===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：崩坏世界之我真不是卡莲」
「作者：二次元の创世纪/著」
「创建：2020-01-16 11:46:58」
「字数：765233」
「章节总数：365」
「Tag：战斗,后宫,同人,恋爱」
「更新时间：2020-07-11 15:54:32」
「总点击：11011359」
「简介：PS：新书已发布，《被律者包养的我》，希望多多支持。
奥托！你相信我！我真不是卡莲！别相信八重樱说的话！
还有齐格飞！你个坑逼滚远点！我不是你老婆！
凯文？凯文你是什么鬼？我承认我之前是黑发紫瞳！但我绝对不是Mei！
你们的老婆/女儿/情敌！
我都抱走了！」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100141847



第1节 第一章 陌生的世界

　　“穿越了？？卧槽为什么穿越成了一个女人啊！！”
　　以粉红为主题装修的少女卧室中，一个黑发紫瞳的少女一脸崩溃状的看着梳妆镜中的自己，不住哀嚎：
　　“想我也是一个有六块腹肌的资深死宅，虽然也是幻想过变成女人，但这不代表我就真的想变成女人啊！”
　　在半小时前…至少是在她还有着清醒意识的半小时前，她还是一个宅在自己家里，宅了半年的资深死宅。
　　每天上网写写小说赚赚稿费，找几首喜欢的新歌和新番，偶尔盘盘铁好让自己能宅更长时间，过得那叫一个逍遥自在。
　　但是，怎想只是不小心如小说里一样，看到新番激动时一甩手打翻了放在电脑旁的肥宅快乐水，结果一漏电还真把自己电穿了？！
　　想到这少女就不禁哀嚎：
　　“唔啊！我还不想离开我一玻璃柜的老婆啊！吾王！公主殿下还有炮姐啊！”
　　她不堪重负的捂住脸，一时有些无法接受现实。
　　“夏娜？怎么了吗？我好像听见你再喊什么？”门外传来一个女性疑惑的声音。
　　少女一听，有些不知所措，但稍微一想还是装作无事的回应道：
　　“没什么！妈妈，我只是不小心撞到桌子了。”
　　“这样啊，真是的，怎么这么不小心，没事吧？”
　　“没事！”
　　“嗯，没事就好，现在起来准备吃饭了，再不起床的话你上学可就要迟到了哦～”
　　“嗯！”
　　门外的女人温柔的说了声，然后就传来远去的脚步。
　　少女听到脚步声远去后，才缓缓松了口气，随后秀眉微微皱起：
　　“夏娜吗，这就是我以后的名字了吗？嗯…还挺好听的，”
　　看着镜子里，那一副脸上挂着郁闷的少女精致面容和黑发黑瞳的模样，夏娜无奈的叹了口气，接受了现实。
　　“唉，穿越了就穿越了吧，不过，还是先找找日记什么的东西比较好……”
　　她伸手拉开梳妆台的柜子，在一堆摆放整齐的化妆品中找了一阵后，找到了一本日记，细细的打开看了起来。
　　夏娜穿越过来，可没有这个少女的记忆啊，如果不想穿帮的话还是尽快装的像样点吧。
　　而没一会，夏娜略微了解自己的情况。
　　自己这幅身体的父亲是神州人，而这个世界的中国，名字就叫神州，日本叫东瀛，她的父亲叫夏为，是在东瀛经商的商人，而她的母亲叫苏雅，随着夏为一起在东瀛居住。
　　床头柜上的照片里也有父母的照片，父亲一脸刚强，身材高大，留着短发人已到中年，但也显得很帅气，有着中年成功男士的成熟魅力。
　　而母亲穿着白色的高领毛衣和一件普普通通的外套，是一个风韵犹存的美丽丰满的妇人，夏娜则在他们中间，脸上带着文静甜美的笑容。
　　而从日记上看不出这个世界的历史，回头在从电脑上看看情况好了。
　　翻看着字迹娟秀的日记，夏娜了解到自己这幅身体有很多的东瀛朋友，这很麻烦。
　　不过，从轻松的曲调和日记上对面每一天都很眷恋满足的回忆上看，这个少女，应该是善良且较为温婉，且不善于表达自己心情的性格 。
　　对于自己一些要好的朋友的名字，也记在上面，只是不知道她们长什么样。
　　但其对自己的父母似乎隐隐有些怨言，日记中多次说他们因为工作常常将自己一人留在家中，她很不喜欢这种孤独的感觉。
　　粗略的看了一小半，夏娜觉得这个情况非常不错，那么现在，还有一个问题。
　　那个问题就是，自己穿越过来了，那么，原先的少女呢？
　　她意识到了这个问题，不禁抬头看了眼镜子里的自己，眼中带着一丝疑惑。
　　她伸手抚摸着自己娇嫩白皙的面颊，迷茫的思索：“原本的夏娜…该不会和我灵魂互换了吧？”
　　她原来可没有朋友，也没有家人，尽管有房子也有几十万元的存款，但是那样对可能穿越了过去的少女来说，估计她也完全不想要。
　　夏娜有些闷闷不乐的关上日记，“现如今，还是只能先适应下去了，之后的事情之后在看吧。”
　　随即她整理了一下着装后，神色挣扎的看了看衣柜里水手裙样式的校服，纠结挣扎，且心里隐隐有些兴奋的将它们慢慢套在了自己雪白的娇躯上。
　　随着最后雪白的短袜套在自己白皙小巧的玉足上，夏娜这才如释重负般的松了口气，有些不适应的扭了扭被丝袜裹住的雪白脚腕。
　　“第一次穿女装，没想到是以这种形式完成的……尽管我现在没有选择。”
　　夏娜轻声呢喃一句，深深的注视了一眼镜子中清纯靓丽的自己，脑内还残留着刚刚白净的躯体。
　　好像变成女的没什么不好的，没事的时候还可以舔舔自己。
　　抹掉脑海里不靠谱的想法，夏娜有些哭笑不得的转身打开房门走了出去，而在走下楼时她就看到了正在门口换着鞋子的父母，心里微微有些紧张。
　　“夏娜，早餐已经做好了哦，记得趁热吃，妈妈和你爸去外省和人谈工作，明天晚上就回来了，零花钱就在桌子上哦～”
　　“咦？娜娜今天怎么没系蝴蝶结呢，不过不愧是我女儿啊！就算不带蝴蝶结也是这么漂亮！”
　　“死鬼，还不是我生的好~”
　　“嗯！老婆大人说得对！辛苦老婆大人了！”
　　门口她的父亲和母亲已经穿好正装向她打招呼，夏娜乖巧的点了点头，默不作声的看着他们推开门走出去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　听着汽车发动后的声音远去，她才低头看着桌上的面条。
　　“是荞麦面？里面青菜和爱心鸡蛋看起来很不错的样子，但是有点太清淡了……”
　　夏娜拿起筷子，挑起面条慢条斯理的吃着，在全部吃完后拿到厨房仔细的洗干净。
　　“然后该去上学了吗，希望不会露出什么马脚，话说我穿越的第一天这么淡定，是不是有哪里不对啊。”
　　夏娜一边吐槽着拿起零花钱，没忘记回去找到他们之前说的蝴蝶结，给系在了脑后的马尾上后，才换好鞋背上书包准备出门。
　　但就在刚将手搭在门把手上时，夏娜猛地意识到了一个问题，手陡然僵硬起来。
　　那个…自己是在哪上学的来着？
　　夏娜背着书包站在门口有些懵逼，穿越的第一天就要逃课么？
　　正在她懵逼之时，大门被敲响。
　　“扣扣扣！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：距离进圣芙蕾雅会有点长，因为作者桑找到了被米忽悠吃书的部分，是琪亚娜她们在长空市的一些日常漫画，打算一起写进来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 千羽学园

　　“夏娜酱！在家吗？”
　　“我……”夏娜刚想回应，忽然意识到如果等下门开了，自己叫不出门外等自己的人的名字，岂不是会很尴尬。
　　还是…装作不在的样子，等门口的人离开后，自己悄悄跟在她们身后比较好。
　　夏娜暗自思索着没有作声。
　　“夏娜酱？夏娜酱？咦，夏娜酱已经先走了吗？”门外的少女疑惑的喃喃几声，然后脚步声才慢慢走远。
　　走了吗。
　　夏娜等了一会，然后才打开门小心翼翼的走了出去。
　　门外的景色，是和动画中野比大雄家住的地方一样的街道模样，不过，在稍远一点的地方，城市高大的建筑映入了她的眼帘。
　　“人呢？人呢？”
　　夏娜左右摇头看了看后，目光锁定在了街道远处，一个穿着和她一样的校服，背着书包正朝前面走着的紫发少女。
　　应该就是她了，跟上去！
　　夏娜赶紧跟了上去，像是做贼一样的尾随在她身后。
　　心里莫名有点兴奋是怎么回事……
　　夏娜的脸色有些古怪，此时的场景和她曾玩过的某个游戏复现了，她还记得自己当初那股兴奋劲。
　　而之后她跟着紫发少女坐上了城市电车。
　　刚上电车，夏娜找了个偏僻的地方小心的盯着紫发少女，而周围也有一些穿的和她一样的女孩，学生们都在这个点扎堆上学，倒也不担心会找不到学校。
　　“裙子下面……有点难受，如果能穿裤子的话就好了……“她有点不自然的扯着裙角夹着双腿，下面凉嗖嗖的感觉她很不适应。
　　但不适应也没办法，在穿越前她就知道，日本高校大部分都是要求必须穿校服的，所以还是得老老实实的女装上学。
　　“人责任道远啊……”她无奈的叹了口气。
　　不过，看了看周围一些没位置坐也站着的上班族，她禁不住起了一个诡异的想法，目光顿时就变得有些警惕了起来。
　　还不知道这个世界到底是什么世界，不过看周围就没几个长得丑的，该不会……是里番世界吧？
　　夏娜不禁有些恶寒，身体也往角落里靠了靠。
　　等下去了学校，知道学校名字后，应该能弄清自己是在哪个世界，再不济的话，等查了历史也能弄清楚这个世界的情况。
　　夏娜暗暗思索着。
　　而没一会电车就到站了，夏娜紧紧跟着紫发少女一直走到学校。
　　花了近七八分钟的时间，一路上城市的景色让夏娜有些咂舌。
　　街道十分干净，而且建筑分布和外形都和她的那个时代有些不同，似乎这个世界的科技要更加先进一些。
　　而且一路她没看到什么奇怪的东西，直到，直到跟着紫发少女，一路走到学校门口，看到学校门口的校门上写的校名时，她的神色僵硬了。
　　在高大的白色石料建造起的石碑上，四个古朴的金色大字印在上面：
　　【千羽学园】
　　“千羽学园？！”她不禁见鬼似的喊出声来，周围的学生立刻都好奇的都看了过来。
　　“诶？”
　　在前面刚要走进校门的紫发少女也听到了声音，疑惑的回头看来。
　　“糟糕！”
　　“夏娜酱！”一看到夏娜她立刻就露出了欣喜的表情，朝她小跑了过来。
　　“欸？！”
　　夏娜想要躲藏已经来不及，只好暂时压下心中的慌乱，露出一副有些僵硬的笑容打着招呼：
　　“嗨！早上好！”
　　“夏娜酱！”紫发少女欢快的扑了过来，直接撞进了她的怀中。
　　夏娜身体略显僵硬的张开怀抱将她抱进怀中，这时她才看清紫发少女的面容，心中顿时感到一丝熟悉。
　　奇怪，为什么感觉自己好像在哪见过她！
　　“夏娜，怎么今天早上我去找你的时候你不在？”在拥抱了一下夏娜后，紫发少女直起身来有些疑惑的看着她。
　　夏娜被抱着，脸色不禁绯红起来，被女孩头这样抱着还是头一次，正在她内心升起些许躁动时，她看到了紫发少女胸前的名牌。
　　【我妻由乃】
　　这名字里的信息量有点大啊！
　　夏娜瞬间慌了，内心的躁动荡然无存。
　　但是，她随即想到这个和某个著名病娇同名的少女不是粉发，而是紫发，自己也不叫雪辉，心里就安定了下来。
　　“由，由乃酱，早上好！”夏娜有些不自然的打了个招呼，这么亲昵的称呼，着实让她有些不适应。
　　她顺便也编了个借口：
　　“我今天早上...嗯，我的父母去外地出差，我去送了下他们。”
　　“伯父伯母又出差了吗？”由乃一听点了点头，随即笑着说道：“既然是这样的话，那晚上来我家吃饭吧，我妈妈今天要做秋刀鱼哦！”
　　“抱歉..由乃，我今晚有些事。”夏娜目光有些飘忽，她打算先弄清自己周围的情况，在去和这些‘朋友们’好好接触。
　　另外，被这样抱着，她实在有些受不了，身体都快僵硬了啊！
　　“这样吗...那好吧，好了，夏娜酱，我们走吧，马上就要上课了。”由乃点了点头，拉着她的手，朝着学校里走去。
　　夏娜在心里松了口气，暂时混过了一关。
　　顺便，走进学校的时候，她把这个千羽学园和自己印象中，自己看过的一个漫画中的千羽学园做了下对比。
　　在自己记忆里，自己看的那个叫崩坏三的漫画里的千羽学园，是一个普通的女生高中，在市区内，教学楼和大部分学校的教学楼都一样的学校。
　　而此时自己走进的这个千羽学园，则是一个占地范围巨大，有着华丽的喷泉、郁郁葱葱的树林和绿油油的平整草坪，教学楼也都是类似西方教堂的尖顶建筑。
　　很显然，这个千羽学园和夏娜在崩坏三中看到的漫画里的千羽学园并不一样。
　　夏娜紧绷的心放松了下来，但也有点失望，她挺喜欢崩坏三中的女武神的，之前也是经常废寝忘食的肝水晶，多买几张补给卡。
　　然而，她对自己很有B数，她可没信心能在崩坏灾难里活下去，怕不是得在第一波崩坏爆发就得凉凉。
　　不过嘛，夏娜心里有了个计划，既然自己穿越到了这个世界，如果这个世界没有崩坏三这个游戏的话……
　　那自己就把这个游戏做出来！
　　她在心里有些兴奋下了决定，她要让蹦蹦蹦在这个世界重现！
　　此外，还有各种漫画小说！
　　她要力所能及的将自己脑海里那些印象无比深刻的美好记忆，例如《白色相簿》、《秒速五厘米》、《我们仍未知道那天看见的花的名字》还有《四月是你的谎言》等全都写出来！！！
　　自己可真是爱的战士啊！
　　夏娜一边咬牙切齿的回忆着，一边被被由乃拉着走进教学楼一楼的教室，找到了自己的位置，就在教室最左侧靠窗的位置，倒数第二个。
　　传说中的主角位啊！
　　夏娜差点就以为自己就是传说中的主角，被自己忽悠瘸了，而在她前面的就是由乃，教室中每个座位都是单个的，没有同桌。
　　坐在位置上，夏娜转头看了看窗外，松了口气，从卓空里拿出和她们一样的国学课本放在桌上。
　　然后，看着周围三三两两聚在一起，开心的聊着天的女生们，心里有些紧张。
　　‘这就是第一天了，自己只要记住日记里夏娜的性格，应该不会有什么问题，只要不露出太多的马脚。’
　　她在心里安慰着自己，作为一个没有该身体记忆的穿越者，开局确实有些困难。
　　不过想想菜月昴和金木研、塔兹米等诸多前辈，夏娜就微微安下了心来。
　　“自己好歹只是不知道自己周围的人叫啥而已，不用慌，不用慌……”
　　“早上好，夏娜。”
　　“啊...早上好。”
　　夏娜转头对身后刚来，肤色有些苍白，也许是因为营养不良的黑发少女打了个招呼，顺便扫视了一眼她的名牌。
　　【浅仓深雪】
　　嗯，很不错的名字，长得也很漂亮呢，只是皮肤似乎太过苍白，有些营养不良，自己，跟她的关系应该也很好吧。
　　……
　　【琪亚娜·三年樱】：http://news.17173.com/z/bh3/content/01312017/174128215_1.shtml


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：浅仓深雪有点可怜，最后被琪亚娜给解脱了，上面的链接是传送门，可以找到那一篇漫画
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 浅仓深雪的传言

　　“深、深雪酱。”夏娜露出一丝明媚的笑容，打算主动迈出第一步。
　　“？”
　　浅仓深雪从卓空里拿出书的动作一顿，抬头望着她，神情有些惊愕，似乎没想到夏娜会这么亲密的称呼她。
　　“怎…怎么了吗？”
　　看到她这副惊愕的表情，夏娜的笑容不禁有些僵硬起来。
　　难道…我哪里说得不对？
　　还是说...原来的夏娜...跟她关系还没好到直呼其名，还是说关系恶劣有过矛盾？
　　糟了，大意了。
　　夏娜心里一凉，她还是知道，日本人一般不会直接叫自己同伴的名字，除非是关系非常亲密才会直接这样。
　　但是，这个看起来有些病态的文弱清的黑发少女，和性格温婉善良的夏娜，关系会不好吗？
　　不应该啊！
　　不过在下一刻，浅仓深雪苍白的脸上忍不住的露出了开心的笑容，本来有些阴郁的气质一下就变得明媚了起来。
　　“嗯！夏娜酱！早上好！”
　　“嗯……”
　　夏娜点了点头，心里1有些错愕的转回头来，还没理清思绪就又立刻又对上了由乃惊疑的目光。
　　同时她也发现，周围其她女生的目光也都看了过来，来回看着夏娜和浅仓深雪，神色非常疑惑。
　　“怎，怎么了吗？由乃？”夏娜被她们的目光吓了一跳，神色有些不解。
　　“夏娜酱，你...跟我出来。”由乃看着她身后，犹豫了一下，但还是咬牙拉起她，朝教室外跑去。
　　“诶？诶？？”
　　被拉着跑出去，夏娜下意识回头看了一眼浅仓深雪，发现她正低着头，在其她的注视下，笑容收敛了起来，神色越发阴沉。
　　到底是怎么回事？
　　“夏娜酱！”被拉出门，由乃依旧没松开手，而是神色焦急的说道：
　　“你忘了浅仓深雪的精神有问题了吗？而且，而且她还在和学校外面那些不三不四的人有接触，据说，据说还被那个了！”
　　“什么？！”
　　夏娜被她说的一愣，想了想浅仓深雪文弱内向的模样，心中有些不信。
　　她联想着浅仓深雪内向的模样，还有听到自己对她的称呼而高兴的模样，她不认为这种人会和校外那些不三不四的人接触。
　　如果是这样她为什么要来女校读书？
　　除非……她是被那些人缠住了，而至于被那个了……
　　希望只是个在大家口中变了味的传言。
　　夏娜的眉头微微皱了起来，而由乃也有些气呼呼的松开了她的手：
　　“夏娜，你都忘了我之前跟你说的话了吗？真是的，明明昨天还嘱咐了你好多遍的。”
　　夏娜停下思考，看着她露出一丝歉意的笑容说道：“由乃，抱歉啦，我只是……”
　　“是觉得她有些可怜吗？”
　　由乃无奈的看着她，她知道自己这个朋友就是这么一副善良的性格，她已经不止一次的拉着夏娜跟她说最好不要和浅仓深雪接触了。
　　真是的，明明都已经这么大了，还像小时候一样要自己一直看着照顾。
　　“有点吧…不过也不是觉得她可怜，只是…想和她打个招呼而已。”夏娜无奈的说道。
　　“你呀，真是的，我只再和你说这么一次哦，下次我可就不管你了。”
　　“嗯嗯，对不起，由乃酱。”夏娜松了口气，同时在由乃的名字后加个酱的称呼也越发熟练。
　　“夏娜。”
　　由乃看着她有些言不由衷的模样知道她还没听进去，刚想在说些什么，上课铃就响了起来：
　　“叮铃铃！”
　　听到上课铃，她只好无奈的放弃继续劝说，两人重新回到教室坐在了位置上。
　　坐会位置上后，夏娜明显的感觉到，身后浅仓深雪一直注视着自己，不是因为变成了女生而直感敏锐，而是身后那目光...
　　似乎有些太过炽热了？
　　而很快，上午的四节课过去，刚到12:10就下了课，夏娜没听进去些什么。
　　因为没带便当，夏娜只好在和由乃她们说了一声，就离开教室朝学校里的便利店走去，打算买点什么吃的。
　　真是的，明明都已经毕业了，结果还得回来上课，而且还是在日本。
　　走向便利店，夏娜有些头疼，日本的国史她看着就觉得头疼，谁闲的没事去研究日本历史啊。
　　她上课也就稍微翻了翻，就没兴趣继续看下去，整个上午都在走神中度过。
　　跟着走出教学楼的人流，她找到了便利店，翻出之前拿的钱，打算买点东西垫垫肚子。
　　“面包？不行，根本吃不饱，速冻汉堡和便当？嗯..日本的便当我不喜欢，速冻汉堡吃起来跟塑料一样。”
　　她在众多货架中走着，挑选着货架上的商品，而在走过一个货架时，她发现在前面浅仓深雪也正站在那，低头看着些什么。
　　不过那边已经不是食品区，而是摆放着笔记本和笔的文学用品。
　　夏娜有些好奇的看了她一眼，她很想知道，在大家眼中如此不堪的浅仓深雪，究竟是怎样的一个人。
　　不过在她的目光刚落到浅仓深雪身上时，浅仓深雪就像是察觉到了一样迅速回头和她对视起来。
　　“夏！夏娜酱！”
　　看到是夏娜时，浅仓深雪神色一愣，脸色迅速变得绯红起来，然后拿着手中的东西迅速转身逃也似的离开了。
　　“诶？”
　　夏娜疑惑的眨了眨眼，不太明白她为什么一看见自己就跑。
　　不过，看着浅仓深雪刚刚站的地方，她决定过去看一眼那是什么。
　　在走过去看了一眼浅仓深雪看的东西时，她楞了楞，伸手拿起了一样：
　　“是…一叠粉色纸和心扉？”
　　看着这些东西，夏娜联想到了情书这一类东西，她疑惑的抬头看了一眼结完账跑出便利店的浅仓深雪。
　　是要向谁表白吗，和校外那些‘不三不四’的人，还是谁？
　　反正不可能是本校的吧，毕竟这个学校，似乎也是个女校来着，除了门卫自己就没见到男人。
　　或者说……
　　“咕噜咕噜……”
　　“呃，饿了。”
　　听着肚子发出的抗议声，夏娜决定暂时放弃思考，回头继续去找心仪的午餐。
　　很快，在独自一人吃完一桶泡面后，回到教室，待到一点开始上课。
　　期间，夏娜留意了一下浅仓深雪，发现她一直在写着什么，即便是老师没叫做笔记的时候她也一直在写。
　　看来确实是要给谁送情书啊，应该就是学校外面的人了吧，不过……
　　由乃对自己说的那些到底是怎么回事呢？
　　夏娜有些在意这些，不仅是因为好奇，也是因为她对浅仓深雪的第一感官不错，如果可以的话，她还是想帮助一下她。
　　而下午的课程也是意外的少，刚到两点五十的时候学校就放学了。
　　和天朝上到晚上九，十点不放学几乎是天堂和地狱的差别，简直让人男默女泪，不过想必也是因为国情的原因才会这样。
　　下午上完课，其实也有社团活动，可以待在学园里参加社团活动，也可以回去。
　　夏娜自然是准备回去在好好的翻翻日记，顺便找找自己有没有手机什么的，方便查下世界历史。
　　不过，在刚和还打算在学校里待会的由乃告别，走向离教学楼有一段距离的校门时，夏娜听到身后传来了一阵急促的脚步声。
　　“哒哒哒！~”
　　“夏娜酱！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：日本的上学放学时间是吾辈羡慕不来的，不过也只能说是国情不同
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 浅仓深雪的情书【柴刀】

　　“夏娜酱！夏娜酱！等等我！呼呼~”
　　“诶？”
　　听到呼唤，夏娜疑惑的回头看去，看到是浅仓深雪正喘着粗气的朝自己跑来。
　　“深雪酱？”
　　她追过来干什么？
　　夏娜有些疑惑的停下脚步看着她，在她跑过来后看着她气喘吁吁的模样，她忍不住伸手扶了她一下，以防她摔倒。
　　“怎么了吗？深雪酱，找我有什么事吗？”
　　“嗯...嗯嗯！”浅仓深雪气喘吁吁的喘着气，想说话也说不全。
　　夏娜无奈的扶着她，下意识伸手抚了抚她的背，想帮她把气喘均。
　　“等会再说吧，别把自己呛到了。”她关心的说道。
　　浅仓深雪本就通红的脸色一下更红润了起来，非常害羞的点了点头，过了一会后，呼吸稍微平复下来，她就立刻从背包里掏出了一个信封，递向夏娜。
　　“诶？”夏娜看着她递来的信封，懵逼的眨了眨眼，这个信封正是她中午看到浅仓深雪在便利店里买的。
　　而且，这个信封的封口处还印着一个粉红的爱心？！
　　这是什么操作？！
　　不是要送给自己喜欢的人吗？！
　　不对，为什么要送给自己？！
　　自己现在不也是女的吗？！
　　夏娜一瞬间陷入了懵逼状态，而浅仓深雪还保持着递信封的姿势，脸色非常红润的看着夏娜说道：
　　“夏！夏娜酱！我很爱你！我想成为！成为你的爱人！”
　　“(°ー°〃)？！！”
　　夏娜懵逼的看着她，脑子一片浆糊。
　　“你，你是认真的？！”
　　“嗯！我是认真的，请你一定要接受我的爱意！”浅仓深雪看着她，满脸通红，神色非常激动不似作假。
　　夏娜渐渐进入迪化状态，她不知道是原身和浅仓深雪之前有什么接触，还是因为别的。
　　但是，算是第一次接受女生情书和突然的求爱方式，她完全不知道该怎么做。
　　不过，为了不露出马脚来，夏娜还是有些慌乱的接过情书，同时虚与委蛇道：
　　“深，深雪酱…我…这，太突然了，能不能…让我先好好思考一下…过几天再给你答复？”
　　“……”
　　浅仓深雪的神色一愣，兴奋的神情渐渐僵硬，露出愕然的模样。
　　夏娜看着她心里一下就思索开了，浅仓深雪想必也不会突然对一个关系不好的人表白，自己等会必须回去好好看一看日记了！
　　浅仓深雪慢慢低下头，黑色的长发垂落，遮掩住了她的面容。
　　夏娜看着突然间觉得心里有些发慌，急忙安慰道：
　　“深雪酱，抱歉，太突然了，你…你的情书我就先收下了，先让我想一下，好吗？”
　　“夏娜酱…夏娜酱也是要向那些人一样拒绝我吗……明明…明明我这么爱夏娜酱的……”浅仓深雪的声音一下变得有些空洞诡异起来。
　　“！！”
　　这尼玛不对啊？！
　　她的话里信息量是不是太大了一点啊？！！
　　夏娜一瞬间就从她的话里察觉到了不对劲，盯着低垂着头的深雪浑身顿时一寒。
　　不知是不是错觉还是自己受到的刺激太大导致出现了幻觉，她看到夏娜浑身散发起了黑气，手上的指甲也突然变长发黑了一些。
　　咕咚！
　　夏娜咽了咽口水，本能的开始自救：
　　“不！不是，其实我也很爱深雪酱的，只是，只是我觉得这太突然了，本来我们就都是女生，这属于禁忌之恋，而且…而且我们都还没成年呢。”
　　“是…这样的吗……”浅仓深雪身上的黑气凝滞住了。
　　“嗯嗯！！”夏娜急忙如小鸡啄米似的使劲点头。
　　浅仓深雪慢慢抬头，黑色的发丝间，一个黑色的眼瞳死死盯着夏娜，如鬼怪一般。
　　夏娜：“┌(。Д。)┐”
　　尼玛这是病娇啊？！
　　还是黑化的啊！！
　　这一刻，夏娜无比害怕浅仓深雪突然间就掏出一把小刀使劲戳她心脏或是直接用那尖长的指甲掐她脖子，
　　她的身体开始抖了起来，整齐而又有规律。
　　好在，浅仓深雪慢慢的抬起头后，神色渐渐好转，重新露出了有些病态苍白的脸蛋，身后的黑气，也收敛了起来。
　　而这次，夏娜不会再觉得她是营养不良！
　　“嗯！那我等夏娜酱的回信！”浅仓深雪露出了笑容，随即对她说道：
　　“夏娜酱是要回家吗？”
　　“嗯！嗯嗯！”夏娜使劲点了点头，咽着口水心脏在剧烈跳着。
　　“那我陪你一起回去吧！”
　　“……”夏娜沉默了一下，心里暗自叫苦，她可不想让这么一位病娇知道自己住哪！
　　“不…不行吗……”浅仓深雪楞了下，渐渐低下头，神色有些伤心。
　　但，她那头发似乎又要遮住她的脸了！
　　“不！不是！可以可以！”夏娜急忙补救，内心满是惊恐。
　　这不是她不想让美少女送啊！
　　只是这美少女是位她惹不起的病娇啊！
　　“嗯！那我们走吧！”浅仓深雪重新露出开心的笑容，拉了拉书包背带，开心的朝校门走去。
　　夏娜也只好脸上露着僵硬笑容，内心满是苦涩的跟在她身后。
　　我的原身啊，你，你身边到底是什么牛鬼蛇神啊。
　　“呐，夏娜，你，你想吃点什么吗？我请客哦。”走出校门后，浅仓深雪看着街道边的小吃店问道。
　　“不，不用了，谢谢，我肚子，很饱。”夏娜摇了摇头拒绝，她确实没胃口，虽然中午只吃了一桶日本杯状泡面确实没吃饱，但她被吓饱了。
　　“嗯…好吧。”
　　“……”
　　走在街上，渐渐走过人来人往的繁华路段，夏娜沉默着往前走着。
　　在往前走一些，就是城市电车站。
　　而浅仓深雪也跟在她身边，渐渐地，她也没说话了，不过在快走到电车站那时，她声音有些低沉的问道：
　　“夏娜酱…是，我给你的情书让你受到了困扰了吗？如果是的话，可以告诉我哦……”
　　“不会的，怎么可能感到困扰呢，我很高兴，深雪酱……”夏娜对她露出了一丝脸上写着我很开心的笑容，但实际上她心里慌得鸭批。
　　我特么也要有那胆子啊！
　　夏娜内心满是苦涩，转头看了看四周，周围确实没什么人，她可不想被抛尸在这，只好在心里祈祷自己能停挺过今天。
　　随即她也开始思索，为什么自己会被病娇给盯上？
　　难道就是因为自己早上跟她打了个招呼？
　　不可能啊！这是有多缺爱的病娇啊！？
　　夏娜心情有些崩溃。
　　就在她们刚走过一条死胡同时，死胡同中忽然伸出几只手一把扯住了她们的衣服，将她们猛地给拉了进去。
　　“哇啊！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 无惨

　　夏娜被猛地扯进去后被粗暴的摔在了死胡同里的地上，而浅仓深雪也是直接被拉进来甩在了她身边。
　　“哼！我看你往哪跑！”
　　“总算是抓住你了！”
　　“老大，还多了一个？怎么办啊？”
　　小巷中，一个矮胖和三个高瘦的家伙淫笑着看着夏娜和浅仓深雪互相聊着。
　　“你们这些家伙！”
　　夏娜盯着她们心里顿时升起一股火气，下意识就想站起来给他们爱的铁拳！
　　但是刚想站起时，她猛地想起自己已经穿越了，自己身上那结实的肌肉已经离自己远去并且再也回不来。
　　她心里顿时有些惊慌，看着这几个家伙脸上的淫笑，她不难猜出这些家伙想对自己做什么！
　　不过！
　　他们绝对想不到！
　　自己身边的，可是一位病娇啊！
　　夏娜想到这点心里安稳了下来，同时放心的转头看向浅仓深雪，认为这个病娇绝对可以三下五除二的解决掉这些不知天高地厚的混混。
　　但在看到浅仓深雪脸上的表情时，夏娜刚放下来的心又绷住了。
　　“你…你们……”浅仓深雪看着他们，一脸慌张惶恐，似乎非常害怕他们的模样。
　　你不是病娇吗？！
　　你不应该是战力爆表，可以轻松干掉这几个人的吗？！
　　怎么看起来比我还方啊！
　　“深，深雪？”夏娜神色凝固了，有些僵硬的扭过头看向了那几个人。
　　“你以为转学到其他学院就可以跑得掉吗？人偶就乖乖的当一个称职的人偶吧！”为首的黄毛男十分享受她们的表情。
　　“哈哈哈！还多了一个！这次不怕不够分咯！”
　　这几个人满脸淫笑的模样和说的话，让夏娜瞬间意识到了什么，她猛地想起由乃对自己说的那些话。
　　‘你忘了浅仓深雪的精神有问题了吗？而且，而且她还在和学校外面那些不三不四的人有接触过，据说，据说还被那个了！’
　　原来是真的么……浅仓深雪，真的被这几个家伙给……
　　夏娜握紧了拳头。
　　“不！放过我们！”浅仓深雪站起身，拉住夏娜的手想冲出去，但她直接被推倒在了地上，摔的都快站不起来。
　　“深雪！”夏娜伸手扶起她，脸色凝重了起来，扶着浅仓深雪开始慢慢后退。
　　而她面前的这几个人已经开始解起了裤腰带，淫**邪的神色看着她们都已迫不及待了起来。
　　“喂！你们几个家伙！”
　　“哦？你打算反抗？”
　　“呵呵呵~反抗不就更好玩了吗。”
　　“这个我先来！”
　　他们一脸性奋的注视着自己，夏娜心中升腾着愤怒，她转头看了下四周，没看到有什么监视器摄像头。
　　而死胡同外面，也一直没人走过。
　　“是想求救吗？哈，放弃吧，这里可没什么人。”注意到她的神色，黄发男不屑的说道，而他的腰带已经解开。
　　“可恶，你们这些杂碎！”夏娜见状，咬牙切齿的从地上捡起一块板砖。
　　“我可没兴趣被男人艹！你们这些家伙，就不怕我报警吗？！”
　　“报啊，你报啊，等上了你，你随便怎么报都没事，嘿嘿嘿~”另外一个人围拢过来。
　　他们三人脸上都没有害怕和犹豫的神色，反而因为夏娜的话更加兴奋了起来。
　　“夏，夏娜……”浅仓深雪看着他们，脸上满是脆弱和无助的仓惶神色，显然指望她大发神威已经是在做梦了。
　　“别怕。”夏娜回头安慰了一下她，咬了咬牙。
　　难道今天自己真要被艹了？
　　这才刚穿越啊！
　　这TM该不会真是一个里番吧？！
　　“让我好好享受享受！你还是处女吧？！”黄发男朝她猛地伸手，夏娜急忙后退，一板砖狠狠砸向他脑袋。
　　“砰！”
　　板砖直接命中，黄发男闷哼一声捂住头后退两步，身边的人立刻扶住了他。
　　“老大！”
　　“臭婊子！”
　　夏娜目光从他们空隙中扫过，没想着趁现在跑出去，她可不认为自己现在这副身体能有这个身手。
　　而且就算自己跑了，浅仓深雪怎么办？！
　　那么，现在就只能......
　　“救命啊！有没有人！快来救救我们！！”她立刻大声呼救了起来，试图让外面的人听到过来救她们。
　　“深雪！快打报警电话！”
　　“臭婊子！给我闭嘴！”
　　“呃啊！”
　　那三个人直接扑来，将她给按在了地上。
　　“放开我！该死的家伙！”夏娜努力想挣扎，但怎么也挣脱不开。
　　“夏娜！”
　　浅仓深雪扑来想推开他们，但自己直接被狠狠一推，摔在了墙上。
　　“婊子！婊子！婊子！！”黄发男这时缓过劲来，看了自己一手血，立刻走来，狠狠拉开夏娜的裙子。
　　“妈蛋！给老子松手！”夏娜忍不住爆了粗口，想夹紧腿但力气都没他们大。
　　“艹！我要让你知道惹我的代价！我要狠狠艹翻你！把你拍照片发到全网去！天天都要叫人来艹你！”
　　“可恶！”
　　夏娜心中终于生出了恐惧，这倒不是因为怕被发网什么的，因为作为老司机对此还应该为此兴奋。
　　但是！
　　她死也不想被男人艹啊！！！
　　如果换成女人的话她指不定还挣扎一下就不动了！
　　就在夏娜感到开始绝望的时候，她身上已经扯开自己裤子的黄发男忽然被人从身后一脚踹飞，砸在了前面的墙上。
　　“谁？！”
　　“老大！”
　　另外两人见状，急忙起身扯着裤子，看向袭击了他们的家伙。
　　夏娜也松了口气，目露感激的看向了救了自己的人。
　　“砰！”
　　一个穿着和她们一样的校服的银发少女猛地一拳打倒另一个人，面无表情的拉着自己书包，抬起雪白的长腿踩在他的头上发出砰的一声。
　　好强！
　　夏娜慢慢爬起来，将翻卷的裙子扯下，手里抓起了板砖。
　　不过，在看着那个少女的时候，她的目光中闪过了异色，心绪剧烈波动了起来。
　　这个人……
　　“哼！今天还真是好日子！妈的！”被踢飞的黄发男慢慢爬起身，面目狰狞的看着她，额头划下一行血。
　　“竟然一直有女人送上门，呵呵！兄弟们！给我上！”
　　另外两人朝她扑了过去，但是，俱都被银发少女一击打在身上，发出嗵嗵的声音后狠狠飞了回来倒在地上，直接痛哼一声后晕了过去。
　　“艹！”黄发男看着也是一愣，急忙慌乱的从怀中掏出一把枪指向了银发少女。
　　早已摸到了他身后的夏娜脸上闪过了一道冷色，双手高高举起板砖用尽全力朝着他的后脑砸下！
　　“砰！！！”
　　板砖应声断裂，黄发男身形一个踉跄，往前扑倒在了地上。
　　“……”银发少女看着夏娜，依旧是一副面无表情的神色。
　　“谢谢。”
　　夏娜浑身有些颤抖的甩开砖头，语气失调的感谢道。
　　“……”银发少女弯腰，捡起自己书包，缓缓转身离开，同时淡漠的说道：“你们尽快离开这里吧。”
　　夏娜神色变了变，上前几步忍不住的冲她喊道：“我能知道你的名字吗？”
　　“不要跟着我。”
　　银发少女告诉她自己的名字，脑后的两条麻花辫在随风飘荡，不一会就走出死胡同，消失在了夏娜的视线中。
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 琪亚娜·卡斯兰娜

　　夏娜死死盯着她的背影，双手握的紧紧的。
　　那个银发少女…她认识，非常认识，也无比熟悉。
　　她和琪亚娜长得一模一样，而且这里是长空市，她穿着的校服也和自己一样，如果没错的话她也是千羽学园的学生。
　　所以，她绝对就是，琪亚娜·卡斯兰娜！
　　但是，夏娜不记得琪亚娜露出过这么冰冷的神色，在她印象中，琪亚娜这个家伙，应该非常跳脱才对！
　　“夏娜……”浅仓深雪慢慢走了过来，眼中还带着脆弱的神色，身上的校服乱糟糟的一片。
　　“对…对不起…我……”
　　“没事的，深雪。”夏娜转头，伸手扶住了她，轻声安慰道：
　　“这不关你的事，不过好在，有人来救我们了……”
　　但在安慰之后，看着浅仓深雪眼角含泪，脸上满是慌张和脆弱的模样，夏娜沉默了一下。
　　她看了一下晕倒的这些家伙，明白了什么。
　　“走，我先送你回家，今天的事情，不要说出去，好吗？”
　　“我…嗯……”
　　夏娜仔细地整理了她和自己的衣服后，扶着她朝小巷外走去，但刚走出没几步，她突然停下脚步，转身弯腰想捡起那个黄发男子的手枪。
　　“……”
　　握着手枪，夏娜默默地看了一眼那些家伙，好似无意的将枪举起。
　　“夏娜？”
　　“不要说话。”
　　夏娜举着枪，沉默了一会，但还是没有开枪。
　　不久后，崩坏就会发生，到时候，这座城市的人都要死，与其现在杀了他们，让自己的处境变得不妙，倒不如让崩坏来亲自动手。
　　但是尽管如此，也不能就这样算了！
　　夏娜眼中闪过一道狠色，“深雪，你出去一下。”
　　“啊？”
　　“出去，在外面等我一下。”
　　“……”
　　在浅仓深雪走出去后，夏娜转头看了看周围，然后伸手捡起了一块砖头，面无表情的蹲在了一个人身旁，对准了他的裆部，狠狠砸下。
　　“呃！”
　　“啊！”
　　一声声低沉闷哼响起，不久后，夏娜扔下染血的砖头，擦干净了手转身走了出去。
　　浅仓深雪站在小巷口，眼中带着慌张的看着她，夏娜平静的和她对视了一眼，转头捡起小巷口的一些杂物，将入口一点点堵住。
　　“哗啦啦——”
　　废旧的木板和一些垃圾被抬起，夏娜有些吃力的将它们拼合起来，堵在小巷口。
　　我的力气还是太小了啊，这样，之后面对那些死士和崩坏兽的时候，该怎么办……
　　她心里有些无奈，但手中的动作也没停。
　　“喝！”她低喝一声，想拉过一边一个大型垃圾桶，拉过来，但是力气太小，有些拉不动。
　　正在她在这费力的拉着垃圾箱时，一股推力从垃圾箱另一边传来，是浅仓深雪，她沉默的看了一会后，默默走过去，帮着夏娜推了起来。
　　“……”
　　夏娜看了她一眼，发现她的目光中，尽管还有些畏缩，但，终于多了一丝坚定。
　　是什么改变了她？
　　夏娜没有去想，而是和她一起默默将小巷口堵的严严实实。
　　她想让这几个家伙，能在里面待到崩坏爆发，最好，最好里面有一个能变成死士，把其它几个杂碎都吃掉。
　　忙活完后，夏娜看了一眼浅仓深雪，平静的说道：
　　“我们走吧，忘记今天的事情。”
　　最好也忘记递情书的事情。
　　而在朝小巷口没走几步的时候，夏娜注意到了不远处掉在地上的一张反射着光线的卡片。
　　“这是？”
　　她疑惑的捡起卡片看了看，随即眼瞳微微一缩，这张卡片，是千羽学园的学生卡。
　　但是，卡片上的姓名，是【琪亚娜·卡斯兰娜】
　　‘果然么......’她没有太多的意外，将这放进背包，继续扶着浅仓深雪走向车站。
　　“对了，深雪，这里是长空市对吗？”
　　“嗯…”
　　“哦…是长空市啊。”夏娜点了点头。
　　既然是长空市，自己也是在千羽学园，还碰上了琪亚娜的话……
　　那么，自己的朋友，由乃，应该就是毒之律者了吧，在芽衣去了圣芙蕾雅后，长空市诞生的新的律者。
　　真是的，我之前竟然没记起来。
　　而且我在官方漫画里，也没看到千羽学园是那么大的一座贵族女校，是米忽悠的那群混蛋在我看漫画前又吃书了吗？
　　夏娜在稍后，送浅仓深雪回了家，而后，坐着电车回到自己的‘家’，拿着日记，坐在客厅的沙发中，沉思着。
　　‘我要不要趁崩坏还没发生，逃离这里？’
　　她想离开，她可没多少信心能在崩坏中扛过去，自己的家人，也都出差去了，如果想要离开的话，最好是趁现在！
　　可是……
　　如果是那样的话，就得和琪亚娜她们错开了，之后在遇到琪亚娜她们的时候，也不知是在几年后了。
　　也就是说现在有两个选择。
　　一，是干脆离开这里，前往神州那个地方。
　　二，则是拼一把，留在这里，加入崩坏剧情之中，自己或许有可能能成为女武神。
　　沉默了一下，夏娜翻开背包，从里面拿出了浅仓深雪的情书，思索了起来。
　　“浅仓深雪的情书么……崩坏能应该已经产生了吧？自己在白天看到的她黑化的模样，或许就是她被已经被感染成死士了。
　　只是像是漫画中，在五百年前被奥托和卡莲杀死的埃莉诺·沙尼亚特那样，还存在着人类意识，只是浅仓深雪时不时会被控制。”
　　嗅了嗅信封上的味道，夏娜有些犹豫，她没有先打开浅仓深雪的情书，而是拿起日记，翻开仔细的阅读了起来。
　　翻开着日记，跳过前面无用的记载，夏娜一目十行，直接找到了出现了浅仓深雪名字的那一页。
　　【今天班上来了一名新同学！名字叫浅仓深雪，看起来是一个非常可爱的文静女孩呦，据说是从本市其它学园转过来，只是，看起来有点太内向了呢，不太敢和其她人接触。
　　不过，我会努力试着成为她的第一个朋友！】
　　转学生么。
　　夏娜继续看了下去。
　　【她太内向了，和她搭话她也会不知所措的低下头，而且在最近，一些关于她的传言也传进了学校里。
　　说什么……她和不三不四的人接触，而且被…被那个了，可是，这怎么可能呢，她那么内向善良的一个人……】
　　“……”夏娜翻开下一页，继续看着。
　　【由乃和大家一直叫我不要和浅仓深雪走的太近，而且，我看到浅仓深雪一直在纠缠其它班的一些女生，她似乎，是想和她们处对象，可是，我们都是女生，怎么可能能谈恋爱。】
　　哦，原来不止我一个。
　　【最近，学生会的雷电芽衣学姐的父亲忽然被以偷税漏税的罪名逮捕了，希望这只是个误会……芽衣学姐，是个很好的人……】
　　芽衣么……不知道她还有没有去存放着崩坏结晶的实验室。
　　【最近，学园里的一些女生忽然从寝室里失踪了，已经发生了好几起事件了，可是学校和警察都没找到线索，据说学校已经打算全校放假一段时间，来防止有学生继续出意外了。】
　　翻到最后一页，夏娜揉了揉太阳穴，思维锁定在了雷电芽衣，还有学校里的失踪案。
　　“这里面会有什么联系么？”夏娜思考了一下，果断的摇了摇头。
　　“芽衣不可能和这些有联系，否则她一定会去管，不过，我觉得……这些失踪案或许和浅仓深雪有关。”
　　夏娜的神色渐渐变得古怪起来，她低头看了一眼浅仓深雪的情书，浑身一寒。
　　她可没忘记，在自己犹豫着要不要接受情书的时候，浅仓深雪黑化的模样。
　　在想一想那些失踪的女生，还有原身日记中，记载着的浅仓深雪纠缠过一些女生，夏娜很轻易的将这些都联系了起来。
　　那些失踪的女生……应该都是拒绝了浅仓深雪的求爱后，被杀死扬灰了吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　【作者的话】：刺猬猫真的应该在章节尾页设置一个作者的话了，这样太麻烦了，还有四千字的存稿，不过打算废了，也就是说，明天会有八千字，其中四千字不与后文呼应。
　　因为我发现，这样写下去，根本一点都不爽，果然写小说还是应该放飞自我啊！！
　　所以各位亲们~票票是不是应该赏点啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 疯狂的计划

　　浅仓深雪为什么要这么做？
　　夏娜思考起来，浅仓深雪是可能因为受到过那些人的伤害，以及周围得知了她的处境，但没有一个人伸出援手帮助她，反而还远离她，鄙夷她。
　　也许，这一切造成了她精神的扭曲，但浅仓深雪为什么向自己，还有那些已经失踪的少女表白？
　　夏娜隐隐约约感到头痛，她即便是猜到了浅仓深雪的遭遇，但是自己毕竟不是她，根本无法体会她的心境。
　　但是……
　　夏娜眼中闪过了一道精光，神情渐渐凝重起来，轻轻呢喃道：
　　“这里是崩坏三的世界么……”
　　琪亚娜，芽衣，还有长空市和千羽学园，这一切的一切都已经证明了，这里，就是崩坏世界。
　　只是，夏娜不知道，这里到底是崩坏学园，还是崩坏三的世界。
　　“我原先还以为这一切只是巧合。”夏娜露出了一丝苦笑。
　　“但如果这里是崩坏世界的话，那么，浅仓深雪的变化，也就不奇怪了。”
　　她想到了浅仓深雪黑化时的那个模样，现在稍一思考，她突然发觉浅仓深雪和她在崩坏三的漫画中，看到的埃莉诺·沙尼亚特变成死士的模样非常像。
　　而且她们都有一个共同点，那就是都还有人类的意识。
　　可能就是因为这一个原因，浅仓深雪现在才没完全变成死士，可是，她或许已经没救了。
　　只要在长空市的第三次崩坏爆发，浅仓深雪，绝对会受到影响完全变成死士。
　　除非有圣痕保护她的意识，但那怎么可能。
　　夏娜沉默了下来，既然知道这里是长空市，会爆发第三次崩坏的话，那自己该怎么办？
　　要逃吗？
　　对的，这是一个普通人的惯性思维，趋吉避凶，面对这样没有可能幸存下来的灾难，普通人都会这样做。
　　但是我呢？
　　夏娜慢慢握紧拳头，心中无比的纠结，在漫画原著中，长空市里可是没有一个原住民幸存，只有琪亚娜她们活了下来。
　　上百万人的城市啊……
　　就算是原著中，在圣痕之谜篇里，上个人类纪元的长空市爆发崩坏，并不是所有人都立刻变成死士，还是有很多人活了下来，比如凯文和Mei博士。
　　但是在这个纪元，也会是这样的吗？
　　“我记得……在漫画中，也有很多连死士都算不上的行尸，身上都是伤口和咬痕。”
　　夏娜眼中闪着精光，使劲转动着脑筋，她不甘就这样狼狈的逃出长空市。
　　要是就这样走了，她或许在这几年中就没有任何机会能和琪亚娜她们接触了。
　　即便在后面的广州市的蚩尤入侵中或许能看见她们，但那有什么用，那时自己和她们之间已成陌路人。
　　甘心吗……身为一名用自己的肝奋战在甲板第一线的芭蕾舞舰长，真的能甘心么……
　　那么……
　　我要留下来！就这样愉快的决定了！
　　夏娜一咬牙，下定了这个可能会能会害死自己的决心，既然是要留下，那就必须做出充足的准备！
　　夏娜站起身，手中拿着日记，还有浅仓深雪的情书，在客厅中来回踱起步。
　　“浅仓深雪现在已经被崩坏侵蚀了，她给了自己情书，这是一道催眠符。”夏娜看着手中情书，神色沉着，但话锋随即一转：
　　“虽然说是一道催命符，但在现在，或许也是一张王牌。”
　　她想到死士的力量，开始思索着，自己能不能借用浅仓深雪的力量来帮自己。
　　浅仓深雪的力量，是来自于崩坏，但她的意志同样也被崩坏所扭曲，要不然她绝不可能去杀害那些女生。
　　那么自己呢，自己现在是一个手无缚鸡之力的少女，随随便便一个死士都能解决自己。
　　夏娜想着这些，心中逐渐升起一道疯狂的念头，眼中闪着忽明忽暗的光：
　　“我有成熟的意识，也有明确的目标，如果……我去主动接触崩坏的话，让崩坏进入我的身体将我也给感染成浅仓深雪那副样子，我是不是也能拥有死士的力量？”
　　这太疯狂了。
　　夏娜深深呼吸了一口气，平复下自己疯狂跳动的心脏，眼中带着深沉的目光，淡淡呢喃道：
　　“可是，如果不这样疯狂的话……我怎么从崩坏中活下来。”
　　这样做，成功率或许很低，但是这能让自己在一定时间内，拥有加入崩坏剧情的力量。
　　但是她也知道，就算是成功了，在崩坏爆发的时候，她可能会在第一时间内被完全扭曲意识，成为游戏中只知道杀戮的死士。
　　那么……
　　琪亚娜，是具备着卡斯兰娜家族的血统，如果自己在感染了崩坏后，注射了琪亚娜的血液的话，会不会出现转机？
　　夏娜握紧了拳头，脸上露出一丝苦笑，这简直就是天方夜谭。
　　她没想到自己竟然会把希望放在这样玄学的事情上，而且在玄学上……
　　自己可是QQ上，最大的非酋群的管理员啊……
　　但是不这样做还有什么办法，顶替由乃的存在成芽衣走了之后的第四律者吗？
　　呵呵……
　　好像也行……
　　纠结的思索了许久后，夏娜决定，就按这个疯狂到简直就是自杀的计划走！
　　既然要接触崩坏的话，那么自己就必须要去接触带有崩坏能的物体，例如奥托和逆熵那一群老阴逼暗搓搓的放在ME社，等着坑芽衣的崩坏结晶。
　　但是那可能性不大，自己过去指不定会被警察抓主，或者是被突然出现的泰坦爸爸一拳打成味道甜美的夏娜酱。
　　另一个的话，也就是浅仓深雪，她已经被崩坏侵蚀，体内的血液中绝对带有崩坏能。
　　要想被感染，自己就得去注射她的血液。
　　可是该怎么做呢？
　　夏娜低头，目光幽幽的看向手中的情书。
　　自己似乎得放弃节操，去欺骗一个只有十五六岁的女孩了，怎么想心里都有点罪恶感啊。
　　而且，浅仓深雪也是一个可怜人，如果可以，有那个可能，自己会拯救她。
　　还有由乃，既然自己来了，身体原来的主人也是她的朋友，那么能救，就一起救了吧。
　　“既然是这样的话……就来看看这份情书里，写了什么吧。”夏娜回到沙发边坐下，正襟危坐的打开了情书看了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：加上这章有八千字了，没事，晚上还有一章，今天万更，另外我已经把卷重新规划了一下，第一卷用来放废稿。
　　求票票求收藏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 期待

　　看完情书，夏娜脸也有点微红。
　　没错，她真的害羞了，作为一名单身二十多年的黄金单身汉，陡然间看到这封情书里满篇对自己的赞美，和表示炽热和至死不渝的爱意的词语，还是挺激动的。
　　虽然什么柔弱啊，美丽和温柔啊，跟自己一点都不配，而且这是一个只对自己病娇的人写的。
　　“呼。”夏娜缓缓吐出一口气，盖上情书，思索起来。
　　“既然是这样的话，我可以借助情书来向浅仓深雪要上一管她的鲜血，可是该用什么借口？直接向她要吗？”
　　想了一会，夏娜一无所获，正在她开始失望的时候，她的肚子突然叫了一下。
　　“欸…饿了，该吃饭了。”摸了摸肚子，夏娜无视了现在才四点半，准备去冰箱里找点吃的。
　　但在她刚拉开冰箱门看到里面满满的食材时，她眼睛忽然一亮。
　　“对了！我完全可以把浅仓深雪迷晕！然后在抽她一管子血，这不就行了吗？！到时候也可以想想到底该把她怎么办。”
　　这样一想，夏娜瞬间兴奋起来，看着冰箱中的食材露出暗搓搓的贼笑。
　　“嘿嘿嘿，又到了料理环节了。”
　　过了一会后，夏娜出门买了一瓶安眠药，觉得这不给力的她乔装打扮了一番，跑到一家成人用品专卖店，买了几瓶迷药，然后又跑到药店买了点针筒。
　　回到家后，她立刻开始准备料理，身为一名单身死宅，除了点外卖就只能自己做饭，因此自己的厨艺技能也都是点满的。
　　尽管日本料理她并不擅长，但是，作为在日漫中经常出现的味增汤她还是非常会的。
　　“好了，要开始了。”
　　夏娜在厨房找到一本菜谱，开始按照上面的教程一点一点的做起料理来。
　　不一会，一份由鳕鱼鲜嫩肥美的鱼块，混着新鲜蔬菜和蘑菇的料理就此出炉。
　　这是一道在日本名叫ちゃん的菜，菜名的意思，是：爸爸，据说这是一道连不会做菜的父亲都能做出来的普通料理。
　　此外还有一份用猪肉和蔬菜熬出来的味增汤和一份白米饭。
　　仓促之间夏娜根本做不出什么好菜来，她也没时间去一点点从头到尾的学习，只好做了这些，同时，在做菜时的调料中，她加了一整瓶迷药。
　　“吸吸~”呼吸了几下后，夏娜眨了眨眼，突然打出了个大大的哈欠，随即立刻如临大敌般的远离这些料理：
　　“靠，迷药开始挥发了吗？光是闻几下就有点头晕。”
　　她用见鬼的目光看着这些料理，神色有些纠结，在想了想后，还是屏住呼吸，任由它稍微变凉了一点后，才放进了便当里。
　　“OK，可以出发了。”将便当放进背包中后，夏娜走出家门，深深吸了口气，朝着浅仓深雪家的方向走去。
　　在花了十几分钟后，她到了浅仓深雪家的门口。
　　背着装着迷药便当的背包，夏娜看着浅仓深雪家二层民居样式的房子叹了口气：
　　“还是有点犹豫，还是第一次做这种事……等等，不对，第一次好像是给我家猫主子下迷药，送它到宠物医院做绝育手术来着。”
　　夏娜露出一丝苦笑，轻轻敲了敲门。
　　“笃、笃、笃。”
　　敲了几下后，屋内没有反应，夏娜疑惑的皱了皱眉，喃喃道：
　　“难道是不在家吗？”
　　正在她这样想的时候，房门轻轻打开，门内，浅仓深雪没有丝毫表情的苍白小脸露了出来，但在她看到夏娜的一瞬间，她楞了一下。
　　“夏娜酱？”
　　“深雪。”夏娜看着她露出一丝明媚的笑容，而后有些慌乱的取下背包，拿出里面的便当。
　　“那，那个，我之前送你回来的时候，没看到伯父伯母在家，所以，我刚刚做了个便当，不知道你也没有吃饭……”
　　浅仓深雪看着她有些局促不安的神色，愣住的神情慢慢化开，露出了无比惊喜的神色。
　　她急忙接过夏娜手中的便当，夏娜在送过便当的时候，心里也松了口气。
　　呼……还好没被拒绝。
　　同时浅仓深雪也接她走了进去，浅仓深雪的家中家具和布置都十分质朴，卫生也打扫的十分干净，地板和家具上都没有一点灰尘，原本看起来这会有家的气息。
　　但不知为何，夏娜环顾四周只感到了死一般的寂静和冷清，这个感觉她十分熟悉，因为她曾就是这样过来的，直到家中的玻璃柜里摆满了手办，墙上也贴满海报。
　　“深雪，伯父伯母不在家吗？”她好奇的问道。
　　浅仓深雪闻言神情微微一黯，“我父母，前年去欧洲了，两年都没有回家。”
　　“……”夏娜微微一愣，有些错愕的问道：“那你这两年，都是自己一个人吗？”
　　“……嗯”
　　“……”夏娜感觉有些不可思议，浅仓深雪现在正在上国中二年级，也就是说她的父母在她初三就去了国外，让她一个人在这过？
　　注意到她眼中的惊愕，浅仓深雪急忙笑了笑：“其实我爸妈也经常给我打电话的，只是工作太忙，回不来而已……”
　　那也不至于这样，不过，这倒是和我的老爸有点像啊，他活着的时候，我和他在一起的时光，还不到三个月。
　　夏娜抿了抿嘴，在心情开始低落前将注意力转换到了便当上，微微笑了笑：
　　“嗯，我明白的，不过，既然你也还没吃饭的话就先来尝尝我做的便当吧。”
　　她伸手推出便当，浅仓深雪也看着桌子上放着的便当，目光中带上了开心的神色。
　　但是，在伸手接过便当的时候，她突然有犹豫了一下，抬头看向夏娜，一副想说什么但又不敢说的模样。
　　“深雪，怎么了吗？”夏娜有些疑惑的问道。
　　“夏娜……你，不生气吗？”
　　浅仓深雪有些犹豫且愧疚的看着她，神色非常小心，“之前，因为我，害得你和我一起被那些人骚扰……而且，我还没能保护你，我太害怕了……”
　　夏娜看着她愧疚对自己当时没能保护她而沮丧的模样，心中有一块忽然就软了下来，随即，有些自嘲的笑了笑。
　　“要保护，也应该是我保护你啊。”
　　“啊？”
　　浅仓深雪楞了楞，看着她还没反应过来前，夏娜就将手伸了过来揉了揉她的头顶。
　　“我再怎么样，也不可能让给我递了情书，还只有十六七岁的小女孩站到我前面来说着要保护我，而且没能保护你，应该是我的失责和无能才对。”
　　被揉着头，浅仓深雪愣住了，一时间，她看着微笑着注视着她的夏娜，心中仿佛有什么东西被放大了一般。
　　“好了，不说这些了，来尝尝便当吧。”夏娜伸手打开便当，悄悄屏住了呼吸。
　　便当盒一打开，一股温热的白雾弥漫出来，露出里面已经有些许凉了的精致料理。
　　那搭配着鳕鱼块的还有味增汤以及米饭的料理，看起来十分的美味。
　　“哇。”浅仓深雪光是看着，就忍不住的起了食欲。
　　夏娜在旁边屏住呼吸，看着她心中有些忐忑，祈祷着她察觉不到料理里的味道，不过那迷药据说确实是无味的。
　　“谢谢！看起来很好吃呢！”浅仓深雪开心的拿起了筷子。
　　而她的夸奖，似乎也让夏娜感到不好意思，脸红了起来，见状，浅仓深雪开心的笑了笑。
　　夏娜酱，听到我的夸奖就会不好意思吗。
　　夏娜也望眼欲穿的看着她，内心在狂吼，你吃啊！赶紧吃啊！再不吃我就憋不住气了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 被崩坏能强化了！

　　“啊呜！”
　　在夏娜期盼的注视下，浅仓深雪终于吃下了一口菜，露出了一抹满足的笑容。
　　“真好吃！”
　　憋不住了！
　　夏娜终于憋不住气，一边红着脸将气喘出来一边装作若无其事般的说道：
　　“好吃你就多吃点。”
　　“嗯！”
　　浅仓深雪开心的将鱼块咬了一口，大口大口吃着夏娜为她准备的料理。
　　还不倒吗？这可是一整瓶迷药啊。
　　夏娜盯着她，看着她将料理一点点吃下，最后，浅仓深雪喝完了味增汤后，肚子也鼓了起来。
　　“夏娜酱，你做的料理真好吃！”浅仓深雪一脸满足幸福的抚摸着肚子，而夏娜眼睛都快要噔出来了。
　　不过，就在浅仓深雪刚感慨完的时候，她的脸上忽然升起一股困意并打了个大大的哈欠，眼皮禁不住的慢慢落下。
　　迷药发作了？
　　夏娜看着禁不住一阵激动，她刚刚还真以为迷药对浅仓深雪根本不起作用。
　　“深雪？你困了吗？”夏娜按住激动问道。
　　浅仓深雪点了点头，心中满是困意，“嗯……夏娜酱，我好像……好像吃的太饱了……好困……”
　　“困的话，就好好睡一觉吧。”夏娜伸手轻轻摸了摸她头顶，轻声说道。
　　你睡了我好给你抽血！
　　“可是，那样太…太……”还未说完，浅仓深雪就忍不住心头的困意，眼睛缓缓闭上睡了过去，
　　“深雪？深雪酱？”夏娜试探的喊了几声，看着她没反应，伸手轻轻推了推，在确定浅仓深雪真的睡着后，她立刻从背包里拿出了早就准备好的注射器。
　　“抱歉，深雪，我需要你的一点血液，不会太多的，大概……也就五毫升。”
　　夏娜心里有些愧疚，不过更多的，是凝重，她轻轻推了推注射器，而后，将针头扎进了浅仓深雪苍白的肌肤中，抽起血来。
　　随着血液抽出，夏娜看到在抽出的血液之中，那本该是鲜红的血液中，有许多暗紫色的液体。
　　“这就是崩坏能吗？或者说，被崩坏能感染了的血液？”夏娜拔出针头，看着这一针管鲜血，久久无语。
　　这一针管下去，自己会变成什么样，自己也不知道，生死完全看运气。
　　现在离开长空市，可还来得及，但是，夏娜从下定决心开始，就决定前方即便是南墙，也要和它比比是谁的头铁。
　　“开始吧，不，先等等……”正准备将血液注射进自己体内时，夏娜犹豫了一下。
　　“算了，还是先把浅仓深雪背到她房间去吧。”夏娜叹息一声，弯腰吃力的抱着浅仓深雪，来到她的房间，将她放在了床上，并轻轻掩上了被子。
　　然后她才重新回到客厅，看着这一针管鲜血，一咬牙，注射进了自己体内。
　　“嘶~好冷！”随着血液注射，夏娜感到自己浑身都开始发凉，明明现在才是四月多，十几摄氏度也不怎么冷，但是此刻，她感觉自己来到了寒冬。
　　从被注射的手臂开始，夏娜开始感到自己的身体渐渐麻木起来，动一下都十分艰难。
　　“开始了吗？”她下意识喃喃道，身体在沙发上蜷缩了起来，靠着沙发一动不动。
　　寒冷渐渐传遍了她的全身，不过在她的身体即便冻的僵硬的时候，身体又开始热了起来，体内的情况立刻就演变成了忽冷忽热的状态。
　　“……”
　　夏娜欲仙欲死的感受着体内温度急速的变化，这种感觉只有平时在感冒的时候才能感受到，只是现在的感觉更加剧烈而已。
　　而在她的体内，一场剧烈也正在发生。
　　少量的崩坏能正在迅速感染她体内的细胞，意图将她转变成为死士。
　　而她体内的免疫系统感受到了威胁，正在奋力抗争，再加上她身为女性，身体本就带有少许的崩坏能抗性，崩坏侵蚀的速度渐渐得到了衰减。
　　不过，被崩坏侵蚀的部分也无法在转变回来，夏娜的身体，依旧是在朝死士的方向变化。
　　“呃啊！”
　　夏娜难受的呜咽一声，视线渐渐有些模糊起来，不过她还是看到了自己的肌肤，正在逐渐变得苍白。
　　“这是……要成功……还是要失败了？”她心里无比焦急，咬牙硬撑着不让自己晕过去。
　　而在支撑没一会后，她体内的崩坏能和免疫系统间的战争正在愈演愈烈，她的心脏也开始剧烈跳动，体内的血液奔涌着流转至全身。
　　崩坏能顺着血管，一路来到她的心脏，夏娜瞬间感到心脏一痛，开始抽搐起来。
　　“呃！”夏娜下意识捂住胸口，艰难的喘息了几口气，而捂着胸口的手忍不住抓住胸脯，但一用力，直接将胸前的衣服撕碎，露出了雪白的酥胸。
　　夏娜已顾不得捂住胸口什么的了，反正这里也没别人。
　　随着崩坏能进入她的心脏，崩坏能也随着奔涌的血液传变她的全身，试图将她进行改造。
　　而免疫系统的各种细胞也尾随而至，在一部分具有崩坏抗性的细胞的顽强阻扰下，崩坏能和免疫系统展开了激战。
　　不过作为它们之间的战场的夏娜，呼吸正在越发急促，心脏的跳动也超过了她的承受能力。
　　“靠……”夏娜咬牙，发出嘶哑的呜咽。
　　她身体中的生命特征正在迅速消失，她的大脑意识到了这一点，但崩坏能则不然，它巴不得夏娜死在这。
　　受到潜意识的控制，免疫系统开始逐渐退步，崩坏能随之紧追不舍展开反击。
　　最终，带有崩坏能抗性的免疫系统退居到了夏娜的大脑，以及心脏和骨髓之中，崩坏能则占据了其它全部的身体器官，并与免疫系统的细胞再次缠斗。
　　在潜意识的影响下，心脏剧烈的跳动慢慢平复，体内狂涌的鲜血也在逐渐减速。
　　即将死亡的夏娜瞪大眼，大口大口呼吸的新鲜空气，让它们重新充斥肺部。
　　没一会，她的呼吸慢慢平复，坐在沙发上，满脸的后怕：
　　“我刚刚，是差点死了？靠，这么危险的事情，我绝对！绝对不会再做了！”
　　夏娜捂着心脏，心中留下了大片阴影，而大难不死，她已经万分满足。
　　不过，看着被自己撕碎的胸前的衣服，夏娜带着一点试试的想法轻轻拉住自己衣服，慢慢朝两边撕开。
　　“撕拉！”
　　质量上佳的校服像是纸一样的被撕碎，夏娜瞪大眼，眼中露出惊喜的神色。
　　“太好了！我成功了！被崩坏能强化了！”
　　崩坏能：没错没错！就是我！所以快来当死士吧！
　　免疫系统：哈麻皮！滚！
　　不过随即，看着被自己撕碎的衣服，夏娜一手抱着胸前饱满的胸脯，看着地上的衣服碎片，陷入了沉思。
　　“我他娘的干了什么？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 转学生琪亚娜

　　片刻后，夏娜提着一袋垃圾，从浅仓深雪家走了出来，她此时穿着浅仓深雪的校服，脸上带着一抹庆幸。
　　“还好，还好浅仓深雪的衣服跟我的差不多大。”夏娜看着身上的校服松了口气，随即，看向了远方，眼中露出思索的神色。
　　“既然现在我成功了的话，接下来，就是要想办法弄到琪亚娜的鲜血吗？”
　　她带上浅仓深雪家的门，将垃圾扔到了外面的垃圾桶里，低头慢慢朝前面走去。
　　把琪亚娜打伤，然后采集她的鲜血？
　　开什么玩笑。
　　夏娜摇了摇头，即便是现在走路有种轻飘飘的感觉，但她可真没有飘了。
　　要知道琪亚娜可是会卡斯兰娜家的枪斗术的，即便是琪亚娜还没有成为女武神也绝对不是自己惹得起的。
　　夏娜叹了口气，微微转头瞥了一眼自己的背包，在自己背包里可是还放着两瓶迷药的。
　　“我记得……琪亚娜似乎非常喜欢吃吐司披萨的吧？”夏娜低声喃喃道。
　　琪亚娜在跟着她父亲齐格飞的时候，可是吃过不少齐格飞做出来的黑暗料理。
　　而齐格飞那个家伙，唯一做得出来的，似乎就是吐司披萨。
　　所以我可以从这方面下手。
　　夏娜思索了一下，决定去超市买点吐司披萨的原料，等下就回去试着做下吐司披萨，到了明天，就带着成品去学校找到琪亚娜。
　　夏娜抬头看了一眼天空，发现天空已经黯淡下来，夜色正在逐渐浓郁。
　　“要天黑了么？”
　　第二天，经过半晚的奋战，夏娜成功做出了完美的吐司披萨。
　　而在天一亮的时候，夏娜就准备了两个便当盒，将加了料的吐司披萨和没加料的吐司披萨区分开。
　　一个给琪亚娜，一个自己吃。
　　在确认好后，夏娜和前来找到的由乃一起赶往了学校。
　　“由乃。”走在路上，思索着琪亚娜的事情，夏娜忍不住向由乃问道：
　　“你知道我们学校有欧洲那边的学生吗？”
　　“欧洲？”由乃疑惑的歪了歪头，思索了一下后摇了摇头：“好像没有，没听说过有欧洲的同学。”
　　“是吗。”夏娜皱了皱眉，从书包中取出了琪亚娜的校牌，露出了疑惑的神色。
　　“昨天，这个校牌的主人，帮了我一个很大的忙，但她没有告诉我她的名字，不过在她走的时候，她的校牌掉了。”
　　“诶？真的是我们学校的，不过没听过有这个人呢。”由乃凑过来看了看，也露出了疑惑的神色。
　　看着她疑惑的模样，夏娜皱了皱眉。
　　如果由乃也不知道的话，琪亚娜，应该是近期来到这个学校的，毕竟她之前一直在到处在齐格飞。
　　琪亚娜不可能是一直在这个学校读书，因为光是她的外貌和银白色的发丝，就已经断了她默默无闻的可能性了。
　　也就是说琪亚娜是近期来千羽学园读书，或者是，就在昨天入学的吗？
　　夏娜思索了一阵后，略微释然，只要琪亚娜在学校里的话，自己就绝对可以找得到她。
　　琪亚娜的血液，自己必须得到！
　　过了一会，她们来到了学校，和昨天一样，夏娜坐在了位置上，不过在浅仓深雪来了后，夏娜发现她一直在后面痴痴的看着自己。
　　呃……或许自己昨天留下的借校服的纸条，让她误解了什么。
　　夏娜在心里叹了口气，想到了还在家里放着晾干的校服，有些无奈。
　　借浅仓深雪的衣服穿，而且和她的关系还非常微妙，怎么可能不让她误会。
　　很快，老师来到了教室，上课铃也准时的响起。
　　“起立！老师好！”
　　跟着大家一起起身，喊出这个口号，这让夏娜想起一些回忆，自己有足足十几年没这样喊过了吧？
　　除了类似的乖乖♂站好。
　　在放下手中的教材后，老师并没有立即喊上课，而是转头看向了门外，“琪亚娜同学，进来吧。”
　　“什么？”
　　猛地听到熟悉的名字，夏娜震惊的抬起了头，和浅仓深雪一道惊愕的看向门口。
　　“哒哒哒——”
　　一个有着一头银发，面容绝美，但神色清冷的少女慢慢走进了教室，她的出现让整个教室都陷入寂静。
　　“哇……好漂亮啊！”
　　“这是新来的转学生吗？欧洲人？”
　　“她的头发是银色的诶！”
　　学生们纷纷激动的开始讨论起来，老师也伸手介绍起了她：
　　“她是转学过来的琪亚娜，希望大家多多关照她。”
　　这么巧的吗？！
　　我正还想着去找她，没想到她竟然直接转到了这个班级！
　　夏娜惊愕的看着她，一时间有些怀疑自己是不是在做梦，这一切来得太突然了。
　　不过，这一下她倒也是轻松了，忍不住激动的握起了拳头。
　　“……”
　　琪亚娜也注意到了她，但只是平淡的看了她一眼后，就坐在了老师给她安排在另一边的位置上，拿着书，面无表情的看着准备讲课的老师，一副打算好好听讲的模样，
　　“？？？”
　　夭寿啦！
　　琪亚娜竟然在认真听讲！？
　　夏娜满脸震惊的看着拿着课本的琪亚娜，无比怀疑自己现在是不是真的在做梦。
　　琪亚娜那只草履虫真的会好好学习么？！
　　难道终焉律者已经灭世，自己只是活在她的梦中？！
　　还是说已经变成天穹游侠的琪亚娜穿越回来了，决定好好改变自己的命运？！
　　“嘶！”
　　夏娜伸手猛地一掐自己大腿，疼的倒吸一口凉气，随后，露出怀疑人生的目光。
　　不对，这里不是崩坏三的世界吧？！
　　其实这里是崩坏学园二对吧？！
　　她的动作吸引了浅仓深雪的注意，浅仓深雪在看了一眼她激动的背影后，又转头看了一眼琪亚娜，眼中闪过一丝阴郁。
　　不行，我必须冷静，等下下课，就去和她接触，
　　夏娜坐在座位上，大脑全速运转起来。
　　不过，在下课铃刚一响起，老师宣布下课之后，她刚从座位上站起身，其她人就已经以迅雷不及掩耳之势的跑到了琪亚娜那，围着她好奇的问起了各种问题。
　　“琪亚娜是外国人吗？”
　　“你的头发颜色好漂亮！原本就是外国人吗？”
　　“这么快的吗……”
　　夏娜惊愕的站着，看着将琪亚娜围的密密麻麻的女学生，扯了扯嘴角，无奈的又坐了下来。
　　好吧，只能……等下节课了。
　　不过，在她又忍着内心的激动，又等了一节课后，那些女生又冲到了琪亚娜身边，围的水泄不通。
　　“……”
　　而又一节课后，班上的女生们倒是满足了，不过隔壁两个班的女生又冲了过来。
　　卧槽！
　　你们有完没完！
　　夏娜无奈的叹息一声，看来自己只能等到中午吃午饭的时候再去找琪亚娜了。
　　而在中午刚到，下课铃响起后，大家都开心的收起课桌上的各种杂物，拿出了便当。
　　夏娜刚站起来，就看到琪亚娜走出了教室，她急忙站起身追了出去。
　　“夏娜酱！”
　　在她身后，浅仓深雪伸出了手，但没喊住夏娜她就已经跑到了教室外。
　　“……”浅仓深雪沉默的收回手，目光渐渐变得阴沉，在没人注意到她的情况下，她伸手，从卓空里掏出了一张破碎的布片，送到鼻间轻轻嗅了嗅，脸上随即升起了一抹诡异的潮红。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：呃，毕竟第一次写小说嘛。没太多经验啦~
　　不过大家票票越多，我就更的越快，只要每天推荐票过一百，我就每天加更一章，这个随收藏数量而定啦~反正我现在就三百六收藏，再多也多不到哪去啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 起司披萨

　　“诶诶？人呢？”
　　跑出门，在走廊上到处望着，却没看到琪亚娜的身影，夏娜不禁有些焦急。
　　明明琪亚娜才刚走出来，人咋就没了？
　　这种二次元的设定是什么鬼？！
　　“靠，只能去找了。”她无奈的嘟囔一声，急忙朝着一边跑了过去。
　　“夏娜酱。”由乃捧着两份便当刚走出来，就看到她消失在走廊尽头的身影。
　　“夏娜是要去找琪亚娜吗，唉，明明为她准备了一份便当的，只能等她回来再给她了。”
　　由乃无奈的叹息一声，转身准备走回去，但刚一转身时，一道形同鬼魅般的身影就从她身边掠过。
　　“诶？”她眨了眨眼，看到是浅仓深雪刚刚跑了过去，顺着夏娜走远的地方追去。
　　“到底在哪啊。”夏娜跑出了教学楼，到处找着琪亚娜的身影，手中还紧握着琪亚娜的校牌。
　　我可不想今天给错过了，鬼知道离崩坏爆发还有多长时间啊！
　　夏娜无奈的到处寻找着琪亚娜，最终，她终于在教学楼区旁的小树林里看到了琪亚娜。
　　琪亚娜此时正坐在一颗大树旁的长椅上，神色清冷，气质中又带着一丝孤独的正喝着一罐可乐。
　　丝丝阳光从大树翡翠的树冠间隙透下，照在她身上，就如同梦境般美好祥和。
　　夏娜站在不远处看着她，一时有些看呆了，禁不住在心中默默的感慨：
　　‘我家琪亚娜真好看！’
　　琪亚娜坐在长椅上，默默转头看了她一眼，“有事吗？”
　　“那个……”夏娜走上前，脸上带着丝丝不知所措的神色，递出了手中的校牌。
　　“我叫夏娜……谢谢你昨天救了我和浅仓深雪，对了，这个是你的校牌吗？昨天我在小巷口捡到的。”
　　“……谢谢。”
　　琪亚娜盯着她手中的学生证，伸手接了过来，沉默了一下后，轻轻道谢。
　　然后该做什么？
　　拿披萨迷晕她？
　　可是我没带啊！而且拿披萨做生日礼物什么的是不是太诡异了！
　　夏娜心里有些慌，她想了想，下意识想起了自己之前看到的校牌上的信息，眼睛顿时一亮：
　　“对了！今天是你的生日吧，我之前不小心看到了校牌上面的信息！”
　　琪亚娜有些愕然，但还是点了点头：“是啊…”
　　“那太好了，今晚能拜托你在这等我一下吗？我为你准备了一份生日礼物。”夏娜装作有些惊喜的说道。
　　“那个……不用麻烦你……”
　　琪亚娜有些不知所措的想要拒绝，来自除了齐格飞之外的人送的生日礼物，这还是她第一次遇见。
　　但没等说完，浅仓深雪就从一边走了过来，在看到琪亚娜的时候也有些惊喜。
　　“你好！我是浅仓深雪！”她也急忙跑了过来。
　　她怎么来了？
　　夏娜看着她楞了一下，不过也意识到这是自己脱身的好机会。
　　“我还有事，就先走了，非常抱歉。”她微微鞠躬，然后转身朝着一边跑去。
　　“那个……”琪亚娜微微伸手，不知该不该拦住她。
　　而浅仓深雪也在看着夏娜离开后，和琪亚娜道起谢来，而她在之前也看到过琪亚娜的校牌，知道今天就是她的生日。
　　“我得赶紧去给琪亚娜买份生日礼物。”夏娜跑出校门，一路跑向离学校不远的商业街。
　　她开始在脑海里努力回忆着琪亚娜喜欢什么。
　　‘我要吃美少女味的泡面！’
　　‘嘿嘿嘿~芽衣的原味胖次~’
　　‘芽衣今天不在家…好饿啊……’
　　“……”
　　夏娜停下脚步，面无表情的甩了甩头，将这些东西从脑海里甩了出去，决定换条思路。
　　普通女孩都喜欢什么。
　　化妆品，名牌衣服，名牌包包？
　　买不起……
　　夏娜无奈的走在街上，没走多远，她突然看到了在一家店铺橱柜中摆着的诸多毛绒玩偶，眼睛顿时一亮。
　　“对了！我可以买这些送给琪亚娜！”
　　她心中一喜，立刻走入商店中，在琳琅满目的可爱玩偶中挑选起来。
　　没看多久，她就挑中了一只三十多厘米高的白色玩偶猫，付过钱后，父母给的零花钱也接近耗尽。
　　在暂存在商家这里，等晚上来取后，夏娜开心的走出了玩偶店，朝着学校的方向赶去。
　　“夏娜酱……”
　　在她走后，浅仓深雪默默的从另一架店铺中走出，看了一眼店铺中,被寄放在那的玩偶猫，神色愈发阴沉。
　　‘夏娜酱……只能是我一个人的……’
　　回到教室后，夏娜开心的坐回了位置上，打算等到晚上后，就去把吐司披萨放到超市微波炉里热一下，然后，就~嘿嘿嘿~
　　千万不要出岔子啊。
　　夏娜叹息了一声，她知道自己的计划可谓是错漏百出，但是，她自知智商也不高，只能这样了。
　　“哒哒哒……”
　　快到上课的时间时，琪亚娜和浅仓深雪一起回来了，教室中的大家看着浅仓深雪都露出嫌弃或疏离的神色，没人愿意接触她。
　　而夏娜注意到，琪亚娜时不时也会将目光投过来，微皱着眉看一眼浅仓深雪。
　　怎么回事？
　　夏娜看着前方由乃的背影，心中有些疑惑。
　　难道琪亚娜已经发现浅仓深雪的异常了吗？
　　这怎么可能……
　　在她感到不安的等待中，时间慢慢的流逝，很快，在两节课后老师就宣布了放学。
　　“太好了！”
　　一放学，夏娜第一时间就站了起来，她从未感受到过原来上学是一种这么痛苦的事情。
　　夏娜随手拎起书包，眼睛看向琪亚娜所在的位置。
　　而琪亚娜也正盯着她，神色清冷。
　　“琪亚娜。”夏娜走了过去，轻声说道：“能在之前的地方等我一下吗，我去取下为你准备的生日礼物。”
　　“……”琪亚娜转头看了一眼还坐在位置上不动的浅仓深雪，轻轻点了点头。
　　“太好了！我马上就过来！”
　　夏娜立即起身，跑出教室朝着校外的商业街跑去，而没一会她又吭哧吭哧的跑了回来。
　　手里，还抱着一个四十多厘米高的玩偶猫，玩偶猫的脖颈上还系着一根粉色的蝴蝶结，看起来十分可爱。
　　“呐！琪亚娜，这个你喜欢吗？！”抱着玩偶，夏娜脸不红气不喘的说道。
　　同时她的眼中也带着一抹期待，自己现在可是在给琪亚娜送生日礼物啊！
　　以前只能默默在心中对她说一声生日快乐，而在现在，她竟然可以站在这！
　　对琪亚娜说一声，“生日快乐！”
　　此时教室中没走的，就只有琪亚娜了，由乃去参加社团活动了，浅仓深雪也不知道去做了什么。
　　“谢，谢谢。”琪亚娜有些慌张的接过礼物，抱在怀中，神情有些发愣。
　　在她踏上寻找齐格飞那个笨蛋老爸的路上而自我封闭了的心中，第一次有了一道微光，试图照进来。
　　“你喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　琪亚娜微微点了点头，夏娜看着也露出了一丝满足的微笑。
　　“咕咕——”
　　而在这时，夏娜的肚子忽然叫了一声，她的神色随即一愣，猛地想起，自己中午好像忘了吃饭。
　　“你，还没吃午饭吗？”琪亚娜听着这个声音，低头看向了她的肚子。
　　“呃……”夏娜神色间闪过一丝尴尬，点了点头，“中午好像太过兴奋，忘记吃饭了。”
　　“……”琪亚娜神色变得有些古怪。
　　随即，眼睛猛地一亮，意识到了这是一个机会，自己可以以请琪亚娜吃饭的名义，给她喂了那掺了毒……
　　不对，是掺了迷药的披萨！
　　夏娜立刻向琪亚娜问道：“琪亚娜，我能请你吃顿饭吗，我这里正好有两个披萨哦！”
　　“披萨？”琪亚娜楞了楞，夏娜随即从背包中将那两个便当盒给拿了出来。
　　在打开后，将掺了迷药的吐司披萨递给了她。
　　抱歉，琪亚娜。
　　夏娜有些心虚，给自己的救命恩人送迷药披萨什么的，实在不是人该做的事。
　　所以自己不做人了！JOJO！
　　在接过便当盒，打开后，琪亚娜看到里面的披萨立刻楞住了。
　　在便当盒中，放着一块还未烤制的披萨，但是在披萨上，各种原料放的满满当当。
　　尤其是吐司，足足叠了五六片，搭配上五颜六色的蔬菜及洋葱，看起来无比美味。
　　“是吐司披萨吗？”
　　“嗯。”夏娜点了点头，“原本是打算今天中午吃的，结果我给忘记了。”
　　她神色中露出一丝尴尬，本来是中午打算给琪亚娜喂药的，结果自己给忘了。
　　不过，好在没有在中午给她，要不然琪亚娜晕倒了，没有出现在下午的课上还是有些麻烦的。
　　“学校的便利店里有微波炉，我们去那里烤披萨吧。”夏娜站起身，走到了门口。
　　“嗯。”琪亚娜捧着便当，走在了她身边，脸上也露出了一丝淡淡的笑意。
　　“…谢谢。”
　　“啊？哦，哦！”
　　夏娜有些尴尬的转过头看向走廊外的天空。
　　琪亚娜你别这样，你这样我心里的负罪感就更重了，而且，在把你迷晕之后，等你醒来我该怎么跟你解释啊。
　　真是，头疼。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：三千字大章献上，求一波票票收藏啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 老夫的少女心

　　不一会，她们在便利店中，将吐司披萨送入了微波炉之中。
　　看着便当盒在微波炉的灯光中慢慢旋转，琪亚娜忍不住的咽了咽口水。
　　夏娜站在一边看着她在微波炉上调的时间，足足有十几分钟，这个时间足够吐司披萨烤焦了。
　　不过，她也记得，琪亚娜就是喜欢吃微焦的起司披萨。
　　因为，齐格飞那个蠢货，只会用天火自裁来做饭。
　　‘之后呢，等琪亚娜吃完披萨，她晕倒后，我该怎么办。’夏娜看着转动的披萨思索起来。
　　自己现在是少女的身体，带着昏迷的琪亚娜不会有人怀疑，自己可以在今晚，将她带自己家去。
　　嗯，就这样办了。
　　夏娜想好对策，随即和琪亚娜聊了起来：“琪亚娜，你以前是在哪上学的啊？在我们学校，转校生可是很少的。”
　　“我以前……”琪亚娜顿了顿，继续说道：“我以前是在欧洲的一个普通中学上学，因为……因为一些私事转学来了这。”
　　私事？
　　是什么私事？
　　是找齐格飞呢，还是察觉到长空市的异常了吗？
　　夏娜思索了一下，没想出个所以然来，而时间也在她们的聊天之中慢慢流逝。
　　“叮~”
　　没一会，自己的披萨就已经烤好，夏娜小心的将它从微波炉中取出，开心的咬了一口。
　　“唔！好吃！”
　　吃着自己做的饭，确实是香，而且吐司披萨这个东西自己还确实是第一次吃。
　　看着夏娜吃着披萨露出的满足神色，琪亚娜闻着鼻间那股无比诱人的香气，也露出了期待的神色。
　　应该，会很好吃的吧？
　　没吃几口，夏娜就停了口，故意装作疑惑的模样看着琪亚娜，问道：
　　“琪亚娜，再烤一会的话，披萨就要焦化了哦。”
　　琪亚娜微微笑了笑，眼中露出一抹回忆的伸手轻轻撩起额头垂下的发丝，时间仿佛在这一刻停滞。
　　“但是，吐司披萨，就是要烤的焦一点才好吃。”
　　“是，是吗……”夏娜看着她的动作脸一红，连忙慌乱的低下头咬了口披萨。
　　她突然间觉得，自己手中的披萨它不香了，要不，在放微波炉里面烤会？
　　不对！
　　夏娜悄悄捂住砰砰乱跳的心口，默默在心里吐槽：
　　‘老夫的少女心竟然都萌动了，感觉青春重新回来了啊，不过可别忘了，琪亚娜和自己的真实年龄可是差了十几岁，而且她可是有芽衣的。’
　　稍稍平复心情，夏娜松了口气，三两下吃完了手中的披萨，“真香。”
　　在静静等着琪亚娜的披萨烤好的时候，夏娜注意到了琪亚娜似乎在想什么，眉头从刚刚开始就皱了起来，不禁疑惑的问道：
　　“琪亚娜，你是在想什么吗？如果有什么麻烦的话，都可以告诉我，我会帮你的。”
　　“如果这样，我确实有一件事想问你。”琪亚娜点了点头，神色微微严肃了起来。
　　问我一件事？
　　夏娜心里微微有些紧张，但也面不改色的点了点头，“我知道的话我一定会告诉你的。”
　　“嗯，夏娜，在中午的时候，我听到有同学说，最近学校失踪了很多女生，大部分都是在宿舍里突然失踪，连监控都没有发现任何画面，这件事……你知不知道些什么？”
　　“失踪了很多女生……”夏娜的眉头也微微皱了起来，她自然是知道这是怎么回事，不仅如此，她还知道是谁干的。
　　但是……
　　她不打算说出去，她想试着，试着看看后面有没有改变浅仓深雪的机会。
　　至少现在有自己在牵制浅仓深雪，不会再有别人受伤了。
　　诶……等等，浅仓深雪嘞？
　　夏娜意识到了一丝不对，但是，当务之急还是先装作什么都不知道的模样。
　　她假装思考了一会后，露出了一丝歉意的神色摇了摇头：
　　“琪亚娜，抱歉，这件事我也不是太清楚，在学校里你也一定要小心，而且学校也已经联系了警方，相信很快就能找到凶手了。”
　　“……嗯。”琪亚娜看着她的神色不似作假，也点了点头，但是她已经找到了线索。
　　比如，那些失踪的女生，都接到过浅仓深雪的情书。
　　“叮~”
　　这时起司披萨也已经烤好了，琪亚娜的思绪被打乱，目光落在了微波炉中。
　　“已经好了哦。”夏娜开心的打开微波炉，琪亚娜戴着手套，拿出了披萨。
　　“起司披萨的边缘已经焦了一些了。”夏娜注视着披萨，她记得焦化的食物，似乎……
　　会致癌的吧？
　　“……”一瞬间夏娜心中充满了纠结，不知道自己要不要阻止她吃下这个。
　　不过，琪亚娜看着蛋糕已经开心的咬了一口，露出了无比满足的神色，雪白娇嫩的脸颊两侧，也升起了诱人的绯红。
　　唉……算了，自己想哪跟哪啊，还是先迷晕琪亚娜再说吧。
　　夏娜无奈的叹息一声，注意到她的模样，琪亚娜一边吃着披萨，嘴角也露出了一丝笑容。
　　在这一刻，琪亚娜对夏娜的关注度上升了，她觉得在这里一边上学，一边寻找那个笨蛋老爸的时候，能交到个朋友，也会是个不错的选择。
　　“琪亚娜，好吃吗？”看着琪亚娜吃着起司披萨，夏娜有些紧张的看着她问道。
　　她是真的紧张，紧张琪亚娜吃出起司里面不一样的味道。
　　“嗯唔！好吃！”琪亚娜毫不客气的给出了自己的赞美。
　　“那就好。”夏娜点了点头，眼睛却紧紧盯着她吃下披萨的每一次咀嚼。
　　而琪亚娜一边吃着披萨，也在一边继续刚刚的思考，在中午浅仓深雪跟着夏娜走后，那些女同学告诉她浅仓深雪是个怪人。
　　而且，还说她是个瘟神，被校外不三不四的人那个过，而且接到过她情书的人也都失踪了。
　　在昨天的时候，自己就已经看到夏娜和浅仓深雪走在一起，差点被那些人给……
　　等等……
　　吃完最后一口披萨，琪亚娜的眉头也猛地皱了起来，她猛地抬起头，看向夏娜。
　　这猛地抬头的动作吓了夏娜一跳，还未等她回过神，琪亚娜就急切的问道：
　　“夏娜！你之前，是不是收到过浅仓深雪的情书？！”
　　“啊？是啊。”
　　夏娜一脸懵逼的点了点头。
　　糟了，夏娜可能也……
　　琪亚娜意识到，夏娜可能也遭遇了危险，她急忙上前想对夏娜说些什么，但她猛地就感到一阵眩晕，意识开始不受控制的迅速混沌下去。
　　这是…怎么回事？！
　　迷药发作了！
　　夏娜意识到了这一点，她急忙装作一副惊疑的模样，上前一步抱住了琪亚娜。
　　“琪亚娜，你怎么了？！”
　　“呃……”琪亚娜来不及思考多少，在陷入昏迷前，她努力伸手抓住了琪亚娜的手臂，艰难的说道：
　　“小心……浅仓深雪……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：发现之前的一个错误，芝士披萨已修改为起司披萨。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 在线等！急！！！！

　　不，你应该，小心我才对。
　　夏娜扶着琪亚娜转头看了看四周，此时的便利店内，就只有她们还要在收银台那昏昏欲睡的收银员。
　　走了，趁他不注意。
　　夏娜小心翼翼的扶着琪亚娜走过收银台，收银员只是睡眼惺忪的看了一眼后，就低头继续打盹等待下班。
　　扶着琪亚娜走出门，校内确实有些同学在走动，一些人注意到了她们，好奇的走了过来。
　　“诶？夏娜，你背着的是琪亚娜吗？”
　　“她怎么了？”
　　面对她们好奇的询问，夏娜微笑的对她们解释：
　　“琪亚娜同学还未调整过时差，有些累了，我正打算把她送回家呢。”
　　“是吗？要不要先去医务室看看？医务室的老师还没走。”
　　“嗯嗯，不用了，我会照顾好琪亚娜的。”夏娜摇头拒绝，同时扶着琪亚娜走过了她们。
　　而这些同学也看着她扶着琪亚娜走过，心里也在感叹，夏娜还真是温柔。
　　不过在她们打算继续前往社团参加活动的时候，一转头就看到了浅仓深雪正低着头，沿着夏娜走来的方向追去。
　　“是浅仓深雪！”
　　“别靠她太近，会遇到霉运的！”
　　“我们快走快走！”
　　几个学生急忙低头从浅仓深雪身边走过，看都不想看她一眼。
　　“夏娜酱……”
　　在她们走后，浅仓深雪抬起了头，看着学校大门的方向，声音里带着咬牙切齿的嫉妒和不甘：
　　“明明，明明是我先的，为什么……为什么会是那个家伙……”
　　“礼物，便当，还要带她回自己家……凭什么……嘿嘿嘿……你是我的……”
　　“呼噜噜！”
　　走到校门口，夏娜突然感到浑身一寒，忍不住的打了个哆嗦，随即迷茫的抬起头看了看四周。
　　“天气太冷了吗？不对啊，现在也才四月多而已，算了……计程车！”
　　在搭上计程车后，夏娜扶着琪亚娜坐在了后座，跟司机师傅说了位置后，计程车向着她家开去。
　　计程车司机只是从后视镜看了她们一眼，看到都是女生，也没问琪亚娜的情况。
　　夏娜让琪亚娜靠在了自己肩上，看着她即便是昏迷了，也紧皱着的眉头，心里有些歉意。
　　‘抱歉了，琪亚娜，以后有机会的话我一定会补偿你的。’
　　她盯着琪亚娜精致美丽的面容，忍不住伸手，轻轻抚摸了一下她的脸颊。
　　‘手感，真丝滑，而且她身上有一股很好闻的味道。’
　　即便她已经是一个老男人了，但心里还是忍不住触动了一下，随即又想到自己曾经身为舰长的日子，眼中随即露出一抹回忆，看着琪亚娜的目光，也越发温柔起来。
　　‘琪亚娜这个笨蛋，不对，她现在还不是笨蛋，真是不知道，她是怎么变成之后那个草履虫的，不过想想也知道，肯定是芽衣改变了她。’
　　‘对了，琪亚娜其实是K-423，琪亚娜的本体，应该还在奥托的手中，记得在前世，论坛里一直都在猜测本体就是终焉律者，可惜我没活到那个版本更新的时候。’
　　想着自己现有的记忆，夏娜感到有些亚历山大。
　　而在她心里也有一个执念，那就是想在遇到齐格飞的时候，替两个琪亚娜，还有塞西莉亚，好好揍一顿那个白痴！
　　给K-423取名为琪亚娜，这是一个导火索，可能引发神之律者灭世的导火索。
　　琪亚娜的本体可以说是已经失去了一切，现在连她名字都被她老爸送人了。
　　“唉……”
　　夏娜无奈的叹息一声，甩了甩脑袋，把乱七八糟的记忆全都甩出脑海，转头看向了窗外。
　　自己现在可没必要想那么多，接下来的计划，如果失误了的话，自己就会死。
　　而且这个计划，已经没有回头路可以走了。
　　在计程车在繁华的街道上前进时，夏娜也在看着这些风景，她知道要不了多久这里就会变成人间地狱。
　　但在计程车后面，另一辆计程车也在紧跟着，车内的司机正襟危坐的握着方向盘，额头一滴滴冷汗流下。
　　而在他一旁，浅仓深雪正死死盯着前面计程车内，夏娜与琪亚娜二人的背影。
　　她此时，俨然已经接近死士化，面容无比狰狞，眼中带着浓郁的嫉妒和疯狂。
　　数分钟后，计程车来到了夏娜家门口，计程车刚一停车，夏娜就扶着琪亚娜走了下来。
　　“到家了，那么，为了防止夜长梦多，必须抓紧时间了。”夏娜淡淡呢喃一声，将琪亚娜扶进了屋内。
　　在她关上门后，又一辆计程车停在门口，浅仓深雪慢慢下了车，她刚下车司机直接六档起步，如利箭般的窜了出去。
　　“太可怕了！太可怕了！！呜啊！”
　　浅仓深雪面无表情的回头看了一眼远去的计程车，默默朝着夏娜家走去。
　　屋内，夏娜将琪亚娜放在了沙发上，手中拿着一个针筒，慢慢从她手臂中抽出了一管鲜血。
　　“呜……”被针扎了一下，琪亚娜发出了一声迷糊不清的呜咽，眼皮跳了两下。
　　“呼。”夏娜拔出针筒，目光复杂的看着手中这一管鲜血，心里的大石慢慢落地。
　　“接下来，还是先把琪亚娜扶到房间里吧，免得她着凉了。”
　　夏娜将针筒针朝上的放进口袋，弯腰毫不费力的抱起琪亚娜，朝着二楼的自己房间走去。
　　走进房间后，她小心的将琪亚娜放在床上，拉起被子盖在她身上后，神色复杂的站在一边看着她。
　　“也不知道自己到底能不能成功。”
　　夏娜看着琪亚娜精致的面容，没忍住，低头轻轻吻了一口她的侧脸，脸颊瞬间就通红起来。
　　“嘿嘿~琪亚娜的皮肤真嫩！”她满足的笑了起来，转身打算去父母房间，给自己注射血液。
　　但刚一转身，她脸上的笑容立刻就僵住了。
　　“深，深雪？你怎么在这？！”
　　“夏娜酱……”浅仓深雪面无表情的站在她面前，两只眼中一片漆黑。
　　糟了！
　　夏娜顿时意识到要糟，大脑猛地空白起来。
　　被病娇看到自己把另一个女孩带回家，还亲了她一口，该怎么自救？！
　　在线等！
　　急！！！！
　　“噗嗤！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 濒死的疯狂

　　“夏娜酱，只能是我一个人的……”浅仓深雪黑漆漆的眼睛直勾勾的看着夏娜，眼中带着骇人的杀意。
　　“呃！”
　　夏娜惊愕的瞪大眼，嘴角微张，一缕鲜血从她嘴边满满流下，而她也感到自己腹部无比剧痛。
　　不用看，她也知道自己的腹部被浅仓深雪的刺穿了，甚至她的手指还在抚摸着自己腹腔。
　　“深，深雪！”夏娜踉踉跄跄的后退两步，看着她沾满血迹的手从自己身体中拔出，不由得半跪在了地上，捂住肚子。
　　可…可恶……
　　夏娜咬牙，睁大了眼睛，腹部传来一阵阵撕心裂肺般的剧痛，这几乎在不断摧残她的理智。
　　“渍~渍渍~”浅仓深雪看着手上低滴落的血迹，杀意渐渐消散，无比痴迷的举起手送到嘴边，森白的牙齿张开，伸出了猩红的舌头，一点点舔舐。
　　她那副享受痴迷的模样，就像是在享受人间美味一般，同时还不忘评价一句：
　　“啊，夏娜酱，你的血液里，有我喜欢的味道~好像，好像你的身体里已经有了我的味道了啊~”
　　该怎么办？
　　夏娜咬着牙，半跪在地上，意识开始错乱，受到剧烈疼痛的影响，她根本难以集中精神思考问题。
　　但是她知道，如果不做点什么，自己绝对会死！
　　“为什么……你……”
　　“因为啊……”
　　浅仓深雪听到她的询问，歪着头，表情突然变得一片狰狞惊悚，像是厉鬼一般：
　　“因为啊，我不喜欢你跟别的女人在一起！明明我才是第一个！为什么是她先收到你的礼物！为什么是她先得到你的吻！为什么是她先到了你的家里！”
　　“咳！咳咳！”夏娜剧烈的咳嗽几声，几口鲜血吐在地上，听着她的话也露出了一丝苦笑。
　　自己确实是…忽略这个病娇了，可是，自己毕竟没法双线作战。
　　明明，明明只要在给我一晚上的时间，只要一晚上……
　　“夏娜酱，我明明那么喜欢你，愿意为你付出一切，但是，你为什么要辜负我的爱呢？”
　　浅仓深雪忍不住的慢慢走向夏娜，脸上带着病态疯狂的笑容，浑身隐隐约约散发起了黑气，眼睛也在不住的打量夏娜身体的每个部位。
　　“我想砍掉你的手，缠在我的腰上，这样，你就永远只能抱住我一个人了，我想挖出你的眼睛，吃进肚子里，这样你永远只能看着我一个人，我想剖出你的心脏，串成项链，挂在脖子上，让你的心永远属于我……”
　　“咳咳！”
　　夏娜看着她慢慢走来，眼睛死死盯着她，‘我现在，也是被崩坏感染的人，可是，我打不过她，该怎么办？’
　　床上琪亚娜紧皱着眉头的脸上，出现了挣扎的神色，她似乎做了一个不美好的梦。
　　在梦中，一片树林正在燃烧，满地，都是崩坏兽的残肢碎片，而在火焰深处，一个朦胧的身影，正握着一把火焰大剑。
　　‘早知道，就不给琪亚娜下那么多迷药了。’
　　夏娜苦笑着，捂着肚子，鲜血在从她的指缝间流出，而失去了大量血液，心脏的跳动也开始微弱。
　　她体内的崩坏能，再次不安分的开始试图侵占身体内的各个主要器官。
　　夏娜开始迅速思索，能不能先安抚住浅仓深雪，可是，看着浅仓深雪她又不知道该如何出口。
　　“夏娜酱，你还在担心床上的那个女人吗？”
　　在走到她面前后，浅仓深雪的目光忽然跃过了她，看向了她身后床上不安分的扭动着身子，做着噩梦的琪亚娜。
　　“呃？”夏娜楞了一下。
　　而她愣住的神色让浅仓深雪认定了，她还在担心琪亚娜的安危，她看着琪亚娜的目光，立刻变得危险起来。
　　“先让我来杀死这个插入我们之中的第三者吧，杀了她，我就能和你永远在一起了！”
　　浅仓深雪嘴角咧开，一嘴森白的牙齿显露出来，慢慢的朝着琪亚娜走了过去。
　　她想一点点撕碎夺走了自己的爱的家伙。
　　“深雪！”在她走过自己时，夏娜猛地伸手，抓住了她，她声音有些颤抖的说道：
　　“琪亚娜……昨晚救了我们，我……”
　　“是啊，可是那跟我要杀了她有什么关系呢，想要夺走夏娜的人我全都要杀死！夏娜只能是我一个人的，嘻嘻！”
　　夏娜的手被踢开，她捂着肚子忍不住撑住地，而浅仓深雪也已经朝琪亚娜走了过去。
　　“呜……”琪亚娜的本能察觉到了危险，她的身体不安分的扭动着，眉头也一皱一皱，一副即将醒来的模样。
　　“可恶……”
　　不能犹豫了，绝对，绝对不能让琪亚娜被杀死！
　　夏娜颤抖着伸出手，拿出口袋里的针筒，慢慢直起上半身，抬起脑袋，露出自己雪白纤细的脖颈。
　　“浅仓深雪！”
　　她第一次的喊出了浅仓深雪的全名，浅仓深雪慢慢的转头看来，脸上带着狰狞变态的神色。
　　但下一刻她的神色就僵住了。
　　夏娜猛地将针筒扎进自己的脖颈，并用力将针筒内的血液全部注射进了自己的身体中。
　　“你做了什么？！”浅仓深雪尖叫了一声，目光惊骇怨毒的冲了过来，一把拔出了她脖颈上的针筒。
　　“你是我的！你只能由我来亲手杀死！”
　　她暴怒的抓住了夏娜的双肩使劲摇晃，但夏娜此时，突然闭上了眼睛，牙齿紧咬在一起。
　　“呃…呃啊！”
　　夏娜难受的呻吟着，从脖颈处，一股剧烈的剧痛传来，而她脖颈上的筋脉也开始浮现，无比鼓胀通红，并顺着脖颈向全身上下开始蔓延了下去。
　　而在她血脉之中，带有卡斯兰娜家族血脉的血液进入，并未与免疫细胞起冲突，还迅速的顺着血管向全身流去。
　　在血管中正在侵蚀细胞的崩坏能均被其消灭同化，但那些已被侵蚀了的细胞直接被粉碎，但仍有部分崩坏能潜藏了下来。
　　“咳！”
　　夏娜被浅仓深雪摇晃着，突然睁开眼，猛地吐出一大口暗红色的刺眼鲜血，洒在浅仓深雪的校服上，将其染的一片血红，而她的呼吸也开始急促起来。
　　“呃啊！！”
　　随着时间推移，夏娜浑身血管与筋脉开始突起，在她苍白的肌肤上，就如同一道道骇人的裂纹，整个人看起来就像是要碎裂开来的瓷娃娃一般。
　　痛！好痛啊！！！
　　夏娜张大嘴，感到自己像是在受千刀万剐之刑，一阵又一阵的剧痛不断袭来摧残着她。
　　浅仓深雪看着她，狰狞变态的神色微微变了变，想去帮助她。
　　但是，看着前面近在咫尺的琪亚娜，她还是决定，先将琪亚娜，扼杀在床上，然后，在慢慢去处理夏娜。
　　“咳！咳咳！”
　　看着她，夏娜想去阻止，但是她根本就无法动弹，心脏也在剧烈跳动，似乎随时都可能会爆炸。
　　甚至她能感受到，自己血管中的血液正在回流，在灌入自己的心脏里面。
　　嘴中一口口鲜血不要钱一般的喷出，夏娜已经软倒在了地上，但眼睛依旧瞪得大大的。
　　不！
　　不行！
　　绝对不能让琪亚娜·卡斯兰娜死在这！
　　她的故事还没有开始，绝对不能因为自己就这样结束。
　　疯狂信念的执念在夏娜内心升起，她的灵魂也在不甘的怒吼，而来自灵魂不甘的咆哮声，奇妙的唤醒了沉睡在琪亚娜的血脉中的一些力量。
　　‘琪亚娜？’
　　‘卡斯兰娜？’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 卡莲与塞西莉亚

　　一些流传于血脉之中的奇妙力量感受到了夏娜灵魂的怒吼，也听到了她们所熟悉的一些名字，渐渐开始复苏。
　　于是乎，慢慢的，在夏娜挣扎着，想要站起来，阻止由乃时，她的身体中也开始发生了一些变化。
　　“深雪！”夏娜艰难的站起身，她未注意到自己腹部的伤势正在迅速恢复。
　　“咚！咚！咚！”
　　急促的心跳慢慢平复，但心脏每一下的跳动，她和浅仓深雪都能无比清楚的听见。
　　“夏娜酱，你果然还是在想着这个女人啊。”浅仓深雪慢慢伸手扼住了琪亚娜的脖颈，一点点在用力。
　　“住！住手！”夏娜走了过去，即便脚步踉跄，但无比坚定。
　　‘琪亚娜？我的女儿？可是……为什么我觉得有点不对？’
　　‘琪亚娜·卡斯兰娜？’
　　‘你是谁？’
　　‘我是卡莲，卡莲·卡斯兰娜。’
　　两个声音血脉中隐隐约约的响起，在夏娜的心脏中，琪亚娜的鲜血开始绽放起光辉，融于心脏之中，带来了奇妙的改变。
　　“呃！”
　　琪亚娜难受的咬起牙，身体下意识微弱的在挣扎。
　　深雪的力度加大，眼睛一片漆黑，无比痴迷于琪亚娜临死前的垂死挣扎。
　　“我说！住手！”
　　终于走到了浅仓深雪身后，夏娜举起手，举起拳头，猛地挥下，一阵拳风也随之产生。
　　“砰！”
　　浅仓深雪在这一拳下，竟然直接的飞了出去，撞在墙上摔落了下来。
　　“琪亚娜？”夏娜站在床边，看着躺在床上的琪亚娜脖颈上那两个乌紫的手印，眼中带着一丝怒火的转过头，看向浅仓深雪。
　　“夏娜，你是为了她？打的我这一拳吗？！”
　　“没错！”夏娜慢慢站直身，无比愤怒的看着浅仓深雪，浑身的剧痛在慢慢淡去。
　　但是，随着疼痛散去，看着浅仓深雪几乎可以用人不人，鬼不鬼的词来形容的形象，她心中的怒火，又渐渐淡去。
　　“夏娜酱，你的头发？”浅仓深雪盯着她，忽然说道。
　　“头发？”
　　夏娜微微一愣，眼睛撇到了额前垂下的发丝，她这时忽然发现，自己的头发正在从根部一点点的变得银白。
　　“怎么回……！！”
　　她的注意力刚一转移，浅仓深雪突然冲来，朝着她狠狠的挥出了变得无比尖锐的利爪。
　　“你！”
　　夏娜惊骇中，也发觉她挥爪的轨迹在自己眼中，就像是可以看到一般的清楚，下意识微微一侧身就给躲了过去。
　　“啊！”浅仓深雪一击未中，张大口直接朝她脖颈咬来，眼中尽是疯狂。
　　夏娜被逼无奈，只能一拳重重砸在她身上，将她再度砸的摔在了墙上滑落下来。
　　这一次，夏娜明白了，自己成功了，琪亚娜的鲜血，绝对对自己起了什么作用，这简直是太不可思议了！
　　而头发变白什么的，她还未照照镜子，否则她就能发现，自己的眼瞳的颜色，也发生了改变。
　　“浅仓深雪，不要在攻击我了，我……艹，我不想伤害你！”看着浅仓深雪，夏娜忍不住说道。
　　她走上前，想看看有没有办法让浅仓深雪从这个状态脱离，但是浅仓深雪又再次爬起，疯狂的再次向她攻击而来。
　　“可恶！要被崩坏能彻底控制了吗？！”
　　夏娜焦急的躲避着她的攻击，就像是正面对着一个鼓涨起来的河豚一样，不知该如何下手。
　　‘陌生人，交给我吧，我可以帮你将她身上的崩坏能净化掉。’
　　这时一道温柔动听的声音突然在她耳边响起。
　　夏娜吓得浑身一僵，差点就被浅仓深雪给抓住，“谁？！谁…等等，这个声音……”
　　在短暂的思考后，她猛地想起，刚刚耳边响起的声音，似乎像是琪亚娜的母亲，塞西莉亚的声音。
　　‘你认识我吗？’塞西莉亚疑惑的问道。
　　“认识……但是你肯定不认识我。”夏奇强忍着激动，很想拉着塞西莉亚问一大堆东西。
　　但现在她也知道不是唠嗑家长里短的时候，她果断的说道：
　　“既然您有办法的话，那就交给你了。”
　　‘嗯。’
　　塞西莉亚点了点头，下一刻，夏娜就发现自己对身体失去了控制能力，身体开始自己动了起来。
　　“抱歉啦，小姑娘。”
　　看着浅仓深雪，塞西莉亚面对着她的攻击直接欺身而上，在她疯狂挥舞的双爪中精准的抓住她的双手手腕用力一扯，把她整个人扯倒在地。
　　随即，塞西莉亚伸手按在了浅仓深雪身上，另一只手放在了她的后脑勺。
　　一道温和的光忽然在她放在浅仓深雪的后脑勺上的手中出现，柔和的包裹住了浅仓深雪。
　　“真厉害！”
　　看着刚刚自己还束手无策的浅仓深雪像是小孩子一样被按倒的模样，夏娜忍不住感叹道。
　　“哼哼！那当然！塞西莉亚可是沙尼亚特家族的人哦！”另一道声音突然从她耳边响起。
　　夏娜被吓了一跳，“又是谁？！”
　　“我是卡莲·卡斯兰娜！”卡莲骄傲的说出了自己的名字，让夏娜眼睛忍不住一瞪。
　　卡莲·卡斯兰娜？？
　　这要是让奥托那个卡莲控知道，他怕不是会直接把天命总部开到这里来的吧？
　　“你这反应？你认识我吗？”卡莲察觉到了她的意识波动，忍不住疑惑的问道。
　　“对，我也认识你，不过我确信你不认识我。”
　　夏娜苦笑着说道。
　　同时她心里也有些慌了，现在是什么情况？
　　为什么塞西莉亚和卡莲都在自己的体内？
　　卡莲还好说，毕竟自己注射的是琪亚娜的血液，有卡斯兰娜家族的血统，只是，塞西莉亚可是沙尼亚特家族的人诶。
　　呃…等等，塞西莉亚也是银发蓝眼，而且在以智慧出名的沙尼亚特家族里，是个战士来着。
　　这里面怕不是有什么东西……
　　算了，关自己什么事？
　　“喂喂！快告诉我你是怎么知道我的啊？还有你那句我不认识你是怎么回事？”卡莲看见她沉默不语，不由得开口问道。
　　“这个说来……”夏娜低头思索了一下，关于游戏的事情，自己肯定不能告诉她。
　　但是……自己可是舰长啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 平行世界

　　“卡莲，在另一个平行世界，我认识你。”
　　“另一个平行世界？”
　　“嗯。”
　　夏娜轻轻点了点头，以自己舰长的身份来说，应该算是另一个平行世界，这是最好的解释，但也是最差的解释。
　　毕竟自己没办法解释知道每一个人的故事，经历，以及年龄。
　　“平行世界是什么？”卡莲疑惑的嘟囔道。
　　“……”
　　“平行世界……我记得我听到特斯拉博士说过这件事。”正为浅仓深雪祛除体内崩坏能的塞西莉亚忽然说道。
　　“那是一个与我们的世界一样的世界，只是……或许会有少许不同。”
　　“对，没错。”夏娜点了点头，“在那个世界，我是天命极东支部的舰长，上司是德丽莎，下属的女武神是琪亚娜和姬子她们。”
　　“德丽莎……”听到熟悉的名字，塞西莉亚有些沉默。
　　“德丽莎，她现在还好吗？”她轻声问道，在天命中，她最放不下的三人，便是琪亚娜，齐格飞，还有德丽莎。
　　琪亚娜她相信齐格飞可以照顾好，齐格飞尽管平时很不着调，但是塞西莉亚一直相信，齐格飞会是一个好父亲。
　　可是德丽莎……
　　即便是奥托大人将她视为自己的孙女，可是，除了她和齐格飞他们外，天命中的其他人都是将德丽莎视为一个武器，一个被奥托喜爱的武器。
　　让人嫉妒又鄙夷。
　　塞西莉亚，始终放心不下德丽莎。
　　“德丽莎……”
　　夏娜想了想，眉头皱了皱，也舒展了开来。
　　“德丽莎在我们面前总是一副大大咧咧的样子，成天喊着自己天下第一可爱，但是，我知道，塞西莉亚，德丽莎很想你。”
　　想到在手机和漫画中，德丽莎成天开开心心的模样，夏娜原本想说她过得很好。
　　但是，在一想到战斗时，德丽莎回血的时候所说的，塞西莉亚，是你在保护我吗，她就说不出来这话了。
　　“如果可以的话，我希望你能去见见她，在你离开后发生了许多事情，啊对了。”
　　夏娜忽然想到了奥托，犹豫了一下后开口说道：“对了卡莲，奥托那家伙也还活着。”
　　“！！！”卡莲楞了一下，“他还在吗……”
　　在一瞬间，卡莲心中无比开心，但是，在一想到奥托之前所做的那些事后，她也沉默了下来。
　　“对了，你还没告诉我们你的名字。”塞西莉亚祛除着浅仓深雪身上的崩坏能，突然想起了这件事。
　　“啊，我叫夏娜。”夏娜没有告诉她们自己原来的名字，毕竟自己现在就是少女的模样。
　　“夏娜吗，抱歉，我可能，无法完全祛除她身上的崩坏能，她已经被感染的太深了，甚至大脑也已经被侵蚀了大半。”
　　塞西莉亚声音中带着一丝歉意的说道。
　　“无法完全祛除？”夏娜楞了一下，看着浅仓深雪急切了起来。
　　“那最多能做到哪一步？！”
　　“至少不会再让她变成死士，但是，她可能会失去许多记忆。”
　　失去很多记忆？
　　夏娜楞了楞，随即看着浅仓深雪的目光复杂了一些，这样，对她来说，或许还是一件好事。
　　“塞西莉亚，那就拜托你了。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　塞西莉亚点了点头，开始全力祛除起了浅仓深雪体内的崩坏能，包括她大脑之中的。
　　卡莲这时，也忍不住的轻声问道：“奥托，他现在还好吗？”
　　“他很不好。”夏娜摇了摇头，想着为了复活卡莲，而做出的那些丧心病狂的事情，不知该如何说，只能委婉的表示出来。
　　“他一直在想着复活你，只是，手段太过极端，不过，他也确实是一名成熟但不合格的人类领袖，现在，他就是天命主教。”
　　“……”卡莲没有再说话了，似乎在想些什么。
　　夏娜也不打算去打扰她，这时，塞西莉亚也已经将浅仓深雪体内绝大部分的崩坏能净化完毕。
　　她在慢慢站起身时，身体一软，差点摔倒在了地上。
　　“呼，消耗了太多体力了吗…”塞西莉亚扶着墙，深深的呼吸了几下后，转头看向了床上的琪亚娜。
　　经历了这么多事，琪亚娜也还没有醒来，不过她似乎已经有了将要苏醒的迹象。
　　“夏娜，我能不能……”
　　“塞西莉亚，你想做什么就去做吧……”夏娜轻声说道。
　　“谢谢……”
　　塞西莉亚走到了床边，坐在床头，看着琪亚娜不安分的模样，眼中闪过了一抹温柔的神色。
　　“琪亚娜，我的女儿……”
　　“……”夏娜张了张口，犹豫着不知道到底要不要告诉她，想着真正的琪亚娜，她很犹豫。
　　“奇怪……为什么……总是有一种奇怪的感觉呢？”塞西莉亚看着琪亚娜，很疑惑。
　　她看着琪亚娜，有种说不出来的奇怪感觉，那种感觉就像是在告诉她，这不是自己女儿一般，可是，这怎么可能？
　　“塞西莉亚。”夏娜叹了口气，说出了实话，“其实，这并不是真正的琪亚娜。”
　　“什么？”
　　“这是琪亚娜的克隆体，编号，K-423，在你离开后，齐格飞带着琪亚娜逃离了天命，他对天命产生了怀疑，可是琪亚娜是你和齐格飞的女儿，具有强大的潜力。
　　于是，奥托……绑架了你的女儿，并将齐格飞列为天命叛徒，展开通缉，”
　　“什么？！”
　　“怎么会？！”
　　塞西莉亚和卡莲都忍不住惊呼出声，她们都不敢相信，奥托竟然会做出这种事。
　　“他绑架你的女儿后，克隆出来了许多琪亚娜的克隆体用来进行崩坏实验，齐格飞在之后和德丽莎联手，想要救出琪亚娜，但是他们失败了，只救出了琪亚娜的克隆体，也就是你面前的K-423。”
　　塞西莉亚已经感到世界仿佛都变得灰暗起来，她看着床上的琪亚娜，一时间，不知该怎么做。
　　卡莲也在因夏娜所说的而震惊，她想不到奥托竟然会这样做。
　　夏娜还在继续说着：“塞西莉亚，其实，她一直认为，自己就是琪亚娜，齐格飞也没有告诉她，她的真实来历，只是跟她说，她因为一次意外，失去了12岁之前的记忆，并给她取名为，琪亚娜·卡斯兰娜。”
　　“那琪亚娜呢？我的女儿呢？还有齐格飞呢？”塞西莉亚忍不住追问道。
　　“琪亚娜，现在还在奥托手中，我也不知道奥托到底将她藏到了哪里，齐格飞的话，齐格飞使用了一次天火圣裁，现在，他失去了左臂，和逆熵展开了合作。”
　　夏娜说道。
　　不过，她也忍不住感到遗憾，塞西莉亚和卡莲现在为什么都在自己身体里。
　　难道……她们现在，已经化为自己的圣痕了吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 妈妈！（四千字大章）

　　“怎么会这样……”塞西莉亚有些迷茫和伤心的看着琪亚娜，伸手轻轻抚摸着她的面颊。
　　“塞西莉亚，其实，她也是琪亚娜，只是，她不知道自己是克隆体。”夏娜忍不住轻声说道。
　　“在未来，她会经历很多事，会为了拯救世界而努力，为了保护自己爱的人付出生命。”
　　夏娜想到了天穹游侠，声音逐渐低落下来。
　　“她需要你，而且，在她的身体里，还有另外一个需要你帮助的灵魂，她的名字你应该很熟悉，她叫西琳。”
　　“西琳？！”塞西莉亚手一僵，露出愕然的神色。
　　“没错，西琳的意识，也正在她的脑海之中沉睡。”夏娜说道，但说着这些时，她也有些纠结。
　　其实她也不知道K-423，到底是西琳的意识分化，还是克隆体本身产生的意识，当初看漫画时这一点她没琢磨明白。
　　“西琳……”
　　“这一切很复杂，西琳，也在思念你，只是她憎恨之前，你们对她的欺骗，这个世界对她并不公平。”
　　“对不起……”塞西莉亚眼中露出了浓浓的愧疚，但是这一切，都让她感到了迷茫。
　　她知道，自己的死会刺激到齐格飞，她也知道一些西琳遭遇的事情，对于齐格飞在了解一些事情后，带着琪亚娜离开，她能理解，因为那就是齐格飞的性格。
　　但是，她不明白奥托为什么会这样做，明明自己已经为了天命付出了这么多，可是他为什么要对自己女儿做这些事。
　　塞西莉亚心里无比担忧焦急。
　　夏娜也感到大脑有些混乱起来了，不知到底该怎么说出自己知道的全部事情.
　　“夏娜，现在是2014年，距离我死去的时间，有五百年了吗？”
　　卡莲这时轻声问道，声音中带着一丝希翼。
　　“嗯，已经有五百年了。”夏娜点了点头，她知道卡莲为什么会这么问。
　　“我能拜托你一件事吗……”
　　“是八重樱吗？”
　　“你，你怎么？！”卡莲一惊，但是随即，她想起了夏娜之前所说的她来自平行世界的事。
　　“能告诉我樱的事情吗？她应该快要脱离封印了，就在四月到五月的时间！”卡莲忍不住焦急的问道。
　　夏娜沉默了一下，“八重樱在脱离封印后，遇到了德丽莎，德丽莎是你的克隆体，她有自己的灵魂，已经是一个活生生的人类，奥托在她身上看到了你的影子，甚至怀疑她就是你的转世。”
　　“……”卡莲惊愕的瞪大眼。
　　“当时德丽莎在对抗即将成为第四律者的拟似律者时，中了律者的毒，最后，八重樱也在她身上看到了你的影子，为了救她，选择将自己的律者核心给了德丽莎，将自己化为了圣痕，而她对你的思念，也化为了你，和她在圣痕中过着虚假，但却幸福的生活。”
　　“怎么会…樱……”
　　卡莲听着这些，慢慢悲伤了起来，她不想看到八重樱这样。
　　“其实，八重樱知道自己在圣痕空间里的生活是假的，但是她也得到了自己的救赎。”
　　夏娜将这残酷的事实告诉了卡莲，她听着卡莲带着浓郁伤感的声音在耳边响起，也继续说道。
　　“而绯玉丸，也一样，她摆脱了崩坏的控制，其实，绯玉丸就是八重樱的妹妹，她是上个人类纪元的凛。”
　　“一起的一切都像是在不断重复，不停在时间下循环着，现在重新自我介绍一下，我叫夏娜，是极东支部，休伯利安号的舰长，来自于被神之律者，琪亚娜所灭世的人类纪元。”
　　“神之律者？！”
　　“琪亚娜？！”
　　夏娜扯了张虎皮，披在自己身上，以契合自己天命舰长的身份，好将自己知道那么多秘辛的的事变得合情合理。
　　毕竟总不可能告诉她们，自己只是玩过崩坏三这个游戏就知道了这些。
　　“到底是怎么回事？！”
　　“琪亚娜是神之律者？！怎么会？！”
　　卡莲和塞西莉亚急忙追问。
　　夏娜沉默了一会，说道：
　　“我所经历的世界，是被神之律者灭世的世界，但是，世界轨迹变了，至少在这个时候，一切和原来的世界轨迹相似，但其发展的方向，绝对不是现在这样。
　　这个世界跟我的世界不同，一切都有了新的转机。
　　但我怀疑，被奥托不知道藏在哪里的琪亚娜，就是这一纪元的神之律者。”
　　“不过现在，我不用担心了，有你们在的话，我相信一切都将改变，会朝更好的方向去发展。”
　　有卡莲在，奥托绝对会放下执念，全心全意的对抗崩坏，解决完崩坏后，就没日没夜的和八重樱争夺卡莲，看她们在自己面前天天秀恩爱，顺便批发自己的绿色工艺品。
　　而琪亚娜和西琳，有塞西莉亚在，一切都会变好，即便是两个琪亚娜。
　　然后，自己一定要说服塞西莉亚狠狠揍一顿齐格飞那个家伙！
　　要不然解不了自己的气啊！
　　在前世，玩着手机，看着冬之公主的图像上，琪亚娜悲伤孤寂的身影，她知道，那是琪亚娜的本体。
　　原先她并没有在乎这些，当时她只知道，又出新衣服了！
　　买买买！
　　肝肝肝！
　　直到后来，被人安利去看了《崩坏世界：我变成琪亚娜本体啦》这本破书。
　　然后就被致郁了。
　　她也第一次的意识到了，在崩坏世界中，还有一个失去了一切，就连父母为她准备的生日礼物，都被送给了自己的克隆体的琪亚娜。
　　也在那时，她第一次明白了冬之公主的图像上，琪亚娜悲伤孤寂的形象，到底是怎么一回事了。
　　“有你们在，一切都会好起来的。”夏娜忍不住再次感叹道，浑身都轻松下来了。
　　地球上的崩坏被消灭，已经指日可待，奥托，可是个智商妖孽的家伙。
　　“抱歉……”
　　但是在她的感慨中，塞西莉亚和卡莲却沉寂了一下后，说了一句抱歉。
　　“？？”夏娜刚放松下来的心立刻又紧绷起来，感到一丝不对，忍不住错愕的问道：
　　“为什么要说抱歉？怎么了？”
　　“我们可能，并不能留下来，在一段时间后，我们就会重新沉睡下去……”
　　“为什么？！”
　　夏娜惊愕的瞪大了眼，无比不敢置信的喊道。
　　“其实……我们只是被你灵魂的呐喊所唤醒，你的体质无法承载我们的灵魂，但是，你可以使用我们的力量，不过不会太多，不然你的身体也会承受不住。”
　　“怎么会……”夏娜愣住了，不知所措的想说什么，但又不知道该说什么。
　　明明一切就要变得完美，为什么会变成这样？
　　“我们想请你帮我们一个忙……可以吗？”
　　“……”夏娜强制让自己冷静下来，她深深呼吸了几口气，点了点头：
　　“无论是什么忙，我都会帮你们的。”
　　“我想请你帮我照顾琪亚娜，还有齐格飞……”塞西莉亚轻声说道，她知道，琪亚娜和齐格飞现在的处境，绝对不好，她没有能力改变这些，只能寄希望于夏娜身上。
　　“我答应你，我会尽一切可能，去帮助齐格飞和琪亚娜！”夏娜点了点头，无比郑重的答应下来。
　　“夏娜……我想请你，帮帮八重樱。”卡莲也轻声说道，“还有奥托……”
　　“……”
　　夏娜沉默了一下，说道：“卡莲，八重樱我会帮助她，但是，奥托的执念在于你，这五百年来他一直想要将你复活，即便是崩坏，他也将其放在了你的后面。
　　而且我还知道一件事，他建造了一个自己的囚笼，将五百年前的那件事不断的重复，以此来惩罚自己当年犯下的错，在那一刻中不断轮回边打自己的内心。”
　　卡莲感到自己的心一痛，即便奥托犯下了她无法原谅的错，但是她也不愿看到奥托如此折磨自己。
　　“我会想办法，找到复活你的可能，对了，如果我的体质在以后得到增强，有没有机会再让你们出现？”
　　夏娜期待的问道。
　　她非常想看到琪亚娜一家团聚，八重樱和卡莲也得到幸福结局，而奥托则在天命大街上卖绿帽的画面。
　　夏娜开始幻想，在那个时候，自己拉上姬子还有奥托，组成FFF团手举火把和汽油，大喊烧死异端的画面……
　　那一幕，真是美好啊……
　　“我们也不知道，也许有可能，也许没有可能，我们能在这个时候苏醒，对我们来说已经是一个奇迹……”
　　塞西莉亚和卡莲对此，也都不了解，但她们心中也抱有一丝渺茫的希望。
　　“那就是还有希望，对吗？”
　　夏娜眼睛亮了起来，内心重燃起希望。
　　“既然有希望！我就绝对会努力下去！我一定会让你们重新醒来和她们团聚！”
　　“那就拜托你了！”
　　“我们的时间不多了。”
　　在过片刻，卡莲和塞西莉亚就会重新陷入沉睡。
　　坐在床上，塞西莉亚眼中带着一丝愧疚，也带着一丝不舍的缓缓抱住了K-423，有些心疼的为她恢复了脖颈上的乌黑淤青。
　　尽管从夏娜口中得知，面前和自己曾经想象中女儿长大的模样一样的K-423只是琪亚娜的克隆体，但是，她也会将她作为自己的女儿来看待。
　　而且，她以前，可是一直想让琪亚娜再多个妹妹或者弟弟，让家庭中再多一个成员。
　　现在，琪亚娜，真的多了一个妹妹了，她和齐格飞，又有了一个可爱的女儿，而西琳，她也希望，能重新给她希望和温暖，并努力弥补自己曾经对她的欺骗和错误。
　　“我的女儿……”
　　塞西莉亚禁不住的俯身朝着琪亚娜的脸颊轻轻亲吻了下去。
　　夏娜看着这一幕，悬着的心渐渐放下。
　　呼……
　　她在心里大大的松了口气，原本她真的担心，塞西莉亚会不理睬或是不认K-423，但现在，她可以放心了。
　　“夏娜……”卡莲的声音在这时响起，“我能拜托你，帮我照顾樱吗？”
　　夏娜点了点头，无比坚定的说道：“卡莲，你放心，我会照顾好她的。”
　　但这样说……夏娜估计，自己无法照顾八重樱，因为八重樱比自己还有主见，还要聪明，还会自己照顾自己。
　　自己最多帮她改写化作圣痕的结局，在卡莲再现的这段时间里，顺便努力教她学会怎么使用电器……
　　而樱的孤独，不是有德丽莎和琪亚娜在吗。
　　塞西莉亚这时也轻轻吻在了琪亚娜的脸颊上，琪亚娜的睫毛微微颤动。
　　在她的梦中，那个在火海里朦胧难见的身影，突然变得真实，那个人正是她的老爸，齐格飞！
　　他握着天火大剑，从火海中走出，朝自己走来，而他的身上染满鲜血，左手，已经消失无踪。
　　“笨蛋老爸！”
　　琪亚娜内心无比惊慌，忍不住惊呼一声猛地从昏迷中醒了过来。
　　但还未等她从床上坐起时，她就看到，自己面前，一个和自己一样是白发蓝眼的美丽女人，正温柔的注视着自己。
　　“琪亚娜……”塞西莉亚轻声说道：“我的女儿……”
　　“？？？”
　　琪亚娜懵逼的看着她，弄不清楚是怎么回事，但是，看着塞西莉亚温柔中的目光，她心中突然升起了一种浓浓的亲切。
　　她在塞西莉亚身上，感到了一股非常熟悉，非常温暖的感觉，甚至在这时，她突然有了一种想扑进她怀中大哭一场的冲动。
　　这种感觉或许就是母亲的感觉，笨蛋老爸曾说过，自己的妈妈在一次战斗中，牺牲了自己。
　　但是，为什么她会从面前的女人身上，感受到母亲的感觉？
　　“妈，妈妈？”
　　琪亚娜下意识的喊出了声，眼中带着自己都未察觉到的期盼。
　　“嗯！”
　　塞西莉亚愣了楞，随即立刻开心的点了点头，内心深处猛地升起开心满足的感觉一时间，母爱爆棚。
　　但是，在下一刻她就意识到，自己要陷入沉睡了。
　　卡莲也感受到了这种感觉，她不舍的低声喃喃道：‘我们要开始沉睡了……’
　　“呃！”
　　夏娜听到这话，也突然感到一阵浓浓的疲惫感传入心底，似乎自己随时都会闭上眼睡过去，她瞪大了眼睛看了一眼浅仓深雪，急忙大喊道：
　　“十分抱歉打扰你！塞西莉亚！但是，现在我有个忙想请你们帮我！请把浅仓深雪！还有我的一个会变成律者的朋友一家，全部送出长空市！长空市马上就要爆发崩坏了！！！”
　　在下一瞬间，塞西莉亚不舍的看了一眼琪亚娜，突然蹿起，抱住了浅仓深雪飞出了窗外。
　　“妈妈！”
　　琪亚娜瞪大眼，看着不舍的看了她一眼，就突然离开了的塞西莉亚急忙站起身，大喊着想追过去。
　　但是，在她刚撞碎玻璃跳出去时，塞西莉亚已经远去了。
　　她迷茫无助的站在大街上，不知所措。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日推荐票竟然到一百了，加更一章，两章合为这一章，另外感谢【岳父真是太棒了】打赏的咸鱼突刺一枚！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 崩坏爆发（4000字大章）

　　“呃……”
　　慢慢醒来，夏娜揉着肩，满脸的迷茫。
　　“我这是在哪来着？”
　　看着自己所在的这个陌生房间，夏娜疑惑的想着，她之前最后的记忆，是在送由乃和浅仓深雪她们离开长空市后，开始返回，然后就没有了。
　　那么自己现在为什么会在这个陌生的房间？
　　看着房间中普通的装饰，夏娜非常疑惑，现在得尽快弄清楚自己在哪。
　　转头看了一眼床头柜，床头柜上有个闹钟，上面显示，现在是下午四点半，不过时间，已经从4月28号，来到了4月29日。
　　“过了一天吗？”夏娜看着时间，急忙从床上爬了起来，而在起身时，她发现自己身上穿的衣服也被换了。
　　“谁给我换的睡衣？”扯了扯身上顺滑的睡衣，夏娜脸上露出一丝疑惑，脑内一瞬间闪过了很多画面。
　　而在这时，房间窗外，车俩报警声突然从房间的窗外响起，与其一起响起的还有一声声非人的凄厉嘶吼。
　　“——呜呜呜呜呜！！！”
　　“呃啊！
　　“吼！！”
　　“什么声音？！”夏娜立刻走向窗户，站在窗户前看向窗外，而在看到窗外的景色时，她立即露出惊愕的神色，睁大了眼睛，
　　此时在外面的大街上，一个个肤色灰白，面容狰狞扭曲，眼中带着嗜血之色的人，缓缓的围住了一辆被撞翻在地发出了报警声的摩托车。
　　夏娜瞪大眼不敢置信的揉了揉眼睛，禁不住失声道：
　　“那些是丧尸？！崩坏已经爆发了吗？！”
　　她瞬间感到一阵阵慌乱，崩坏现在竟然已经爆发了，可是自己连自己在哪都不知道！
　　夏娜呼吸急促起来，既然崩坏已经爆发，那就说明，芽衣现在绝对已经打开了装着崩坏结晶的盒子，也就是说，她现在已经变得第三律者了吗？
　　“冷静，冷静，有琪亚娜在，不用担心。”
　　夏娜后退几步，避免自己被外面的丧尸看到，她深深呼吸几下，让自己冷静下来，开始思考起对策。
　　有琪亚娜在的话，芽衣应该会像漫画原著中的那般，恢复人类意识，并且失去身为律者时的记忆。
　　那么，应该就不用担心了……
　　夏娜松了口气，伸手想擦下额头并不存在的冷汗，但刚抚住额头时，她猛地想起重要的一点。
　　琪亚娜不是在昨天被自己拐跑带回家了吗？！！
　　那芽衣勒？！
　　卧槽哦！！！
　　瞬间夏娜又开始慌了，自己必须去找到琪亚娜，在自己离开谁琪亚娜就已经醒了，她估计不会再待在自己家了。
　　那么她会去哪？
　　千羽学园？
　　只要崩坏不是在凌晨发生的，那么琪亚娜绝对去学校了吧？！
　　而且芽衣变成律者时产生的崩坏能波动，应该也会吸引到她，自己必须现在就去找到她们，防止出现意外！
　　“不过，首要的是，还是得先弄明白自己在哪。”
　　夏娜转头看了看四周，轻轻走到卧室的门前，伸手握向门把手。
　　“咔嚓！”
　　在握住门把手的瞬间，她微微用力想将门打开一条缝，但刚一用力时，门把手直接碎裂。
　　“呃……”
　　看着手里门把手的碎片，夏娜惊愕的眨了眨眼，“我有这么强了吗？这可是铁做的啊！”
　　捏着手中的铁块，夏娜有些疑惑，不过，在之后，她看到了房间中的梳妆镜。
　　在镜子中，自己的模样已经大变，原先黑色的长发已经尽数变得银白耀眼，而紫色的眼睛在这时，也变得一片蔚蓝，如纯净的天空一般。
　　最主要的是自己面部的轮廓，还有身高！
　　夏娜摸着自己的脸，眼中带着吃惊，她在自己身上，看到了卡莲她们的身影，唯一不同的只有眼中的神色和一个人最本质的气质。
　　在原先她最多也就一米六五左右，毕竟身体年龄仅有十五六岁，而现在，自己目测自己的身高至少拔高了十厘米。
　　她不禁低声疑惑的说道：
　　“是因为塞西莉亚和卡莲的原因吗？不是说，我的身体无法承载她们的灵魂吗？”
　　夏娜想到了塞西莉亚她们，心里微微释然，毕竟也只有这个能解释这些，可问题是，自己的身体不是无法承载她们的圣痕吗？
　　她转身拉开睡裙，照了照镜子，在自己乳白色的背部上，没有圣痕留下。
　　看到这夏娜失望的叹了口气，“没有圣痕，不过，应该是受到她们和注射的血液的影响，我的模样倒是变了，而且实力也跟着一起变强了，说好的越秃越强呢，咋没在我身上奏效呢。”
　　她知道，仅仅只是握碎个门把手可体现不出来什么实力，要想知道自己现在有多强，还是得需要专业的测试仪器和进行实战来测验。
　　不过现在，自保之力绝对是有了。
　　而且，看着镜子中的自己，夏娜还是没忍住的嘴角勾起了一丝笑容：
　　“以后我可以自己舔自己了，没必要在因为手机总是进水而不停的换手机了。”
　　幽默的吐槽一番，她随即转身在房间到处翻找了一番，找了几件内衣，和女式休闲服穿了起来。
　　同时悄悄确认了一些事，查看了一下自己身体上有没有什么写着什么正字，或是手印，还是有哪里痛。
　　在做好一切后，她微微松了口气，心里有些庆幸，同时也发现，自己的三围似乎也变得更大了一些。
　　夏娜直接无视了这个，开始思索起来：
　　“好了，让我想想，我现在该做什么。”
　　想了想，她决定先去找到琪亚娜她们。
　　只可惜，崩坏爆发的速度，还是太快了，自己只来得及请塞西莉亚她们帮忙将由乃她们送了出去。
　　如果时间够的话，自己还可以去和芽衣先熟悉一下，就算不改变她化为雷之律者的命运，至少也先给她留下个好的印象。
　　“麻烦啊……如果时间够的话该多好。”
　　夏娜无奈的叹了口气，一副得了便宜还卖乖的模样，同时伸手扣住门把手原来的位置，微微用力拉了拉。
　　“哐！！”仅仅用了一点力，房门直接就哐当的巨响一声，从门框上脱离下来。
　　“卧槽！”夏娜急忙扶着门，慌张的看着门外眨了眨眼。
　　“呃啊？”
　　门外，几个已经化作丧尸的人类转头嘶吼着看来，他们似乎是一家四口，一对夫妻，和一双儿女。
　　“吼！！”
　　“嗷！”
　　几个丧尸立刻摇摇晃晃的朝她走来，伸着手，大张着留着鲜血的嘴巴。
　　看着他们，夏娜心中获得强大力量的喜悦被迅速冲淡，她也看到了一边阳台，自己的衣服正挂在上面，随风微微飘荡着。
　　她沉默了一下，不禁低下头，低声呢喃：“是你们帮了我吗，谢谢了，接下来，就让我来帮你们解脱吧。”
　　夏娜握着门把手，冲了上去，在尽量控制力气挥舞了几下后，无视了四溅的鲜血，将他们一一抱到床上，盖上被子。
　　这是她目前所能为这些人做的事了。
　　“非常感谢。”
　　最后道了声谢后，夏娜转身，走出房间。
　　刚刚挥舞门板时，她已经初步了解了自己的实力，面对丧尸自己可以轻松的解决。
　　而死士的话……
　　“死士，我现在应该还打不赢的吧……”夏娜微微皱着眉，心里有些没底。
　　她倒不是对自己的力量没底，而是对自己的战斗经验，她知道自己的能耐，街头打架还可以，现阶段对上死士还是能跑就跑吧。
　　自己现在，还是先去找到琪亚娜，等找到琪亚娜之后，再做其他打算。
　　夏娜走出门，将房门带上，而这房门再打开，不知要多久，或许十几年内已经没了可能。
　　出门后，站在这栋带院的房子的院子中，夏娜看了看门外，在门外，那些丧尸还在游荡。
　　她皱了皱眉，不打算杀出一条路杀过去，这是莽夫行为。
　　既然是这样的话……
　　也许自己可以试试，从这些房子的楼上直接跳过去。
　　夏娜抬头看了一眼每座房子间差不多有三米的间隔，想了想，试探性的蹲下身，双腿开始绷紧用力。
　　“嘶！呼！”
　　短暂的蓄力后，夏娜深吸一口气，用尽全力猛地跳了起来，身体直接如利箭般的射出，笔直的射向六七米高的天空。
　　“啊啊啊！”
　　夏娜忍不住大叫几声，在又落下时稳稳的落在了房子的屋顶上。
　　踩着屋顶斜面，她身子一仰差一点就摔了下去，在迅速站稳身子后，她才眼中带着惊骇的看了看自己双腿。
　　“这也太强了吧？”
　　在回过神后，夏娜忍不住露出激动的神色，自己现在，放到前世几乎是超人了啊！
　　而且在回过神后，品味身子刚刚在空中腾飞时的那种失重感还有风吹过脸颊的感觉，实在是太棒了！
　　“ok，现在，直接从这些房子的上面过去吧，必须尽快赶到千羽学园！”她忍不住露出一丝兴奋的笑容，看向远处。
　　下一刻，她的身影直接如闪电般的蹿了出去，在众多房子的屋顶上开始跑酷起来，身影也从一开始的有些踉跄莽撞，到渐渐变得平稳迅速。
　　“呃啊！”
　　下方，一些行尸看到了她的身影，但它们也只能嚎叫一两声，根本就追不上去。
　　而不一会，在夏娜变得非人的速度下，她很快就来到了千羽学园的外围。
　　“吼！”
　　“呃啊！”
　　千羽学园外，一只只丧尸正在游荡着，众多车辆也撞在树上或是墙上，一副遭遇浩劫的模样。
　　夏娜站在一座三层楼的店铺楼顶，看着大街沉默了一下，然后，转头看向了校园中。
　　现在已经是五点多，太阳已经逐渐落下，一抹夜色开始浮现在天空中。
　　看着校园内，夏娜能感到校园内，有一股强大而恐怖的崩坏能，想来这也是自己从塞西莉亚和卡莲她们那获得的能力之一。
　　“是芽衣么……”
　　感受着那股强大的崩坏能，夏娜感到，自己就像是沧海之中的一叶扁舟一般，随时都有被巨浪打翻的可能。
　　实力差距实在太大了。
　　要不要进去？
　　夏娜犹豫的想了想，一咬牙，想着琪亚娜，还是跳下大街，趁着丧尸不注意奔跑几步后跳进了校园之中。
　　“呃？”
　　“吼？”
　　街上的丧尸迷茫的眨了眨眼，刚刚好像看到有一大块肉从面前跑过，但唰的一下就飞走了。
　　跳入校园，夏娜警惕的看了看四周，而后找准方向，一路向着崩坏能传来的方向小心的前去。
　　七八分钟后，她小心翼翼的来到了崩坏能传来的地方，是在学校的宿舍区，在那周围一百米内，没有一只丧尸，甚至连地面都十分干净。
　　“琪亚娜？”夏娜的目光微微一闪，注意到了正小心翼翼的走向宿舍中的一个少女。
　　白发，没错了，是她。
　　看着琪亚娜的背影，夏娜犹豫了一下，不知道到底要不要出去。
　　她担心自己出去，可能会影响到琪亚娜，可是不跟过去，自己心里也实在担心。
　　那就悄悄跟着她吧。
　　夏娜思索了一下，鬼鬼祟祟的远远地吊在了琪亚娜身后，跟着她朝着宿舍区走去。
　　不过，看着学园宿舍那华丽洁白，又充满了艺术观赏性的欧洲复古式宿舍，夏娜还是忍不住的感叹了一下。
　　“这个世界学生的条件是真的好，住在这里感觉跟住在宫殿里没啥区别。”
　　跟着琪亚娜走进宿舍，夏娜再次被宿舍楼内部的大气装饰震惊到了。
　　一进门，就是一个大殿类型的大厅，两边都有实木楼梯，上面每一层的宿舍都能看得见。
　　还未等她震惊完，琪亚娜就朝三楼，应该是芽衣所在的房间走了过去。
　　她的手中还握着一把手枪，夏娜眼尖的发现，那把手枪就是自己之前从那些混混手上得到的。
　　看来自己的包被她翻过了啊。
　　夏娜突然有点心虚，要知道自己包里可是还放着两瓶没开封的迷药……
　　而琪亚娜也在她担忧的注视下，走到了三楼，轻轻打开了那个房间的门，在站在门口站了一会后，就走了进去。
　　夏娜躲到了另一个房间，想听下房间里有什么动静。
　　而在她拿着杯子贴到墙上，耳朵贴着杯底的情况下，她终于听到了里面的对话声。
　　“你好，你有见到过我的妈妈吗？”
　　“没有。”
　　夏娜：“？？？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：二合一章节，呃……竟然又到一百推了，那就再加一章，预计一个小时后还有一章2000字的，另外感谢【多少年前的，回忆】打赏的咸鱼突刺一发！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 家庭主妇—夏娜

　　“一曲定重楼，一眼半生筹，看的全都是那诡谲云涌~入得此门不回首，无需宣之于口~我对案再拜那风雨瓢泼的残陋~”
　　厨房里，夏娜哼着歌，哼着歌，在锅里不断翻炒着青椒炒牛肉。
　　“哈，差不多要熟了。”炒了一会后，闻着锅内菜肴传出的诱人香气，夏娜满意的点了点头。
　　随即，她将菜添到餐盘里，转身走到水槽边，打算洗个手，然后添饭。
　　但刚走到水槽边时，她就听到身后传来一阵鬼鬼祟祟的咀嚼声。
　　“琪亚娜？！”夏娜一听到声音立即转头，但还是晚了一步，看到琪亚娜正伸手捻着刚放上去的牛肉吃的正香。
　　“跟你说多少遍了！要先洗手才能吃！而且不要用手捏，这样多不卫生！不怕生病吗？！”
　　夏娜忍不住走过去，捏住琪亚娜的耳朵，浑身散发着黑气咆哮起来。
　　“诶……诶嘿！妈…夏娜，我知道了！下次一定不会了！”
　　琪亚娜缩了缩脖子，急忙咽下嘴中的食物使劲蹭了蹭夏娜的胸，告饶道。
　　“这可是你说的啊，要是下次还这样的话，我就要把你的伙食减半了！”
　　夏娜无奈的翻了翻白眼，每次都是这样说，但有什么用，自己也狠不下心真的给琪亚娜伙食减半。
　　而对琪亚娜叫出来的那个字，她选择了无视，在一个星期前她就已经郑重的跟琪亚娜说过，自己是夏娜，不是她的妈妈。
　　不过看琪亚娜的样子，夏娜就知道她没有相信，但她也不打算现在就告诉塞西莉亚的实际情况。
　　自己只需要闷声发育，一点点变强，然后在有了足够强大的力量保护自己后，再开始追寻唤醒卡莲和塞西莉亚的办法。
　　到了那个时候想必一切都会变得非常简单，而现在告诉琪亚娜，让之后苏醒的西琳知道了，夏娜不知道会发生什么，但自己肯定活不下来。
　　“我知道了，夏娜，嘿嘿~”看着夏娜，琪亚娜忍不住又满脸幸福伸着头的蹭了蹭。
　　“……”面对恶意卖萌的琪亚娜，夏娜忍住骚动的少女心，面无表情的说道：
　　“好了，洗洗手，准备吃饭吧。”
　　“耶！”
　　最终，夏娜放弃了思考，看着琪亚娜洗完手后开心的坐在了椅子上，拿起筷子迫不及待的就想夹菜。
　　桌子摆着两菜一汤，一道青椒炒牛肉，一道炒小白菜，和一道鸡蛋番茄汤，总得来说，还算丰富。
　　而这些食材，都是夏娜这几天在超市的冷藏柜中搜集到的还未变质的，好在长空市还没有大规模断电，不然，她们现在只能天天啃罐头了。
　　而在琪亚娜风卷残云般的解决完战斗后，夏娜也堪堪将肚子给填饱。
　　毕竟在餐桌上，可是属于琪亚娜的主场。
　　“夏娜！我去图书馆看下书！晚饭前就回来！”刚吃完饭，琪亚娜就如这个星期每次吃完饭一样的起身，窜出了房门。
　　“真是的……”
　　看着琪亚娜闪电一般冲出门的身影，夏娜无奈的叹息一声，起身收拾起来了桌子上的餐具。
　　在收拾好后，夏娜面无表情的将用过的餐具扔进垃圾桶，然后从橱柜里拿出一套新的摆在了桌子上。
　　“嗯，洗干净了。”
　　擦了擦手，夏娜看着窗外蔚蓝的天空，叹息了一声。
　　“唉，真不知道，什么时候芽衣才能变回原来的样子，这都已经一个星期了啊。”
　　距离29号已经过了一个星期，自己也已经当了一个星期的家庭主妇了，天天烧菜做饭，打扫卫生，甚至还要洗衣服晾衣服。
　　虽然前世自己就是这样过的，但是现在要照顾琪亚娜，这种感觉还真是不知道该怎么形容啊。
　　不过夏娜也没想到在芽衣变回人类的这段过渡期会这么长，她只能寄希望于琪亚娜能尽快将芽衣恢复正常。
　　毕竟她还是很想去一趟圣芙蕾雅的。
　　不过，夏娜知道，琪亚娜去图书馆什么的，其实都是在忽悠自己的说辞，那家伙，又是到处跑，去搜集芽衣的资料了。
　　上一次那家伙去见芽衣时的第一句话，就是问有没有看到自己在哪，差点没把夏娜吓死，以为琪亚娜要被芽衣直接人间蒸发。
　　好在似乎芽衣被问的也有些懵，愣愣的就放琪亚娜走了出来，而自己也在半天后，和琪亚娜相聚。
　　想到那时，琪亚娜看到自己时，眼中含着激动的泪水喊自己妈妈的时候，夏娜还是感到浑身起鸡皮疙瘩。
　　正在夏娜坐在餐桌边，脑海里胡思乱想的时候，窗外猛地闪过一道一亮。
　　“——轰隆！！”一道紫色的惊雷从天空中闪过。
　　“！！！”
　　夏娜猛地从餐桌边站起，凝重的转头看向窗外的天空，“怎么回事？”
　　看了眼雷电劈下的方向，夏娜确定了那是芽衣宿舍所在的位置，她毫不犹豫的直接跳出阳台，朝着宿舍的方向狂奔过去。
　　只在是几秒内，她就冲到了宿舍附近。
　　而在刚跑到宿舍附近的时候，夏娜看到，在宿舍中，雷之律者，芽衣正面无表情的从宿舍中飞出。
　　而在她身后，琪亚娜也追了出来，但看她咬牙，脚步有些踉跄的动作上看，她受了伤。
　　“！！！”
　　夏娜心里一惊，下意识就想冲过去保护琪亚娜，但是，在犹豫了一下后，她放弃了这个想法。
　　‘剧情已经开始了吗，可恶，琪亚娜这家伙，还跟我说什么去图书馆，结果连资料都不收集，直接跑来找芽衣了吗。’
　　她心里有些焦急，而芽衣也冷漠的看了一眼她的方向，随即，转身飞向了校园的后方。
　　“芽衣！”
　　琪亚娜在后面追着，但走了几步，她就停下，捂住了自己肩膀，在她肩膀上，一道长长的刀痕划破了她的肌肤，一滴滴鲜血正徐徐流下。
　　“琪亚娜……”
　　夏娜犹豫着，但也没有露面走出去，她担心自己会改变剧情，她知道，这是琪亚娜和芽衣爱情故事的开端。
　　躲在暗处，她无奈又心疼的叹了口气：
　　“琪亚娜……这件事我帮不了你，你想做什么就去做吧。”
　　在接下来，琪亚娜从自己的衣服上撕下一块布缠在了伤口上，眼中带着坚定的光芒，朝着芽衣消失的方向追了过去。
　　夏娜也一直默默跟在后面，看着琪亚娜一次又一次，锲而不舍的追上芽衣，然后又被她打伤，再包扎伤口，再追上去。
　　她紧紧跟在后面，也逐渐被琪亚娜的坚定而触动内心。
　　加油，琪亚娜。
　　PS：
　　————原文：《芽衣和琪亚娜的爱情故事》，不占章节原有2000字数————
　　每个人都会爱上别人，
　　有的人爱上别人需要一辈子，有的人只需要一天。
　　我原本以为自己会是前者，今天才发现自己是后者。
　　我们最接近的时候，我和她之间的距离只有500公分，
　　她拿着一把UPS半自动手枪指着我，
　　让我跟她走，10小时以后，我爱上了这个白发少女。
　　在我还是个凡人的时候，我有很多的身份，
　　雷电财团的继承人，千羽学园的校花，
　　更多的时候，在世人的眼光中，我是容姿艳丽的千金小姐，或雍容高雅，或成熟细腻，
　　无论是男人或是女人，一个一个都被我的表象迷惑，
　　一个一个都围在我的身边，宣誓着地久天长。
　　后来的事情很多人都知道了，
　　我父亲因为经济欺诈案而入狱了，
　　在我身边宣誓一生一世的人，
　　无论男人还是女人，也都一个一个离开了。
　　我开始怀疑，这个世界上，
　　是不是真的会有不会过期的东西。
　　我一直没有搞清楚这个问题，一直到崩坏发生，
　　学园的里面学生都变成了行尸走肉，
　　我自己变成了律者这种恶魔的时候，
　　我还是没有搞清楚这个问题。
　　所以我就留在校舍里面想这个问题，一天一天，从早晨到夜里。
　　一直等到今天的早上，那个白发少女来找我。
　　“我叫琪亚娜，和我一起走，我会治好你的。”
　　“其实你没必要来，我并不想治好自己，比起当普通人，我更喜欢当恶魔。”
　　我挥了挥手，拒绝了她。
　　“你只是被崩坏迷惑了，
　　我一定会治好你的，我不会放弃的。”
　　白发少女嘟着嘴说，脸上泛起淡淡的红晕。
　　我听不见她说什么，只是想，
　　一个女子怎么能好看成这样。
　　我听别人说这世界上有一种比翼鸟，
　　从出生开始就是一雌一雄一起飞，
　　雌鸟的白色的羽毛，雄鸟是黑色的羽毛，
　　它们一直连着翅膀的飞呀飞呀，
　　这种鸟一辈子只分开一次，
　　那一次就是它们当中有一只死亡的时候。
　　看着她白色的头发，我想她会是这样的鸟吗，
　　所以我打伤了她，离开了校舍。
　　其实我一点都不想伤害她，我只是固执的想要看一下，
　　下一次她会不会跟上来，还是像其他人一样放弃。
　　幸好，那个白发少女是不懂放弃的，
　　在正午的校园里，在黄昏的山道上，她一直跟着我。
　　我每次都会打伤她，跑远一些，
　　然后坐上一阵子，等着她追上来。
　　最后一次的时候，我在校舍的天台上，
　　看着月亮爬上来，
　　在月光下听着她爬上楼梯的脚步声。
　　看到她走上了天台，
　　我靠到了天台的边沿上，看着她美丽的眼睛。
　　我在等她，我却怕她不知道我在等她。
　　她果然又拿出枪指着我
　　“芽衣学姐，和我一起走，我会治好你的。 ”
　　我的声音好像不是自己的，
　　“我说过了，我从来就没想过治好自己。”
　　她脸上的红晕更明显，
　　不知道是因为刚刚跑上楼梯，还是因为我。
　　“你难道真的想做一个会毁灭世界的恶魔吗?”
　　我轻笑，看着地上，
　　“如果不想我毁灭世界的话，就开枪吧。”
　　最后她开枪的时候，我不知道她是闭上了眼，
　　还是流了一滴眼泪，但终究还是扣下了扳机。
　　我不知道她有没有在看月亮下的我，
　　只记得，我在月亮下看了一夜的她。
　　其实我对毁灭世界一点兴趣都没有，
　　我只是固执的想要知道，
　　这一次她是不是真的还这么狠心。
　　不知道，就可以装作不是。
　　最后一次她要杀死我的时候，
　　我消去了身上的电磁护盾，让子弹击中了我的胸口，
　　然后退了一步，从天台的边沿掉了下去。
　　她跑到了边沿，在我掉下去之前，抓住了我的手。
　　眼中的热泪滚落到我的脸上，嘴巴微微张开。
　　我怕她会忍不住问我，
　　如果她会带我一起走，我愿不愿意放弃当个恶魔，
　　如果她会陪我一生一世，我愿不愿意做回普通人。
　　所以我放开了她的手，掉了下去。
　　因为我好怕，好怕有一天，
　　她有一天也会像其他人一样，放弃爱我。
　　一生一世，毕竟太远了。
　　在下落的过程中，我也变成了那种比翼鸟，
　　只有在死亡的时候，才会与恋人分开。
　　许诺了一生一世，就要爱足一生一世。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 芽衣学姐

　　天已渐黄昏。
　　残阳如血般的挂在天边，接近落下。
　　夏娜站在一棵树后，目光复杂的看着依旧坚持着站起，踉踉跄跄的朝着芽衣离开的方向前进的琪亚娜。
　　对琪亚娜的坚持，她在心中已经产生了钦佩，换做自己，面临这样的情况，她不敢说自己能做到她这一步。
　　“我是不会放弃的，芽衣学姐！”
　　琪亚娜站在山坡上，喘着气，目光坚定的看着好似一切都回到了起点的远处。
　　站在半山腰上远远看去，在之前的宿舍楼上，一个小小的身影正坐在校舍的天台上，沉默的看着远处的残阳。
　　“又要追上去了吗。”
　　看着琪亚娜再一次的追上去，夏娜抬脚再次跟在了她身后。
　　在走到宿舍下后，琪亚娜脚步有些沉重的爬上楼，踉踉跄跄的再次追上芽衣。
　　明亮的皎月在此时也已经升了起来，清冷的皎洁月光取代了最后一丝日光。
　　“咔嚓——”
　　天台上，琪亚娜对芽衣再一次的举起枪，“芽衣学姐，和我一起走，我会治好你的。”
　　芽衣坐在天台边沿上，微微扭头看着她，目光冷漠，但声音却连自己都不知道的变得柔和了下来：
　　“我说过了，我从来就没想过治好自己。”
　　夏娜站在楼下，抬头看着楼顶，眼中带着一丝紧张，心里不由得揪了起来。
　　“你难道真的想做一个会毁灭世界的恶魔吗？”琪亚娜看着她，目光中带着诚恳。
　　“呵呵呵~”芽衣低下头轻笑起来，像是在嘲笑琪亚娜，也像是不屑于回答她的问题。
　　“如果不想我毁灭世界的话，就开枪吧。”
　　“……”琪亚娜咬着牙，双手紧握着枪，因过度用力，枪身和她的手都在微微颤抖。
　　“滴答——”
　　一滴泪水突然从她眼角滴落，砸在地上发出清脆的声音。
　　“——砰！”
　　一声巨大的枪声响起。
　　“！！”
　　夏娜心里一惊，她死死盯着楼顶，目光严肃起来，在楼顶，芽衣的身体向后仰倒，朝着楼下坠落。
　　接住她！
　　夏娜心里当即有了决断，双腿微微绷紧，准备跳起来接住她。
　　但，下一刻，琪亚娜的身影扑到了天台边沿，伸手紧紧的抓住了芽衣的手。
　　“……”
　　夏娜伸着手站在她们下方，楞了一下，随即松了口气，脸上也不由得露出一丝笑容。
　　“什么嘛，是在耍我吗？”
　　即便这样装作不满的说着，但她真的很想在这一刻，拿出手机拍下这值得回忆的一幕。
　　“滴答，滴答——”
　　这时，一滴滴水滴从天上落下，砸在了她脸上，让她楞了楞，伸手轻轻擦了擦脸。
　　“下雨了？”
　　未等夏娜反应过来，在楼顶的芽衣突然松开了琪亚娜的手，向着楼下坠落。
　　芽衣在这时也闭上了眼，脸上终于露出了一丝淡淡的笑容，身上强大的崩坏能也在迅速的如冰雪般消散。
　　“芽衣学姐！”
　　琪亚娜见到这一幕，毫不犹豫的扑了上去，在半空中，紧紧的抱住了她。
　　“！！”
　　夏娜一看，直接奋力一跃，跳上半空将她们二人一起给抱在了自己怀中。
　　“砰！”
　　而在落回地面时，夏娜发现，芽衣似乎已经昏迷了过去，此时的她就像个普通人一般，虚弱而又憔悴。
　　“芽衣学姐？”
　　而琪亚娜则是脸上带着泪痕，紧张的看着芽衣，不过，在她发觉她们都安全下来后，还是努力的露出一丝笑容，抬头看向夏娜，声音有些颤抖的喊道：
　　“妈妈……”
　　我不是你妈妈！
　　夏娜沉默了一下，轻轻将她放下，自己抱着芽衣。
　　“好了，先回去吧，有事回去再说。”
　　“嗯，能让我看看芽衣学姐吗？”
　　琪亚娜看着芽衣，眼中带着浓浓的担忧。
　　夏娜苦笑了一下，将芽衣轻轻放在地上，让她平躺着，琪亚娜靠了过来，紧张的看着芽衣。
　　“芽衣学姐？”琪亚娜焦急的推了推芽衣，将头也靠在了她的胸前听了听。
　　“她应该是昏迷了，过一会，也许就能醒过来了。”夏娜看着忍不住说道。
　　“嗯！”琪亚娜使劲点了点头，弯腰抱起芽衣，背在了背上，让正准备结果芽衣的夏娜楞了楞。
　　“妈妈，我们回家。”
　　“嗯。”
　　夏娜看着她身上的伤势，眉头微微皱了皱，但也没阻止她，不过她还是忍不住黑下脸。
　　我不是你妈妈！
　　如果不是现在琪亚娜受了伤，芽衣也刚刚恢复为人类，她真恨不得揪住琪亚娜的耳朵大吼几句。
　　自己一个黄花大闺…呸！呸呸呸！！！
　　自己年纪轻轻的怎么就突然当了妈了？！
　　崽啊，跟你说了多少遍我不是你妈，你咋就不信呢？！
　　这要是以后让齐格飞那家伙听到，我TM是不是跳到黄河里都洗不清了啊？！
　　夏娜走在她们身后，脸上忍不住露出一丝崩坏的笑容，心里打算等回去后好好收拾一下琪亚娜。
　　“呜？”
　　走在前方的琪亚娜浑身一寒，眨着眼疑惑的看了看周围，但也没发现什么。
　　而在片刻后，她们回到家中。
　　“琪亚娜，你先照顾一下芽衣，我去做顿饭。”夏娜走向厨房的时候轻声说道。
　　她打算去做些药膳，给芽衣补补身子，而琪亚娜绝对不会喜欢那些药膳，哼哼~
　　夏娜嘴角不禁露出一丝阴谋即将得逞的笑容。
　　“嗯，知道了，妈妈，我会照顾好芽衣学……”
　　琪亚娜背着芽衣，点了点头，但还没说完，她就软软的倒在了地上，芽衣也摔在了她身边。
　　“琪亚娜！”夏娜一看立刻冲了过去，跪在地上将琪亚娜抱在怀中看了看。
　　琪亚娜眼睛紧闭，脸色也已经变得苍白，呼吸微弱但还有节奏。
　　“晕倒了吗？”夏娜楞了楞，叹息了一声，也是，今天琪亚娜确实是被芽衣给打伤了。
　　算我倒霉，算了，以后在找你算账吧。
　　夏娜慢慢扶起琪亚娜，想先将她带回房间，让她好好休息会，但在背起她时，夏娜微微顿了顿，低头看向了她的手。
　　“咦？什么时候牵住的？”
　　琪亚娜的手，不知何时和芽衣牵在了一起，她紧紧抓着芽衣的手不肯松开。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 芽衣的苏醒（二合一）

　　“咦？什么时候牵住的？”
　　琪亚娜的手，不知何时和芽衣牵在了一起，她紧紧抓着芽衣的手不肯松开。
　　“好吧，又吃了一顿狗粮，我突然不想吃饭了。”
　　夏娜苦笑着摇摇头，弯腰将芽衣也扶了起来，一只手从她们背后穿到她们的腋下，走向房间。
　　“嘿咻！”
　　夏娜将她们放在床上，脱下鞋子，不过，在看着她们身上的衣服时目光还是闪了闪，有些犹豫。
　　不过，看着琪亚娜身上的伤口，她还是叹息了一声，将琪亚娜穿着的衣服脱下，转身去接了点热水，给她擦起了身子。
　　自己真是又当爹又当妈啊，恋爱都没谈过就突然多了个女儿。
　　夏娜在心里无奈的吐槽着，不过，拿着毛巾擦过琪亚娜乳白滑嫩的肌肤时，她心里也有些满足感。
　　在做完一切后，夏娜给琪亚娜绑上绷带，端着一盆血水转身走出房间，关上了门。
　　“没胃口吃饭了，直接煮点药膳，明天起来后再吃吧。”
　　忙活许久她也没了胃口，在厨房里忙活了一下，就回到自己房间躺在了床上，看着天花板，睁着眼睛在思索。
　　芽衣，就这样被琪亚娜攻略下来了。
　　那么，这一切应该也就快要就这样过去了吧，只是，不知道布洛妮娅现在在哪呢。
　　想着漫画中，琪亚娜她们在城市中奔逃的那一幕，夏娜就有些头疼，不知道要到什么时候那一幕才会开始。
　　“算了算了，现在想那么多干嘛，反正有琪亚娜在，不会有什么事的。”
　　夏娜放弃思考，闭上眼，打算好好睡一觉，不想那么多。
　　一晚的时间，慢慢流逝，在第二天早上天一亮，夏娜就睁开眼。
　　“什么声音？”
　　她不是自然睡醒的，而是被门外一阵窸窸窣窣的声音唤醒，尽管那个声音很小，但夏娜依旧可以听得非常清楚。
　　夏娜眼中闪过一抹疑虑，直接起身穿好睡衣，朝着门口走去，白嫩的脚掌踩在地上没有发出半点声音。
　　而在走到门口，她将门一把拉开。
　　“啊！”
　　门外，正朝门口走去的芽衣被吓了一跳，急忙转过头看来。
　　“芽衣？”夏娜看着她楞了楞，随即对她露出了一丝笑容，“你醒了吗，现在感觉身体怎么样？”
　　“你，你好！”芽衣看着她脸色有些红润的说道，“十分抱歉打吵醒你了。”
　　“没事。”
　　夏娜摇了摇头。
　　在对话的时候，芽衣也在观察着夏娜，此时夏娜只穿着一件白色朴素的睡衣，可这即便是一件朴实无华的睡衣，但穿在了她身上，也有了一番迷人的风采。
　　看着看着，芽衣的脸就不由得红了起来，夏娜成熟妩媚的面孔，和只穿着睡衣的火爆身材，给她的冲击力还是太大了。
　　她真好看……
　　芽衣不由得在心里感叹了一声，心里对夏娜升不起任何警惕，不过在这时，她的肚子忽然咕噜的叫了一声。
　　“咕噜——”芽衣浑身一颤，脸立刻红了起来，站在原地有些不知所措的弯腰：
　　“抱歉！让您见笑了！”
　　“没事，是饿了吗？”
　　夏娜听着这个声音，脸上露出一抹微笑，转身朝厨房走了过去，一边走一边说道：
　　“先在沙发上坐会吧，如果想看电视的话，可以在电视下面的影碟机里找找有没有你喜欢的电影，现在没有网和信号所以看不了电视了。”
　　“等等！”芽衣看着她离开，不由得上前几步喊道：
　　“抱歉，请问能告诉我，我为什么会在这里吗？我记得，我之前应该，应该在……”
　　说着说着她眼中就露出了一抹疑惑，她记得，她之前还在父亲的办公室里，想找到他没有涉嫌金融诈骗的证据。
　　可是，在打开一个箱子时，她在看到里面一个像是魔方一样的紫色不规则到底正方体后，就没了接下来的记忆，像是记忆中被人凭空抹除了一部分一样。
　　“……”夏娜听着芽衣的话沉默了一下，心里也在暗自琢磨。
　　我要不要把真相告诉她？
　　说了她会信吗？
　　夏娜思索了一下，还是决定告诉她，毕竟，自己瞒着她没有任何意义，之后她还是会知道的。
　　想了下说辞后，夏娜转身对她说道：“你确实失去了一部分的记忆，那…姑且算是后遗症吧。”
　　“到底发生了什么？”芽衣听着无比疑惑的追问道。
　　“跟我来。”夏娜带着她，走到阳台，而在走到阳台后，芽衣发现她们现在似乎是在学园的教师宿舍。
　　她是老师吗？
　　确认了位置后，看着夏娜，芽衣第一时间以为她是一名老师，但是，教师宿舍下的地面上，散落着一个个乱七八糟的东西。
　　手提包、手机、公文包，甚至还有干涸的，血迹洒在各个角落。
　　“你，你是老师吗？下面是怎么回事？”芽衣盯着那些干涸的褐色血迹，脸上露出惊容。
　　“我可不是老师，我叫夏娜，学园二级生。”夏娜对她说道，不过再说自己是二级生时，她明显注意到了芽衣眼中不相信的目光，不由得叹了口气。
　　自己现在这样，确实是没法让人相信，毕竟看起来都有二十五六岁了。
　　但她也不打算在现在解释自己的模样，而是先为其解释起了崩坏的由来。
　　“崩坏，是一种异常的灾害，随着文明诞生而生，以毁灭文明为最终目标，永远与人类文明为敌，而其产生的崩坏能则能侵蚀生物,令其变成死士和崩坏生物。”
　　“……”芽衣盯着她，眼中依然带着不信，她觉得夏娜可能在讲科幻故事来骗她，心里对其也升起一抹怀疑。
　　不信也没办法，只能带你去见见事实了。
　　夏娜无奈的决定带芽衣去看看那些丧尸，但在她刚准备行动，顺便展示一下自己的力量时，她就注意到，在远处，一些摇摇晃晃的身影走向了这里。
　　“呃啊！”
　　“吼！”
　　一只只丧尸穿过校园的大门，嘶吼着朝着校园之中涌入。
　　“丧尸，进来了？！”夏娜远远地看向它们，神色顿时一变。
　　它们怎么进来了？！
　　之前不是一直都…啊，对了芽衣现在已经恢复了，它们失去了律者的控制，开始四处游荡起来了！
　　“那些人？”
　　芽衣顺着夏娜的目光，也看到了那些正在缓缓走来，像是生了病一样非常虚弱的“人”。
　　但在它们走近后，她看着那些“人”，眼睛立刻睁大起来，露出惊骇的神色。
　　丧尸们不知是因为什么原因，大部分都缺胳膊少腿，甚至有的连脑壳都被撬开，露出了里面的大脑。
　　而它们的面容也无比狰狞，脸上透着死人才有的苍白，张着大口如野兽般的在嘶吼。
　　芽衣无论怎么看，都不认为那些还是活人。
　　“怎，怎么会？”
　　“那些就是我跟你说的，被崩坏能感染后，变成的丧尸了。”夏娜凝重的说道。
　　“你在这等我一下，我去把那些丧尸解决掉。”
　　说完，夏娜转身走入屋内，从房间中拿出自己在一个武馆里找到的关公大刀！
　　这把刀早已见血，也是夏娜心中所能找到的最重，威力除会发生巨大声响的枪械外最强的武器。
　　夏娜眼中带着一丝冷意的走向阳台，而芽衣看着她，对她之前说的话也信了大半。
　　毕竟外面那些人绝对不是活人，至少这段期间，这里发生了可怕的灾难！
　　她下意识的开口阻止夏娜：“等等，如果是这样的话，外面很危险！”
　　“不用担心。”夏娜自信的笑了笑，倒提着关公大刀，朝着阳台走去。
　　“那我陪你一起去，我也练过剑术！”
　　“不用。”
　　夏娜摇头拒绝了她，也随即笑了笑，说道：
　　“我忘记跟你说了，在这个世界上，有些专门和崩坏对抗的人，她们被人们称作女武神，而我姑且算是其中的一员！”
　　下一刻，她纵身跃出阳台，从三楼直接落在地面。
　　“夏娜！”芽衣急忙跑到阳台边看了看，在看到夏娜安然无恙后松了口气，但随即眼中就升起了惊愕。
　　好强！
　　她从未见过提着一把大刀从三楼跳下，还能毫发无伤的人。
　　“呃啊！”
　　丧尸群注意到了朝它们狂奔而来的夏娜，立刻嘶吼起来，朝她走去。
　　“呵。”
　　夏娜冷笑一声，如利箭般的刺入尸群，挥舞起大刀带起一颗颗狰狞的头颅。
　　“吼！”
　　“嗷！！”
　　丧尸们嘶吼着围过来，但是它们僵硬迟缓的动作连碰到夏娜的衣袖都做不到，还未等它们靠近就纷纷毙命。
　　“哗——”
　　站在尸群中，夏娜握着关公大刀挥出一个满月，将身周的丧尸全部击杀，尸块散落一地，无比血腥，但她身上未曾沾染到一滴鲜血。
　　“解决掉一部分了。”
　　无视地上的尸体，夏娜刚松了口气，就看到校门口的方向还有不少丧尸正从校门外涌入校园。
　　而在她看到那些丧尸之中的一些存在后，她的眼瞳微微一缩。
　　“死士？”
　　在丧尸群之中，三个提着血色镰刀，穿着猩红卫衣的死士脸色瞬间变得难看。
　　“还是精英死士，这下糟了……”
　　现在，夏娜能感受到这些生物身上的崩坏能量能量级，但是，她不知道这些分级是怎么算的。
　　不过她猜测，那些死士应该有战车级的实力。
　　瞬间她就有点心虚了，自己都还没跟突进级的死士打过，直接就跳到圣殿级，也不知道自己打不打得过啊！
　　不过那几只死士看着她，已经握着镰刀面无表情的冲出尸群，向着她如疾风般袭来。
　　“算了！正好拿你们试试手！今天谁都别想从这过去！”
　　夏娜怒吼一声，猛地挥下大刀，朝一只死士身上劈去。
　　“呼！”
　　“砰！！”
　　关公大刀带着惊人的呼啸声重重落下，但被死士举起镰刀挡下，可它也在瞬间被大刀上传来的压迫性力量直接压倒在了地上。
　　好弱。
　　夏娜心中瞬间升起这个想法，但也来不及多想，周围死士都已袭来，她立刻将大刀绕身一圈，劈开另外两只死士的镰刀后连连挥舞镰刀。
　　“噗嗤！唰！”
　　被压趴在地的死士身上的崩坏能护盾应声破碎，背上溅射出一道绚烂的血花。
　　远处，芽衣看着这一幕眼睛都睁得大大的，满脸震惊的神色。
　　在看到那些丧尸被夏娜轻而易举的解决时，她就下意识的越过自己，将夏娜与自己父亲做起了对比。
　　她的父亲，雷电马龙也是北辰一刀流的上一代传人，具有不俗的剑术。
　　但是，看着夏娜战斗时舞起的凄厉刀风和被打的站都站不起来的死士，芽衣隐隐觉得，或许夏娜比自己的父亲还要强。
　　而夏娜也在这时砍下了死士的头颅，向后抽身一退躲过其它死士的夹击，神情有些疑惑的喃喃道：
　　“就这样？这是战车级的？”
　　看着被自己躲过，从面前带着呼啸划下劈了个空的两把镰刀，夏娜心里不禁有些膨胀。
　　这些家伙的攻击我随便躲都躲得过，
　　再一次侧身躲过死士的攻击后，夏娜握着大刀，开始思考起来自己是什么级别的女武神。
　　“这些死士绝对都是战车级，那，我面对圣殿级的死士也绝对有一战之力，难道，我是A级女武神？”
　　她心里毫无B数的想着，同时也没立刻击杀这两只死士，而是在它们的攻击中，有意识的开始学习起了它们使用武器的技巧。
　　夏娜心里至少还是知道自己什么都不会，挥起关公大刀全凭感觉挥出，攻击没有半点章法招式。
　　而在她开始和死士对招喂招的时候，宿舍上，芽衣看着不由得一阵心急。
　　“她是被困住了吗？”
　　“呜啊！”
　　在房间中，一声少女带着点鼻音的娇憨喊声响起，随即一声重物落地的声音传来。
　　“她醒了？”
　　芽衣想到还在床上的琪亚娜，立刻转身跑回房间，一进门，她就看到琪亚娜正跪坐在地上，身上还披着被子，一脸迷茫的可爱小表情在揉着头。
　　“疼疼疼！”
　　“！”芽衣看着她的第一眼，心里忽然一跳，脸不由自主的就红了一些，心里不由得感叹了一声。
　　好可爱……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 开饭咯（二合一）

　　“诶？”
　　琪亚娜刚揉了几下头，就发现了站在门口呆呆的看着她的芽衣，她在楞了一下后立刻开心的原地起跳扑了上去。
　　“芽衣学姐！呜嘿嘿嘿~”抱着芽衣，琪亚娜满脸幸福的在她的胸前蹭了起来。
　　“咿呀！那！那个！”芽衣抱着她满脸慌乱，不知道到底该不该将她推开。
　　“芽衣学姐你终于变回来了！哈哈哈！太好了！”
　　“什！什么啊！别这样！”
　　芽衣推着她的头，使劲将她给推开了，而后脸色通红的双手环抱着胸，抓着手臂警惕的后退了几步。
　　“诶？我好像闻到了饭菜香味！”琪亚娜在被推开时忽然嗅到从房间外传来的药膳味，神色更加兴奋起来。
　　“芽衣学姐！妈妈应该做了很多好吃的！我们现在就去吃吧！”
　　她兴奋的走过来，想拉住芽衣的手，芽衣犹豫了一下，看着琪亚娜，误以为她是夏娜的女儿，也没有拒绝。
　　而她，明明不知道琪亚娜的名字，在这时，她的心里仿佛有一个声音在告诉眼前这个很可爱的少女的名字。
　　‘她叫琪亚娜。’
　　“吃饭的事先等下，你是叫琪亚娜吗？”她试探性的问道。
　　“是的！”
　　琪亚娜开心的点了点头，听到芽衣喊出自己的名字，心里也有一股幸福感在升起。
　　“琪亚娜，那你先跟我来！”
　　“诶？去哪？呜啊啊啊！慢点！”
　　琪亚娜刚疑惑的问了一句立刻就被拉着冲出了卧室，来到了阳台上。
　　“那是？”一来到阳台上，琪亚娜就看到了宿舍前面不远处，正握着大刀和两只死士对拼的夏娜
　　“妈妈！”看清夏娜的身影后，她立刻转身冲回房间，拿起手枪就冲了回来。
　　“芽衣学姐！我去帮我妈妈！你在这里等我们回来哦！”
　　琪亚娜说完就想跳下阳台去帮夏娜，但芽衣赶忙拉住了她。
　　“等等！我也要一起去！”
　　芽衣焦急的说道，她可也是精通剑术，本身也是北辰一刀流的传人！
　　“好！那跟我来！”琪亚娜想了下，点了点头，眼中出现一抹战意，就想拉着芽衣跳楼。
　　“等！等等！不能走楼梯吗？！”芽衣看着她的模样急忙喊道。
　　琪亚娜这时看着她，才想起芽衣在这个时候，身上已经没有了那股强大慑人的气息。
　　那也就是说……
　　琪亚娜脸上突然露出一抹痴女般的笑容，伸手猛地抱起了芽衣。
　　“呜啊！琪亚娜？！”
　　“嘿嘿嘿！走楼梯太慢了！我抱着你从楼上跳下去吧！”
　　感受着手掌上和怀中的柔软，琪亚娜鼻子中流出两行鼻血，欢快的抱着芽衣跳下了楼。
　　身为卡斯兰娜家的一员，她可也是一个怪力分子！
　　要知道她老爸在还不是女武神的时候就拿棒球棍活活敲死了一个战车崩坏兽。
　　“诶？”
　　正和死士越打越畅快，越打浑身越舒畅的夏娜也突然发现抱着芽衣像是只哈士奇一样欢快的冲了过来的琪亚娜。
　　“妈妈！我和芽衣学姐来帮你啦！”
　　“琪亚娜？你们来干嘛！赶紧回去！”夏娜急忙招架住死士的一发镰刀，回头喊道。
　　“不用担心！妈妈~！我和芽衣的实力也都很强的！”
　　“呜啊！小心！先！先放我下来啊！”
　　被琪亚娜抱着狂奔，芽衣不得不紧紧抱住她脖颈防止被摔下去，发出了悲鸣。
　　“唉，真是的，原本还想多练一会的。”
　　看着琪亚娜快速接近，夏娜无奈的叹息一声，身上气势猛地变得凌厉起来。
　　“呜呜！”
　　大刀在手中挥舞出了残影，每一次攻击都比先前攻击的角度更加刁钻，力道也更迅猛。
　　“叮当！”
　　随着大刀一下上撩，仅存的两只死士中的镰刀纷纷被劈中，夏娜立即手腕一转，大刀飞速从侧边划下，带起了两颗头颅。
　　“啊嘞？”
　　刚跑过来的琪亚娜看着这一幕，兴奋的小脸一楞，没想到自己老妈一下子就这么轻松的解决掉了那两个看起来很难对付的死士。
　　她的脚步不禁微微一顿，正在往前冲的身体直接朝前扑去。
　　“小心点！”
　　夏娜看到立刻扔下关刀，身影一闪，出现在了琪亚娜身前，稳稳的将她和芽衣都给抱在了怀中。
　　“妈妈！你好帅！”
　　琪亚娜一看，立刻欢快的抬起头开心的笑了起，没有半点后怕的模样。
　　“琪亚娜，下次小心一点，还有，我……”夏娜看着琪亚娜非常无奈，她真有种自己养了个蠢女儿的感觉。
　　不过，帅这点她举双手赞同！
　　“呜啊！”
　　被她和琪亚娜夹在中间，脸直接埋进夏娜柔软的胸部的芽衣不禁发出慌乱无助的呻吟。
　　“啊！啊嘞！”夏娜低头一看，顿时也感到胸部有一阵异样的感觉，立刻松开手，放开了她俩，脸色有些尴尬。
　　“不好意思，芽衣。”
　　说完她狠狠瞪了一眼琪亚娜，“下次抱着人别冲这么快了！”
　　“嗯嗯！”
　　琪亚娜点了点头，随即拉着满脸通红，眼中都快转起圈圈的芽衣道了声歉意，随即，才开心的说道：
　　“芽衣学姐，给你介绍一下，这位是我的妈妈！塞西莉亚！”
　　塞西莉亚？
　　芽衣楞了楞，她记得，之前夏娜跟她说过，自己的名字叫夏娜，可是现在为什么不一样？
　　“琪亚娜。”
　　夏娜迎着她开心的目光，顿时感到非常尴尬和绝望，妈妈这个词自己真的摆脱不了了吗？
　　而且她不叫塞西莉亚！
　　不行，等下必须好好和琪亚娜解释一下了！
　　不过在这时，她猛地发现一件事。
　　“琪亚娜！你怎么穿着睡衣就跑出来了！”
　　“诶？”琪亚娜低头一看，发现自己的睡衣这时已经变得一片凌乱，大片雪白的肌肤和肩上的胸带都已经露出，她脸立刻红着整理起了衣服。
　　嗯，这就对了。
　　看着她夏娜满意的点了点头，但芽衣看着她，忍不住露出了古怪的神色。
　　在琪亚娜整理了下衣服在抬起头后，看着夏娜她楞一下，然后立刻举起手指向夏娜胸部，气呼呼的大声道：
　　“妈妈你不也是穿着睡衣的吗！？”
　　诶？
　　我穿着睡衣的？
　　夏娜楞了一下，低头一看，看着身上比琪亚娜更加凌乱的衣服脸顿时一红，尴尬的咳嗽两声，低头将衣服稍微整理了一下。
　　而在她们后面，那些丧尸还在朝这里走来。
　　整理完衣服后，夏娜转过头去，轻声道：“琪亚娜，我们先回去吧，这些丧尸怎么都杀不完的。”
　　“不用，妈妈，这些打扰我们一家三口聊天的家伙，就让我来收拾他们好了！”
　　琪亚娜转头看向那些丧尸，冷笑的拔出手枪，但没等她开枪的时候脑袋上就重重的挨了一下。
　　“——砰！”
　　琪亚娜瞬间抱着头蹲了下去，“疼疼疼疼疼！”
　　“笨蛋，开枪的话会引来更多丧尸的，我们先回去，这些家伙，就先不管了。”
　　夏娜深深的看了一眼那些丧尸，意识到了一件事，这里已经不能待了。
　　随即她转身，带着琪亚娜和芽衣，跑回了宿舍。
　　在回到三楼后，夏娜先去厨房看了看还在煮的药膳，打开看了眼后闻了闻味道。
　　鸡肉早已熟透，切好的中药药材与其放在一起烹制，其汁水已渗入鸡肉之中，带着一股浓郁却不苦涩的芬芳。
　　“嗯，可以开饭了。”夏娜满意的点了点头，说道：“琪亚娜，帮我洗几个碗，还有筷子，我和芽衣说点事。”
　　“好！”琪亚娜立刻答应下来，急切的想在芽衣面前表现自己的她立刻转身走向了橱柜。
　　夏娜转头看向芽衣，带着一股笑意的拉着她，朝房间走去。
　　此时对拉女生手什么的，她已经全然不在乎了，因为对芽衣她足够熟悉，而且，琪亚娜前几天还一直吵着闹着和自己睡在一起，她基本已经快要免疫于和女性的接触。
　　在走进房间后，她将门轻轻关上，随即看着芽衣，轻声道：
　　“芽衣，我知道你有很多疑惑，首先，琪亚娜对你很熟悉，这让你很不知所措，对吗？”
　　“嗯，是的。”芽衣点了点头，皱着眉道：“我明明……只是第一天见到她，可是心里却有一种和她很熟悉的感觉，而且我还知道她的名字，但你和她都没告诉过我。”
　　“这就是问题之一。”
　　夏娜点了点头，说道：“在前一个星期，你也被崩坏能感染，意识被崩坏侵蚀。”
　　芽衣闻言，立刻想到了之前被夏娜斩杀的那些死士和丧尸，眼中不由得露出了愕然的神色，
　　“那我，为什么现在……”
　　“那是因为，你比那些死士和丧尸更加强大，在被崩坏侵蚀后，你并没有变成和它们一样没有神智的怪物，而是变成了被称为律者的强大生命。”
　　夏娜想起芽衣之前让自己感到犹如大海般宏伟强大的力量，眼中闪过一抹忌惮。
　　“律者？”
　　“没错，那是一种拥有毁灭整个人类文明力量的生命，成为律者的人，不会失去神智，但是，她会被崩坏赋予一种使命，就是消灭人类。”
　　芽衣听着夏娜的话，神色越来越惊愕，照夏娜所说的话，那她为什么现在却变回了人类？
　　而她也绝对不会去消灭什么人类，即便是她在这一段时间，确实对周围的人越发失望，也对身边曾对自己发下山盟海誓，绝不离开自己，却在发生巨变后都纷纷消失的朋友们产生怀疑。
　　可她也是人类，她的父亲，也是人类。
　　“而芽衣你，则是因为琪亚娜，琪亚娜帮助了你。”想到当时那一幕，夏娜就忍不住露出一抹笑意。
　　她真的有些后悔当时没带手机了。
　　“琪亚娜？”芽衣疑惑的想了想琪亚娜，不明白为什么会这样。
　　“你以后就会明白的，就是因为琪亚娜哦。”
　　夏娜神秘的笑了笑，并不打算继续说这件事，因为她也不知道怎么说，有些事，还是让这一对恩爱的小情侣自己去慢慢探索吧。
　　可怜自己了啊。
　　夏娜叹息了一声，继续说道：“而我，我的名字，是叫夏娜，今年……嗯，应该只有16岁吧？”
　　“16岁？！”芽衣看着夏娜露出震惊的神色，可夏娜看起来，绝对不止16岁！
　　“因为一些原因，我变成了现在这样，而且，我也绝对不是琪亚娜的妈妈，只是……现在长得和她很像，而且，还知道她的一些事情而已。”
　　夏娜有些无奈的说道，因为害怕在将自己知道的事情告诉琪亚娜而对其产生什么影响，她只能模棱两可的说出一点东西。
　　“这样吗……”芽衣揉了揉头，露出一丝温婉的苦笑，“我还是有些不明白。”
　　“DuangDuangDuang！！”
　　“妈妈！芽衣！开饭啦！”
　　门外传来琪亚娜的喊声，夏娜看了看门口，说道：
　　“先吃饭吧，吃完饭，我们就得收拾一下东西，准备离开这里，那些怪物已经发现我们了。”
　　“嗯！”
　　芽衣也点了点头，她也看到了那些丧尸，和拿着镰刀的死士，明白这里不能久待。
　　“咔嚓。”
　　走出门，夏娜坐到餐桌边，立刻就看到琪亚娜满嘴油亮油亮的汤汁，还有桌子下，一些已经被啃完肉的鸡骨头，神色顿时一僵。
　　哦吼，我好想忘了琪亚娜开饭前必偷吃的习惯了。
　　算了，这次我忍！
　　夏娜额头浮起几个十字架，但依然笑着，拿起碗准备吃了起来。
　　但在端起碗时，她发现，自己碗中满满的都是中药，只有几块带皮的鸡骨头。
　　“芽衣芽衣！多吃点！这些东西可好吃了！”琪亚娜抱着碗大声招呼着芽衣多吃点，无比欢乐。
　　我！
　　尼玛！
　　夏娜笑容瞬间和善起来，放下碗，夹起碗中的生姜，一块一块的全部夹到琪亚娜碗里。
　　“来，乖，琪亚娜，多吃点，你在长身体，碗里的东西，一点点都不准浪费哦。”
　　“诶？妈妈！可是这些都是生姜！很苦……”琪亚娜看着夹到自己碗里的生姜，立刻喊了起来。
　　但没喊完，她就看到了夏娜和善的笑容，以及失了失帧一样盯着自己的眼神。
　　“咕噜！”
　　“乖，生姜也很有营养，多吃一点，妈妈在去给你多加点。”
　　琪亚娜看着夏娜，忍不住浑身开始颤抖起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：昨日的章节补回来了~感谢大家的理解，另外，感谢【多少年前的，回忆】再次打赏的咸鱼突刺一发，和【哥要发给】的辣条一根！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 出发，布洛妮娅的到来（二合一）

　　“这个发型，等下战斗的时候还是会遮到眼睛。”
　　准备出发前，夏娜第一次开始纠结起来了发型，自己以前都是短发，现在头发这么长，还是有些难弄啊。
　　在镜子中，她银发如雪的长发已经及腰，在战斗中长发飘起，视线绝对会被其遮蔽。
　　头发剪一部分？
　　夏娜犹豫的看了看头发，放弃了这个想法，这么好看剪了确实心疼。
　　那……扎个马尾？
　　想到夏娜就开始做，但在找到皮筋将头发扎起来后，发现也只是短了一部分，而在将马尾往上扎一些后，直接就成了朝天辫。
　　“……”夏娜面无表情的将头发松开，无奈的叹了口气。
　　“妈妈？”琪亚娜突然从门外走来，她已经在门口站了好一会，一直在看着夏娜为头发而苦恼。
　　“妈妈，你的头发就交给我来吧！我可是扎头发的行家！”琪亚娜开心的走过来，伸手抓住了夏娜的长发。
　　让琪亚娜帮我扎头发？
　　夏娜思索了一下，想到游戏中，琪亚娜两个麻花辫的形象，随即点了点头。
　　“嗯，琪亚娜，那就麻烦你了。”
　　“嘿嘿！”琪亚娜开心的站在夏娜身后，双手抚弄着她的头发，从根部开始，盘旋着不断扎起。
　　“妈妈，你想要什么样的一个发型？”
　　“嗯……”
　　夏娜自己对发型没什么研究，就算自己以前收集过手办，但是自己也只是馋她们的身体，根本没注重什么发型。
　　“琪亚娜喜欢什么发型的话，就帮我做什么发型吧。”
　　“好嘞！那就交给我吧！”
　　琪亚娜开心的应了下来，她盯着夏娜柔顺中散发着一股清香的头发眼中也是冒出一阵精光。
　　既然本小姐是两个麻花辫的话，那，就给妈妈弄一个麻花辫吧！
　　这样一定超级好看，而且和我也很配，这样，别人一看就知道我和她是母女了！
　　琪亚娜开心的想着，而夏娜也是目不转睛的看着，她也十分好奇琪亚娜会给自己扎怎样的发型。
　　而在稍后，看着镜子中的自己，夏娜露出了愕然的神色。
　　“怎么样！妈妈，好看吗！”琪亚娜后退一步，看着镜子中夏娜瞠目结舌的模样一副求夸奖的可爱模样。
　　“这个……”夏娜瞪大眼盯着镜子中的自己。
　　一个麻花辫？
　　怎么，怎么这么像卡莲？
　　镜子中的她，在及腰的头发被梳成了一根和琪亚娜的麻花辫一样的麻花辫后，模样与之前的成熟妩媚显得截然不同，显得很是神圣美丽。
　　而夏娜看着镜子里的自己，表示自己长得真像卡莲！
　　或者说，塞西莉亚和卡莲，两人本就想象，而获得了她们一些力量的自己，长得和她们没多大区别。
　　或许以后三人一起走在大街上，还能被人认成风格各有千秋的三姐妹？
　　琪亚娜看着她楞楞的模样，原本开心的笑容收敛了一些，心里有些忐忑的问道：
　　“妈妈不喜欢吗？那我……”
　　“不！”夏娜一听，立刻摇了摇头，站了起来，伸手拉过麻花辫看了看，心里有点虚。
　　妈耶，这让奥托看到会不会出事啊？
　　应该不会，等这一次之后，我就把我头发给散开…不，研究一个别的发型，至少绝对不能是这个样子！
　　现在，就先依着琪亚娜吧。
　　“我很喜欢。”
　　夏娜抚着长发，对琪亚娜露出一个赞许的笑容，“琪亚娜，你做的头发很好看哦。”
　　“真的吗？”琪亚娜顿时眼睛一亮，双手叉着腰抬起头，露出一副得意洋洋的笑容。
　　“我就说嘛，我琪亚娜·卡斯兰娜的手艺怎么可能会差呢！”
　　“嗯。”
　　看着琪亚娜得意的模样，夏娜也笑了起来，此时的琪亚娜，和她所认识的女武神琪亚娜·卡斯兰娜，完美的重合了起来。
　　这样的她，才是自己最喜欢的啊。
　　夏娜忍住想将她拥入怀中的冲动，她真的担心，自己会陷入母亲这个角色，而以后导致覆水难收。
　　毕竟自己只是个舰长，而且，还是馋她们身子的下贱舰长。
　　“好了，琪亚娜，我们去收拾下东西吧，等下准备出发，离开长空市。”
　　夏娜对她笑了笑，跃过了她，朝着门口走去。
　　在她走过琪亚娜时，她没发现琪亚娜眼中开心的神色，黯淡了几分。
　　她很疑惑，为什么自己的母亲，从不肯抱抱自己，只有自己主动抱上去的时候，她才会抱住自己几秒。
　　琪亚娜不喜欢这样，她刚找回在父亲口中，已经牺牲了的母亲，但是，为什么母亲一直告诉自己，她不是自己的妈妈。
　　明明，明明之前她已经承认了的！
　　琪亚娜眼中露出些许水雾，忍不住想抽下鼻子，但她还是迅速擦了擦眼睛转身笑着跟了上去。
　　“嗯！这一路上，就交给我琪亚娜·卡斯兰娜，来保护我最爱的妈妈吧！”
　　……
　　“哗啦——”
　　二楼的一个房间被打开，夏娜脸上带着得意的笑容走进房间。
　　身后，琪亚娜和芽衣跟着走进来，看着房间，摆在沙发上，桌子上，凳子上还有床上的冰冷枪械，眼中不由得露出惊奇的神色惊叹起来。
　　“哇！好多武器啊！”
　　“这么多枪……”
　　夏娜听着她们的惊叹，得意的说道：“我可是洗劫了附近一个驻地在城市的军队军火库的。”
　　“洗，洗劫军火库？”芽衣噎了一下。
　　“哇——”琪亚娜也不禁惊叹了一声。
　　“别误会，军队驻地现在也都已经被崩坏能冲击，全部感染为丧尸了，现在，挑一下吧，找些自己顺手的武器，等下我们就想办法离开长空市。”
　　夏娜叹了口气，没继续说那些。
　　在这些武器中，有雷明顿散弹枪，沙漠之鹰，军用高爆手雷，还有两个火箭筒。
　　在拿起两个手枪枪套穿在腰部一左一右后，夏娜插上了两把沙漠之鹰和弹夹，看了看四周，她思索自己还有什么能用上的。
　　自己面对多少丧尸都不用担心，而面对崩坏兽，枪械是没用的，对付死士，现在这些普通的枪械也有些勉强。
　　从早上和死士的交战就可以看出，这些死士不会像游戏中那样走的慢吞吞的，它们的速度超越了人类的短跑冠军，枪械根本射不出几发就会被其直接突到脸上。
　　还是使用近战武器吧，夏娜这时突然想起，那些死士的尸体都还在那，而它们的镰刀自己兴许可以拿来用用。
　　而琪亚娜也只选择了两把沙漠之鹰，芽衣则是挑选了一把警用单筒散弹枪。
　　除此之外，众人补给了些许高爆手雷和沙鹰子弹。
　　看了眼夏娜和琪亚娜的武器，芽衣有些疑惑和担心的说道：
　　“伯母，琪亚娜，沙漠之鹰的后坐力很大，你们的手腕承受得住它的后坐力吗？”
　　伯…伯母……
　　夏娜笑容僵硬了，她瞬间感觉自己老了好几十岁，“芽衣……不用叫我伯母的……”
　　“不用担心我啦！那点手枪后坐力对我没有影响！”琪亚娜则是大大咧咧的举着手枪，表示这不是个事。
　　“嗯，沙漠之鹰的后坐力对我来说，也没什么影响，我和琪亚娜的力量，都超于普通人。”
　　夏娜叹了口气后补充了一句。
　　“还有，芽衣，以后称呼我为……”
　　“塞西莉亚！”
　　琪亚娜大声喊道。
　　芽衣有些困惑的看了看琪亚娜，又看了眼夏娜，试探性的叫了一声。
　　“塞西莉亚……阿姨？”
　　“把阿姨去掉就行了。”夏娜笑容有些忧伤，这么多次了，她也意识到了，琪亚娜是特意这么称呼自己。
　　既然是这样，那就先暂时应下这个名字，等到了要前往圣芙蕾雅的时候，自己在嘱咐琪亚娜不要喊自己这个名字好了。
　　而且，说不定自己也不会和琪亚娜她们一起去。
　　夏娜抿了抿嘴，心里在思索着些什么，她随即拿出了长空市的地图，看了一眼。
　　呃……密密麻麻的黑线，都是啥玩意。
　　看了一眼后，她沉默了一下，转手递给了芽衣。
　　“芽衣，你觉得，我们从哪个地方离开合适？”
　　芽衣结果低头看了看，眼中露出一抹思索的神色，她仔细的观察了地图上长空市的所处位置后，说道：
　　“在学园周围都是商业区，人流量很大，而在学园是靠郊区最近的方向，不过路上也有很多居民小区和游乐园。”
　　琪亚娜走过来看了一眼，眼中立刻一亮，兴奋道：
　　“游乐园？游乐园附近还有……小吃街？！竟然还有小吃街！我好想去吃啊！”
　　“等以后有机会，我就带你去吃。”
　　看着琪亚娜瞬间变成馋猫的模样，夏娜揉了揉她的头笑道。
　　“在现在，我们还是从那些居民区间的小巷走吧，那里人应该不多，然后绕道游乐园，在那可能就得和死士交手了。”
　　说完，夏娜看向芽衣，“芽衣，你现在还没击杀过丧尸，过等下我会找个机会，让你试一下。”
　　“击杀丧尸吗……”
　　芽衣也有些紧张，现在的她可是从未接触过那些东西。
　　“嘿嘿，芽衣学姐，你放心，我一定会保护好你的！”琪亚娜凑到芽衣身边，一把抱住她满脸诚恳的笑道。
　　“琪，琪亚娜。”
　　芽衣推着她有些脸红，看着夏娜的目光也十分不好意思，但也不知道怎么拒绝琪亚娜。
　　年轻真好啊，哪像我，没结婚就当妈了。
　　看着打闹起来的两人，夏娜有感而发的感叹了一声。
　　“好了，我们准备出发吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“塞西莉亚，我一定会努力的！”
　　随即，她们转身走出房间，来到了教师宿舍外。
　　看了眼前方已经在游荡起来，大约有四五十只的丧尸们，夏娜回头严肃的对两人说道：
　　“琪亚娜，保护好芽衣，我去前面拿一下东西，在这里等我半分钟。”
　　“诶？妈妈，不用我们陪你去吗？”琪亚娜有些担心的说道。
　　“不用担心，我马上就回来。”
　　说完，夏娜朝着前面冲去，矫健迅速的身影顷刻间穿过了丧尸间的间隙，朝着先前死士死亡的方向冲去。
　　“芽衣，我们掩护妈妈一下！”琪亚娜举起枪，对准最近的丧尸射击起来。
　　“嗯！”
　　芽衣点了点头，拿着散弹枪，看了眼周围离自己最近的丧尸，咬了咬牙后一枪射去。
　　“轰！”
　　“砰！砰砰！”
　　听着身后传来的枪声，夏娜迅速冲到死士的尸体旁，一把捡起镰刀，双手握紧刀把轻轻一转。
　　“呃啊！”
　　“嗷！”
　　在锋利的镰刀下，丧尸们的身体直接像是奶油般的被切开。
　　夏娜冲杀在尸群中，镰刀在手中挥舞，掀起一阵阵腥风血雨，而未等那些尸体中的鲜血喷射出来时她便迅速冲到另一处。
　　没几下，这条路上的丧尸就没剩下几只。
　　“这把镰刀还挺好使的。”
　　握着镰刀，夏娜感到一阵惊喜，重量比关刀要轻一些，但这由崩坏能构筑的镰刀，威力更加强大。
　　“好了！我们走！”
　　夏娜冲在后面看呆了的两人招呼了一声，朝着学园后门的方向小跑过去。
　　而就在她们开始离开学园之时，在长空市外围，一架逆熵的战机飞过，将一个穿着黑色紧身战斗服，眼睛猩红，面容仿佛洋娃娃般精致可爱的女孩从上百米的空中，直接空投了下来。
　　“布洛妮娅，你的任务是将第三律者带回逆熵，任何阻拦你的都将其消灭。”
　　她的母亲，可可利亚冰冷的在频道中对她说道。
　　“布洛妮娅收到，任务目标，带回第三律者，清除一切障碍。”
　　落向地面的娇小女孩面无表情的回应道，她看着下方越来越近的地面，眼中没有半分惊恐，无比冰冷。
　　而在即将落到地面时，一架巨大的暗红机器人从她身后浮现，将她拖到手中。
　　“——轰！”
　　随即机器人重重的落在地上，其产生的巨大冲击波，击杀了一些弱小的丧尸。
　　“重装小兔19C，清除一切障碍。”
　　掀起的灰尘散去后，布洛妮娅身体在半空中漂浮着，面无表情的举起了手。
　　她身后的机器人也跟着抬起右臂，它右臂前端是一个巨大的激光炮，在其微微充能后，立刻发射出了耀眼的激光，将前放一片围拢而来的死士直接击杀。
　　“哼。”
　　可可利亚注视着面前同步传输的视频，嘴角微微勾起，露出一道危险而又妩媚的笑容。
　　“布洛妮娅，可不要让我失望。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 战斗

　　“再往前面一点，我们就会走出小巷了！”
　　夏娜冲在前方，挥舞着镰刀猛地劈出，将一只死士斩杀于刀下后回头喊道。
　　“知道了，芽衣！跟上！”
　　“嗯！明白！”
　　冲在前方，无论前面出现多少丧尸或是死士，夏娜都直接冲上，挥舞着镰刀将它们击杀。
　　夏娜在一路上几乎没遇到能和她打上几个回合的，目前为止的丧尸或是死士在镰刀下都只能殒命。
　　而在再向着前方冲出一段距离后，小巷中狭小的视野豁然开朗，她们来到了一处十字交叉路口。
　　“我们得快速通过这里！”夏娜冲向前方，挥动镰刀朝着十字路口上涌来的丧尸们身上一扫。
　　“刺啦！”
　　布帛被撕裂的声音响起，丧尸们的身体纷纷一分为二，滑落在了地上，异常血腥。
　　“妈妈真厉害！”
　　紧追出来的琪亚娜发出了惊叹的声音，看着夏娜这么轻松就解决了一大片丧尸，她的心里突然对冷兵器也有了一些兴趣。
　　哼哼，自己妈妈这么厉害，那身为她可爱女儿的自己，也绝对和她一样厉害。
　　琪亚娜不禁有些膨胀了。
　　“那是当然！哼哼！”
　　夏娜抖了抖镰刀上的鲜血，回头笑了笑，但她注意到了芽衣的神色十分难看，似乎已经是在硬撑着了。
　　‘糟了，我忘了芽衣现在还没有经历过这些，这一幕，对她来说还是太过于血腥了。’
　　夏娜楞了楞，想起了这一点，但是在现在，首要的还是要尽快离开这里，但她也在心里暗自想着，下一次就用手枪了。
　　“我们走！”
　　夏娜一振镰刀，如一道闪电般的速度冲向前方，而整个十字路口的尸群都已被吸引，乌泱泱的数百只丧尸朝着她们涌来。
　　“嗬啊！！”
　　夏娜怒喝着，如一架战场绞肉机一般在十字路口上向前冲杀，没前进一步都有数具尸体倒下。
　　而她的速度也足以在击杀前方的丧尸时，挥动镰刀顺便冲到两侧为琪亚娜她们减轻压力。
　　琪亚娜和芽衣紧跟在她身后，互相掩护着解决掉左右两侧的丧尸群。
　　“呃啊！”
　　“吼啊！！”
　　在这时，左侧又有一群丧尸冒出，其中夹杂着数个被裹挟在尸群中难以冲出的死士。
　　琪亚娜一看，立刻拿出高爆手雷，拉开拉环直接高高抛进了尸群之中。
　　“小心手雷！”
　　“呜啊！换弹！”
　　芽衣这时也大喊了一声，琪亚娜在扔出手雷后立刻掩护在了她身旁。
　　“嘿嘿！放心吧芽衣！有我保护你你不会出事的！”
　　“嗯？”
　　夏娜扭头看了一眼，微微后退一步将她们护在了身后。
　　“轰隆！”
　　随着一声巨大的爆炸产生，左侧的小型尸群直接被巨大的爆炸轰碎大半，其中的那几只死士也直接重伤倒地。
　　“我们继续前进！”
　　夏娜看了眼周围，发觉丧尸还在不断增多，立刻大喊一声后继续朝前面冲去。
　　“尽快冲到对面小区！到小巷后先找个房间修整片刻！”
　　“明白！”
　　琪亚娜和芽衣一听，立刻振起精神，紧紧跟着她，一步都不敢落下。
　　这让夏娜非常安心，她可不想在前面杀着杀着后面人就没了。
　　而在刚冲到对面小区门口时，夏娜刚要冲入小区之中，忽然心里一股危机感浮现，来不及多想，她立刻抽身猛退。
　　“轰！”
　　一道激光猛然击在她刚所站立的方向，在未击中后，直接向另一边划去，沿途的水泥地面被融化，丧尸也直接化作焦炭。
　　这种攻击？
　　是布洛妮娅！？
　　夏娜退到后方后，抬头朝攻击传来的地方看去，果然看到了那个熟悉的娇小身影，正控制着重装小兔在进攻。
　　“喂！你是谁啊！为什么攻击我妈妈！别以为你是小孩我就不敢动身打你的啊！”
　　琪亚娜炸毛了，看到夏娜差点被激光攻击到立刻气势汹汹的冲着布洛妮娅喊了起来。
　　“机器人？”芽衣目瞪口呆的看着布洛妮娅和她身后巨大的重装小兔，三观再次被刷新。
　　“——轰！！”
　　一些车俩被激光炮波及，直接爆炸起来，剧烈的爆炸声向外传播着，吸引了周围数公里丧尸的注意。
　　“琪亚娜！”
　　见到这一幕，芽衣不禁担心的挡在了琪亚娜身前，警惕的看着一见面就攻击了夏娜的布洛妮娅。
　　“糟了。”夏娜意识到了不妙，她看了一眼爆炸的车辆，随即看向布洛妮娅，布洛妮娅此时的打扮，是异度黑核的装甲，意识被逆熵所控制。
　　现在，自己必须尽快想办法，唤醒，或是先击败布洛妮娅，这里不能久留！
　　“确认回收对象，‘第三律者’雷电芽衣。”
　　“回，回收对象？我？”芽衣听着这道话一愣，布洛妮娅这时猛地抬起炮管，对着危险程度最高的夏娜射去。
　　“哼！”
　　夏娜向前疾跑几步躲过激光的初次射击，向着布洛妮娅冲去，毫不留情的一刀劈下。
　　在刀劈在其身上时，一道护盾出现，将她的攻击挡下。
　　“清除一切障碍。”布洛妮娅冷漠的说了一声，重装小兔重重挥出一拳。
　　夏娜立刻举起镰刀挡住，但身体也被这恐怖的力道直接一拳砸到地面。
　　“咳！”
　　倒在地上吐出一口酸水，夏娜擦了擦嘴角，双腿一蹬退开，而重装小兔也在这一刻一拳砸在她刚刚所倒的地方。
　　几秒之间发生了这些，琪亚娜也立刻大怒，举起双枪连连射击起来。
　　“是敌人吗？！既然是敌人的话，那我管你有多大，先把你收拾了再说！”
　　芽衣也毫不客气的举起散弹枪，连连扣动扳机。
　　“轰轰轰！！”
　　“砰砰砰！”
　　子弹不断射出，但全都被布洛妮娅体表的暗红色护盾所阻拦，她冷漠的转头，激光炮不断轰击。
　　“喂！可别忘了我！”
　　夏娜绕着Z字形冲到她身前，高高举起镰刀接连劈砍数刀，而后立刻抽身退出躲开重装小兔猛烈的一拳。
　　她已经打算将布洛妮娅先行击晕，而后带走，所以现在绝不会手下留情。
　　“喂！你这个家伙！为什么一见面就攻击我们啊！”琪亚娜灵活的闪避着，还冲着布洛妮娅大声嚷嚷。
　　“接收到妈妈的命令，增加‘对象b’天命女武神塞西莉亚·沙尼亚特，‘对象c’琪亚娜·卡斯兰娜，妈妈需要你们，但不不需要保证你们的安全。”
　　“诶？什么意思？”
　　琪亚娜楞了一下，直接被重装小兔一拳砸来。
　　“小心！”夏娜冲了过去撞开琪亚娜，而后自己举起镰刀硬抗下这一击，身体再度被击飞一段距离。
　　“咳！你妈妈让你来攻击我们？你妈妈是谁？！”
　　夏娜大声喊了一声，而布洛妮娅这时微微停顿了一下，面无表情的说道：
　　“带你们回去后，你们就知道了。”
　　而就在新一轮的战斗开始之时，在逆熵某处秘密基地中，可可利亚也正深深皱着眉，盯着视频中夏娜的面孔。
　　“塞西莉亚？不，这怎么可能，她不是已经死了吗？怎么会在这里？还和琪亚娜在一起？力量看上去，也弱小了很多。”
　　可可利亚看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　“有趣，那就让我的女儿，那把你带回来吧，到时候，在你身上都发生了些什么，都将被我知晓。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：关于战斗细节，我还是得多学习学习啊~，顺便进行一次作者间的交易！《诸君，我喜欢二次元》
　　刚入型月，四战未开
　　很好，现在就去救樱灭虫，参四战，烧恶泥！
　　依靠‘先知先觉’，将四战变成他辰凌的舞台！
　　然而事情似乎并不简单。
　　因为辰凌这会被一大群人给围住了......
　　苍崎青子：你这家伙终于舍得回来了啊！
　　久远寺有珠：这次回来就别走了。
　　伊莉雅：哦多桑！快去攻略哦噶桑！
　　贤王：杂修，本王来还你恩情了！
　　尼禄：余的奏者哟~余等你很久了~~
　　玉藻：米缸~旦那桑嘛，你是先要吃饭呢？还是要洗澡呢？还是要吃·我·呢~~
　　辰凌在角落处，看见逐渐逼近过来的一大群人，不由自主得喊出了一句话。
　　“你们不要过来啊！！！！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 布洛妮娅

　　“——轰！！”
　　城市的十字路口上，夏娜后退几步，伸手捂住了自己被激光灼伤的右臂，神色有些痛苦。
　　“可恶！”
　　“妈妈！该死的小鬼！你把我惹生气了！”琪亚娜见到这一幕顿时愤怒的冲过来举起沙漠之鹰连连射击。
　　“重装小兔，100%功率输出！”布洛妮娅当即掉转散发着不详红光的激光炮口，朝向她疾跑而来的琪亚娜射去。
　　琪亚娜见状立刻灵活的翻身躲过了这一击后迅速奔跑起来，而芽衣这时冲到布洛妮娅身后，雷明顿喷射出数十发霹雳弹。
　　“——轰！！”
　　“能量护盾已经接近超载，需要尽快结束战斗。”
　　重装小兔灵活的转动巨大的身躯回首挥出手掌，但夏娜在这时扑过来，将芽衣一把抱在怀中扑向了别处躲过了它的攻击，这才将芽衣放下，喊道：
　　“在远处掩护我们，现在的你还无法和她正面交战！”
　　“嗯！”
　　芽衣点了点头，夏娜立刻冲回战场，她听到了布洛妮娅说的那一句崩坏能已经接近超载，如果是这样那就要再加把劲了！
　　“琪亚娜！掩护我！”
　　“收到！交给我吧！！”
　　琪亚娜大声回应道，同时眼中闪过一抹冷冽的锋芒，疾步朝布洛妮娅冲去。
　　“重装小兔！旋转光束炮启动！”
　　两门旋转光束炮从重装小兔手臂上延伸，刹那间刺眼的激光光束喷射了出来。
　　“小心躲避！”
　　夏娜见状急忙大喊，顾不得去突击布洛妮娅，直接转身将芽衣紧紧抱在怀中围着布洛妮娅奔跑起来。
　　“……”
　　芽衣在她怀中，雪白的贝齿紧紧咬了起来，她开始暗恨自己的无力和弱小。
　　在从战斗开始，她就一直在被夏娜和琪亚娜照顾，两人为了掩护她已经错失了不少进攻的良机，而如果，她能再强一些的话，那就绝对不会这样了！
　　“轰隆隆！！”
　　巨大的激光光束横扫着整个十字路口，将被之前车辆的爆炸声所吸引来的丧尸尸群再次绞杀一空。
　　“琪亚娜！注意闪避光束！”
　　夏娜抱着芽衣同时不忘大喊着朝前冲去，而激光光束就在她身后几米远的位置紧追不舍。
　　不，她已经快要被追上了。
　　可恶！
　　夏娜心里不甘的怒喝一声，一咬牙奋力的跃上半空，身体微微蜷缩着抱着芽衣，以一个漂亮的后空翻躲过了攻击。
　　但是在她背上，激光光束散发出的恐怖高温，还是将她背上的衣服灼烧出几个大洞，而从衣服的破洞中就可以看到她雪白的肌肤上被烫出的一片赤红。
　　“咳！”
　　躲过这一击后，琪亚娜也在奔跑时冲到了布洛妮娅身侧，一脚重重的朝她踢去。
　　“——砰！”
　　在伴随着呼啸风声的一脚踹出，布洛妮娅体表的暗红能量护盾，彻底碎裂成漫天如萤火虫般的光点。
　　“怎么可能！你怎么可能用肉体打破我的护盾！”布洛妮娅瞪大眼，不敢置信的看着这一幕。
　　在她预计中还能承受一段时间的攻击的护盾突然破裂，使其异度黑核装甲的能量供应系统瞬间陷入絮乱。
　　“——嗡！”在她身后重装小兔身影闪烁了片刻，暂时消失在了她的身后。
　　“哼！终于把你龟壳打破了！看招！”
　　琪亚娜随即踢来的一脚重重落在了她的腹部，将她踹飞了出去，远远的摔在了地上打了几个滚。
　　“干得漂亮！琪亚娜！”
　　夏娜惊喜的喊了一声，抬脚冲了过去，毫不犹豫的举起镰刀，朝着布洛妮娅气势汹汹的劈下。
　　“！”
　　布洛妮娅瞪大眼，咬紧牙不甘的看着这一幕，只要给她十五秒的能量缓冲时间，她就可以调整装甲和重装小兔的能量供应系统，重新恢复战斗力。
　　但是在现在，显然没有这个可能，而这一幕，也牵动了在暗处的许多人的心。
　　“不！布洛妮娅！！”
　　逆熵基地中，可可利亚激动的站了起来，无比惊慌失措的看着夏娜的镰刀劈下，心中对自己派遣布洛妮娅去执行这个任务，升起了浓烈的懊悔。
　　‘我为什么要让布洛妮娅去执行这个任务！如果她没去执行这个任务就不会出去这个意外！！’
　　“该死！无论你是谁！就算你真的是塞西莉亚！但你敢伤害布洛妮娅的话！就算你逃到天涯海角我也要杀死你！”
　　基地中响起了可可利亚骇人心神的凄厉怒吼，这一刻在她心中，正在被她所逐渐遗忘的母亲的本能再度升起。
　　“姐姐？”
　　量子空间中，一个温婉安静的女孩突然抬起头，捂住了自己心口迷茫疑惑的看向四周。
　　“我，我好像感觉到，姐姐遇到了危险，我必须，想办法出去帮助姐姐。”
　　“没可能的，在这里这么多年，如果能找到出去的路我们早就出去了。”
　　另一个和她外貌一样，但气息暗沉诡异，穿着红色衣服的女孩出现，神色阴沉狠厉的看向深邃的量子空间深处，声音中充满杀意的呢喃道：
　　“如果姐姐大人出了意外，我一定会，会毁掉这整个世界来给姐姐大人陪葬！”
　　回到十字路口，布洛妮娅已经闭上眼，她不想看到自己被劈成两半的模样。
　　但是，在一股有些冰冷的微风吹起她额头的发丝后，预想之中的剧痛并没有到来。
　　‘有人来帮布洛妮娅了吗？’
　　随即，她疑惑的睁开眼。
　　“喂。”
　　夏娜握着镰刀，站在她身前微笑着，保持着最后一击前的姿势，然后慢慢收回镰刀拄在了地上，温柔的蹲了下来，有些心疼的撩开她脸颊上散落的发丝。
　　“小姑娘，现在我们可以好好聊一聊了吗？”
　　“诶？”琪亚娜和芽衣也跑了过来，她们原本也以为夏娜会劈下这一刀，心里也有些不忍，毕竟她们的敌人，看起来只是这么小的一个女孩。
　　而在看到夏娜没有挥下那一道，她们也放下了心来。
　　“妈妈真是温柔。”琪亚娜感叹一声，随即故意露出牙齿装作一副凶恶的模样，吓唬着布洛妮娅。
　　“喂！小鬼，现在怕了吗，要是你再敢打我们，我们可就要狠狠收拾你了哦！”
　　“你也是长空市的幸存者吗？”芽衣看着只有十一二岁大的小孩模样，眼中有些心疼也带着点点警惕。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：作者交易！《我在英雄联盟当英雄》，一位大佬的书哦！虽然字数少了点，但成绩相当可观！
　　(不了解背景故事不影响阅读体验）
　　又名《我的祖先是源氏》，《我比亚索剑？》
　　“当你下定决心的那一刻，月光照耀着弗雷尔卓德的冰原，风沙遮住了恕瑞玛的落日，比尔吉沃特的蛇鱼正跃出水面，或许有个女孩正在擦拭着她的海克斯腕表，所有你未曾见过的人，未曾见过的事都在缓缓向你走来。"
　　我叫岛田白见，我们岛田家的人从不想过平静的生活。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 母爱泛滥~

　　“你们，不杀死我吗？”布洛妮娅看着她们，眼中带着一丝疑惑的询问。
　　在她的认知中，自己任务失败，那任务目标大概率为逆熵敌对组织的天命女武神，断然没可能会放过自己，但是她们为什么不杀死自己呢？
　　“想什么呢，我们怎么可能杀你呢，毕竟你这么可爱。”夏娜看着布洛妮娅稚嫩可爱的面孔，心中不由食指大动……啊不，是母爱泛滥！
　　她忍不住的伸出手，轻轻揉了揉布洛妮娅相比琪亚娜，摸起来更加舒适的脑袋。
　　“你……”布洛妮娅被摸着头，心中产生疑惑，但看着面前美丽的女性，她也忍不住的有些享受被摸着头的感觉。
　　“好了，小家伙，告诉我们你为什么要攻击我们，我们可以原谅你之前的事哦。”
　　夏娜看着她温柔的说道，她在装模作样的假装自己什么都不清楚不知道，免得更进一步的引起可可利亚那个老狐狸的怀疑。
　　现在，夏娜只希望奥托那家伙还没注意到自己。
　　她可不想被应该单身五百年已经快发疯的老男人盯上，简直想想就让她感到浑身毛骨悚然。
　　“太好了！”可可利亚在这时也露出一丝庆幸的神色，悬着的心猛地放下，激动的看着布洛妮娅的装甲的充能量，现在，能量供应系统已经快要恢复。
　　“……”布洛妮娅看着夏娜，还有琪亚娜和芽衣，感受着脑袋上温暖温柔的抚摸，冰冷的心忽然感受到了一丝温度。
　　她受到控制的大脑在这时恢复了一丝自我，心中产生了一丝以前从未产生过的犹豫，不想在攻击面前的几人。
　　“布洛妮娅！趁现在！杀死你面前的人！”可可利亚在这时激动的在频道中命令道。
　　“——嗡！”
　　刚恢复一丝的自我瞬间被压抑下去，布洛妮娅身后，重装小兔再度出现，一拳重重挥出。
　　早就等着你了！
　　早就在等着这一招的夏娜迅速抽身后退，握着镰刀露出警惕的神色。
　　我就知道可可利亚那家伙不会这样轻易善罢甘休！
　　“你这家伙！”
　　琪亚娜愤怒的大喊起来，明明自己妈妈都这么温柔的原谅她了，但是她竟然还要进攻自己的妈妈。
　　“收到任务指令，任务目标变更。”布洛妮娅的身影飘浮起来，目光空洞的看着夏娜三人。
　　“带回‘对象a’，消灭‘对象b’及‘对象c’两人。”
　　“被什么人控制住了吗？”夏娜握着镰刀，装作不在意，但实则是专门对琪亚娜说的一句话说出。
　　“诶？被控制了？”
　　“嗯，就像芽衣一样，这个女孩也被什么人控制住了，可恶。”
　　夏娜有些愤怒的看着布洛妮娅说道，而琪亚娜在这时楞了一下，转头看了看露出惊愕神色的芽衣，然后在转头看向布洛妮娅。
　　“重装小兔，超荷负载，150%功率，开始输出。”
　　“小心了！”
　　夏娜握住镰刀，无比凝重的准备好了开始恶战的准备。
　　“——嗖！”
　　就在大战即将开始的那一刻之前，琪亚娜突然做出一个大胆的举动，她直接朝着布洛妮娅冲了过去，无视了对准了自己即将发射的炮口。
　　“琪亚娜！”
　　夏娜急忙紧追出去，试图追上琪亚娜，想要防止她出现意外。
　　“重装小兔19c！F……”
　　布洛妮娅做好预热准备，即将发射，但琪亚娜已经却不顾一切的冲了过来，张开怀抱一把将她抱在怀里。
　　“嘿嘿！”在抱住布洛妮娅后，琪亚娜忽然开心的笑了起来，但看起来也有一股傻乎乎的劲。
　　“你……为什么？”布洛妮娅十分不能理解的看着她，重装小兔一时都停止了开火。
　　“放心吧，本小姐一定会拯救你的！”琪亚娜看着抱着身材娇小的布洛妮娅，大声发出了自己的宣言。
　　‘拯救？’
　　布洛妮娅愣住了，拯救这个词瞬间充斥在了她的脑中，大量的运算空间都开始运算起这个词，及它的含义。
　　‘布洛妮娅需要拯救吗？’
　　布洛妮娅脑中，第一次的产生了这个念头。
　　“布洛妮娅！布洛妮娅你在干什么！立刻服从命令，干掉那两个家伙！！！”
　　频道中可可利亚愤怒急切的喊声响起，琪亚娜耳朵一动，听到了这个声音。
　　“诶？你叫布洛妮娅吗？名字真好听，不过，我不会再让你那些坏人命令你了！我一定会帮你的！”
　　琪亚娜伸手扯住了她耳朵中，一个细小的通话装置，直接拿了出来朝着远处用力扔去。
　　“砰！”
　　夏娜走了过来，一枪对准那个比蚂蚁大不了多少的通话装置，开枪将它射爆，而后她目光有些复杂的走到了布洛妮娅身前。
　　“布洛妮娅，我们会帮你，不会再让你被那些人控制了！”
　　‘帮我？控制？’
　　布洛妮娅呼吸着琪亚娜身上的清香，大脑中被压抑住的本能在一刻猛然迅速恢复，这一刻，她回想起来了很多很多事情。
　　‘拯救？布洛妮娅需要被拯救……希儿……布洛妮娅不想再被人控制了。’
　　一个女孩可爱的笑容浮现在她眼前，而在自己被控制住前的最后一丝记忆中，她亲吻了自己，那一刻的温热，仿佛还在自己的唇上。
　　布洛妮娅心中做了一个决定，她闭上眼，能源供应装置被她自己主动切断。
　　“——嗡！”
　　而在供应装置被切断那一刻，她身上的装甲忽然散发起了蓝色的光泽，化作一片蓝光消散。
　　“布洛妮娅！”
　　逆熵基地中，可可利亚看着瞬间失去影像的视频，砰的一声砸在了面前桌子上。
　　她想不明白为什么布洛妮娅会突然拒绝执行她的命令，竟然还做出这种跟背叛逆熵没多大区别的事情！
　　“可可利亚大人！生物芯片上的信号频率正在迅速减弱，我们已经快要和她失去链接了！”一名研究员看着计算机上急速流过的数据大声对她喊道。
　　“保持住！无论如何也不能失去信号！”
　　可可利亚压抑着怒火，如寒冬般的声音，让周围的研究员们纷纷噤若寒蝉，生怕被迁怒到了自己身上。
　　而在十字路口，布洛妮娅也露出了痛苦的神色，捂住了脑袋，没一会，她直接晕了过去。
　　“布洛妮娅？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：大脑有些混乱，思绪模糊，今日的加更拖到明天了，明天估计得码两章四千字的了，抱歉啦。
　　另外，十分感谢【圆缘的源】打赏的咸鱼突刺一发，还有【瓦尔特-杨】辣条一根！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 崩坏能适格者

　　“呃啊！”
　　“吼！”
　　街道上一只只丧尸冒了出来，朝着这儿一摇一晃的走来。
　　“我们离开这！”夏娜见状，直接一把抱起布洛妮娅，转身招呼一声后朝前方的小区冲去。
　　琪亚娜和芽衣紧跟在她身后，在找了一栋靠里面的居民楼后，她们冲了进去，在顶层找了一间开着门的房子钻了进去。
　　房子中没有丧尸，夏娜直接将布洛妮娅放在卧室的床上，这才松了口气。
　　“终于结束了吗。”
　　不过，看着即便已经昏迷，但神色中依旧带着一丝痛苦的布洛妮娅，夏娜还是有些担心。
　　“妈妈！”
　　琪亚娜走进来突然惊慌的喊了一声。
　　“放心，布洛妮娅，她能撑过去的，不要太担心了。”
　　夏娜下意识开口安慰，但是琪亚娜却是走到她身后突然一把拉起她的衣服。
　　“诶？诶诶？？？”
　　夏娜瞬间懵逼了，转头疑惑的看着琪亚娜，不解的问道：“你做什么？”
　　“塞西莉亚前辈，你的背上……”芽衣这时也看到了她背上的伤口，神色顿时一凝。
　　“伤口？”
　　经过她们这一提醒，夏娜猛地感到背上传来一股灼烧感，她这时也才想起自己之前被激光的高温灼伤过。
　　——哇！
　　痛痛痛痛痛！
　　夏娜瞬间感到自己背上像是被人在拿刀刮一样，生疼生疼，最后还给撒上了一点盐。
　　她的脸瞬间扭曲起来，不过想着琪亚娜她们就在自己面前，夏娜咬牙硬生生的做出一副平淡的模样，淡淡道：
　　“好像之前确实受了点小伤，不要紧的。”
　　“怎么可能不要紧！”琪亚娜站在一边无比急切的让她躺下，夏娜也求之不得的躺在床的另一边，心里直哼哼。
　　还是我女儿疼我。
　　不知何时，她已经开始将自己代入到了琪亚娜的母亲身份之中，就连自己都未察觉到。
　　“塞西莉亚前辈，是之前为了救我，受了伤吗……”
　　芽衣站在一边咬着下唇，露出愧疚的神色。
　　夏娜闻言，转头看了她一眼，她可是知道即便自己不出手芽衣也不会有什么事的，于是笑着说道：
　　“不是哦，我相信芽衣就算不用我出手，也可以躲过之前的攻击的。”
　　在之后，琪亚娜和芽衣在居民楼的房间中开始寻找起了绷带或是酒精一类的东西，想要为她处理伤口。
　　夏娜也趴在床上，侧头靠着枕头，看着身边的布洛妮娅，沉思着。
　　现在，布洛妮娅也已经来了，那么，距离漫画中第一话的内容开始，究竟还有多久。
　　她已经有些期待，期待和琪亚娜她们去圣芙蕾雅，见到姬子，德丽莎，还有万年平板符华，看着琪亚娜她们在大家的陪伴中，在那一点点成长为之后的女武神。
　　也期待能看着她们的每一天，那简直就像是天堂一样，夏娜现在想想，都觉得有些像是在做梦。
　　不过……
　　夏娜想到了八重樱，眉头渐渐皱起。
　　八重樱为了救德丽莎，化作了圣痕，而德丽莎是被即将成为律者的由乃所伤到。
　　但现在，由乃已经被塞西莉亚送出了城市，新的律者已经空缺了下来。
　　而芽衣，才只恢复成为了人类一天，长空市的崩坏能，应该不会在这么短的时间中开始制造一个新的律者。
　　在那些崩坏能开始塑造新的律者的时候，漫画中的那一幕也就重现了。
　　我该怎么做？
　　夏娜眼中露出一丝迷茫。
　　即便由乃已经被送出城市，但谁能保证下个律者不是毒之律者，或是其它属性更为奇异的律者。
　　在一个月，或几个月后，德丽莎在发现新的律者即将诞生的时候，还是会过去。
　　但自己，能成长到什么地步？
　　夏娜心里升起一股不安，她咬了咬牙，想起自己之前对卡莲的承诺。
　　她知道自己没办法阻止这些，自己又不能操控崩坏能，只能眼睁睁的等待崩坏塑造新的律者。
　　不，自己或许可以，在那个时候警告德丽莎，或者……
　　等等……操控崩坏能？
　　夏娜突然顿了一下，眉头微微皱起，心中有了一个其它的想法。
　　操控崩坏能？
　　她想到了在现在，长空市的崩坏能是无主的，那些大量的崩坏能会在长空市内，随机找到一个宿主使其成为律者。
　　不，也说不定不会是随机。
　　但如果……
　　是自己来成为这个宿主呢？
　　夏娜心头狠狠一跳，被自己这个疯狂的想法一时间吓到了，她可是深知崩坏能的恐怖，被崩坏能侵蚀的人类，人格大多都会被扭曲。
　　即便是记忆没有被扭曲，但是在那个时候，在崩坏的影响下，残暴、嗜血的负面人格的人格也都会表现出来。
　　由乃，浅仓深雪，还有温蒂她们都是一个个鲜活的例子。
　　而且，就算自己真的打算那么做，自己又该怎么吸收那些崩坏能？
　　夏娜露出一丝苦笑，但在下一刻，她忽然感到身体中某个位置传来一阵刺痛感，脸色陡然痛苦的扭曲起来。
　　“嘶……什么东西？”
　　夏娜疑惑的低头，看向自己腰部，在那个位置，一阵阵刺痛感在传来。
　　“——嗡”
　　而在这个时候，她也忽然感到，似乎有什么奇异的东西，没有形和状，只有概念的东西正在缓缓进入自己身体。
　　什么东西？
　　夏娜楞了一下，心里突然有点慌，同时也有点奇怪，自己才刚想到崩坏能怎么吸收，现在，就有了这个奇怪的感觉。
　　该不会……
　　等等，我记得，我曾在哪个网站上看过，关于崩坏能适格者的一些介绍、
　　‘每个律者都是从千千万万个人中“脱颖而出”的具有最强崩坏能适应性的佼佼者，她们躯体的素质会成为制约她们拥有多少力量的瓶颈。’
　　还有一点……
　　每一场崩坏的爆发，如果不是人为的话，都会是因为有一个拥有律者体质的人在满足了某些条件后，才引发了大型崩坏。
　　那么，现在，芽衣已经恢复为人类，长空市里，还存在着大量的崩坏能。
　　它们失去了律者的统御，就会再次寻找除了芽衣外还拥有成为着能成为律者体质的人类或死士。
　　如果是那样的话……
　　夏娜沉默了一下，默默看了自己一眼。
　　好巧哦……
　　现在自己的身体，就被琪亚娜的鲜血，还有卡莲和塞西莉亚的力量强化过，能够承载大量崩坏能。
　　如果是按这个说法，那自己……
　　夏娜心里突然有了一种要糟糕的感觉，她突然感觉，就算自己不主动去想怎么吸收崩坏能，崩坏能都可能会来找她。
　　而且自己可能还拒绝不了。
　　想想上个人类纪元的姬子，身为一个精英小队的队长，结果莫名其妙的就被律化为了律者。
　　至今符华依旧还在寻找姬子为什么会突然律化的原因，这都已经成了支撑着她走过漫长的几万年的执念。
　　那么自己呢？
　　自己的意识能有姬子强韧么？
　　夏娜突然有点慌了，自己脑子里都是什么东西自己心里有那个B数，至少能装十几个T，能比过身为精锐女武神的姬子才叫见鬼了！
　　“咕噜……”
　　在咽了咽口水后，夏娜又想起了一点，按下了扑通扑通跳的心。
　　在漫画中，女武神考核的时候德丽莎还好好地，在她记得剧情角色对话中，距离琪亚娜她们进入千羽学园才只过了一个月。
　　那么，自己至少能有一个月的缓冲时间
　　吧？
　　“找到了！”楼下传来的琪亚娜惊喜的呼喊声打乱了夏娜的思考，她的思绪回归。
　　“琪亚娜！不要那么大声，小心引来外面那些丧尸。”芽衣的责怪声响起。
　　“啊嘞，我知道了……”
　　听着她们的声音，夏娜脸上慢慢露出一丝笑容，但是随即又收了回去。
　　感受着正在涌入体内的崩坏能，夏娜眼中露出犹豫的神色，在抿了抿嘴后，她闭上了眼。
　　暂时，就不先想这个了，哎呦，我的背啊。
　　“妈妈，我们找到绷带和酒精了！”
　　“嗯！还有一些烫伤药！”
　　琪亚娜和芽衣走进了房间中，无比开心的围在了夏娜身边，伸手轻轻的想拉开她的衣服。
　　“塞西莉亚阿……”
　　“芽衣，不要叫我阿姨，我还年轻。”夏娜苦笑了一声，无奈道：“以后就叫我塞西莉亚吧……”
　　“不行。”芽衣一边轻轻拉着她衣服，一边小心用小剪刀剪开她衣服上黏住肉的上半部分。
　　“至少，我得称呼你为前辈，因为，毕竟琪亚娜和我是同辈的关系。”
　　“是，是吗，呃！”夏娜感受到了背上的一丝疼痛，脸扭曲了一下，但也露出一丝苦笑。
　　“好像也是的诶。”琪亚娜看着夏娜，也开始聊起话题，想吸引夏娜的注意力好不让她感受到太多疼痛。
　　“如果让芽衣学姐直接称呼妈妈的名字，那她不是就比我高一辈了？那我岂不是不能和她结婚？！”
　　说着说着琪亚娜忍不住有些慌张起来，“不行！那绝对不行！”
　　“琪，琪亚娜！”芽衣听着脸立刻红了起来，她想不到琪亚娜会突然说和她结婚，内心慌乱羞涩起来，但也奇怪的感到有些甜蜜。
　　明明她只认识了琪亚娜一天不到，但是，看着琪亚娜她心里却有一种很微妙的感觉。
　　“哈哈。”
　　夏娜也忍不住咧开嘴笑了起来，注意力成功被她们转移。
　　这门婚事我赞同！
　　她忍不住想喊出来，但是又怕吓到芽衣，而且她也觉得，现在还不到那个时候，于是他就先忍住了。
　　少女们，可还没有经历过之后的生死相依，和血与火的磨砺啊。
　　“撕拉——”
　　在一块衣服被剪开时，芽衣小心的想将烧伤后凝成的疤上的衣服碎片取下，但在揪住一块时，她微微一用力。
　　疤直接脱落。
　　“唔……”
　　夏娜呜咽一声，泪眼汪汪的抬起头看向芽衣，像是在埋怨她突然这么用力。
　　“抱，抱歉，塞西莉亚前辈。”芽衣有些歉意的低声说道，手上的动作更加轻微起来。
　　“哼！都怪这个小鬼。”琪亚娜看着一边的布洛妮娅，气就不打一处来，嘴巴撅着完全没了之前喊着要拯救她的模样。
　　布洛妮娅看到会哭的。
　　夏娜笑了笑，而这时芽衣却是奇怪的咦了一声。
　　“芽衣，怎么了？”
　　“塞西莉亚前辈，你的伤？”芽衣露出惊讶的神色，仔细观察了一下刚刚被自己不小心撕下疤的地方。
　　“我的伤怎么了？”夏娜疑惑的问道，同时忍不住扭了扭背，她突然感觉自己的背有些痒痒的。
　　“你的伤已经开始治愈了。”
　　“什么？让我看看！”
　　琪亚娜凑了过来，看了眼夏娜的背，她随即发现，夏娜背上的几道伤口正在愈合，伤口上透出了粉嫩的颜色。
　　“哇，妈妈，你的伤愈合的速度好快啊！”
　　琪亚娜不禁发出了惊讶的感叹。
　　“愈合的速度很快？”
　　夏娜疑惑的歪了歪头，困惑的想着，难道是因为自己现在的体质？
　　等等！
　　她突然想到了崩坏能，而她这时，也发觉，自己背上的灼痛感也在减弱，体内那股有些冰寒的感觉在传到她的背上。
　　自己，似乎正在被崩坏能治愈。
　　夏娜瞬间想到了这个可能，眼中露出一抹不敢置信的神色。
　　“前辈，您的身体，真是……”芽衣有些不知该如何形容眼前这一幕，这么快的愈合伤势的速度，她前所未见。
　　“那当然，我妈妈就是这么强大！”
　　“琪亚娜……”
　　夏娜露出一丝苦笑，像是有些不好意思的在埋怨，不过她实则是在遮掩心中的惊骇。
　　这些崩坏能在帮自己治愈伤势！
　　或者说，自己的身体在借助这些崩坏能治愈伤势！
　　夏娜微微沉默下来，她有些担心，但是她对自己的体质也有自信，按照这个吸收程度，自己应该不会有事。
　　毕竟，自己可是有卡斯兰娜家族的体质，说不定还因为卡莲而有了沙尼亚特家族的体质。
　　这点崩坏能的影响，并不大。
　　除非自己主动吸收更多崩坏能，而现在自己应该是这里除了琪亚娜她们外，拥有最强的适格者体质的人了。
　　只要自己主动，这些无主的崩坏能就绝对会上来舔。
　　下贱！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：四千字，还差四千字，赶时间，下一章先发两千字的，然后还有一章两千字的在六点到七点发出。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 日常

　　包扎好伤口后，夏娜腰被缠成了木乃伊，正趴在床上，闷闷不乐的看着已经趁着这个短暂的时机，睡过去了的琪亚娜和芽衣。
　　她们已经耗费太多体力了，在现在确实该好好休息了。
　　但是夏娜自己睡不着，她心里有太多事了，现在一想到崩坏能她就在头疼。
　　好烦啊！
　　到底要不要吸收崩坏能啊！
　　夏娜恨不得从自己头上揪几把头发下来发泄一下，而那些自己已经逐渐能感知到的崩坏能也非常活跃。
　　它们围绕在自己身周，一点点都进入自己体内。
　　“它们是在馋自己身体吗？”
　　感受着身边崩坏能的存在，夏娜心底有点慌慌的，她还真有点怕现在就被崩坏侵蚀身心。
　　她完全不知道，在被崩坏侵蚀后，自己的人格会变成怎样。
　　反正，现在绝对不行！
　　“唔……”
　　在身边，布洛妮娅突然呜咽了一声，夏娜耳朵一竖，转头看去。
　　“布洛妮娅？”
　　“呃……”
　　在她的注视下，布洛妮娅的眼睫毛轻轻颤了颤，已经有了要醒来的征兆。
　　“要醒了么。”夏娜看着布洛妮娅，眼中露出一抹柔和，她轻轻拉了拉布洛妮娅身上的被子，盖在她脖子下。
　　“！！”
　　感受到触动的布洛妮娅在这时，猛地睁开眼，一眼便看到了夏娜。
　　“……嗨？”夏娜楞了楞，看着她这激烈的反应，知道她还没反应过来，但她也表露了自己的善意，伸出了手，轻轻摸着她的小脑袋。
　　“醒了吗？现在感觉怎么样？头还疼不疼？”
　　“……”
　　布洛妮娅盯着她，眼中看不出什么情绪，但是，她那银灰色的眼瞳十分好看。
　　“布洛妮娅……现在，是在哪？”
　　“在长空市。”
　　夏娜轻声回答。
　　布洛妮娅沉默下来，开始逐渐回忆起之前的事，在脑海中，那些原本被控制的记忆一点点复苏。
　　她抿了抿嘴，沉默着。
　　布洛妮娅想到了自己的‘母亲’，可可利亚，她对自己非常好，但是，在被控制住的那段时间的记忆中，母亲有些变了。
　　但是，她对自己依然是那么好，布洛妮娅可以理解。
　　可她现在，已经不想回去，继续被控制住，没有丝毫情感，只能像个机器人一样日复一日的去执行任务。
　　“在想什么？”夏娜揉着她的头，看着她沉默的模样，没忍住的将她拉过来抱在了怀中，脸上露出一副满足的神色。
　　自己终于抱到布洛妮娅了。
　　“现在，我们就是同伴了，我叫夏娜，如果有什么心事的话，可以告诉我，我会带你和她们一起离开长空市的。”
　　布洛妮娅努力从两个已经到了D的广阔人心中拔出小脑袋，抬头看了看她。
　　好可爱~
　　那努力仰着小脑袋，但依旧是面无表情的可爱小模样，当即融化了夏娜的心。
　　她现在颇有一种像是在撸猫一样的感觉。
　　布洛妮娅也直直的注视着她，她从夏娜的眼中，看到了喜爱和宠溺，以及一丝惊喜。
　　“布洛妮娅。”
　　“布洛妮娅？”
　　夏娜疑惑的复读了一遍，布洛妮娅看着她，又面无表情的说了一句：
　　“我的名字，叫布洛妮娅，布洛妮娅·扎伊切克。”
　　夏娜看着她，也笑了一下：“好的，布洛妮娅·扎伊切克，那么，从今天开始，我们就是同伴了。”
　　“……嗯。”
　　布洛妮娅轻轻点了点头，目光转到了还在门外的客厅中熟睡的琪亚娜和芽衣身上。
　　注意到了她的目光，夏娜为她解释道：
　　“那是，我的女儿，和我一样的发色和瞳色的，名字叫琪亚娜·卡斯兰娜，而另一位，也是我们以后的同伴，她的名字叫雷电芽衣。”
　　“布洛妮娅记住了。”
　　布洛妮娅点了点头，而在被夏娜抱在怀里的时候，她的手摸到了夏娜身上的绷带。
　　“布，布洛妮娅，你……别乱摸啊！”
　　感受到腰间的手，夏娜扭了扭身子，差点忍不住痒意笑了出来。
　　“布洛妮娅很抱歉，之前打伤了你。”
　　布洛妮娅闻言停下了动作，但声音隐约低落了下来。
　　看着她，夏娜楞了一下，随即笑了笑，揉着她脑袋，摇了摇头，说道：
　　“没事的，布洛妮娅，我身上的伤口很快就会痊愈的，而且，那也不是你的本意。”
　　“……”
　　布洛妮娅看着她没有说话，那面无表情的模样，夏娜也看不出来她是在想些什么。
　　“好了，我真的没怪你。”夏娜无奈的揉着她的脑袋，轻声说道：
　　“先睡一觉吧，在下午，我们还需要继续前进，离开长空市，不好好休息一下课没有足够体力。”
　　“布洛妮娅明白。”
　　睁着银灰色的眼睛，布洛妮娅听话的闭上了眼。
　　揉着怀中布洛妮娅的脑袋，在等了一小会后，夏娜看了看客厅里的琪亚娜和芽衣，轻轻拉开被子起身。
　　“可别着凉了。”
　　轻声嘟囔着，夏娜动作十分轻柔的将她们抱起，带到了另一个卧室，拉开被子放在了床上。
　　我越来越像老妈子了啊。
　　夏娜在给她们拉上被子后，也禁不住的露出一丝苦笑。
　　别人穿越，都是系统照应，穿越时间时时刻刻在战斗，再不济也有搞娱乐和都市兵王的。
　　自己呢，一来就把女主当女儿养，这心态怕是离变成女人也不远了。
　　在回到床上后，夏娜也闭上了眼睛，熟睡了过去。
　　而布洛妮娅在她睡着后，又睁开了眼睛，抬着头盯着夏娜，在心里呢喃道。
　　‘检测到崩坏能指数，正在升高。’
　　到了下午，夏娜醒了过来，大大的打了个哈欠，在微微一低头后，就看到怀中还在睡的布洛妮娅。
　　她的嘴角微微勾起，心里带着满足感。
　　“好了，得趁着她们没醒，做点晚饭。”
　　下午，餐桌上。
　　“嘿嘿~好香啊~”
　　琪亚娜嗅着饭桌上的香气，张着嘴流下了口水，眼中满是渴望的伸出了手。
　　“啪！”
　　夏娜收回筷子，露出了和善的笑容：“先洗手哦。”
　　“知，知道了嘛。”
　　揉着手，琪亚娜有些幽怨不舍的看了一眼餐桌上几个盘子里装的菜后，去洗了手。
　　“呼，这些应该就可以了，芽衣，布洛妮娅，开饭了！”
　　“哒哒哒~”
　　芽衣和布洛妮娅同时走进门，刚洗完手的琪亚娜立刻就被琪亚娜盯上了，她看着睁着银灰色眼睛的布洛妮娅，好奇的走了过去。
　　不会吵起来吧？
　　夏娜看着她俩，想到了在漫画，视频，还是游戏中，这两个超过半小时不吵一架就算稀奇的冤家，心里还真有些担忧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 舒服吗？

　　“你好，我叫琪亚娜。”
　　琪亚娜在布洛妮娅身前蹲了下来，有些开心，也有些小生气。
　　开心是因为看到布洛妮娅醒了过来，没有在变成之前的模样，而生气，是因为她伤害到过夏娜。
　　“我叫布洛妮娅。”
　　布洛妮娅看着她面无表情的说道，琪亚娜看着她面无表情的模样，忍不住好奇的伸出手，捏住了她的脸。
　　“诶？为什么你说话的时候，没有表情啊？看起来好像机器人一样。”
　　“布洛妮娅大脑情感回路被崩坏能烧毁，无法感受到情感。”布洛妮娅面无表情的说道。
　　“大脑情感回路被崩坏能烧毁？”
　　琪亚娜楞了楞，芽衣也忍不住走了过来，母爱全开的蹲在了布洛妮娅身前，温柔的和她说着话，互相交流介绍着。
　　夏娜站在餐桌边静静的看了会后，才招呼着她们过来吃饭。
　　而在吃完饭后，夏娜带着她们继续出发，在队伍中有了布诺妮娅后，队伍的战斗力大大增加。
　　在随着时间推移中，她们离长空市的边缘越来越近，但是也随着时间的推移，长空市中死士的数量和崩坏兽的数量也开始增加。
　　在两天后，一条马路上。
　　“喝！”
　　面对着一只战车崩坏兽，夏娜手持镰刀围着它奔跑着，手中的镰刀也连连挥舞在它巨大的躯体上留下一道道致命的伤痕。
　　“砰砰砰！”
　　琪亚娜和芽衣在一边举着沙漠之鹰和散弹枪射击着，但是子弹的攻击在崩坏兽厚重的甲壳下却收效甚微。
　　“布洛妮娅！”
　　“布洛妮娅收到。”
　　在街道一旁一栋七八层楼高的建筑上，布洛妮娅面无表情的跳下，身后巨大的重装小兔对着下方伤痕累累的崩坏兽，刺出了长矛。
　　“轰！”
　　崩坏兽早已伤痕累累的巨大的躯体被重装小兔刺下的更加巨大的长矛直接贯穿身体，在张开巨口哀鸣一声后，失去了生命轰然倒地。
　　“呼！干得漂亮，布洛妮娅！”
　　夏娜站在一边，收起了换了一把镰刀，露出了笑容，这已经是她们解决掉的第三个战车崩坏兽了。
　　这些战车崩坏兽，比起游戏中的难打了不止百倍。
　　琪亚娜给沙漠之鹰换上新的弹夹，站在一边不满的碎碎念着：
　　“还不是这个家伙被妈妈打了那么久，布洛妮娅才突然出现最后，只打了一下而已，有什么厉害的嘛！”
　　“琪亚娜，你和芽衣也很不错呦。”
　　夏娜转身走到了她身前，伸手揉了揉她的头，轻声道：
　　“如果不是你们在旁边掩护我，我可没办法和这只崩坏兽打这么久。”
　　“诶？真的？”
　　“真的。”
　　琪亚娜顿时就露出了开心的神色，得意洋洋的抬起头，对着布洛妮娅炫耀的笑了起来，而后又跑到了芽衣身边。
　　“芽衣！你看我刚刚是不是很厉害！崩坏兽连我的衣角都摸不到呢！”
　　“嗯嗯，琪亚娜最厉害了。”
　　看着洋洋自得的琪亚娜，芽衣也忍不住笑了起来。
　　“……”
　　这时，布洛妮娅面无表情的走了过来，走到了夏娜另一边，伸手抓住她的手放在了自己头顶。
　　而后也抓住了芽衣的手，抱在了怀中。
　　“？？？”
　　夏娜楞了一下，随即哑然失笑，同时琪亚娜也立刻瞪大了眼，气呼呼的喊了起来：
　　“喂！布洛妮娅！你是什么意思！是想和我打一架吗？！”
　　“布洛妮娅判断，布洛妮娅获胜的概率为99.999999%。”
　　“那我就是百分之百！”
　　看着瞬间就要吵起来的两人，夏娜忍不住感叹世界的收束力，这两个记忆中的欢喜冤家，还是莫名其妙的掐在了一起。
　　是因为性格不合呢，还是因为天生看互相看不顺眼。
　　看了看已经被清空的街道四周，夏娜眼中闪过一抹异色，她认出了这里，这里就是漫画第一话，一切开始的地方。
　　“好了，我们继续出发，在前面找个地方先休息一晚吧，这些怪物的数量越来越多了，我们得做好充足的准备。”
　　夏娜招呼一声，正要继续前进时，她忽然发现芽衣的左手小臂上，有一道大约七八厘米长，正在流血的狭长伤口。
　　“芽衣，你受伤了吗？”
　　“芽衣姐姐受伤了？”
　　布洛妮娅闻言立刻看来，拉住她的手仔细看了看。
　　“没事的，只是小伤而已。”芽衣摇了摇头，示意没事。
　　但琪亚娜也走了过去，看着她手上的伤口，眼中露出了一抹心疼，她轻轻抬起芽衣受伤的手臂，认真道：
　　“让我看看。”
　　夏娜站在一边，看着这一幕禁不住愉悦的露出了一丝微笑。
　　看了一眼后，琪亚娜松了口气，看着伤口，伸出了舌头，认真的舔了下去。
　　“如果是这种小伤的话，只要舔舔就好了。”
　　“……”
　　夏娜站在一边，她没有看到琪亚娜露出痴女的神色，看来琪亚娜以前的日子，确实不怎么好过啊。
　　“琪！琪亚娜！快住口！好痒啊！”芽衣的脸上瞬间升起一抹绯红，她急忙转头看了一眼夏娜。
　　“叮~”
　　夏娜露出了洁白整齐的牙齿，叮的一下竖起大拇指。
　　我赞同这门婚事！
　　芽衣看着她的神色，心里微微松了口气，但还没等她想清楚自己为什么要松口气的时候，
　　琪亚娜滑嫩的小舌舔在她手臂上的感觉，立刻让她忍不住再次喊了起来。
　　“琪！琪亚娜！”
　　“！！！”
　　一边，默默看着的布洛妮娅忍不住了，她立刻让重装小兔举起了激光炮，面无表情的直勾勾盯着琪亚娜。
　　“重装小兔19c，锁定目标：琪亚娜！对于琪亚娜的行为，芽衣姐姐表现出了明显的抵触，如不停止，将会立即执行攻击指令！”
　　琪亚娜看了她一眼，放下芽衣的手臂露出满脸不屑。
　　“哪里抵触了，芽衣明明是被我舔的很舒服才对！”
　　“滴滴——”
　　站在一边，夏娜满脸感叹的举起了早就准备好的手机，将这宝贵的一幕，记录了下来。
　　“前！前辈！”芽衣惊慌失措看来，十分羞愤。
　　“真的很舒服吗？芽衣姐姐。”布洛妮娅见到这一幕，疑惑的站在她身前认真的问道。
　　“当然很舒服啦！对吧芽衣！”琪亚娜露出志得意满的神色，仿佛已经胜券在握。
　　“这…这……”
　　芽衣看着站在她面前，非要争出个胜败的两人，连连转头看着她们，脸上越来越红。
　　她该说是什么，说真的很舒服吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我欲修仙，法力无边。
　　我在作者群里立了个FLAG，如果在上架前到了一万收藏，我就女装，什么女装你们随便来，只要有我就敢穿。
　　但是……即便是有FLAG加身，我现在也就两千收啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 温泉篇（上）

　　“舒……舒服什么的怎么可能啊！”
　　芽衣无比羞涩的大喊出声，琪亚娜当即露出不敢置信的神色，一边的布洛妮娅撇了她一眼，没说话。
　　“哈哈哈——”
　　夏娜终究还是没忍住，拿着手机愉快的笑出了声。
　　芽衣看过来忍不住红着脸喊道：“前辈！”
　　“哈哈！咳！咳咳！”
　　夏娜放下手机，捂住嘴憋住笑，然后故作什么都没发生样子强忍着笑意。
　　“好了好了，我们准备走了，得赶在晚饭之前找个地方好好休息一下，哈，年轻真好。”
　　“前辈真是的……”
　　听到最后一句，芽衣的脸色更加红了起来，低着头都不敢看琪亚娜和夏娜她们了。
　　“晚饭。”
　　布洛妮娅看了看周围，搜索起了地理位置最佳的安全屋。
　　夏娜看了看周围，朝着前面走去，芽衣她们跟在了身后，不过没走几步的时候芽衣突然停下脚步，满脸疑惑的将袖子伸到鼻子前闻了闻。
　　“唔……”
　　琪亚娜好奇的看去，问道：
　　“诶？芽衣学姐你在闻什么啊？”
　　“啊！不，没什么……”
　　芽衣急忙露出尴尬的笑容连连摆手，跟在她身边的布洛妮娅嗅了嗅她身上的味道后，面无表情的说道：
　　“虽然芽衣姐姐身上有股死士的味道，但是布洛妮娅完全不在意哦。”
　　“死士的味道？”
　　夏娜露出疑惑的神色，她可不记得在漫画第一话里有这个内容，想来，这该不会是隐藏剧情吧？
　　“呜啊！还是有味道吗？”芽衣忍不住抓住了布洛妮娅，露出有些崩溃的神色呜咽。
　　我闻闻，就算是死士的味道，在芽衣身上应该也是香的吧？
　　夏娜抱着这样的想法，凑上去和好奇的走过来的琪亚娜一起嗅了嗅。
　　“呜啊！”
　　“死士的味道！”
　　下一刻，她和琪亚娜飞速后退，纷纷捂住鼻子惊骇的看着芽衣，像是看一个臭气弹一样。
　　我的天！
　　这是什么味道！
　　尸体的腐败味加上血液干掉后混杂一起，堪比生化毒气弹的味道啊！
　　“！！！”
　　芽衣看着她俩的动作，神情光速崩坏，不禁转身抱住膝盖蹲了下去。
　　“诶？咳，咳咳。”看着芽衣这个模样，夏娜不由得感到一阵不好意思，走了过去站在她身边，尴尬的笑着安慰道：
　　“芽衣，其实你身上的味道也不是那么难闻哦~”
　　“对对！还是，还是可以接受的！”
　　琪亚娜也不好意思的笑着，但夏娜和她对视了一眼，彼此都发现对方在努力憋着气。
　　“前辈，琪亚娜，求求你们不要再说了，要是现在能有洗澡的地方就好了，感觉身上都要腐烂了。”
　　“咳咳，这样一说，好像确实有很长时间没有洗过澡了。”
　　夏娜捂着下巴，也想起她们都有两三天没洗过澡，她倒是不建议，不过对于芽衣她们来说确实有些难以接受了。
　　“如果附近有个温泉的话就好了。”琪亚娜也不禁的叹了口气。
　　“温泉……温泉里应该也充满了这些丧尸吧。”夏娜无奈的笑了笑，低头开始思索起来在附近，哪里可以找到一个可以洗澡的地方。
　　而这时，布洛妮娅疑惑的问道：
　　“温泉，温泉是什么东西呢？”
　　“切，你连这个都不知道啊，温泉就是从地下涌出的水源啦，不过因为受到地热的影响水温会比平时高一些。”
　　“明白了。”布洛妮娅点了点头，但同时反击道：“布洛妮娅对于笨蛋琪亚娜知道这些，感到非常震惊。”
　　“喂！小矮子！你是想再次掀起战争吗？！”琪亚娜一听立刻炸毛，张牙舞爪的就和布洛妮娅怼了起来。
　　“上次，是布洛妮娅赢了哦。”
　　“你！妈妈！布洛妮娅欺负我！”
　　琪亚娜心里一堵，转身就扑到了正打算掏出手机，兴致勃勃的准备看热闹夏娜怀里。
　　“阿拉。”夏娜楞了一下，无奈的笑了笑，揉了揉琪亚娜的小脑袋后又抓过布洛妮娅揉了揉。
　　“唔！”
　　“……”
　　在她怀中，气鼓鼓的琪亚娜和面无表情的布洛妮娅又互相对视起来，交织的视线中弥漫着杀气。
　　“好了，我们先去找个，能洗澡的地方吧。”
　　夏娜揉了几下后满足的松开手，布洛妮娅点了点头，转身朝街道一边走去。
　　“布洛妮娅，你要去哪？”夏娜急忙问道。
　　“寻找温泉。”
　　布洛妮娅回应了一声，继续朝前方走去，同时重装小兔也出现在了她身后，伸出左臂，将左臂上黄色的吼姆玩偶递给了她。
　　抱住——
　　“寻找温泉？”
　　夏娜疑惑的眨了眨眼，跟了上去。
　　琪亚娜气鼓鼓的跟在她身后，在扭头看了一眼芽衣后，扭过头堵着气十分不满的哼了一声。
　　“琪亚娜~”芽衣看了她一眼，无奈的笑着走在她身边安慰起来。
　　随即，她们走过了几条街道，寻找了几个具有地热反应的地方，但在重装小兔轰开地面后，不是天然气爆炸就是沼气池。
　　“——轰！”
　　一时间长空市响起了一道道爆炸声。
　　“布洛妮娅，找不到的话，就不要勉强了。”跟在布洛妮娅身后，夏娜无奈的拍着身上的黑灰。
　　“就是！你这个探测器一点都不靠谱。”琪亚娜抓住急忙立刻反击。
　　她们现在已经来到一大片处于已经被夷为平地的广阔空地，这里在地图上属于正在开发的新区。
　　“检测到地热反应，目标确认，发射！”
　　布洛妮娅随即停下脚步，看着前方十米远的空地，给身后的重装小兔下达了攻击指令。
　　“轰隆！！”
　　狂风和火焰喷射而出，但在爆炸后，并没有水流从被炸出巨坑的土地中涌出。
　　“温泉那种东西怎么可能那么好找的。”
　　夏娜露出一丝苦笑，如果这附近有温泉的话，那些资本家怎么可能会察觉不到呢。
　　“所幸布洛妮娅这次没有炸出什么煤气管道呢。”
　　琪亚娜在一边露出庆幸的神色摆了摆手，夏娜听着微微一笑，其实在接连炸错几个位置后，她就在暗自祈祷……
　　千万别炸到化粪池！！！
　　但是在随即，一阵从地下传来的轰隆轰隆声响了起来，同时夏娜也猛地察觉到脚下的地面在震动。
　　“什么东西？”
　　“——轰隆！！”
　　一阵巨响之后，一汪汪清澈的清水从地底喷出，溅射到了三米的半空中，化作水滴洒落下来。
　　“诶？真的出温泉了吗？”
　　夏娜楞了楞，伸手擦接了点喷到身上的雨水，不过在接了点后，她发觉这水冰凉冰凉的。
　　“不对，似乎这只是普通的自来水而已。”
　　芽衣接着水，浑身被慢慢淋湿，也露出沮丧的神色。
　　“所以说在城市里找到温泉什么的根本就是不可能的嘛。”琪亚娜也摆了摆手斜着眼看向布洛妮娅。
　　“所以说，布洛妮娅你还是……”
　　“还有办法！”
　　未等她说完，布洛妮娅就面无表情的让重装小兔伸出了右臂，对准了已经在坑中积蓄出一个五六米大的水池的自来水。
　　“最小出力，发射，出力提升10%。”
　　“诶？这样也行吗？”
　　看着正在给水池加热的重装小兔，夏娜露出懵逼的神色，感情重装小兔还有这个功能啊。
　　“哇！真的像温泉一样！布洛妮娅太棒了！”芽衣顿时惊喜的抱住了布洛妮娅开心的大喊着。
　　“Emmmmm……切，有什么大不了的。”
　　琪亚娜羡慕嫉妒恨的看着这一幕，抱着双手撇过头用只有自己听得到的声音嘟囔着。
　　“真是厉害呢布洛妮娅。”夏娜惊叹着走了过去，揉了揉布洛妮娅的头开心的说道。
　　而在随后，芽衣开心的脱起了衣服，琪亚娜尽管在赌气，但在看在眼底的夏娜的安慰下，还是脱了衣服扎入了温泉中。
　　“诶？布洛妮娅，你不下去洗洗澡吗？”红着脸的夏娜突然发觉布洛妮娅没有脱衣服，顿时疑惑的问道。
　　“没关系，布洛妮娅目前机能良好，不需要进行除尘工作。”布洛妮娅摇了摇头说道。
　　“那可不行。”夏娜笑了笑，走过去蹲下身，抱着即便是蹲着，也只和她视线平行的布洛妮娅，柔声道：
　　“布洛妮娅可不是什么机器人哦，还是下去和芽衣她们洗个澡吧。”
　　“嗯嗯！布洛妮娅，里面很舒服的哦~”
　　芽衣泡在水中开心的说道，而在一边的琪亚娜盯着她在雾气里若隐若现的丰满迷人的身姿，表情渐渐痴女化。
　　“嘿，嘿嘿嘿~芽衣学姐的身材，真棒啊~”
　　“什，什么？”
　　芽衣听到身后的声音，懵逼的转过了头，顿时，看到她正面的琪亚娜再也忍不住，狼嚎一声的扑了过来。
　　“嗷呜！芽衣学姐！”
　　“琪亚娜！”
　　“真是的！芽衣学姐别害羞嘛！”
　　“你够了！别过来！前辈还在看着呢！”
　　芽衣努力撑着琪亚娜不让她扑在自己身上，同时向着夏娜投来求助的目光。
　　“诶嘿~！”夏娜对她露出了慈母的微笑，缓缓伸出了右手大拇指。
　　“叮~~”
　　“前！前辈！琪亚娜！不要啊！”
　　啊，年轻真好啊。
　　夏娜满是尴尬转过视线，不去看那可能会引起自己反应的一幕，同时，对布洛妮娅说道：
　　“好了，一起和琪亚娜她们洗个澡吧，我去周围巡视，防止有丧尸过来打扰了你们。”
　　“……”
　　布洛妮娅沉默了一下，刚想再说什么的时候，夏娜就伸出食指堵住了她的微微张开的嘴唇，轻声道：
　　“放心吧，你只要在这舒舒服服的洗个澡，洗去一身疲惫，然后，帮我看着琪亚娜，不要让她在欺负小芽衣了哦。”
　　盯着笑着的夏娜，布洛妮娅沉默了下来，心里感到一阵阵温暖，同时轻轻点了点头。
　　“布洛妮娅知道了，芽衣姐姐，就由布洛妮娅来守护。”
　　“这就对了。”
　　夏娜起身，揉了揉布洛妮娅的小脑袋，而后肩上扛着狰狞的猩红镰刀，朝着外面走去。
　　“诶？妈妈，你去哪？”
　　“我去周围看看，防止有丧尸溜过来，你们就放心在这洗个澡吧。”
　　夏娜没有回头的大声回应。
　　而在走向外面时，她的脸也在慢慢变红，直到走到了一个确认琪亚娜她们听不到自己的声音的地方后，她才无奈的闭上眼，默默叹息了一声。
　　“真是的，虽然我变成了女人，可我性取向没变啊，你们在我面前洗澡，我估计会直接流鼻血的吧？”
　　想了想刚才那刺激的一幕，夏娜揉了揉有点发热的鼻子，确认了鼻血没有流出来。
　　“这可不行，我还得在琪亚娜面前保持住好母亲的形象，诶？不对，我这么轻易的就接受了慈母这个设定了吗？”
　　一边走向外面，巡视着周围防止有丧尸进入，夏娜也一边在默默感叹。
　　她在最开始的时候，确实是有想将琪亚娜她们收为后宫的想法。
　　但是，在和琪亚娜她们渐渐相处的时候，夏娜认识到了一点，那就是，自己这个已经有了二十六七岁的前老男人，确实没办法对还是高中生，还这么可爱的少女下手啊。
　　总的来说，就是自己还不够变态。
　　“真是的，还能有没办法将自己喜欢的女主收为后宫，还成了她们妈妈和前辈更糟糕的情况吗。”
　　夏娜有些生无可恋的嘟囔着。
　　而这时，她也看到了前方的街道上，被之前的爆炸声所吸引，正浑浑噩噩的朝着这里涌来的丧尸们。
　　“哦豁。”夏娜将镰刀取下，握在手中，露出一丝不爽的笑容走上前，像个街道不良大姐头一样的痞里痞气的说道：
　　“抱歉咯各位，这儿此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买命财！”
　　“呃啊！”
　　对于她一时兴起的表演，丧尸们纷纷嘶吼着涌来，夏娜也毫不客气的冲了上去向它们挥出了渴望着痛饮鲜血，而不是这恶心的粘稠臭血的镰刀。
　　一群群丧尸涌出，夏娜畅快的在尸群中屠杀着，与此同时，她身周浓郁的崩坏能也在随着她的屠杀，加快进入到了她身体中的速度。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：二合一的一章，四千字奉上，今日还是六千字的更新量~而且还有一件事，关于万收女装的事是我在作者群立下的FLAG，本人还未建群哦~建群的事，还是等到上架的时候再说吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 温泉篇（中）

　　“琪亚娜！”
　　“如果琪亚娜再不停止骚扰芽衣姐姐的行为，布洛妮娅就只好执行攻击指令了。”
　　面对琪亚娜锲而不舍的骚扰，芽衣不堪重负，而布洛妮娅也直接让重装小兔举起了激光炮。
　　面对布洛妮娅的指控，琪亚娜面露痴女笑容的说道：
　　“切！小矮子，本小姐可不是在骚扰芽衣学姐，嘿嘿~我只是，只是在和芽衣学姐进行美少女间的玩闹~嘿嘿嘿~~~”
　　“什！什么玩闹会是这样子的啊！”
　　芽衣不禁红着脸大声喊着，努力将扒在身上的琪亚娜推开。
　　“重装小兔19C，准备攻击！”
　　“什么嘛，真是的。”
　　看到重装小兔闪闪发光的炮口，琪亚娜不禁从心的松开手，抱着手不满的嘟囔着蹲了下去。
　　“哼，咕噜，咕噜咕噜咕噜——”
　　“布洛妮娅，谢谢了~”
　　终于摆脱琪亚娜的骚扰，正抱着有点被抓红的饱满胸脯刚松了口气的芽衣，看着琪亚娜蹲进水里不满的吐泡泡的模样，顿时哭笑不得的不知该说什么。
　　“琪亚娜~”
　　“呃啊！”
　　“吼！”
　　正在这时，远处尸群的咆哮隐隐的传来，正在洗澡的三人顿时警觉的竖起了耳朵。
　　“是丧尸的声音！”
　　“它们真烦啊，就不能给自己放一天假的吗？！”
　　琪亚娜不满的吐槽一声，但随即，听着尸群咆哮声传来的地方，她的神色猛地一变，变得紧张起来。
　　“等等！那不是，不是妈妈离开的方向吗？！”
　　“什么？！”
　　芽衣猛地站起身，琪亚娜已经有些焦急的握住放在温泉边冰冷的沙漠之鹰，就想冲向那个方向。
　　芽衣看着她从水中钻出的赤裸娇躯，急忙大喊道：
　　“等！等等！至少先把衣服穿上啊！还有布洛妮娅也是！”
　　…
　　…
　　…
　　“哈！这种家伙不管来多少都没用！”
　　一刀砍掉一只丧尸的头颅，夏娜脸上带着嗜血的笑容，再度冲入尸群最为密集的地方疯狂砍杀。
　　“这才是真爷们应该玩的游戏！杀！”
　　此时，夏娜体会到了以前坐在电脑前，操控着阿萨辛潜入城堡，执行无双暗杀任务的快感。
　　不！
　　这比玩电脑什么的更加刺激！
　　一刀刀实质的砍杀，溅射在半空中的猩红鲜血，这才是最为痛快的！
　　在厮杀中，杀死了越来越多的丧尸的镰刀，正在变得越发猩红，身为崩坏造物的它在杀死丧尸的同时，也夺走了丧尸体内微弱到不可计数的崩坏能。
　　“嗡——”
　　它弯弯的月刃刀身上，森白的刀刃不断砍下一颗颗狰狞的头颅，而鲜血溅射在它刀刃上后也一点点滴下，没留下任何痕迹。
　　而这时，一只死士没入尸群，握着猩红的镰刀从夏娜身后冲来，它高高举起镰刀，朝着夏娜的脖颈间挥去。
　　“嗡——”
　　“我看到你了哦~”
　　夏娜猛地转头，脸上露出一丝嗜血的笑容，身影一闪，在半空中与这只死士交错而过。
　　“刺啦——”
　　随着一声类似皮革撕裂声响起，死士身体从中间分为了两半，倒在了地上。
　　“切，真是无趣。”
　　夏娜看了看周围倒了一地的尸体，擦了擦手中的镰刀，脸上嗜血的神色渐渐淡去，转身朝来时的方向走去。
　　握着镰刀，夏娜淡淡的叹了口气。
　　“果然还是被影响了啊。”
　　她感受着正在涌入自己身体中的崩坏能，一双秀美的眉头紧皱在了一起。
　　现在这些崩坏能进入自己身体的速度，已经超过了三天前一丝丝的进入。
　　而自己已经出现失控，意识偏激的症状了，也许要不了多久，自己就会被崩坏侵蚀。
　　“妈妈！”
　　“前辈！”
　　这时在前方传来琪亚娜她们急切的呼喊和脚步，夏娜听到后楞了楞，急忙低头看了看自己。
　　嗯，很好，没有鲜血溅在身上。
　　看了眼后，夏娜满意的点了点头，于是抬头大喊：
　　“我在这！”
　　“听到了！在那边！”
　　几秒后，琪亚娜她们冲了过来，看着她们急匆匆的模样，夏娜不禁莞尔一笑：
　　“这么着急干什么，我不是好好的吗。”
　　“妈妈！”
　　琪亚娜直接扑了过来，十分担心的抱着她，夏娜楞了楞，神色柔和的捏了捏她弹嫩的面颊，笑道：
　　“是在担心我么，真是的，就凭那些丧尸可不是我的对手哦琪亚娜。”
　　“嗯！我知道！妈妈最厉害了，但人家这不是不放心嘛。”
　　琪亚娜在松了口气的同时，也使劲蹭着夏娜的身体，脸上带着满足的笑容。
　　“……”
　　布洛妮娅站在后面，面无表情的看着夏娜，生物芯片在迅速计算。
　　【警告，检测到崩坏能指数，提升程度大福上升。】
　　“好了，大家，洗完澡了的话，我们就去找个地方好好休息一晚上吧。”
　　夏娜松开琪亚娜开始招呼起来，她猜测，在今晚，也许第一话的内容便开始了，自己，也需要做出决定了。
　　“呃！”
　　在她松开琪亚娜时，琪亚娜就像是察觉到了什么一样，鼻子突然使劲在她身上嗅了嗅。
　　“好！好臭啊！”琪亚娜瞬间脸色大变，连连后退，捂着自己鼻子一副快要窒息的模样。
　　“臭…臭？？”
　　夏娜的脸色瞬间僵硬了，她下意识拉起自己衣袖闻了闻，在闻到自己身上的味道时，她呼吸也立刻一窒。
　　这个味道，鲱鱼罐头？？？
　　果然，是刚刚冲杀的太猛，身上沾上了那些丧尸的气味了吗？
　　琪亚娜看着她的模样赶忙解释：
　　“妈妈！不是，我没有嫌弃你臭的意思，只是，只是确实稍微带着一点点味道而已！”
　　“布洛妮娅不会介意。”
　　布洛妮娅倒是干脆的说道，但也没有走上前来的意思。
　　没有嫌弃我臭的意思，不会介意……
　　夏娜的神色微微僵硬起来，露出一丝苦笑，“好吧，看来我也得去好好洗个澡了。”
　　“嗯，前辈，你也有很长时间没有放松了，这一次，就好好的放松一下吧。”芽衣也露出一丝微笑。
　　“知道了。”夏娜笑了笑，有些嫌弃的放下扯着衣服的手，朝着温泉的方向走了过去。
　　而在走到温泉后，夏娜看着站在她身边的芽衣等人，有些不太好意思。
　　被她们盯着，实在是不好意思脱衣服啊。
　　不过，还未等她忍不住开口说话的时候，只见琪亚娜欢呼了一声，脱下衣服再次扑入水中。
　　“哈哈！能和妈妈一起洗澡咯！”
　　芽衣微微笑了一下，看着像个孩子一样的琪亚娜眼中带着一抹宠溺，也随之脱下了衣服。
　　“之前也还没洗够呢，好不容易能泡个温泉洗下澡，一定要洗个够！”
　　“……”
　　布洛妮娅面无表情的眨眨眼，将手中的吼姆交给了重装小兔，也跟着脱起衣服来。
　　“唔！”
　　夏娜只看了一眼，就立刻转过了手，捂住自己鼻子满脸通红激动之色。
　　“滋！滋啦！”
　　不！不好！
　　我要失血过多了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 温泉篇（下）

　　“我进来咯！”
　　琪亚娜跳入水中，溅起一阵温热的水花，随即少女们欢笑的打闹声在夏娜响了起来。
　　“芽衣！哈哈！不要动！让我给你擦擦身子！”
　　“琪！琪亚娜！不要闹了，前辈还在这呢！”
　　芽衣伸手努力抵着她，不让她的手摸到自己，而在她这么一说时琪亚娜也立刻反应过来。
　　不！
　　你们不用管我的！
　　夏娜背对着她们抱着腿，坐在温泉边缘，脸色通红无比的低着头。
　　和女孩子第一次在一起洗澡啊！
　　不，是除去三四岁的时候和老妈一起洗澡外，第一次和真正的女性第一次在一个水池子里洗澡！
　　夏娜感觉自己好不容易才止住的鼻血马上就要忍不住了，她只好闭眼，迅速在心里默念起来了二十四字真言。
　　富强民主文明和谐爱国敬业诚信友善自由平等公正法治！
　　妈的……
　　都已经穿越了半个月了，二十四字真言比游戏秘籍在脑袋瓜子里都记得还要清楚。
　　“塞西莉亚姐姐。”
　　这时在身后，布洛妮娅走了过来，她站在温度恰到好处的温泉中，水雾缭绕着她的娇小青涩的身子，如圣光般和谐的挡住了不该露出的。
　　“需要布洛妮娅为你洗头发吗？”
　　“不！不需要！”
　　夏娜浑身一颤，头也不回的赶忙说道。
　　开什么玩笑，现在自己就已经要受不了了，要是再让布洛妮娅给自己洗头发的话自己岂不是要当场去世？？？
　　“喂！小矮子！妈妈是我的！”
　　听到布洛妮娅的话的琪亚娜毫不犹豫的扑了过来，直接从背后一把将夏娜给抱住了，然后气势汹汹的盯着布洛妮娅，眼中带着戒备，像是一只护食的可爱小白猫。
　　“琪亚娜！”
　　猛地被抱住，夏娜僵硬的低头看了一眼她的手，浑身慢慢绷直。
　　这种感觉！
　　太刺激了！！！
　　在这一刻，夏娜大脑空白了起来，在这一刻，她甚至连以后孩子的名字都已经想好了。
　　然而，在她准备进行刚刚在一瞬间思考好的计划时，她发觉她少了一个重要的东西，同时抱住自己的，似乎算是自己女儿？
　　这个时候，夏娜仿佛像是被泼了一头冷水一般，冷静了下来。
　　哦，对哦，我确实少了行凶工具。
　　“琪亚娜。”她嘴角露出一丝苦笑，整个人变得有些佛性起来。
　　“不要闹了，好好洗澡。”
　　“啊嘞？我才不要，嘿嘿嘿！”
　　琪亚娜抱着她，享受着她身上的温度以及她广阔的胸怀，表情逐渐痴女化。
　　“嘿嘿嘿~和妈妈重逢了11天，我都还没和妈妈一起洗过澡！~现在好不容易有机会我怎么可能放过呢！”
　　‘不，我建议你放过，一起洗容易出事。’
　　夏娜面无表情的在心里吐槽道。
　　但是在下一刻，她猛地发觉琪亚娜的手开始作怪。
　　“诶？”
　　夏娜浑身一颤，整个人都懵逼了。
　　“喔……”
　　布洛妮娅在一旁看着，有些疑惑的眨了眨眼，但下一刻，她意识到了自己该怎么做。
　　“重装小兔19C，锁定目标：琪亚娜，准备攻击！”
　　“诶诶？喂！布洛妮娅！我是在和妈妈温存而已！你来凑什么热闹啊！！”
　　琪亚娜立刻转头气呼呼的大喊道，但手中像是揉馒头一样的动作依旧没有停下。
　　“琪！亚！娜！”
　　夏娜低头，看着琪亚娜的双手，脸越来越红的同时，也忍无可忍的抓住了她的手，起身猛地一个过肩摔。
　　“噗通！”
　　“呜哇Σ(っ °Д °;)っ！！”
　　在把琪亚娜甩在水里后，夏娜站在水中，满脸通红的气呼呼的说道：
　　“这里可不能随便碰，齐格飞那家伙到底有没有告诉你这些常识啊，真是想好好揍他一顿！”
　　在她说话的时候，站在她身后的布洛妮娅因为身高的原因，猛地看到了某个不该看到的东西。
　　“……”
　　她面无表情的脸上，竟升起了一抹淡淡的红晕，而后整个人慢慢下沉，视线逐渐上移的沉进了温泉底部。
　　“咕噜，咕噜咕噜咕噜——”
　　“诶？？布，布洛妮娅？？？”
　　一边的芽衣看到这幕立刻就慌了，急忙扑了过去将即将溺水的布洛妮娅拉了起来。
　　“老，老爸？”
　　琪亚娜坐在水中没有站起，但看着夏娜，却是露出了愣神的表情。
　　“……”
　　夏娜看着她微微一愣，随即明白过来了自己说了不该说的话，她沉默了一下后，在水中坐了下来。
　　“琪亚娜，一起好好洗个澡吧。”
　　夏娜轻声说着，将她从水中拉起，拉到自己怀中，摸了摸她的头，捧起一捧水洒在她的头顶，为她洗起头来。
　　“妈妈，你知道笨蛋老爸去哪了吗？”琪亚娜安静的坐在她怀中，声音有些颤抖的问道。
　　“……”
　　夏娜给她揉着头微微一顿，手指有些僵硬。
　　我该怎么回答？
　　齐格飞那个家伙，现在肯定是在逆熵那里，但是，我和他没有关系，琪亚娜现在，恐怕已经认定了，我就是她的母亲，塞西莉亚·沙尼亚特了。
　　沉默的气息在她和琪亚娜之间蔓延。
　　那种气息就连芽衣和布洛妮娅都察觉到了，都安安静静的坐在了水中有些好奇，也有些担心的看着没有说话。
　　“齐格飞……”夏娜低头想了想，语气平淡的说道：
　　“那家伙，应该是在欧洲吧，其实我也不知道他在哪里。”
　　“可是！妈妈，我不是和你都在这吗？他为什么不来找我们，还说你已经，已经死了？！”
　　琪亚娜声音激动起来，她转过身趴在了夏娜怀中，仰着头眼中带着一丝泪花看着她。
　　“为什么笨蛋老爸要跑那么远，还有妈妈为什么你之前也不见了！”
　　“……”
　　夏娜看着她，沉默着没有说话，但是，琪亚娜却从她蔚蓝如天空般的眼中看出了歉意。
　　抱歉，琪亚娜，我并不是塞西莉亚。
　　塞西莉亚现在，也已经死了，我只是，拥有一些她的力量，和想要复活她来完成自己目标的……
　　普通人
　　“我已经不小了！”琪亚娜激动的看着她，急切的喊着想要证明自己。
　　“我现在有能力守护你了！妈妈！我想要知道以前的事情！”
　　看着她激动的模样，夏娜知道，自己必须说点什么，来弥补自己身份的谎言了。
　　但是，我该说什么？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 生活在一起

　　沉默了一下，夏娜轻声说道：
　　“琪亚娜，以前发生过很多事，在第二次崩坏灾难中，真正的塞西莉亚，已经死了。”
　　这话一说出，琪亚娜立刻楞住了，看着夏娜有些不知所措。
　　“可是！可是妈妈你！”
　　夏娜知道她想说，自己就好好的在这，她不禁微微笑了一下，想到了她们第一次见面时的场景，轻声道：
　　“琪亚娜，记不记得我们第一次见面的时候，那个我的模样？”
　　“第一次见面？”
　　琪亚娜瞬间想起，在她和夏娜第一次见面时，夏娜站在小巷中差点被那些人渣给侵犯的那一幕。
　　那时的夏娜，还是黑发紫瞳，戴着大大的蝴蝶结，面貌，和芽衣有些像，但和现在大不相同。
　　“我并不是真正的塞西莉亚，因为在我的记忆中，我应该在第二次崩坏灾难中就已经死了，可是，我现在却又站在了这里。”
　　“……”
　　琪亚娜愣愣的看着她，芽衣和布洛妮娅也露出震惊的神色，心里面都有些不敢置信。
　　夏娜看着她，眼中露出了一些紧张，她此时，确实很担心琪亚娜会因为这而对她产生疏离的情绪。
　　但是，她还是得继续说下去。
　　“也许我只是一段记忆残留，也许，我只是恰好梦到了那些，而且，我的记忆也不全，真正的塞西莉亚，应该……”
　　“不要说了！”
　　琪亚娜突然大声喊道，她眼中流出了泪水，伸手紧紧的抱住夏娜。
　　“你就是我妈妈！不管怎么样，你就是我的妈妈！”
　　“……”
　　夏娜心里一怔，随即，也从内心中的流露出了惊喜，和温暖的感觉。
　　只是，琪亚娜的对她的情感，让她产生了惊恐。
　　‘我相信，塞西莉亚总有一天会归来，到了那一天后，会怎么样呢，谎言终将被戳破，再之后呢。’
　　再之后，自己编造的谎言将成为自己的坟墓。
　　永远不要抱着侥幸心理。
　　抱着琪亚娜，夏娜抿了抿嘴，眼中微微带着严肃的神色，看着她，轻声道：
　　“琪亚娜，听我说，你要明白，如果我真的不是真正的塞西莉亚，总有一天你得接受这个事实，我不愿替代她的存在来让自己活在这个世界。”
　　说这些时，夏娜想了很多，自己曾经所注射浅仓深雪还有琪亚娜的鲜血时，不就是抱着侥幸心理吗。
　　然后，夏娜呢，真正的夏娜呢，自己口口声声所说，不愿顶替别人的存在来让自己存活在这个世界。
　　但是她呢。
　　一切的一切，像是催化剂一样的让原本像是个大小孩一样的夏娜，在快速成长。
　　“不会的。”琪亚娜还摇着头，不愿接受她的话。
　　夏娜看着她，知道她一时也不会接受这些，但是，种子自己已经种下了，也不可能一次让琪亚娜完全接受这件事。
　　“我会保护妈妈的，不管怎么样！我也会找回老爸，然后我们一家人，还有芽衣和布洛妮娅，一起生活在一起！”
　　琪亚娜仍是在大喊着。
　　夏娜无奈的笑了笑，和齐格飞生活在一起什么的，是不可能的，我可不想在之后被塞西莉亚拿着黑渊白花追着跑。
　　“好了，我不该说那么多的，以后的日子还很长。”
　　夏娜抱着她，轻轻笑了一声，揉起了她的脑袋，“好了，好好洗澡吧，这次可不准再做小动作了哦。”
　　“嗯嗯！知道了！”琪亚娜擦了擦眼角的泪花，露出了开心的笑容。
　　夏娜轻轻给她搓着头，动作无比轻柔，就像是在揉一个艺术品，或是给猫按摩一般。
　　看着琪亚娜享受的模样，她也十分高兴，自己抱着的，可是琪亚娜，虽然自己和她的关系不是恋人情侣什么的，但好歹自己不是当了她妈么。
　　满足了满足了
　　…
　　…
　　…
　　个鬼啊。
　　在给琪亚娜搓完头后，一边，芽衣也给布洛妮娅洗完了头，三人在简单的擦拭了一下身体后穿上衣服，准备离开。
　　“时候也不早了。”
　　夏娜站起身，看了眼天上已经快要落到地平线的太阳，眼睛微微眯了眯。
　　她想到今天中午，那和漫画开篇一模一样的那一幕了，也许自己确实经历了一段画师没有画在漫画上的内容，或是又被吃书的部分。
　　或许在晚上的时候，休伯利安号，就要到了吧，而那个崩坏兽，自己，也不知道打不打得过。
　　算了，想那么多干嘛，首要任务，还是先找个地方好好休息才是王道。
　　“走了，我们去找个地方，好好休息一晚上吧。”
　　夏娜带着她们朝着远方走去。
　　在进入一座街道边的居民住宅后，夏娜带着琪亚娜她们在四楼找了间看起来还算可以的房子，住了进去。
　　“好了，今晚我们就在这里休息了，今天大家都累了，我去做顿晚餐犒劳犒劳大家。”
　　夏娜对她们说道。
　　“真的吗？！太好了！”
　　“前辈的手艺确实很不错呢！”
　　随即琪亚娜立刻欢呼起来，芽衣也露出一丝期待的笑容，布洛妮娅的脸上倒看不出什么神色。
　　看着她们开心的模样，夏娜满足的转身走进厨房，从背包里取出一些罐头，开始点起灶台，开始料理。
　　而不一会，经过简单的食材而烹饪出的蔬菜罐头肉汤，便熬制完成。
　　“好香啊~”
　　借着上厕所的借口离开的琪亚娜猫在了厨房门口，小心翼翼的看着在厨房中忙着给每个碗来添汤的夏娜，露出一丝坏笑的走了进去。
　　‘嘿嘿嘿~这个香的味道，等下喝起来的时候也绝对很美味吧！’
　　她小心的惦着脚尖，迅速而又没发出声音的弯着腰走到餐桌边蹲下，伸出手探上去，想摸下一碗汤来。
　　‘摸到了！’
　　在摸到一样东西时她的眼睛立刻一亮，立刻就想把摸住的东西拉回来。
　　但在刚一用力时，她发觉这个东西的手感似乎有哪里不对，摸起来的感觉，特别像是，一只手……
　　“咕噜。”琪亚娜的神色顿时一僵，小心翼翼的慢慢从餐桌边伸出脑袋看了一眼。
　　“嗨，琪亚娜~”
　　夏娜脸上带着玩味的微笑看着她打趣道，手里还端着她刚刚就想下手的那碗蔬菜罐头肉汤。
　　“诶？诶嘿嘿，妈妈……”
　　琪亚娜的脸色顿时变了，看着她，急忙露出一丝讨好谄媚的笑容，缩回手就想萌混过关。
　　这么可爱，打一拳，应该不会哭吧。
　　看着她夏娜感叹了一声，而后将汤放在桌上，卷起了袖子。
　　“砰！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢【安幽凛】的165张推荐票，我滴个乖乖，第一眼看到的时候我以为我眼花了，第二眼我以为出BUG了，第三眼我就去作者群嘚瑟了，第四眼才知道是活动，十分感谢，第一次收到这么大份额的推荐票。
　　另外还有【冷静的赤草鸡】的三根辣条！不知为何，看到你的ID，我就想到了起点那本《饲养全人类》的送终鸡……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 崩坏兽来袭！

　　“呼，洗完了。”
　　将厨房里的碗洗好，一一返回它们原本的位置后，夏娜甩了甩手上的水珠，回头看了看在客厅里坐着，已经露出困意的琪亚娜她们。
　　应该就是今天了。
　　夏娜心情有些低沉，她转身走回客厅，大家立刻打起了精神，纷纷看向她。
　　“妈妈！快过来坐！”琪亚娜开心的拍了拍自己身边的沙发。
　　“嗯。”夏娜走过去坐了上去，舒服的伸了一个大大的懒腰，“真是舒服啊，要是每天都能这样，就好了。”
　　“嗯，今天这一天，过得还是很充实呢。”
　　芽衣露出一抹微笑，点了点头，在洗完澡后，她身上死士的味道终于都洗干净了。
　　“布洛妮娅觉得今天的晚餐很美味。”
　　“是吗，那我以后就多做一些这种口味的。”
　　夏娜伸手抱过布洛妮娅，将她抱在怀里，就像是抱着一个大大的精致洋娃娃一般。
　　“妈妈！我也想抱！”
　　“嗯嗯！”
　　夏娜伸手将她也给抱住，让她靠在自己肩膀上，享受着这一刻的温存。
　　“大家的关系还真是好呢。”芽衣看着，眼中不由带上了一丝羡慕。
　　闻言，夏娜看了她一眼，用另一只手抱住了她，而后坐在沙发上，露出了满足的神色。
　　“前，前辈……”
　　芽衣脸一红，感到有些突然，但是，在躺在了夏娜的肩膀上时，也红着脸，试着枕了上去。
　　没有想象的那么硬，反而还非常柔软舒适，躺在前辈的怀里的感觉，就像是……
　　在家人的怀抱里一样。
　　芽衣怔了一下，也放松了身体，躺在夏娜的怀中舒适的一动不动。
　　“一直这样下去，该有多好。”
　　夏娜突然感叹了一声，琪亚娜赞同的点了点头，开心的笑着。
　　“就是就是！”
　　困意在她们心头泛滥，这些天，像是这样轻松的时光，可一点都不多。
　　夏娜感受着她们身上的温度，沉默了一下，随即，笑着像是寻常聊天一样的说道：
　　“琪亚娜，芽衣，还有布洛妮娅，我有一件事要跟你们说。”
　　“诶？什么事？”
　　琪亚娜三人顿时好奇的看了过来，夏娜揉了揉她们的头，做出一副严肃的神色，轻声道：
　　“我们现在，距离长空市郊区，要不了几天就能出去了，过在出去之后，不要跟别人说我的名字哦，记住，任何人都不行。”
　　“为什么啊？”
　　琪亚娜露出一丝疑惑的神色，芽衣也有些疑惑的问道：
　　“如果是这样的话，那我们该怎么称呼前辈你？”
　　“因为，塞西莉亚这个名字，被一些人听到的话，会引来很多麻烦，所以，在出去后，叫我夏娜，或者姐姐都行。”
　　夏娜笑着说道。
　　“嗯！明白了，妈妈！”
　　“嗯，我记住了，前辈。”
　　“布洛妮娅也知道了。”
　　三人点着头，看着她们，夏娜微微放下心，不过，看着本就母性光辉十足的芽衣，她忍不住说道：
　　“芽衣。”
　　“嗯？前辈？”
　　“你是除了布洛妮娅外，我最放心的人了，以后多照顾照顾她们俩，比如上学啊，还有做饭什么的。”
　　“嗯，放心吧前辈，我会照顾好她们的。”
　　芽衣点了点头，看着已经快要忍不住困意的琪亚娜和布洛妮娅，眼中闪过一抹温柔之色。
　　‘因为，我最喜欢她们，还有你了，前辈。’
　　看着她答应，夏娜渐渐放下心来，随即也露出一丝苦笑。
　　自己这是在插旗子吗，这可不是一个好习惯，而且我又不可能是必凉。
　　“唔！好了，我去关下窗户，到晚上了，该准备睡觉了。”
　　夏娜小心的起身，走向了窗户，因为她的离开，沙发上的众人纷纷坐直身子打着哈欠，等着她回来。
　　而在走向窗户的时候，夏娜眉头慢慢皱起，眼中带着警惕的神色。
　　“——嗡”
　　窗户外，一阵像是一群蜜蜂在以极低的频率扇动翅膀的嗡鸣声音传来，夏娜也瞬间看到了窗外闪过的一道紫光。
　　“小心！外面有崩坏兽！”
　　夏娜立刻大喊一声，转身扑向沙发。
　　而下一刻，一柄巨大的利刃砍断了她们上方数个楼层。
　　“轰隆隆！”
　　“什么？！”
　　巨大的利刃阻隔了夏娜的视线，但是她从对面响起的惊呼声中听出，琪亚娜她们没有事。
　　而随即她立刻从地上捡起镰刀，看向了这只崩坏兽。
　　“它的能量级别，好高！”
　　看着它夏娜只能仰着头，即便是它的眼睛，都比夏娜整个人还大上两倍，而它的能量级别，几乎比夏娜现在要高出十几倍甚至还要更多！
　　自己不是对手！
　　“可恶！这是只什么级别的崩坏兽？！帝王级的吗？！”
　　夏娜不禁惊骇的喊出了声。
　　“轰隆隆！”
　　崩坏兽抬起巨刃，被分隔为两半的居民楼对面，琪亚娜她们在看到夏娜也没事后立刻松了口气。
　　但崩坏兽随即，便猛地刺出它化为巨型骑枪的右臂，巨大的骑枪袭来，布洛妮娅的立刻操控着重装小兔迎击了上去。
　　“——轰！！！”
　　巨大的撞击，在一声音爆声后，重装小兔连带着布洛妮娅一同贯穿了后面一座座建筑，不知飞去看哪里。
　　“布洛妮娅！！！”
　　“琪亚娜！你们小心！”
　　夏娜大喊一声，咬着牙朝崩坏兽冲了过去，她踩住崩坏兽骑枪的枪身，朝它头上巨大的猩红独眼冲去。
　　那里！
　　绝对就是它的弱点！
　　夏娜怒吼着纵身一跃，举起镰刀狠狠一击劈向它的独眼。
　　“嗡！”
　　在镰刀即将落在崩坏兽的巨眼上前，一个暗红的崩坏能护盾出现，挡下了夏娜的攻击。
　　糟了！
　　夏娜瞬间意识到这点，立刻向后一个后空翻，朝居民楼落去。
　　但在这时，她的左侧一道狂风忽然袭来，是崩坏兽挥出了自己的巨刃，那巨刃的侧面正如城墙般的飞速袭来。
　　夏娜扭头一看，眼瞳顿时紧缩，立刻举起镰刀进行招架。
　　“——砰！”
　　一声清脆的声响后，夏娜吐出一口血，如流星般的飞起，朝着城市另一端远远的坠去。
　　“妈妈！”
　　“前辈！”
　　耳边，疯狂呼啸的风声中隐隐传来了琪亚娜她们急切的呼喊，夏娜嘴角流着血，翻转了一下身子，看向了自己前方正在坠去的方向。
　　在那个方向，似乎，正是她们一路走来的位置，千羽学园。
　　‘呵…白跑那么久……’
　　夏娜在心中苦笑一声，调准角度，朝着越来越近，轮廓也越发清晰的千羽学园中的人工湖坠了下去。
　　‘芽衣，琪亚娜还有布洛妮娅，她们，就交给你了。’
　　“轰隆！！”
　　天空中一道紫色的惊雷猛地炸响。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：更新完毕~睡觉了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 吸收崩坏能

　　“咳！咳咳！hen——tai！”
　　从湖中爬上岸，夏娜趴在地接连吐出几口水，而后才缓缓恢复过来。
　　她握住镰刀，当成拐杖支撑着自己受到重击到现在还是酸麻的身体，转头看了一眼自己飞来的方向，露出一丝苦笑。
　　“又回来了啊……真是的……”
　　花了近一个星期才远离的千羽学园，只在十几秒内自己就又被一刀拍回来了，如果说这里面不存在什么恶意，夏娜是不信的。
　　而在那片天空上，乌云密布，电闪雷鸣，雷蛇在漆黑的云层中狂舞，一股股恐怖强大的崩坏能在肆虐着。
　　“轰隆！”
　　下一刻，一道几乎像是擎天巨柱般的雷霆贯穿厚厚的云层，猛地轰击而下，将那一片空间全部覆盖，大地都在剧烈的颤动。
　　“嘶~！”
　　夏娜看着有些瞠目结舌，但是，随即她便放下心来，笑了笑，转身朝学园内教师宿舍的方向走去。
　　“既然芽衣在的话，那我就可以放心了。”
　　她握了握镰刀，看了一眼前方的那些丧尸，深深呼吸一口气后杀了上去。
　　“吼！！”
　　“呃啊！”
　　那些丧尸还未反应过来便被夏娜直接杀入其中，挥着镰刀如收割稻草一般一簇簇的斩杀。
　　战斗没过半分钟就已结束，夏娜也回到了之前的家中，拿出藏在门框上的钥匙后，打开门一瘸一拐的走了进去。
　　转头看了看房间，夏娜沉默不语的走到了沙发边坐了下去。
　　“还是没变，只是积了点灰。”
　　此时的夏娜，突然有点睹物思情，之前和琪亚娜在这里生活的每一天，都在她脑海中回放。
　　坐了没一会后，夏娜像是想起什么一样，从口袋里急忙掏出手机检查起来。
　　拿在手中翻转几下，在发现只是有些湿漉漉，但还能开机和使用的时候，她松了口气。
　　“还能用就行，还能用就行，虽然没网，但是，里面那些视频和照片，我可不想就这么没了。”
　　握着手机放在心口，夏娜微微安下心来，随即，听着远方如炮竹般炸响的连绵不绝的雷音，她也开始深思起来。
　　现在，再过不久琪亚娜她们就会被带到圣芙蕾雅，而布洛妮娅，她应该不知道我被击飞了，所以她还是会如原著中的那般，潜进休伯利安号上。
　　可惜，我还没看到我的休伯利安号长啥样……
　　在思绪飘飞一阵后，夏娜的眉头也微微皱起，伸出手，看了看手臂上那些骇人的淤青。
　　那些淤青的色泽，正在迅速变淡。
　　“又开始吸收崩坏能治愈自己的伤势了吗。”夏娜淡淡呢喃一声，翻转了几下手臂后，靠在了沙发上，沉默的看着天花板。
　　“要准备开始吸收崩坏能了啊，我对我的意志能不能挺过崩坏侵蚀，根本没多少信心。”
　　夏娜叹了口气，心里有些忧愁，但也不担心自己被侵蚀为了律者后，会没人来收拾自己。
　　“琪亚娜她们发现我失踪后，绝对会拜托德丽莎她们来找自己，而德丽莎得知我的长相后，绝对会产生怀疑，如果琪亚娜告诉了她我的名字的话，那我就更不用担心了。”
　　夏娜思索着，心里微微安定下来，但是她随即又想起了奥托和逆熵，不由得在感到这把稳了的同时，也有些头疼。
　　奥托那家伙肯定一直在关注德丽莎，那么他就会从德丽莎那得知自己的存在。
　　如果是那样，作为‘死而复生’的塞西莉亚，绝对会引起他极大的兴趣，他甚至可能在德丽莎之前就派人来找自己。
　　而那个人，也许是琥珀，也有可能是丽塔。
　　“真是让人头疼，也让人心安啊。”
　　夏娜闭上了眼睛，开始吸收起了崩坏能，既然那一天早晚都会到来，那么就从现在开始准备吧。
　　随着她闭上眼主动接受崩坏能，她身周的崩坏能开始迅速涌入她的身体。
　　不过，因为芽衣的出现，大部分崩坏能都集中到了她的那边，但在稍后，芽衣的气息消失，这些崩坏能沉寂片刻后，又纷纷涌回。
　　夏娜闭着眼，牙齿渐渐紧咬起来，浑身都在因为崩坏能的涌入而颤抖。
　　“太多了！太多了！”
　　她感到了一阵阵严寒正在侵入自己的身体，这股严寒感让她对自己身体的感官产生了钝化。
　　不过，在目前为止，她对这些都还可以接受。
　　她的身体对崩坏能的抗性极高，以她体内现阶段的崩坏能浓度，仅仅只会让她感到有少许的不适，但如若崩坏能的浓度超过了她身体的承载力后，她就会如普通人一般的被崩坏侵蚀改造。
　　而天命中的女武神们也是这般，只是她们大多是借助人工圣痕，或是秘密实验来提高本就具备着一些崩坏抗性的身体的承载力。
　　只有少部分堪称天赋异禀。
　　随着时间点点流逝，窗外的夜色逐渐消散，明媚的阳光随着太阳升起照耀在大地上。
　　夏娜闭着眼，整整一晚上都没有动过，在察觉到阳光的照射后，她眼睫毛微微一颤，睁了开来，眼中带着些许疑惑。
　　“奇怪，明明一晚上没动，也没喝水吃饭，但我怎么没有任何感觉？”
　　观察了一下自己的身体后，她发现自己身体上的伤势已全部恢复，握了握拳头后，她确定自己已回到了巅峰时刻。
　　“是因为崩坏能吗？”
　　夏娜暗暗想道。
　　在此时，因为她主动的接受，那些崩坏能正以平时数倍的速度涌入她的身体。
　　不过，夏娜在现在，突然有了一种自己在白嫖崩坏能的奇妙感觉，她在想，如果现在自己偷偷跑了，这些崩坏能会不会气炸？
　　想到这，夏娜慢慢站起身，走向窗外。
　　但在走到窗外时，她看到窗户外的情形，眼睛顿时就瞪大了。
　　“——嗡”
　　“吼……”
　　在窗外宿舍楼的下方，不知何时已经聚集了大量的崩坏兽，它们的身躯几乎都已高到十数米。
　　其中，大部分崩坏兽的外形都是夏娜前所未见的，只有少部分是游戏中固定的模样。
　　而少部分则是游戏中常见的骑士型，战车型和突进型的崩坏兽。
　　但在它们脚下，大量各种型号的死士正沉默的到处游荡，它们身体上都萦绕着强大的崩坏能。
　　在夏娜站在窗户边看着它们之时，其中少量极为强大的个体都转头朝着她看了过来，眼中充斥着漠然冰冷的神色，但却没有向她攻击。
　　看到这个情形，夏娜知道自己走不了了。
　　“见鬼！”
　　她沉默了一下，转身走回沙发上坐了下来，崩坏能依旧在朝着她的身体中不断的涌入。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：来啊！熬夜啊！反正有！大把头发！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 塞西莉亚？！

　　在芽衣和姬子交战后留下一片狼藉的废墟上，一个有着樱色长发，手持如精美艺术品般的太刀的巫女站在废墟上，转头看着四周，秀眉紧皱。
　　她正是八重樱，被卡莲封印了五百年后，冲破了封印重新回到人间。
　　“好强大的气息。”
　　她凝重的低声呢喃一句，感受着这儿在战斗结束后残留的的崩坏能，心里一片凛然。
　　‘是律者，只有律者的力量才会在战斗结束后，仍有这么强大的威视，但是，是谁击败了律者？人类么？。’
　　一道充斥着疯狂和对生灵的憎恨的魔音在她耳边响起，这个正是绯狱丸，但八重樱对她没作理会，而是在皱着眉观察了一下战场后，转头看向了千羽学园所在的方向。
　　“新的律者？”
　　‘你想做什么？去招惹一个即将成为律者的拟似律者吗？！呵！现在的我们不是她的对手，要知道，这里可是她的领地！’
　　绯狱丸声音中充满了凝重，她知道律者的强大，也正因如此，她此时完全不想去招惹一名律者。
　　“我不会眼睁睁的看着她出世，而什么都不做。”八重樱淡淡的说了一句，随即朝着千羽学园走去。
　　‘你疯了！’
　　“不，我没有，即便我无法杀死她，我也会尽可能的阻碍她的成长，拖到现在人类的力量赶到。”
　　八重樱坚定的说道，她的身影在街道上渐行渐远。
　　‘人类的力量？！那些该死的家伙会连我们都一起杀死，要知道我们现在才刚突破封印，根本没有足够的力量来自保！’
　　在她的身后，一只三米高，浑身暗沉猩红的狐狸虚影出现，跟着她不停的唠叨着，想让她放弃这个几乎是自杀的想法。
　　但八重樱，一句没听，也没做出回应，但走了几步后，她突然停下脚步，疑惑的抬头看向天空。
　　“什么东西？在窥视我？”
　　她疑惑的注视着天空，她感到有一股若有若无的视线正从天空中窥视着她，但她在天上什么都未看到。
　　而在她的注视中，天命极东支部的圣芙蕾雅学园中，德丽莎的办公室。
　　“这是？”
　　德丽莎坐在椅子上，看着面前镶嵌在办公桌中的电脑屏幕，眼中带着凝重的神色。
　　“奇怪，新型的死士吗？得让科技部的人多收集一下她的数据。”德丽莎喃喃道，不过，她在这时想到了还在昏迷中的琪亚娜，顿时就把这丢到了一旁。
　　“嘿嘿嘿~我的宝贝侄女，大姨妈来咯！”在带着兴奋的嚷嚷一声后，德丽莎毫不犹豫的跳下椅子，迈着小短腿吭哧吭哧的就跑出办公室，朝着医院的方向跑了过去。
　　“学园长好！”
　　“德丽莎大人早安。”
　　“嗯嗯！知道了！大家都好好去上课吧！”
　　一路上，遇到她的女武神都向她尊敬的打着招呼，而德丽莎也一一不厌其烦的回应着。
　　而在来到了医院后，她看着在病床上昏迷不醒的琪亚娜，跳上床坐到了她的身旁，目光温柔又好奇的看着她。
　　“琪亚娜吗，好久不见了……”
　　看着琪亚娜，德丽莎眼中带着极尽温柔和缅怀的神色，但是在随即，她的眼中又出现了一抹黯然。
　　“和塞西莉亚，真像啊，要是塞西莉亚能见到现在的你，该有多开心。”
　　德丽莎伸出手，轻轻的抚摸着琪亚娜的脸颊，可爱的小脸上蒙上了一层悲伤，淡淡的说着。
　　而没一会，她慢慢从悲伤中恢复过来，即便想到了还在逆熵那待着的齐格飞，立刻就有些咬牙切齿的说道：
　　“齐格飞那个家伙，也不知道带你过来看一下我，一声不吭的就跑了，还把你给抛下了，可恶，别让我抓住他！”
　　对于齐格飞的不负责任，德丽莎非常气愤，对于琪亚娜她巴不得捧在手心里每天疼爱，但是那个家伙竟然直接抛下琪亚娜跑去了逆熵！
　　“学园长大人，这是这个女孩的私人物品。”
　　门外，一名护士走了进来，将琪亚娜的手机递了过来，德丽莎随手接过。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　护士点了点头，转身走了出去。
　　而德丽莎拿着琪亚娜粉色的手机，眼中有些好奇的在手中翻来覆去的盘弄着。
　　“琪亚娜的手机吗，不知道里面有些什么东西，要不要看看？不过，这样不太好吧？”
　　她犹豫着，拿着手机不知道到底要不要打开。
　　但是，在想了一下后，她还是按捺不住心中的好奇心，直接把手机打开，呼叫爱酱破解了手机的密码锁。
　　“嘿嘿嘿~让我来看看，我的侄女手机里都有些什么东西~啊！不对！是看看有没有什么不好的东西，毕竟我可是她的大姨妈啊，总得尽点责任什么的~”
　　德丽莎无比兴奋好奇的打开手机，看了看里面的东西。
　　但是，她随即发现，这手机里面只有短工的招聘信息，和身份资料，以及世界各国的地图。
　　“诶？只有这些吗？怎么什么秘密都没有啊！”
　　德丽莎失望的看着手机里的内容，撇了撇嘴，有些幽怨和不满，她可还是想多提前了解一下自己的侄女，好在接下来能尽快和她相处到一起的。
　　只是这里面怎么什么都没有啊！
　　不过，她随即想到了相册，立刻就没有丝毫犹豫的将相册给点开。
　　“！！！”
　　但是，在她看到相册中照片墙上，那一个个人影的合照或是单独的照片后中的身影时，眼睛慢慢睁大，露出了不敢置信的神色。
　　“塞，塞西莉亚？！！！”
　　照片墙上，夏娜温柔的笑着注视着拍照者，眼中满是宠溺和无奈的神情，诸多照片里面，有许多芽衣和布洛妮娅的照片，但她的身影出现的次数却是最多的。
　　而她的发型，也是琪亚娜尤为钟爱，且认为和自己正好是母女配的麻花辫！
　　PS：接下来还有一章！
　　我的时差应该是调不回来了，越到晚上就越精神，不过也好，安安静静的环境最适合码字了~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 卡莲？？？

　　“有趣~”
　　欧洲天命总部中，奥托玩味的注视着律者的资料，身边，琥珀和丽塔正恭敬的看着她。
　　“主教大人，需要我为您去将那个女孩带回来吗？”
　　丽塔温柔的笑着说道。
　　“不，不用，我自有安排。”
　　“是，主教大人。”
　　奥托摆了摆手，示意她们先离开这里，丽塔和琥珀在恭敬的弯腰后，转身离开了他堪称巨大奢华的办公室，并带上了门。
　　就在她们将门给带上的那一刻，奥托眼中露出一抹精光。
　　“无用的资料！浪费我宝贵的时间，还是进行我每天最爱的环节好了！”
　　他将潜伏在圣芙蕾雅的情报人员辛辛苦苦冒着暴露的危险，才搜集到的资料随手一甩，然后猛地按下办公桌上的一个隐藏按钮。
　　“——嗡！”
　　立刻，在奥托兴奋的注视中，办公室的地板纷纷开合，露出一个个精致奢华的玻璃柜。
　　在这些数量繁多的玻璃柜里面，都是一个个以各自战斗姿势站立的卡莲等身人偶手办！
　　而他的办公桌上，一些小型的暗格从桌面上升起，小型的卡莲手办和德丽莎的照片纷纷冒出。
　　其中，大部分的卡莲手办都微笑的和德丽莎站在一起、
　　“哈！还是我的卡莲，还有我的德丽莎最漂亮最可爱了！”
　　奥托看着这些无比满足的发出了一声销魂的身影，丝毫不顾及自己这副模样让其她人看到会震碎三观。
　　随即，他将虚拟投影屏幕打开，激动迫切的喃喃道：
　　“让我来看看~我可爱的德丽莎在做什么，虽然她孤身在外，但，毕竟我可是她的爷爷啊，总得尽点责任，每时每刻都保护着她~注视着她~观察着她的成长~哈哈哈~”
　　而在投影屏幕中，显示出了德丽莎的画面。
　　“塞，塞西莉亚？！”
　　德丽莎震惊的语气，立即就吸引住了奥托的注意，他不禁挑了挑眉头，摸着下扫视了一眼还在昏迷的琪亚娜。
　　“塞西莉亚？她不是早就已经死了么，莫非，是因为见到了K-423，又怀念起了塞西莉亚了么。”
　　“怎么可能，塞西莉亚不是已经，已经……”
　　德丽莎无比震惊的翻看着手机的照片，一张张看着，越看，神情就越是震惊和不敢置信。
　　“没错，塞西莉亚已经死了。”
　　奥托点了点头，这一点他无比确信，只是，德丽莎震惊的神色，让他也不禁皱起了眉头，有些疑惑德丽莎究竟看到了什么。
　　看着视频，奥托点开了间谍整合发给自己的资料，其中，正有琪亚娜以及芽衣她们手机中的一些信息和照片。
　　在寻找了一阵后，奥托找到了琪亚娜的手机中存储着的那些照片。
　　“塞西莉亚……”
　　德丽莎一张张的看着照片，那种神色就仿佛是在看一张张稀世珍品一般。
　　而在她的眼眶中，一滴滴泪水也逐渐汇集，顺着她细腻娇嫩如牛奶般白皙的面颊上流下，落在了洁白的被子上，留下一道道梅花般的湿痕。
　　“你还在吗？到底是怎么回事？这，这到底是怎么回事？”
　　德丽莎脸上布满泪痕，但渐渐的，一股极度信息的情绪逐渐充斥在她心中，她心里开始有了一个从未有过的想法。
　　“塞西莉亚，还活着！！！”
　　而奥托，在查看了一下她手机中的资料后，眼睛也是突然睁大，浑身都僵住了呆呆的坐在座椅上。
　　“卡，卡莲？”
　　他像是梦呓一般的用颤抖的声音呢喃道。
　　他的目光，完全锁定在了虚拟视频中琪亚娜的手机相册里，那一张张夏娜的照，和他久远的记忆中的一些画面，好似重合在了一起。
　　“不！怎么可能！！！”
　　他突然站起身激动的大吼道。
　　他的眼中密密麻麻的血丝迅速浮现，而他突然站起身撞到座椅的动作也吸引到了门外等待着他下一步命令的丽塔。
　　“哒哒哒~”
　　“主教大人，请问有什么是丽塔能为您做的吗？”
　　丽塔敲了敲门，温柔的声音从虚拟屏幕中传出。
　　“不！没有！不准进来！”
　　奥托立刻大声喊道，而后继续死死盯着相册中夏娜的身影，一张张的再不断翻看着。
　　“卡，卡莲？！这，这怎么可能，到底，到底是怎么回事？”
　　一张张照片的看完，不断的翻到底，奥托的神色依旧是极度的震惊外加不可思议。
　　而德丽莎在这个时候，也已经将照片全部都给看完，此时正不舍的继续拿着手机，看着琪亚娜。
　　“琪亚娜……塞西莉亚还活着，对吗？”
　　德丽莎低声的呢喃着，神色中带着惊喜，以及一丝的不解，为什么既然塞西莉亚还活着，她却不来看自己。
　　“不，她不是塞西莉亚……”
　　听到她的声音，奥托失神的呢喃着。
　　‘让我看看。’
　　一个浑身漆黑，只有身上精致的礼服还存在颜色的小孩出现，站在他身边疑惑的看了看手机。
　　而后，有些用不可思议的语气道：“这真是奇怪，卡莲已经死了，在五百年前就死了，这个人根本就不可能是卡莲。”
　　“……”
　　奥托没有说话，依旧死死盯着屏幕，那一张张美轮美奂的照片中，充斥着一股温馨的气息。
　　“你该不会真以为会有人死而复生这种奇迹发生么？”
　　看着自己宿主这种丢神之键的模样，小孩就感到一阵无奈。
　　“……”
　　奥托依旧没有说话，但他眼中也露出挣扎犹豫的神色，但是，在慢慢的，他眼中挣扎犹豫的神色就平复了下来。
　　“你说得对……”
　　他深深吸了一口气，让自己被惊喜充斥了的的大脑重新冷静下来，但是，他眼中在随即，也露出了一抹锐利的神色。
　　“但是，这个女人，我要定了！”
　　他语气坚定且缓慢的说道。
　　德丽莎也在此时，放下手机，看着琪亚娜甜美的睡容，眼中露出了坚定与希望的神色。
　　“塞西莉亚一定还活着，只要，只要我把你保护好！我就一定再次能回到她身边！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：咳，咳咳，更新来了……接下下来还有六千字ヾ(´∀`o)+（试图萌混过关）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 出发！

　　第二十三天。
　　夏娜坐在沙发上，神色冷漠的默默注视着前方，而在她前面只有一个早已失去电源无法使用的电视机。
　　“第二十三天……”
　　她低声呢喃了一声，目光中带着一丝恍惚，但随即，冰冷漠然的神色便再次将其覆盖。
　　“我在这，足足待了二十三天。”
　　夏娜再次重复一遍，心里升起一股狂躁愤怒的情绪。
　　“琪亚娜那些家伙，却……”她有些暴怒的开口，但没说完，便又自己按压下去。
　　在夏娜低头，神色冰冷的思索了一阵后，她深深的叹了口气。
　　“琪亚娜……”
　　随即，她站起身，走到窗户边，看着窗外那密密麻麻的强大崩坏兽和死士，脸上带起一丝冷笑。
　　随着时间在推移，这些崩坏兽也在变得越发强大，只是，它们都不是自己的眷属，反而还把自己困在了这。
　　等自己成为律者，第一件事，就是将这些崩坏兽全部杀光！
　　但在现在，自己还需要这些杂碎，来保护自己。
　　夏娜冷漠的看着它们，眼中露出一抹杀意，随即，转头看向校园外的方向，在那边，有个家伙，一直在阻挠着自己吸收崩坏能。
　　“是八重樱么。”
　　她呢喃了一声，冷笑着。
　　在现在，她不否认自己对八重樱有一种，难以抑制的恨意，如果不是她那个多管闲事的家伙，自己现在早已成为律者！
　　然后，杀光那些人类，摧毁他们的一切痕迹！
　　夏娜冷笑着，同时，回忆着自己过往，想到了在第一天，她那种想要反抗崩坏保存自我意识的想法，就感到一阵阵深切的可笑和愚昧。
　　崩坏，是神仁慈的体现，那些肮脏的人类可以在神的荣光下没有丝毫痛苦的死去，这难道不好吗？
　　他们的罪恶，架在油锅中炸上三天三夜都炸不完。
　　不过，既然他们想要反抗，那便让他们反抗，反正他们做的一切，都是无用且垂死的挣扎。
　　而自己，就是那净化世界的烈火。
　　在现在，夏娜不认为自己的意识被崩坏扭曲，她只是知道了更多，也获得了崩坏赋予的力量。
　　明明是这么美好的世界，为什么要让人类那种碍眼的生物存在。
　　只要摧毁他们，留下自己想要留下，也注定会成为与她一样的存在的那些人，便可以了。
　　她转身，回到沙发边坐下，冷漠的看着对面电视机中自己的倒影。
　　…
　　…
　　…
　　“我们已经完了！那个律者绝对已经记恨上了我们！现在走还有机会！”
　　千羽学园旁，一座居民宅里面，绯狱丸正冲着跪坐在榻榻米上安静的捏着饭团的八重樱大吼。
　　“我可不想被律者杀死！你到底在想什么！”
　　“我是不会走的。”
　　八重樱神色清冷的继续捏着饭团，这饭团已经比人头还大，在捏好后，她随手将其抛起。
　　绯狱丸立刻张大口一口咬去，将饭团吞进肚子。
　　“嗷呜！吧唧吧唧，好吃！我喜欢里面淡淡的樱花味，下一个加点白糖，现在的白糖终于有了以前那味了。”
　　绯狱丸给出了满意的评价。
　　“你到底在想什么！你难道认为那些人类不会在消灭律者之后把你也一切消灭了吗！”
　　“我会在那之前离开的。”
　　八重樱翘了翘眉，重新捏起一个新的饭团，而在这之前她已经捏了三个，但都被这个不停嚷嚷的家伙吃完了。
　　而这二十多天，绯狱丸也在她耳边叨叨唠唠了二十多天，比之前五百年里的每一天都要烦人。
　　“我告诉你！那些人类都是肮脏愚蠢的存在！忘恩负义是他们的拿手好戏！他们可不会认为你拖长了律者的诞生就是你在帮他们！”
　　“接着。”
　　“嗷呜！吧唧！吧唧吧唧！这个味道更好！咕噜~他们只会认为你是在夺取律者的崩坏能强化自身！”
　　“……”
　　第二十五天。
　　“算算时间，我可爱的琪亚娜，应该就要开始女武神考核了吧，可惜，我没办法陪在她身边。”
　　夏娜翘着二郎腿，两只修长白皙的美腿搭在一起放在茶几上，而她头上的麻花辫也早已散开，铺在沙发靠背上。
　　“在过一段时间，德丽莎，或许就要来了，而她，在曾经有有S级的实力，但我还没完全成为律者，硬碰硬我不是对手。”
　　夏娜感知了一下自己的力量，自己，现在可以将帝王级的崩坏兽玩弄与指下，但在面对审判级的崩坏兽时，自己还无一战之力。
　　不过，自己或许可以利用智慧，那战胜德丽莎。
　　夏娜脸上露出一丝诡异的笑容，看着电视机中的自己那一副美丽的模样，她的笑容越发深沉。
　　随即，她坐在沙发上，开始静静的等待。
　　…
　　…
　　…
　　“我要出发了！”
　　极东支部中，德丽莎登上了一艘战机，神色坚定的转头对站在她身后的琪亚娜等人说道。
　　“德丽莎！一定要帮我们找找夏娜！拜托了！”
　　琪亚娜无比急切的说着，她双手交叠在一起放在胸前，眼中带着一丝央求的神色。
　　而芽衣和布洛妮娅也站在她身旁，都在盯着德丽莎，眼中带着一抹希翼，她们无比希望德丽莎能帮她们找到夏娜。
　　她们已经足足和夏娜分离了二十多天，完全不知道夏娜到底遇到了什么，现在怎么样。
　　而她们都不想去想会不会是夏娜遭遇了不测，就连布洛妮娅都完全不去往那个方向思考。
　　在现在，德丽莎又告诉她们，在千羽学园里侦测到了新的律者的反应，这如何不让她们担心。
　　“嗯！交给我了！放心吧，我绝对会把塞…夏娜带回来的！”德丽莎神色无比坚定的点了点头保证道。
　　随即她便转身走进了战机，战机舱门随即关闭，起飞向着长空市的方向飞去。
　　“一定要……找到妈妈啊……”琪亚娜紧张的握着手呢喃着，眼中满是焦急和担忧的神色。
　　“前辈一定没事的，前辈，可是我们中最强的人！”
　　芽衣在一边安慰着她，试图让她放开心，不要那么紧张。
　　“夏娜姐姐……”布洛妮娅注视着战机远去的背影，低声在呢喃。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 来了么？

　　“第三十四天。”
　　夏娜坐在沙发上，冷眼看着窗外，此时，一股股强横的气息正在她的身体中不断的升腾。
　　距离她能成为至高无上的律者的时间，也仅仅只剩一天不到，自己只要撑过今天，那么就再也没有人能阻止自己。
　　“记得，在漫画中，女武神考核后德丽莎才来到的长空市，不过这次，恐怕她会提前到来了。”
　　夏娜冷笑着说道。
　　她伸出白皙的右手在眼前打量，自己现在所拥有的力量，已经接近律者，那么自己所无意间所散发出的崩坏能，也许也吸引了德丽莎的注意力。
　　不过，自己对对付德丽莎，已经有了万全的准备，她不可能存在能逃离得了的可能。
　　夏娜看了一眼电视，脸上露出一抹玩味的笑意，而她身上的崩坏能也在随即收敛起来，露出温柔的目光注视着电视中自己的倒影。
　　“德丽莎，好久不见，你…还好吗？我在厨房里，准备了很多苦瓜做成的料理，你想尝尝吗？”
　　电视中的人影用一种仿佛像是在说话一般的温柔的目光，轻轻的张开粉嫩湿润的朱唇轻声说着。
　　但是在说完后，夏娜脸上温柔的神色立刻消散，露出戏谑的笑意，缓缓道：
　　“这次，我可不会像由乃那个废物一样，最终被八重樱和德丽莎解决，呵，我比她强了不止一倍！”
　　她的体内具备着卡斯兰安家族与沙尼亚特家族的血脉与力量，无论是对崩坏能的承载极限，还是本身所能被崩坏能强化的力量，都远远超过了由乃那个只会甩些荏弱无用的花花草草的废物律者。
　　只是，自己现在还未确定自己的力量属性。
　　而力量属性，即是每个律者所持有的的天地间的一种属性规则，例如芽衣的雷电，上个纪元的姬子的火焰。
　　或者是，死之律者掌控的死亡。
　　那么，自己该使用什么样的力量来作为自己的本源呢？
　　夏娜低头思索着，她微微伸出手随手一招，角落中的那把镰刀就飞到了她的手中。
　　她低头看着这把镰刀，漠然的看着它，轻轻一捏，镰刀随即断成两截。
　　“哗啦——”
　　在镰刀断为两截后，镰刀化作崩坏能飘飞在她手中，一会化作水，一边化作土壤，一会又变成一团空气。
　　“掀动大海来清洗世界？”夏娜声音漠然的自言自语着，“还是制造大地震摧毁地球板块？或者，干脆一座一座城市的吸干空气，杀死那些脆弱的人类。”
　　夏娜不紧不慢的思考着，她可不会像是之前的那些律者那般，明明可以沟通天地间的法则但非要用蛮力去摧毁世界。
　　尽管自己脑袋里的知识并不多，但不要仅，在自己成为律者之后，可以先隐蔽下来躲到其他城市，学习那些人类的知识。
　　“呵。”
　　夏娜冷哼一声，想到那一幕，眼中就不由得露出极度厌恶和不满的目光。
　　但是也没办法，想要以最迅速最全面的方法，就必须忍辱负重，卧薪尝胆，当一个有知识，有智慧，和那些脑子里全是浆糊的蠢货律者划开界限。
　　“好了，还是来想想，到底要使用什么样的力量来作为自己的本源吧。”
　　夏娜抛开那些之后的事，冷漠的继续思索，究竟哪种力量更加适合自己。
　　…
　　…
　　…
　　“马上就要到了！”
　　长空市外的高空中，一架战机正带着一阵阵狂风急速飞向长空市。
　　而在战机中，德丽莎正坐在驾驶座上，眼中带着紧张和焦急的神色。
　　不过她可不是在为了对付区区还没成律者的拟似律者而在发愁这些，而是在想自己到底能不能在长空市里，找到塞西莉亚。
　　“塞西莉亚，等我，我一定会找到你的，不管你在哪！”德丽莎低声坚定的说着，身后的犹大静静屹立在原地。
　　而在数分钟后，战机在她急不可待的等待中，终于抵达了长空市的边缘。
　　因为学园资金全部调取修理休伯利安号，为了防止价格昂贵的战机被长空市中的崩坏兽击毁，战机直接在边缘降落。
　　“终于到了！！”
　　舱门刚一开启，德丽莎立刻就背起犹大，急吼吼的从战机中冲出，朝着长空市内拟似律者传来的波动的方向冲去。
　　“呃啊！”
　　“嗷吼！”
　　周围被战机吸引而来的死士和崩坏兽直接向她冲去，德丽莎不满的挥出一把把金色长矛将它们直接击杀。
　　“你们这些烦人的家伙！别挡着我去找塞西莉亚啊！”
　　她大声喊着，无比急切的击杀着那些即便是有圣殿级，但她只需要一招就能解决的崩坏生物。
　　很快在大街上，一只只体型巨大，足有十数米高的崩坏兽如潮水般的被吸引而来。
　　“轰轰轰！”
　　“——吼！”
　　巨大的嘶吼和沉闷的脚步声响彻在长空市中。
　　“烦人的家伙！”
　　德丽莎愤怒的抬头仰望了它们一眼，直接将犹大往前一架，怒气冲冲的大喊道：
　　“犹大！它们欺负我！”
　　“——嗡！”
　　被重重放在地上的犹大直接展开，一根根金色的光矛从它两侧划出的匣中不断激射而出，在飞向高空中立刻形成密集的雨幕，朝着地面上白森森一片的崩坏兽群落下。
　　“嗷呜！！！”
　　“吼！！”
　　一只只崩坏兽大声痛吼着。
　　它们的生命在如草芥般被一片片的收割，身体上覆盖着的厚重装甲在接触到细小的对它们来说，就像是跟针般的光矛时，直接被轻而易举的击穿，并一路搅碎了它们身体中的构造。
　　不一会，德丽莎放眼望区，所有的崩坏兽全都被清空，她这才一把抓住犹大甩在背上，继续朝着前面冲去。
　　“塞西莉亚！我马上就会来找你了！只要收拾了那个律者就好了！”
　　“嗡……”
　　长空市中的崩坏生物还在朝着这不断涌来，巨大的声响吸引了几乎半个城市的崩坏兽和死士。
　　而之前犹大展开时荡漾起的能量波动，也成功吸引到了长空市中，另外两个人的注意。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我怎么可能断更呢……跤警是说……被刺猬猫的审核人员逮住了，温泉篇（下）直接就凉凉了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 卡莲已经去世了

　　“已经来了么？”
　　宿舍内，夏娜看着窗外，冷笑一声，眼中闪过一道厉芒，而她身上在此时，多了一种奇特且充满吸引力的魅力。
　　这种魅力来自于夏娜的能力。
　　在刚刚，夏娜就已经找到了自己想要的能力，那就是自身的意志，以自己的意志作为武器，用自身的意志来操控现实世界的东西，或是塑造出在自己能力内的任何物品和武器。
　　亦或者，直接通过自己强横的精神力来影响那些人类，让他们自相残杀，让他们产生幻觉，或是直接将他们变成植物人，都是轻而易举。
　　“呵呵，虽然比我计算中的来早了一点，不过，也没事。”
　　夏娜冷笑着起身，慢慢朝着厨房走去，一边走着，一边漫不经心的说道：
　　“既然是德丽莎来了，那我可得准备一份大餐，主题，便用苦瓜般，凹凸有致的外表，呵，就用这个，来让德丽莎告别她身为女武神的生涯。”
　　…
　　…
　　…
　　“刚刚的战斗？”
　　在千羽学园外，八重樱激动的看着刚刚漫天光雨落下的位置，那是卡莲的武器！
　　她永远都不会忘记那熟悉的能量波动！
　　“卡莲！”
　　八重樱欢喜的呼喊了一声，直接丢下手中的柴火，抛下用土垒起来的且正熊熊燃烧着的灶台，向着那个位置冲去。
　　“喂！樱！”
　　蹲在灶台边的绯狱丸傻眼了，在看了一眼灶台中还在蒸着的饭团后，它神色阴沉下来，冷眼看向了能量波动传来的方向。
　　“还没死吗？为什么还不死？卡莲，你怎么可能还活着！”
　　她语气中充满着杀气，在嘶吼一声后，她的身体化作阴影沉入地面，追上了跑出了公园的八重樱，融入进了她的影子之中。
　　“放弃吧，樱，卡莲不可能能活过那么久远的时光，五百年，足够一个人的尸骨腐朽，而她即便在强大，也不可能能像我们一般永恒！”
　　“不！那是她的武器！我一定要过去看看！”
　　八重樱狂奔着朝那冲去，心中选择性遗忘了时间已经过了五百多年，她的卡莲几乎没有那么长的寿命。
　　‘卡莲，卡莲，卡莲！’
　　‘卡莲，为什么你总是阴魂不散！’
　　绯狱丸潜伏于她的影子中，猩红的双眼中几乎要喷出实质性的怒焰，浑身崩坏能都在暴走。
　　“都给我滚开！不要挡着我去见塞西莉亚！”
　　“？”
　　在跑到一条街口时，八重樱看到了正挥着犹大虐杀着崩坏兽的德丽莎。
　　“她是？”
　　看着的德丽莎可爱的小脸，和她手中挥舞着的那把她无比熟悉的武器，八重樱愣住了。
　　“不是卡莲吗……”
　　她失神的呢喃着。
　　在影子中注视着这一幕的绯狱丸缓缓松了口气，看着愣住的八重樱，脸上露出一抹残忍的狞笑，道：
　　“我早就说过了，卡莲和我们不一样，她终将会因为寿命死去，就算没有，人类那脆弱的生命漫长的时光中，也总会因为各种各样的意外而死去，只有我，才能陪你一起走下去！”
　　“不！”
　　八重樱猛地握紧双拳，牙齿紧咬起来，脸上露出一丝凄然。
　　“诶？”
　　刚从崩坏兽群中厮杀而出的德丽莎突然注意到站在街口处的八重樱，正在奔跑的脚步顿时停下，看着她的目光中带着警惕。
　　“是之前从电脑里看到的……拟似律者？她想干什么？而且，她的脸怎么黑漆漆的？”
　　德丽莎警惕的看着她暗暗想道，同时也试探性的大喊了一声：
　　“喂！你挡着我的路了！是想做什么？！”
　　“樱，我们干掉这个没礼貌的小鬼吧，我想咬断她的脖子！”
　　绯狱丸狞笑一声，从八重樱身后倒映在地上的影子中浮现，缓步走到了她的身侧不怀好意的盯着德丽莎雪白的脖颈。
　　“是想和我打架吗？”德丽莎看到这幕，直接将犹大拿出。
　　“犹大！有人要欺负……”
　　“等等！”
　　在德丽莎即将动手之前，八重樱忽然出声喊道，并一掌将绯狱丸呼散，自己独自站在德丽莎十几米外的地方，轻声道：
　　“我无意与你为敌。”
　　“是吗？”
　　德丽莎眯了眯眼睛，狐疑的看着八重樱，有些搞不懂她想干什么。
　　而八重樱看着她稚嫩的面颊，看着有些出神，德丽莎的装扮，是一身黑色的修女服，这和卡莲的那身修女服有些相似。
　　或者说，德丽莎的衣服就是奥托为了怀念卡莲，而专门仿制的卡莲的衣服。
　　“美丽的小姐……我，能知道你的名字吗？”看着德丽莎，八重樱不禁有些忐忑的问道。
　　“我的名字？”
　　德丽莎疑惑的眨了眨眼，有些不明白八重樱是想做什么。
　　‘这个拟似律者真奇怪，一见面竟然没有攻击我，而且还想和我聊天，难道她的意识，没有被崩坏能侵蚀吗？’
　　她想了想，看着八重樱也觉得不像坏人，在犹豫了一下后，还是告诉了她自己的名字。
　　“我叫德丽莎，德丽莎·阿波卡利斯。”
　　“那……你认识一名叫卡莲·卡斯兰娜的女武神吗？她是我的一位友人，我觉得，你和她长得很像。”
　　八重樱看着她忐忑的问道。
　　“卡莲？友人？！”
　　德丽莎听到这句话瞬间就愣住了，她自然知道卡莲是谁，她更知道，自己就是卡莲的克隆体。
　　“你是谁！”
　　“我是八重樱，一名……被封印了五百年，才脱困不久的巫女。”
　　八重樱老老实实的说道，同时她也期盼的注视着德丽莎，想从这个和卡莲长得很像的小女孩中，听到自己想听到的答案。
　　“被封印了五百年？”
　　德丽莎越发疑惑了，她都快搞不懂，自己是不是穿越了，怎么突然就冒出来这么远一个自称被封印了五百年，才脱困不久的奇怪家伙？
　　这不是吼姆里面才有的情节吗？！
　　不过，看着八重樱的模样，她倒也觉得她不是在说谎，因为，八重樱身上的装束是这个时代所没有的，而她身上强大的崩坏能也不似作假。
　　那么自己要告诉她吗？
　　德丽莎犹豫了一下。
　　还是告诉她吧。
　　“咳咳，抱歉，你说的卡莲·卡斯兰娜，已经去世了，在五百年为了救人，被崩坏兽杀害了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：果然还是晚上码字才有感觉啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 八重樱？？？

　　德丽莎说出这番话后，立刻就细心的观察八重樱的神色，想从她的反应中，看出这个人到底是不是敌人。
　　如果是敌人的话，听到卡莲去世的消息，眼中应该会出现快意。
　　如果不是敌人，真像她所说的那样，是友人的话，应该会感到悲痛和伤心的吧。
　　德丽莎这样想着。
　　而在下一刻，她注意到八重樱愣住了，呆呆的站在原地，一动不动。
　　‘哈哈哈！我早就和你说过吧！只有我才会永远陪在你身边，人类脆弱的生命根本不可能能让她们撑过这么长的时光！’
　　听到德丽莎的话的绯狱丸兴奋的不能自己，就连看着德丽莎那和卡莲有点像是的可恶小脸，在此时看着都觉得顺眼了起来。
　　“……”
　　八重樱默默低下头，樱色的长发遮住了她的面容，德丽莎只能看到，她紧紧咬住了自己粉嫩的下唇。
　　‘她，真的和卡莲是朋友？’
　　“卡莲……”
　　八重樱不再说话，看到她这副模样，德丽莎心中的敌意突然间就消散了，她仿佛从八重樱身上，看到了自己的影子。
　　“那，那个，对，对不起……”
　　“你不用道歉……”
　　德丽莎下意识想要道歉，但八重樱抬起头，看着她，眼中带着泪花的轻轻摇了摇头。
　　“非常感谢你告诉我这个消息，打扰了……”
　　八重樱说完，哀伤的看了一眼犹大，转身便想离开这里，德丽莎看到她，急忙的就跟了上去，也不再对她产生警惕。
　　“那个！你要去哪？！”
　　“我想一个人独处一段时间……”
　　八重樱停下脚步，转头声音有些压抑的说道，而德丽莎看到，她的眼圈已经泛红，一副似乎随时都会哭出来的模样。
　　如果可以，德丽莎现在十分想留下，好好和她聊聊天，疏导疏导她，但是，她自己现在还有任务，也还有一份十分重要的事想找她帮忙！
　　“非常抱歉！我有件事想问问你！”德丽莎小跑了过去，手忙脚乱的从怀里掏出一个粉色的手机，点开了里面的相册抬头向上举起，给八重樱看了起来。
　　“请问你见到过照片上的这个人吗！她是我的家人！之前在离开长空市的时候和我侄……”
　　德丽莎急切的说着，非常希望想从八重樱嘴里得知一些塞西莉亚的消息。
　　但未等她把话说完时，八重樱看着相册，猛地睁大眼，伸手一把将手机夺了过去，无比惊喜的喊道：
　　“卡莲！？”
　　“诶？”
　　还保持着向上举手的姿势的德丽莎看着忽然一扫脸上哀伤的神色，无比激动的八重樱，懵逼的眨了眨眼睛。
　　…
　　…
　　…
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　砧板上，一根根如翡翠般翠绿的苦瓜被切成一片片晶莹翠绿的苦瓜片，排在砧板上无比鲜艳好看。
　　放下菜刀，夏娜看着这些被自己创造出来的苦瓜，露出恶心厌恶的神色，不满的说道：
　　“啧，竟然会有人喜欢吃这种东西，这个味道就连闻起来都叫我恶心！”
　　在用意志塑造出水的形态，冲洗了下手后，夏娜看着这些足以炒一桌子菜的苦瓜片，直接将它们放进冰箱。
　　在现在，有了自己的律者能力之后，夏娜可以用意志塑造出任何自己想要塑造的东西。
　　这个能力看似不可思议，但实际上，无论是什么都存在一个上线，即便是律者的能力也不一般。
　　现在，小到针线，大到飞机战舰，夏娜都可以塑造出来，但是，核弹以及那些类似电磁手炮等结构复杂且强大的崩坏能武器，她还无法塑造。
　　这不仅是能力的不足，也是知识量的不足。
　　等成为了律者，在加上足够的知识量，夏娜有自信能直接模拟出那一把把神之键为自己而用。
　　在将最后一盘苦瓜放入冰箱后，夏娜脸上露出一丝玩味的冷笑，随手塑造出一瓶迷药，冷傲的说道：
　　“德丽莎，希望你可以喜欢我为你准备的这些~”
　　而在她话音刚落后，她便猛地听到宿舍外一声声崩坏兽的嘶吼响起，那是一直待在学园里的那些崩坏兽发出的。
　　“来了吗？”
　　夏娜冷笑一声，身上崩坏能微微涌动，随即她的神情，也渐渐变得温柔了起来，头上银白的发丝如瀑布般铺洒着，闪耀着点点柔和的银光。
　　崩坏兽的嘶吼没持续多久，只在半分钟内，校园中便重新变回一片寂静。
　　夏娜转身走回客厅，站在客厅中，用榨汁机，慢慢的榨了一杯橙汁，送到了嘴边。
　　“——哗啦！”
　　还未等她喝下果汁时，阳台上的窗户突然被撞碎，一道人影撞碎玻璃冲了进来。
　　这个人正是德丽莎，她冲进来毫不费话的就双手抱着犹大，朝着在客厅中背对着她的夏娜猛烈的砸了下来。
　　“律者！给我去！去，诶？？？”
　　德丽莎在看清客厅里站着的人的时候，急忙收力，整个人一下就朝前扑了过去，犹大也一下脱手飞出。
　　夏娜眼中寒芒一闪，意识到这是个机会，但是在瞬间的思考中，她放弃了趁着现在杀…打晕德丽莎的想法，她不认为德丽莎会有这么弱。
　　“呜哇！”
　　听着身后的惊呼声，夏娜装作被惊吓到的模样，猛地转身。
　　“噗通！”
　　下一刻，小只的德丽莎直接撞进了她的怀中，将头埋在了她的腰间。
　　“德丽莎？”
　　看着德丽莎，夏娜惊诧的喊出了声。
　　“……”
　　扑进她怀中，德丽莎听到了那声熟悉的呼唤，大脑猛地空白起来，愣愣的趴在夏娜的怀中，没有动作。
　　“是，是德丽莎吗？”
　　夏娜扔下装着橙汁的纸杯，双手摸在德丽莎的肩膀上。
　　“塞西莉亚？”
　　德丽莎慢慢抬起头，眼睛瞪的得大大的，里面水雾缭绕，而下一刻，她鼻子一皱，突然大哭着紧紧抱住了夏娜。
　　“塞西莉亚！我！我好想你啊！”
　　“我也很想你……德丽莎……”
　　夏娜声音有些仿徨的慢慢说着，但她嘴角却忍不住的露出一丝冷笑，将手轻轻移到了德丽莎的脖颈两侧。
　　‘这下，连苦瓜料理都不用了。’
　　一根根锐利的金属骨刺慢慢浮现在她手背上，闪着寒芒。
　　‘不，等下，我可没说，我想杀死她。’夏娜眼中寒芒微闪，将骨刺消散在了手背上。
　　也在这时，一道身影突然从此前德丽莎撞碎的玻璃中跃了进来。
　　“谁？！”
　　夏娜立刻抬头，眼中带着一抹震怒的神色看去，但是，在她看到那个人的模样时，顿时就楞住了，呆呆的和她对视。
　　‘八，八重樱？她怎么会在这？！！’


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：更新完毕~今天白天应该还有几章，尽量不在拖到晚上了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 绯狱丸的怒吼

　　她怎么会在这？！
　　看着八重樱，夏娜愣住了，但是随即，她的心里阴沉下来，看着抱着自己的德丽莎，想明白了是怎么回事。
　　‘蝴蝶效应么，切。’
　　“卡莲？”
　　八重樱看着夏娜，楞在原地呆呆的看着她。
　　‘她怎么会在这？！她不是已经死了吗？！那个矮子！竟然骗我！！！’
　　八重樱的影子中，绯狱丸疯狂咆哮着，恨不得立刻将夏娜按在地上撕碎，但是她知道，八重樱就在这，自己不可能在她眼皮子底下杀死卡莲。
　　“……”
　　夏娜看了看德丽莎，不知该如何回应八重樱，按现在这个情况来看，无论承不承认，都有点尴尬。
　　是点头承认呢，还是，摇头不承认？
　　算了，先解决德丽莎再说吧。
　　夏娜暗自想道，同时，眼中露出了一抹歉意和疑惑的神色，对八重樱摇了摇头说道：
　　“抱歉，我不是卡莲，你…可能认错人了。”
　　“不！不会！你的样子我不会忘掉！你就是卡莲！”
　　八重樱看着她不复先前的温婉内敛，激动狂喜的冲过来，眼中带着泪花的牢牢将夏娜抱在了怀中。
　　“呜哇！”
　　正激动到哭泣的德丽莎陡然被挤在中间，受到八重樱从身后的冲击，不禁发出了一声诱人的呜咽。
　　“咿呀！”
　　夏娜睁大眼，心里有些惊慌失措的被八重樱抱着，感受着八重樱依靠在自己身上的娇柔身体，鼻间每一次呼吸都是她身上如樱花般的动人清香。
　　‘这……这……’
　　她眼底冷漠的神色不禁缓缓消散片许，但是在随即，她意识到，现在或许是自己可以一次性解决掉两个人的最好机会。
　　“卡莲！我好想你！”
　　八重樱欢喜的说着，充满了欣喜的泪水从她眼中流出，滑落下来滴在了夏娜衣服上。
　　“……”
　　怎么，突然，有点下不了手了。
　　夏娜下巴枕在她雪白圆润的肩头上，眼中露出愣神的神情，她的双手，不禁攀附到了八重樱背上，尖锐的钢刃在她手背上若隐若现。
　　要不要，要不要趁着现在杀死她？
　　错过了这次机会，下次，不一定还会有这么好的机会了。
　　夏娜眼中露出一丝阴狠的目光。
　　“我终于找到你了，卡莲！”
　　“呜哇！你认错人了！”
　　被挤在两人中间，本就非常不好受，还很疑惑为什么八重樱要抱过来的德莉莎听到这话，突然间爆发，转身用力推开的八重樱。
　　“你认错人了！她是塞西莉亚！塞西莉亚·沙尼亚特！不准你靠近她！”
　　德丽莎气呼呼的喊道，同时她也将双手展开，护着身后的夏娜，警惕的看着八重樱。
　　“？？”
　　夏娜神色微微一怔，手背上还未刺破肌肤的钢刃悄然间缓缓消散。
　　“唔？”
　　八重樱有些不知所措的看着德丽莎，然后又抬头看向夏娜，目光疑惑，又充满不解。
　　‘不，其实你们都认错了，我既不是卡莲，也不是塞西莉亚，我只是一个…只是一个……律者？
　　还是，来自另一个世界，单身二十八年仍是处男的宅男？’
　　夏娜看着她们本在心中冷漠的吐槽，但是，在想到最后时，她不禁微微怔住，思绪有些混乱起来，露出一丝挣扎恍惚的神色。
　　“不！我不会认错的！她就是卡莲！”
　　八重樱看了一会后无比坚定的对德丽莎说道。
　　这一下德丽莎直接炸毛，咋咋呼呼的站在夏娜和八重樱两人之间，死也不肯再让八重樱靠过来。
　　“她就是塞西莉亚！我最好的朋友，才不是卡莲！”
　　“我……”
　　八重樱看着她，纠结得不知该如何争辩，只好强忍住想和‘卡莲’好好温存一番互诉衷肠的冲动，用带着委屈的求助目光，看向了夏娜。
　　“卡莲？”
　　在看到夏娜脸上挣扎的神色时，她微微一愣，急忙向前几步惊慌的问道：
　　“你怎么了？感觉哪里不舒服吗？”
　　“诶？”
　　德丽莎听到这话立刻转头看来，但在看到夏娜难看的神色时，顿时也慌张了起来。
　　“塞西莉亚！你怎么了？！”她急忙抱住夏娜的手紧张的抬头看着她。
　　“我……”
　　夏娜咬着牙，思绪无比混乱，但是在随即，她体内的崩坏能微微涌动了一番，她挣扎的神情顿时一滞。
　　“啊，没什么，只是刚刚突然有点头疼。”
　　夏娜露出一丝歉意的笑容，伸手轻轻揉了揉太阳穴，对她们歉意的说道。
　　“真的没什么事吗？”
　　八重樱担忧的想走上前，想好好看看，但在这时，一直藏在她影子中没有说话的绯狱丸突然浮现出来，巨大的身躯直接占据了客厅一半的面积。
　　“你们想被她骗到什么时候？是都看不到她身体内恐怖的崩坏能吗！？”
　　绯狱丸声音低沉的说道，她警惕的看着夏娜，露出一嘴尖锐的利齿，喉咙间发出一声声警告似的低吼。
　　‘糟了。’
　　夏娜心一揪，对绯狱丸升起一股恼怒的情绪，而在绯狱丸说后，在第一眼看到夏娜时，便被激动冲昏了头脑的德丽莎和八重樱，终于意识到了这一点。
　　“塞西莉亚？”
　　“卡莲？”
　　看着夏娜，她们眼中都露出愕然的神色。
　　“等等！塞西莉亚，你，你被崩坏能侵蚀了？！”德丽莎对崩坏能的特性无比了解，她瞬间就反应了过来，但仍旧是瞪大眼，露出了不敢置信的神色。
　　“卡莲？”八重樱看着她，有些不知所措。
　　而绯狱丸则是得意的说道：
　　“看吧，樱，我早就告诉过你，人类的生命无比脆弱，即便是她，也会因为各种意外而夭折！那么，接下来，就让我们趁着她还没变律者，杀死她吧！”
　　“……”
　　夏娜努力压着自己的愤怒，不让自己的脸色阴沉下去，但她现在也不知道该怎么办了，八重樱的出现和绯狱丸的那段话，完美的破坏了她的计划。
　　‘呵！早知道之前就不该犹豫，直接杀死她们！’她心底不禁冷笑出声，暗自做好了战斗准备，打算和她们拼个你死我活。
　　“等等！”
　　听到绯狱丸的话，德丽莎毫不犹豫的直接举起犹大，转身对着八重樱和她做出攻击的姿势，神色坚定倔强的大喊道：
　　“谁都不准伤害塞西莉亚！我已经，已经失去过她一次了！我绝不会允许再失去她一次！”
　　什么？
　　听到这番出乎了自己意料的话，夏娜楞了楞，但随即，她也想起了塞西莉亚和德丽莎之间的关系。
　　那如果是这样，这就一点都不意外德丽莎为什么会这么做了。
　　那么，自己这是多了一个助力了吗？
　　也好。
　　夏娜看向了八重樱。
　　“绯狱丸……”八重樱低头沉默了一下，随即抬起头，看了夏娜一眼，眼中带着坚定的信念。
　　“卡莲，我也绝不会伤害你，但是，我会帮你摆脱崩坏的侵蚀！”
　　“等等！她可是马上就要成为律者了！我们如果不趁着现在杀死她！等下就都会死！”
　　绯狱丸不可置信的大声喊道。
　　“够了！”
　　八重樱头也不回的怒喝一声，绯狱丸不甘的怒吼一声，直接缓缓消散，失去了踪影。
　　“……”
　　这是什么展开？
　　即便是被崩坏加持，智商也被强化了的夏娜，见到这幕，也不由得因为她们的操作感到窒息。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：不可抗拒力影响……我今天一天都在干什么啊(lll￢ω￢）
　　另外，刚刚建了个群，1035450342，我不经常玩qq的哦，偶尔会上线而已
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 不要再离开

　　“塞西莉亚！跟我回天命吧，我会让奥托爷爷帮忙，治好你的！”
　　可我根本不想被治愈。
　　夏娜心里冷漠的说道，但面上还是摆出了一副犹豫的神色。
　　德丽莎看着，误以为是塞西莉亚在因为奥托做的那些事而生气，心里不禁很是焦急。
　　但她也不知道，该如何让‘塞西莉亚’放下心里的芥蒂，毕竟就算是自己遇到这种事，自己也无法接受。
　　‘和你回天命，开什么玩笑，以后我会回去的，只不过是带着足以起到决定性的力量去摧毁天命！’
　　夏娜在心中冷傲的说道。
　　“不！已经太迟了！”八重樱忽然说道，看着夏娜，她的神色间露出了一丝痛苦的神色。
　　“什么？”
　　德丽莎疑惑的转过头看去。
　　什么太迟了？
　　夏娜也看了过去，神色间带着一丝疑惑的问道：“怎么了吗？樱？”
　　“唔！”
　　八重樱忽然浑身一颤，眼中含泪的看着夏娜，她刚刚那这一声对自己的称呼让她无比熟悉。
　　哦豁，不小心说出来了么。
　　注意到她的神色，夏娜在心里冷笑一声，对自己不小心对她喊出的亲昵称呼全然不在意。
　　“你就是卡莲。”
　　八重樱脸上露出一抹欣喜的笑容，注视着她，眼中含着泪的说道：“我还没有告诉你我的名字，在现在，也只有卡莲还记得我。”
　　影子中的绯狱丸：“……”
　　“……”
　　夏娜沉默的低下头。
　　无法隐藏了，那，该怎么做？
　　呵，如果是之前那个废物一样的我，估计会慌得不行，然后试图用更多的谎言来期盼她们吧。
　　不过，现在我可是律者，不需要像以前那样畏畏缩缩了，那就直接承认吧，反正，那两个人都已经死了。
　　“没错，樱，我还记得你……”夏娜抬起头，无比歉意的看着她。
　　“卡莲…”
　　八重樱走上前，强忍着即将流出眼眶的泪水，张开双手抱住了夏娜，夏娜看着她也没有拒绝，也伸开手和她抱在了一起，并低声喃喃道：
　　“抱歉……樱，我好想你……”
　　“我也是，我也好想你啊，终于找到你了，卡莲。”
　　八重樱带着哭腔的说道。
　　“诶？”
　　德丽莎站在一边，露出了懵逼的神色。
　　塞西莉亚？
　　卡莲？
　　什么什么？
　　到底是怎么一回事啊！！！
　　“等等！塞西莉亚？你，你不是塞西莉亚？？？”
　　德丽莎忍不住仓惶的喊道，眼中带着极其浓重的迷茫和不知所措。
　　“不，我也是塞西莉亚……”
　　夏娜轻轻抬起埋在了八重樱发丝间的头，看着她眼中满是歉意，但也不再掩饰而是直接的轻轻直起身，看着八重樱和德丽莎，说道：
　　“其实，我不是真正的塞西莉亚，也不是真正的卡莲。”
　　八重樱和德丽莎听到这话都微微一怔，想不明白夏娜为什么会这么说。
　　对，就是这副表情。
　　夏娜心中冷笑着，她打算好好的调戏一下她们，等调戏完，找到机会，能解决她们就解决她们。
　　毕竟，自己现在可是她们眼中的爱人和朋友啊，有什么是她们不会为自己做的呢。
　　“我只是塞西莉亚和卡莲，在死亡后一些灵魂碎片因为一些未知的原因，聚合在一起而产生的全新的人而已。”
　　夏娜眼中带着一抹忧郁和哀伤的说着。
　　“我有她们两人的一些记忆，但并不全，所以，其实我并不是你们所熟知的那两个人。”
　　“什，什么？”
　　八重樱听完这些，脸上挂着泪痕的愣愣的看着夏娜。
　　“……”
　　夏娜抿了抿嘴，看着她脸上的泪痕，做出一副心疼内疚的想伸手去擦，但是又犹豫着不知到底要不要伸手的模样。
　　而德丽莎也是楞在原地，愣愣的看着夏娜，大脑里满是她刚才所说的话在回响着。
　　她，她是塞西莉亚？
　　但又不是？
　　塞西莉亚已经死了，她只是，塞西莉亚的…灵魂碎片？
　　看着她们二人脸上的表情，夏娜心中不由得感到很是愉悦，暗爽道：
　　‘对，就是这样，这种即将崩碎掉的神情，哈，出现在你们脸上，简直是太美妙了~’
　　夏娜低下头，以免让自己眼中愉悦的神色被她们发觉，并深深的鞠了个躬，轻声道：“对不起，我欺骗了你们……”
　　这样，就好了吧，一起都直接粉碎。
　　夏娜在心里冷笑着想着，直接粉碎掉自己在她们眼中的形象，以此来摆脱自己的嫌疑。
　　她慢慢直起身，眼中带着哀伤，但是，在这时，八重樱和德丽莎突然做出了同步的动作，两人同时走上前，将刚直起身的夏娜抱住了。
　　“你就是塞西莉亚，不管怎样，你回来了，就好了，我不想你再离开了。”
　　德丽软糯的声音中带着哭腔的说着，她不愿在失去自己最在乎的这个人了。
　　而八重樱也紧紧拥抱着夏娜，不愿松手，同时声音有些颤抖的说道：
　　“卡莲，能告诉我，在我们分开后，你都遇到了什么吗？”
　　“……”
　　感受着两人温暖的拥抱，夏娜微微张着嘴，心里某处感到了一丝温暖，慢慢的软了下来。
　　切，切！
　　什么嘛！
　　抱着我就想知道这个？！
　　那，那我就告诉你好了！
　　看着八重樱看着自己带着哀伤的目光，夏娜心里禁不住有些慌乱，忍不住将卡莲在封印了她后，回到天命所遭遇的事情告诉给了八重樱。
　　在听完这些后，八重樱沉默了许久，但依旧紧紧抱着夏娜不肯松手。
　　“塞西莉亚，我也想知道，你遇到了什么，为什么，为什么从不来找我？”
　　看着声音里带着丝哭腔和委屈的德丽莎，夏娜沉默了一下，轻轻将手搭在了她毛茸茸的头顶，撸了一把。
　　啧，手感意外的不错呢。
　　“我是在崩坏爆发的那天，才苏醒的，在之前，我还只是这所学园里一名普通的学生呢。”
　　夏娜眼中露出了一丝回忆，但随即也露出一抹难过的目光。
　　“我是因为崩坏爆发的刺激，才回想起的以前的事情，但是，身为夏娜的记忆却都已经消散了，另外两份记忆，也都只剩下一部分。”
　　“这样吗？不用担心，我一定会帮你找回那些记忆的，塞西莉亚！”
　　德丽莎当即挺起胸大声喊道。
　　“嗯……我也会让那你想起我们曾经的经历的。”
　　八重樱眼中露出一丝追忆，紧紧抱着夏娜。
　　夏娜感受着两人拥抱的温暖，原本想杀死她们的打算，突然就不想去做了。
　　甚至，连身为神的使者的责任和使命，在这一刻，都开始在她心中软弱下来的部分迅速动摇起来。
　　‘这样，似乎也不错。’
　　‘被人关心在意和爱着的感觉……’


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：还有两章(=′ー`)……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 八重樱的律者核心

　　“呃！”
　　这时，夏娜眉头猛地一皱，脸上露出痛苦的神情。
　　她感到，此时崩坏能突然加快涌入她的身体，自己距离成为律者的时间正在迅速变短。
　　但是这个时机……
　　“卡莲！”
　　“塞西莉亚！你怎么了？！”
　　德丽莎和八重樱立刻看着她急切的问道。
　　“我没事……”
　　夏娜咬着牙，强忍着崩坏能狂暴的进入身体时带来的疼痛感，露出一丝有些温婉的笑容。
　　“不好意思，只是突然有些不舒服。”
　　“先，先坐下吧！”德丽莎伸手扶着她，想将夏娜扶到沙发边坐下，夏娜也轻轻挪动脚步，走向沙发的同时，暗自计算着自己离成为律者还有多长时间。
　　‘哼，等自己成了律者，就把你们全部杀……不，可恶，我不想杀她们！’
　　夏娜在心里抗拒着想杀死她们的冲动，她从内心中就已经不想在对八重樱和德丽莎动手了，她愿意在灭世后，留下她们。
　　但是，在现在不知为何，一股杀意正在她心底难以控制的滋生。
　　‘怎么会……等等，我在被影……什么？’
　　夏娜意识到了什么，但是，她刚一思索时却又忽然忘却，
　　“等等！”
　　正在夏娜即将坐到沙发上的时候，八重樱忽然喊住了德丽莎，无比惊愕的看着夏娜。
　　“怎么了吗？”夏娜心里咯噔了一下，抬头看向八重樱。
　　“卡莲，你，你……”
　　八重樱看着夏娜，一副惊慌但是又不知道该说什么的表情，这让夏娜的心渐渐沉了下来。
　　她相信八重樱能观察到崩坏能的变化，那她现在就能发现自己的异常。
　　“卡莲，你已经，已经快要被崩坏能完全侵蚀了！”八重樱突然无比急切的喊出了声。
　　她扑到夏娜身前，伸手想阻止这些崩坏能的涌入，但是，最多也只能做到阻隔一小部分的崩坏能。
　　“被崩坏能完全侵蚀？”夏娜做出一副愣住的模样，随即低头看了看自己，然后才抬头继续疑惑的看着八重樱。
　　“我感觉我很好啊，只是，身体隐隐有些不舒服呢。”
　　“塞西莉亚！”德丽莎这时也想起了这件事，立刻慌乱了起来，她拉着夏娜的手就想把她往外拖。
　　“快！我带你回天命！天命应该可以帮我们！”
　　“不，来不及了，最多再过几分钟，卡莲就会被崩坏侵蚀，变为律者。”
　　八重樱摇了摇头，咬着牙不知该怎么办，眼中满是仿徨的神色。
　　对了，就该这样。
　　夏娜心里暗自冷笑着，自己马上就要成为律者了，让我来看看，你们会打算怎么做呢。
　　“怎么办，该怎么办……”
　　德丽莎满脸惶然，完全不知道该怎么做，她知道一个人被崩坏侵蚀后会变成什么样，但是，她完全无法对‘塞西莉亚’动手。
　　不用太惊慌，我会让你明白，神是有多么仁慈。
　　夏娜在心中冷笑着。
　　而八重樱在一边沉默着，没有说话，她注视着夏娜身周正在疯狂涌入的大量崩坏能，慢慢咬起了下唇。
　　‘走吧，樱，我们已经不可能阻止她了，我们必须立刻离开这。’
　　绯狱丸低沉的声音在她耳边响起，绯狱丸已经意识到了，即便是现在动手也来不及了。
　　‘她在成为律者后，绝对不可能放过我们的，到那个时候，一切都晚了。’
　　“不。”
　　八重樱默默说了声。
　　‘什么？’
　　“什么？”
　　夏娜疑惑的看了过去，她看到八重樱正看着她，眼中露出了坚定的神色，她慢慢说道：
　　“还有一个办法，还有一个办法可以阻止你被崩坏侵蚀，卡莲。”
　　“还，还有办法吗？”
　　夏娜神情僵硬了，心瞬间就凉了下来，她急忙追问：
　　“还有什么办法？！”
　　“……”
　　八重樱抿了抿嘴，没有说话，看着她这副神色，夏娜忽然间，想起了漫画中她救德丽莎的那一幕。
　　等等，她难道是要？
　　“我可以用我的律者核心，来阻止那些崩坏能进入你的身体，卡莲。”八重樱轻声说着，眼中逐渐露出一抹浓浓的歉意。
　　果然是这样，但是，这可绝对不行！
　　我是不可能让你阻止我的！
　　夏娜立刻追问：“那你呢！没了律者核心，你不会有事吗？”
　　八重樱闻言低头，咬了咬嘴唇后，抬起头露出了一丝温柔的笑意，轻轻的冲她摇了摇头：
　　“只要你没事，我就满足了。”
　　“开什么玩笑！”
　　夏娜大声反驳，眼中露出一丝怒意，大声冲她吼道：
　　“没了律者核心，你会死的，我可不想让你因为所谓的想帮我，就丢掉自己的命！”
　　“会，会死？”德丽莎也楞了一下，随即急忙说道：“一定会有别的办法的，只要我们，我们……”
　　“没有别的办法了。”
　　八重樱再次摇了摇头，拉住了夏娜的手，慢慢抚向自己的胸前。
　　“你，你想干什么？”
　　夏娜惊愕的看着她，手掌抚上了那在顺滑的衣服下，饱满柔嫩的胸脯。
　　好软
　　夏娜脸微微一红，大脑变得一片空白，手下意识的就握了握那惊人的触感。
　　“呜……”
　　八重樱身体颤抖了一下，微微低下头，脸上渐渐浮起了一层诱人的红晕。
　　未等夏娜反应过来时，夏娜就猛地感到，一阵强大无比，但又非常内敛的崩坏能从八重樱的胸口间传来，并慢慢浮现在了自己手掌上。
　　八重樱慢慢将她的手虚举起来，夏娜随即就看到，在八重樱的手掌上，一根灰色的水晶出现在她手心中，离手掌三厘米高的位置，静静飘浮着。
　　这就是八重樱的律者核心。
　　夏娜甚至能感觉到这核心中传出的强大的能量，这股能量，无比的惊人，甚至超过了自己现有的崩坏能。
　　“呃！”
　　在律者核心离开自己身体后，八重樱刚想对夏娜说自己没事，但，她还未说出口身体就软软的倒了下去。
　　“呜哇！”
　　德丽莎见状立刻扑了过去，将八重樱扶住。
　　‘你为什么要这样做？！！’
　　八重樱的体内，绯狱丸极度愤怒的在咆哮着，可惜她的怒吼除了八重樱外，另外两人都听不见。
　　“快！到沙发上坐下！”
　　德丽莎扶着她急忙走到沙发边坐下，独留夏娜站在原地，愣愣的举着手，看着手心中的律者核心。
　　“卡莲，将她放在你的心口，咳，咳咳！”
　　八重樱看着夏娜，咳嗽的对她说着，眼中还带着一抹希翼。
　　“你为什么要这样做？”夏娜不禁愣愣的问道，“我真的值得你这样做吗？这样，你会死的。”
　　“值得！”八重樱看着她，坚定的笑了起来。
　　夏娜张了张口，沉默了少许，随即低头，用自己才能听得见，几乎只是张了张口吐出一丝气的程度，说了声：“笨蛋。”
　　“八重樱。”
　　“卡莲？”
　　“现在没了这颗律者核心，你很虚弱吧？”
　　“是……我……”
　　“那假如等下你可以重新吸收，需要多久才能恢复刚刚的实力？”夏娜不等她说完就打断道。
　　“需要几个时辰……”
　　而八重樱尽管不明白她为什么要这样问，但还是诚实的回答了。
　　“哦，我明白了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：睡吧睡吧~我还能熬~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 逃出长空市！

　　“拿着吧，我可不需要你来救。”
　　夏娜神色突然冰冷下来，带着一股轻浮的傲意，随手将律者核心丢到了八重樱身上。
　　她突然冰冷下来的表情，让德丽莎心里一凉，看着她，有些不安试探性的喊了一声：
　　“塞西莉亚？”
　　“嗯？”
　　夏娜漫不经心的应了一声，看着她脸上忽然露出一抹带着玩味的笑容，抬脚朝她慢慢走了过去。
　　“卡，卡莲！”
　　八重樱惊愕的握着自己的律者核心，眼中出现骇然慌乱的神色，挣扎着想站起来。
　　“好好躺着，玩具就该有玩具的样子。”夏娜走过来一把将她按回沙发上，并转头，突然抱住德丽莎，在她面前深深的亲在德丽莎的嘴唇上。
　　“？！”
　　八重樱动作一僵，看着自己的‘爱人’抱着另一个和爱人长得有些相像的小女孩亲吻在一起的模样，愣住了。
　　‘？！！’绯狱丸在影子中也是浑身一颤，看着这一幕大脑失了智。
　　“啧，味道不错，多谢款待。”
　　在亲了一口后，夏娜慢慢抬起头看着她，一脸玩味的舔了跳嘴唇上甜蜜的滋味。
　　“呜啊！！呜！！！”
　　在被松开后，德丽莎捂着自己嘴，连连后退几步，脸上如火烧云一般炽热通红起来。
　　夏娜看着她这副不知所措的娇羞模样，心中大感满足。
　　“果然还是合法萝莉什么的最棒了，人妻什么的，实在不合我的口味啊。”
　　“塞，塞西莉亚！你到底是怎么了？！”
　　德丽莎捂着嘴，听着她这变态的言论终于忍不住大喊了起来。
　　“没什么，只是，我自由了。”
　　夏娜冷笑一声，缓缓后退到客厅中间，张开了双臂仰起头，对她们冷笑的说道：
　　“我已经快成为律者了，而你们，八重樱，还有德丽莎，就将是我踏那至高无上的王座上的见证者！”
　　“……”
　　八重樱低下头，面无表情的慢慢拔出妖刀樱吹雪。
　　拔刀而出的声响吸引了夏娜，她微微低头，看了八重樱一眼，放下双手冷笑着看着她说道：
　　“你现在，还能阻止我吗？愚蠢！”
　　“塞西莉亚。”
　　德丽莎忍不住了，她慢慢提起犹大，对她露出一丝带着歉意的坚定神色。
　　“对不起，但我没有别的选择了，如果你被崩坏侵蚀了的话，我一定会拯救你的！”
　　“拯救我？”
　　夏娜微微一愣，这话怎么这么耳熟呢，啊，对了，这是琪亚娜曾经对芽衣和布洛妮娅说过的话。
　　“有趣，卡斯兰娜家族的人都是这样天真吗？”夏娜露出一丝追忆的笑容，缓缓道：
　　“琪亚娜那孩子，也对别人说过这样的话啊。”
　　“琪亚娜？”
　　听到这个名字，德丽莎眼睛瞬间一亮，她随即立刻想到了什么，赶紧激动的说道：
　　“塞西莉亚！你应该还记得，琪亚娜是你的女儿，还有齐格飞，你的丈夫，她们不会希望看到你变成这样的！”
　　“是吗？”
　　夏娜想了想琪亚娜律化，和齐格飞崩坏兽化时的模样，点了点下巴，不置可否。
　　“什，什么？！”
　　但是，在一边的八重樱，她脸上面无表情的神色直接崩碎，露出震惊和懵逼的表情。
　　“女儿？！！丈夫？！！！”
　　她睁大眼，眼中满是不可置信和惊愕的神色看向夏娜。
　　“卡莲？”
　　“呵。”
　　夏娜冲她露出一抹满是恶意的冷笑，缓缓说道：
　　“我很爱她。”
　　“……”
　　八重樱的神情渐渐崩碎，眼中失去了高光，瞳孔开始缓缓的放大，整个人在一瞬间像是失去了生命的活力。
　　“等！等等！不是这样的！”
　　德丽莎回头看着她急忙想要为夏娜解释，但夏娜随即拿出手机，用崩坏能改造了它，给它充满电后瞬间开机，打开了相册，伸手举向了她们。
　　“看！这是我女儿！可爱吧！”
　　夏娜脸上忍不住露出一抹得意，自己未婚就有可爱的女儿了，而且以后还能一个变成两个，实力还超强，怎么不让她得意。
　　“轰！”
　　下一刻，整个客厅突然爆炸，夏娜感受到一股超出了她想象的巨力袭来，她在感知到那股危险后立刻凝结出一堵巨大的门盾挡在身前。
　　“轰隆！！”
　　下一刻，门盾碎裂，夏娜也被这股巨力击飞，远远的飞出了窗外。
　　“呜哇！！！”
　　客厅中一片狼藉，狂风在这狭小的空间中席卷，德丽莎紧紧抱着犹大不让自己被吹飞，满脸惊愕咿呀叫着，惊骇的看着眼前这一幕。
　　“呼！呼！”
　　八重樱站在客厅中，保持着伸手挥拳的动作，崩坏能在她体内重新凝聚，身体一起一伏着在剧烈喘着粗气。
　　“哈哈哈！终于有人肯动手了！”
　　夏娜飞在半空哈哈大笑起来，转身直接在背上创造出一件火箭背包，带着一股赤色的尾焰飞向远方。
　　她一直在刺激的德丽莎还有八重樱，就是为了逼她们动手，然后自己借助她们一瞬间的攻击借力飞向远方。
　　现在，自己可以在长空市里，找个地方好好吸收这些美妙的崩坏能了。
　　“塞西莉亚！”
　　德丽莎跳下犹大，焦急的跑到阳台上看着天空中远去的夏娜大喊起来：
　　“不要走！！！”
　　“呼！！！！！”
　　下一刻，一道猩红的身影突然从她身边窜出，带着一阵如血一般的残影落在地面上朝夏娜追去。
　　“诶？”
　　德丽莎看了那个残影一眼，突然感受到在那股残影身上有一股无比诡异恐怖的感觉，让她不寒而栗。
　　“等等！那是八重樱？！”
　　德丽莎急忙回头看了一眼客厅，客厅中早已空无一人，随即在扭回头看向追着夏娜的那道恐怖身影，急忙背起犹大跳下宿舍，迈动着小短腿努力追去。
　　而夏娜此时也注意到了身后那个恐怖身影，她心里顿时一惊，露出骇然的神色加快了速度。
　　“怎么回事？！！你不是说你需要几个时辰才能恢复的吗？！！！”
　　她不敢置信的大喊一声。
　　“轰！！！”
　　回应她的是从地面激射而来的一道颜色如血般的猩红的巨大剑光。
　　“唔啊！”
　　夏娜急忙扭身躲过，在低头看向一边狂奔着，一边对她露出一抹嗜血笑容，像是坏掉了一样的八重樱时，眼中的惊骇无以复加，她这时才猛地想起一件事。
　　这个世界是唯心世界啊！！！
　　一切皆有可能！
　　想到这，她毫不犹豫的往背上多加了几个喷射装置，连崩坏能都顾不上吸收，整个人如火箭般的化作一道星芒飞向天空，眨眼间就逃出了困了她几个星期的长空市。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天还有四章，今天算没事了，应该码的完。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 有人吗？？？

　　刺猬猫又炸了还是我书没了？？？
　　怎么突然间进不去我书首页了啊？？？
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十六章 新的城市

　　“速度够快了！”
　　夏娜将崩坏能聚集在一起形成护盾，转头看了眼身后飞速变小的长空市轮廓，慢慢松了口气，但速度依旧不敢减弱。
　　“可恶，明明再过几分钟，我就能成为律者！”
　　飞向远方，夏娜心中有些愤愤不平，她现在只是拟似律者巅峰级别的战力，距离成为律者，还有一段不小的差距。
　　而现在，因为一时嘴欠，不小心的八重樱给惹炸了，只能狼狈而逃。
　　那么现在，自己该怎么办？
　　夏娜思索了一下，咬了咬牙，转头看着四周连绵不绝的山脉，和山脉之间的婉转起伏的公路，直接就顺着公路朝着前方飞去。
　　而飞了一会的时候，她装在口袋中的手机忽然响了一声。
　　“滴！”
　　“嗯？”
　　夏娜皱了皱眉，继续飞着没有理会。
　　“滴滴！滴滴滴滴滴！！！”
　　一连串手机提示声如闹钟般连绵不绝的响着，夏娜冰冷的面容上这才露出一副厌烦的神情，缓缓停下飞行，朝着地面落去。
　　落在高速公路一旁，夏娜不耐烦的掏出还在滴滴响个不停的手机。
　　“滴滴滴！滴滴！！”
　　“呵！”
　　点开屏幕，手机中立刻数百个短信和未接电话不断跳出，夏娜看着神色微微一僵。
　　【笨蛋爸爸】
　　【妈妈】
　　【笨蛋爸爸】
　　【妈妈】……
　　一道道信息不断跳出，夏娜看着神色微微有些僵硬，而心中被打扰的愤怒也慢慢消散。
　　“啧，我的父母吗。”
　　夏娜神色冰冷的看着手机，慢慢将手机卡拔出，放进了口袋里。
　　“好了，继续前进吧，先找个人类的城市隐藏进去，在慢慢思考，接下来到底该怎么做。”
　　她再度起飞，朝着前方又飞行了一阵后，突然发现在前方的山脉之中有机枪和巨大的爆炸声在不断响起，一道道黑烟也在慢慢声空。
　　“哒哒哒！”
　　“砰砰！”
　　“——轰！”
　　“哦？”
　　夏娜露出一丝感兴趣的神色，慢慢降落，落回了地面上，而后朝着前方的森林中走去。
　　在此时，森林之中遍布着从长空市内游荡而出的崩坏兽和死士，它们都在遵循着本能，去寻找有人类存在的地方，而后将他们杀死。
　　“我在换弹！掩护我！”
　　“右侧！右侧有怪物出现！”
　　“RPG！！！”
　　人类的怒吼在夏娜前方百米开外的森林中响起，似乎是一支驻扎在那的人类军队正在狙击崩坏兽。
　　从不断响起的怒吼和枪炮声上听，似乎有数百人。
　　“人类吗，呵呵。”
　　夏娜停顿了一下，冷笑了一声。
　　“既然让我碰到了，那就算你们倒霉好了。”
　　她冷笑着朝着那走去，身周那些崩坏兽都视她为空气一般，既不表示臣服，也不攻击，因为它们都是第三律者的眷属。
　　而在走到一棵郁郁葱葱的大树旁时，夏娜也看到了那些正扛着长枪短炮，奋力狙击崩坏兽的人类部队。
　　看着他们怒吼着朝崩坏兽和死士开火的模样，夏娜慢慢伸出手，脸上带着冷漠的准备覆灭他们。
　　“——嗡嗡嗡！”
　　简单粗暴的崩坏能在汇集，一抹紫色的能量潮汐在夏娜身边形成，如海浪般的不停拍打着周围的树木。
　　被这些崩坏能所触及到的树木的那些部位，渐渐开始晶体化，一片片如鳞片般的紫色结晶覆盖在那些树上，将它们的生机迅速抹消。
　　“准备死吧。”
　　夏娜冷漠的准备挥出这道崩坏能，但是，在随即她脑海中莫名的闪出了琪亚娜她们围绕着自己欢笑的模样，还有德丽莎抱着自己哭泣，以及之后她喊出要拯救自己的坚定神情。
　　想到这些的一瞬间，夏娜心中的杀意陡然消散，无论此时她看着那些人类再怎么厌恶，也失去了动手杀死他们的兴致。
　　仿佛，就像是吃了一个恶心的东西一般。
　　“啧。”
　　沉默了一会，夏娜依旧难以升起杀意，她不禁冷漠的收回手，不屑的看了一眼那支部队，冷冷道：
　　“算你们运气好，感谢那些可爱的小家伙吧。”
　　说完，夏娜转身隐入树林之间，向着另一个方向继续前进着，她要去找到一座城市，然后待在里面。
　　想必那些愚蠢的人类，应该会想不到自己一个律者，竟然会藏身在他们的城市之中吧。
　　呵。
　　夏娜冷笑着，心中升起一抹愉悦感。
　　而在朝另一个方向前进了一会后，她又遇到了在另一个方向狙击崩坏兽的人类现代化部队。
　　坦克，大炮和直升机，应有尽有。
　　夏娜连看他们一眼的兴致都无法升起，直接从战场一边走过，向着后方区域走去。
　　直到走了半个多小时后，夏娜终于走出森林，看到了一片城市的轮廓。
　　“哦？”
　　看着那座城市，夏娜嘴角勾起一丝微笑，挥手用崩坏能塑造出了一架简单的自行车，骑着车将自己变为了一个普通的女孩，前往了城市。
　　城市外的田野间，一片片绿茵茵的草地上，翠绿的青草在随着清爽微风的吹拂整齐的飘动着，光是看着，便让夏娜感受到了愉悦。
　　但是，在看到一些草丛间扔着的易拉罐和塑料袋时，夏娜脸色就渐渐冰冷下来。
　　“呵。”
　　骑着自行车进入城市，刚来到进入城市的路口，路口两边就有两个警察迎着走了过来。
　　好漂亮！
　　其中一名似乎刚从警校毕业没多久的年轻警察看着夏娜美丽的面容，心脏扑通扑通跳着，面对她的神色不禁有些局促。
　　另一个带着新人的老警察瞪了他一眼，而后面色正常严肃的看着夏娜，凝声问道：
　　“你好，这位小姐，你是从哪过来的？”
　　“你是在问我吗？”
　　夏娜玩味的看着他，说道：“我是从长空市来到，怎么，有问题吗？”
　　“长空市？！”
　　一听这话，这两名警察脸色齐齐一变，而后双双后退。
　　“这位小姐！请你站在这边不要动！”年长警察凝重警惕的看着她，转头就冲对讲机呼道：
　　“城市旭东大道发现一名长空市居民！快！我们需要医护组的成员立刻感到现场！”
　　啧，这么焦急，是因为什么？
　　夏娜看着他们冷笑的想了想，而随即，她也听到了在周围那些听到长空市这个名字，脸色齐齐大变的路人之间的聊天。
　　“这个女孩是从在一个星期前突然和我们失去联系的长空市过来的？！”
　　“不是说长空市的人都因为实验室里的生化毒气泄漏，全部都死了吗？”
　　“是啊！她，她会不会把毒气带到我们这来了？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十七章 第一千名幸运游客！

　　哦，生化毒气泄漏？
　　夏娜听着这个，玩味的笑着。
　　看来这些人确实和原著里的设定中一样，完全不知道崩坏的存在啊，只有那些正在狙击崩坏兽和死士的军队才略知一二。
　　那行吧。
　　夏娜不打算引起太多人的注意，她直接使用能力，侵入这些人的记忆之中篡改了他们的记忆。
　　立刻，她四周的那些人，包括那两名警察，眼中全都失去了焦距，呆呆的站在原地一动不动。
　　“记住，你们什么都没看到，你们依旧在做你们原来的事。”
　　夏娜看着他们冷冷的说道，同时继续向着前方走去。
　　在她刚走几步，那两名警察和行人眼中散开的焦距便重新恢复，路人满脸自然的继续各做各的路。
　　而那两名警察则是站在路边楞了一会，直到对讲机中有人呼叫才回过神。
　　“二队二队？你们刚刚说什么？想吃屁？！”
　　“啊？什么？难道我不小心说出来了吗？！！”
　　夏娜也不再搭理他们，直接来到城市中的一座公交车站边，站在路边，等待着公交车到来。
　　“好漂亮啊！皮肤真白皙！”
　　“是啊是啊！是欧洲人吧？”
　　“嗯嗯！而且看起来好高冷的样子呢！”
　　一样在等车的几个女孩羡慕的聊着天，看着夏娜眼中满是惊艳。
　　夏娜冷漠的站在车站中，等到公交到来时，神色也未曾变上一下，而在上公交后，她直接用崩坏能投了币。
　　在车站中的人都上了车后，公交车即将出发。
　　“等！等等！还有一个人！等下我！”
　　一道焦急的呼喊突然从车外传来，正将车门关上的司机心里一阵不满，又将车门打开。
　　接下来去做什么呢，我现在需要崩坏能，需要很多很多崩坏能，这里的崩坏能，太贫瘠了。
　　夏娜坐在椅子上看着窗外，失神的在想着。
　　自己或许可以等待新的律者诞生，趁着她们还未彻底成为律者前夺取她们的崩坏能，亦或者，找个崩坏能浓度较高的地方好好的待一段时间。
　　但和她一起上车的那几个女孩，在这时开始用惊奇的语气聊起天来。
　　“那个人好高啊，而且还是少见的金色头发，身上那身白西装看起来也很贵的样子呢！”
　　“是啊，可是他为什么要带着副白色的小丑面具？都看不见他长什么样子，是要去参加化装舞会吗？”
　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧，这一次吉尼斯乐园在举行大型游乐活动，其中就有很多小丑节目哦！”
　　“不仅如此！而且还有很多美食商在那举办新品和经典美食的免费试吃！”
　　免费试吃？！
　　夏娜思绪被打断，脸上露出一丝感兴趣的笑容。
　　有意思，这个世界的吉尼斯竟然是游乐园吗？
　　这么有意思的事情，肯定是要去看看的。
　　在公交车到了吉尼斯游乐园门口后，夏娜下了车。
　　“妈妈！我想进去坐木马！荡秋千！我还想……”
　　“你作业做完了吗？”
　　“老婆！我带你进去坐摩天轮吧！想当初，我们的爱情可是就从这……”
　　“私房钱拿出来，别让我亲自动手。”
　　如此浓郁的欢乐气氛。
　　“有趣。”夏娜不禁感到愉悦起来，抬脚便走向乐园门口。
　　“……”
　　在她走后，公交车迟迟没有发车，那名最后上车的小丑，慢慢走到她之前所坐的位置旁，深深的呼吸了一口气后，呢喃道：“卡莲的气息……”
　　“大家不要插队！”
　　“请按我们游乐园的规章制度来，工作人员会尽全力保障大家的安全和个人利益！”
　　“今日第一千名游客全场免单哦！！！”
　　游乐园门口，一名极为漂亮的工作人员站在售票处，拿着大喇叭，在不厌其烦的一遍又一遍大喊着。
　　不管喊了多少遍她都没有力竭的模样，似乎只能归功于她的肺活量强大。
　　“落后的制度，不过，暂时就这样吧。”
　　夏娜默默走到正在乐园买票的队伍最后，摸了摸肚子，心情大好的想体验一遍简简单单的游乐园之旅。
　　但，跟在队伍之后，她才站了一会，正拿着大喇叭喊着的工作人员扫视了一眼人群，在看到队伍中最后的她时，眼睛顿时一亮，立刻从一边的工作人员通道小跑而来。
　　“那位游客！排在队伍最后的那位游客！”
　　“嗯？有事吗？”
　　夏娜撇头看了她一眼。
　　“当然！恭喜你！您是本游乐园第一千名幸运游客！您可以直接从VIP通道过去哦！”
　　工作人员看着她笑容满面的大声说道。
　　“是吗？”
　　夏娜微微一愣，看着她的神色逐渐冰冷下来。
　　第一千名游客免单，而自己刚来到这座城市就直接成了这第一千名，是不是有些太过巧合了呢。
　　不过，这名工作人员直接牵住了她的手，感叹了一声：“小姐，您真漂亮，现在，请跟我来吧。”
　　“啧。”
　　夏娜嫌弃的看着她，而工作人员看着她的神色也立刻解释道：
　　“这位小姐，在售票处现在正在为第九百八十六名游客提供服务，而在您前面加上他和后面十三为客人，正好就是您了呢！”
　　“是吗。”
　　夏娜点了点头，眼中还是带着些许狐疑。
　　但是，她也不想想太多了，不用排队岂不是更好么，而且，周围那些人羡慕的目光让她也极为受用。
　　于是，在点了点头后，工作人员直接拉着她走向了乐园内部。
　　“嗯，似乎，是一种在现代被称为傲娇的性格，难道，也是因为崩坏能的影响么。”
　　在暗处，带着面具的小丑拿着一个小本子，将夏娜之前的行为和神态做出分析，记录在了本子上。
　　“和卡莲的性格截然不同，可以归为是崩坏能的影响，这样，还远远不够，我需要更多数据。”
　　他将本子合上，抬起头，看着已经走入了游乐园中的夏娜，伸手慢慢取下面具，露出了一张极为英俊阳光的面容。
　　“卡莲……你到底是不是我的卡莲……”
　　他声音低声的呢喃着，眼中带着浓浓的疑惑和潜藏在眼底间的疯狂，
　　“好了！这位美丽的小姐，请拿着这张VIP卡！”
　　进入游乐园后，工作人员递来一张金色的，上面还印着美丽花纹和树枝的卡片。
　　VIP卡？
　　接下来，是要充值反馈么。
　　夏娜接过卡，冷眼盯着工作人员，她的目光和被崩坏影响后而产生的无形的高高在上的气场，让工作人员不禁感到呼吸渐渐困难起来。
　　她急忙说道：“凭借此卡，您可以在一天内畅玩我们游乐园中的任何项目和设施，包括饮食用餐和休息客卧，都全部免费哦！”
　　“这样吗。”
　　听到这话，夏娜感到有些诧异，她收下卡，目光微微柔和了一些，对工作人员轻轻点了点头。
　　“那，谢谢你了。”
　　“嗯！祝您玩的开心！”
　　说完，工作人员立刻松了口气，转身急忙离开。
　　我有那么恐怖吗，啧。
　　夏娜看着她逃也似的背影，冷笑一声，低头看向手中的卡，翻转了一下，卡的背面还印着微小的乐园地图。
　　其中分为几个大区，休息区、餐饮区和娱乐区。
　　“餐饮区……”
　　站在乐园大门口，夏娜抬头，确定了一下方向后，抬脚朝着餐饮区的方向走去。
　　她有些饿了。
　　并不是身体上的饥饿，而是在近一个月没吃饭喝水后，在心中产生的一种空虚感所带来的饥饿。
　　那么，就去好好的大吃一顿吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十八章 模型

　　“抹茶蛋糕！巧克力伯爵蛋糕！还有芒果冰淇淋乳酪蛋糕！太棒了！！”
　　夏娜站在蛋糕店前，趴在橱窗上强自保持着镇定，不让自己嘴里流下口水而为自己律者的身份丢脸。
　　“这，这位客人，本店今日有蔓越莓曲奇和蓝莓曲奇饼干免费品尝哦，凭优惠券还可享受买一送一的活动！”
　　店内的店员看着她那趴在窗户上，盯着橱窗使劲忍着口水的可爱模样，不禁走出来对她说道。
　　“咳咳！不用！”
　　夏娜直起身咳嗽两声，不动声色的咽下口水，伸手将那名工作人员给的VIP卡拿了出来。
　　“诶？至尊VIP卡？”一看到VIP卡，店员眼睛顿时一亮，立刻摆出了一副无比热情的笑容。
　　“里面请！尊贵的客人，今天您在本店可以随便品尝美食，不用担心账单支付问题，都由吉尼斯乐园支付！”
　　“我知道了！”
　　夏娜点点头，直接越过她快步走入了店内，找了一张椅子坐下，而后眼中冒着精光的激动的说道：
　　“先把所有蛋糕的品种，都给我来一份吧！”
　　“好的，没问……”
　　店员刚点了点头下意识回应，但刚准备转身时她的脸色陡然一僵，有些不确定的回头迟疑的问道：
　　“您确定，是所有蛋糕的种类吗？”
　　“没错，快去！”夏娜点了点头，催促着她赶快去拿。
　　“好！好，我知道了！”
　　店员只好点点头，苦笑着转身走向后厨烘焙室。
　　“真是期待啊，好久没有好好吃过一顿像样的饭了。”夏娜坐在椅子上心里有些激动的想着。
　　现在她好不容易遇到这个机会，一样要把这条小吃街上的每个商家，全部都吃上一顿！
　　想到这她就不禁舔了舔嘴唇，一副迫不及待的表情。
　　而那名店员在走进烘焙室后，脸上职业化的热情笑容突然一收，对着烘焙室中不知何时待在这里的奥托微微弯腰：
　　“主教大人，目标人物已经抵达。”
　　“嗯，我明白了。”
　　奥托目光淡然的看着她点了点头，而后转身，露出无比郑重的表情看着一份刚刚制作出来的Trifle查佛蛋糕，小心翼翼的将它放在了一张干净的托盘上，而后将一份红茶也放在了上面，随即郑重对店员的说道：
　　“一定要把这份糕点，完完整整的送到她手里，明白吗？”
　　“保证完成任务，主教大人！”
　　店员点点头，无比慎重的端住了这份托盘，转身小心翼翼的走了出去。
　　“呼……”
　　看着店员走出去后，奥托这才微微松了口气，回到烤箱前，拿出了一个显示器看了起来。
　　显示器中的画面，正是蛋糕店内的情况。
　　“终于来了吗？”看着送上来的蛋糕，夏娜眼中露出兴奋的神色，拿起勺子轻声道：
　　“我要开动了！”
　　“噗！”
　　叉子轻轻刺入Trifle乳白的鲜奶油下，将里面的果味果冻，蛋糕和蛋奶酱挖出送进嘴中。
　　好吃！
　　在含入蛋糕的第一时间，夏娜的味蕾就被一阵满足的幸福感包围，味蕾在这一瞬间仿佛爆炸，奶油的芬芳，果味果冻和酥糯的蛋糕的味道让她无比陶醉。
　　“这个实在是太好吃了！”
　　夏娜毫不犹豫的给出了最好的评价，毫不犹豫的举起勺子，一下下挖着送到嘴边满脸幸福感的吃着。
　　烘焙室，奥托看着夏娜吃着自己做的蛋糕满脸幸福的模样，眉头却深深的皱了起来。
　　“不，不对，虽然吃相上很快，但这绝不是卡莲吃蛋糕时的习惯。”
　　奥托回忆了一下自己的记忆，看着眼前这幕轻轻摇了摇头，眼中出现一抹冰冷刺骨的神色。
　　这个人，不是卡莲么？
　　算了，这一步直接跳过，准备执行下一步的计划吧。
　　他摇了摇头，收起显示屏，轻轻的拍掉手中的面粉，转身从后门离开了这里。
　　而夏娜依旧在吃着，尽管后来的蛋糕没有第一个蛋糕好吃，但她还是将整个蛋糕店中，每种不同的蛋糕全部吃了一遍。
　　吃完后，她在用VIP卡刷了一次后，干了那一壶红茶，砸吧着嘴巴，满足的离开了蛋糕店，留下了目瞪口呆的一众店员。
　　“还有这么多小吃店吗？”
　　站在小吃街上，夏娜扫视着四周的小吃街，眼中带着霸道和傲意的神色说道：
　　“我要把这里全部都吃光！！”
　　说完，她立刻奔赴了下一个小吃店，从这条路一直吃了下去，在吉尼斯乐园中留下了一个狂吃两个小时，将整条街的食物都吃过一遍，而在离开时肚子却没什么变化的传说。
　　在吃完最后一家小吃店的美食后，夏娜终于露出看满足的神色，不再用崩坏能消化肚子中的食物，捂着鼓鼓的肚子，找了个树林中的长椅坐了下来。
　　“这样的生活，也不错啊，每天都能吃到自己喜欢的这些食物，要不，我以后就留在这了？”
　　夏娜低着头，认真的在思索。
　　但是在想了一下后，她颇为挣扎的断了这个美好的想法，“开什么玩笑，我可是律者，是要毁灭世界的律者，怎么能因为区区美食就动摇什么的……”
　　她无奈的叹息了一声，慢慢坚定了自己要去寻找强大崩坏能的信念，实在不行就想办法去神州找蚩尤，它那的崩坏能，应该也足够自己晋级为真正的律者。
　　而不是像现在，一只脚踏入律者境界，但另一只脚死活被拟似律者境界抱着不肯撒手。
　　“哗啦！”
　　正在夏娜无奈之时，一个像是风筝一样，只有着用纸糊着的简易框架的飞机落了下来，穿过层层叠叠的树丛，坠在了她的双腿上。
　　“航模？”
　　夏娜看着这个东西，眼中露出一抹疑惑，伸手轻轻拿起。
　　这个类似航模的风筝，或者说类似风筝的航模只有十几厘米的长宽，厚度也只有两三厘米，没有线拉扯，似乎是被谁随意放飞在风中的。
　　夏娜看了一眼，刚想将它扔掉时，突然手中的动作微微一顿，看着航模，露出一丝回忆的神色。
　　“这个东西……似乎，和我记忆中，某个东西重合了啊……好像，是奥托做的模型？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：剩下的一章……白天起来写吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十九章 奥托的表演（上）

　　“你，你好！”
　　正在夏娜拿着这个模型陷入回忆之时，一个穿着华贵小礼服，还带着一顶墨绿色小礼帽的可爱金发男孩气喘吁吁的跑了过来。
　　听到声音，夏娜转头看去，在看到他时，眼瞳顿时一缩。
　　‘奥托？！’
　　“十分抱歉！我的飞机没有打到你吧！”
　　小男孩跑过来，抬头睁着如翡翠般通透翠绿的大眼睛看着夏娜，脸色无比通红的大声抱歉着，无比可爱。
　　“哦？”
　　夏娜抿了抿嘴，冷冷的看着他没有说话，似乎是有些不悦自己休息的时间被一个小屁孩打扰。
　　但她心里，实际上非常慌乱。
　　这TM不是奥托吗？！
　　这家伙是用了备用身体，当我认不出来他吗？！
　　“这位姐姐，我……”小奥托小心翼翼的看着她，脆声说着，“十分抱歉，我刚刚不小心，不小心……”
　　“没什么，小鬼，下次注意点。”夏娜随手将模型还给他，一副毫不介意的冷漠淡然神情。
　　但看着那架模型，夏娜已经猜到，奥托是打算用那架模型，来试探自己的反应。
　　那么，在刚刚她不就不小心说了那句话了么，按理说奥托已经得到了自己想要知道的答案了。
　　难道，他还想在知道些什么？
　　夏娜在心里已经在迅速思索着，猜测奥托究竟还想做些什么。
　　“对了，你的模型，看起来很不错，是你自己亲手做的吗？”
　　“不是！”
　　小奥托摇了摇头，让夏娜有些惊奇，她以为这家伙会直接承认，然后顺带询问自己一些事什么的。
　　“是我在小丑商店里买的哦。”小奥托仰头看着夏娜，睁着水灵灵的大眼睛天真无邪的说着。
　　但是，在此时他也做出了一个小孩看到陌生的大人时，一副有些怯生生的可爱小模样。
　　要是换做其她人看到小奥托这副可爱到爆炸的模样，恐怕早就会忍不住将他抱在怀里好好的蹂躏一番。
　　然而，夏娜表示……
　　我信你个鬼！
　　he-tui！
　　夏娜在心里唾弃了一口，神色冰冷的看着他说道：“是吗，那可不要再弄丢了，啊，对了，你父母在哪，他们不来找你吗？”
　　既然现在搞不懂奥托到底想玩什么把戏，那就先陪他把戏装下去吧。
　　“我家人是这里的工作人员哦，只是我是第一次来这里，一个不小心跑的太远了。”
　　奥托低下头，一副霜打了的茄子的模样，让人看着便不由得心生怜爱。
　　“大姐姐，能请你帮我，把我带回去吗？他们就在乐园的另一边，小丑嘉年华里面。”
　　“不能。”
　　“诶？”奥托睁着水蒙蒙的大眼睛有些委屈巴巴的看着夏娜，眼中带着一股央求之意。
　　然而夏娜对此不屑一顾。
　　她深知奥托的心到底有多脏，自然明白只要自己过去了，就绝对有着一大堆的套路在等着自己。
　　“小鬼，自己去找工作人员带你去找你的父母吧，我还有事，别跟着我。”
　　夏娜冷冷的说了一声，起身拍了拍身上不存在的灰尘，转身朝着小路一边走了过去。
　　她准备跑了。
　　即使奥托此刻就在这，用着自己的备用身体看起来毫不防备，随手就能捏死的模样，但夏娜可不觉得她能在一瞬间摧毁奥托用魂钢做的身体。
　　而且，那把第一神之键，虚空万藏也不是吃素的，说不定丽塔也正躲在暗处等着阴自己。
　　那么，既然打不过，那就找个机会，趁着奥托不注意的时候能溜就溜掉吧，等成为了律者在回来找他算账。
　　随着夏娜的身影消失在小路上，小奥托委屈的神色也渐渐收敛起来，露出了一副与他稚嫩的外表不符合的成熟气质。
　　只是这一副小大人的模样更是为他增添了一份反差萌。
　　看着夏娜消失的方向，他低声呢喃着。
　　“卡莲……你到底是不是卡莲……为什么你会记得这个，这件事明明只有我和她才知道，如果你是卡莲，但是，为什么你那么多习惯和我记忆中的你却是截然不同？”
　　奥托很想告诉自己，她就是卡莲，自己的卡莲终于复活回到自己身边了！
　　但是，这一切太过不可思议，完完全全就是几乎不可能的事情，他无法让自己真的相信这一幕。
　　如果，自己相信了她真的是卡莲，但她其实却是假的呢？
　　那么自己将会永远失去自己的卡莲。
　　“嘶——呼——”
　　奥托思索良久，最终深深的吐出一口气，深深的看了一眼夏娜消失的方向，转身朝着另一条路走去。
　　…
　　…
　　…
　　“我必须尽快离开这！”夏娜阴着脸，装作一副若无其事的模样在乐园中缓步朝着边缘方向走去。
　　奥托的出现给她带来了莫大的危机感，她必须尽快离开这里。
　　“可恶，我究竟是什么时候被奥托这个家伙给盯上的！”夏娜咬了咬牙，怎么都想不通。
　　但她知道，自己现在绝对不能被奥托抓住。
　　干脆，自己现在就想办法前去神州的广东，趁着琪亚娜她们还未崛起的时候找到蚩尤，将它唤醒！
　　夏娜眼中闪过一抹阴沉的神色，暗暗道：“蚩尤是审判级的崩坏兽，但它没有律者，也许自己可以将它收为眷属。”
　　“算了，眼下还是尽快离开这里吧。”
　　夏娜暗自决定，不禁加快脚步，想要尽快离开。
　　但走了一会后，前方的人群突然就多了起来，而且在拥挤的人群之间还搭着一个大大的戏台。
　　“他们入毒蛇横行，如饿鼠暴食，为了自己的利益，毫无节制的放纵！”
　　戏台上，一个戴着华丽的紫色鸟喙面具，有着金色的头发的高大青年，正站在高台上，声音激昂、绘声绘色的表演着戏剧。
　　“好！”
　　“加油！”
　　从周围人兴致勃勃的喝彩上看她已经表演了有一段时间了。
　　“这是……”
　　夏娜看着那个人穿的衣服，眼中露出愕然的神情，因为，那个人身上穿着的就是漫画中奥托经常穿着的那身礼服！
　　奥托想干什么？
　　他在玩哪一出？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十章 奥托的表演（中）

　　“贪得无厌地暴敛，枉顾人们的生死！”
　　奥托拔出腰间的西洋剑笔直的指向前方，声音正气凛然又激动人心，宛如一名不屈的人民斗士。
　　“说得好！”
　　“继续！”
　　“再来一个！再来一个！！”
　　下方人群被他成功激起了血性，纷纷兴奋的挥着手在大喊着，女士们也眼中异彩连连的看着台上光芒万丈的奥托。
　　唯有夏娜，嗤之以鼻的看着他。
　　‘呵，真有意思，人类，你成功以一个剥削者的身份演绎出了一名被压迫的平民，真是有趣。’
　　奥托的目光，缓缓从台上，落在了夏娜的身上，因面具的阻拦，夏娜无法看到他的目光，但是，奥托的嘴唇在紧抿着。
　　看着自己的卡莲和自己对视着，自己也正用自己真实的身份和她这么近距离的接触，奥托感到，自己体内的鲜血仿佛沸腾起来一般，心脏如战鼓般在剧烈震击着胸膛。
　　他轻轻呼吸了一口气压抑下激动的内心，继续着自己的表演，将剑指向了夏娜，厉喝道：
　　“就由我——执剑的正义者，割断你们教团的喉咙！！！”
　　“他表演的真棒！”
　　“是啊是啊！我从没见过这么好的话剧！不过他在说什么啊？”
　　“我知道！他是在说以前欧洲中世纪的黑暗年代，我从没想过还有人能说的这么好！”
　　观众们纷纷喝彩着，兴奋的为本世纪最大的野心家鼓掌呐喊。
　　“然后呢？”
　　夏娜站在台下，冷笑着看着奥托，丝毫不为他的表演所动。
　　奥托在表演完这幕后，也立即开始了接下来的表演，引来了大家再一次大声的欢呼喝彩。
　　“接下来！我要演绎的话剧，是第二代主教的故事，其中还有天命中世纪最伟大的圣女的故事！”
　　奥托展开双手，在聚光灯下大声的对台下兴奋的观众们喊道。
　　“最伟大的圣女？”
　　夏娜听着沉思了一下，想到了这个最伟大的圣女不算悲惨凄凉，但凄美壮丽的一生，忽然间想起了一件事。
　　自己……
　　自己的初衷，不是想要复活卡莲，还有塞西莉亚的吗？
　　猛地想起这件事，夏娜感觉大脑中仿佛是被仍入了一颗巨大的炸弹一般，整个人都被震的一懵。
　　怎么回事，为什么我之前忘记了？
　　夏娜大脑一片空白，露出茫然的神色。
　　台上的奥托，看着满脸茫然的夏娜，目光闪烁了一下，心中升起一丝疑惑，继续喊道：
　　“但是，我需要一位美丽的小姐来与我同台演出！”
　　“我！我我！”
　　“选我选我！”
　　“男的行吗？！我是可爱的男孩纸！”
　　“请大家安静！”奥托看着台下陡然沸腾的观众，露出一抹苦笑，微微伸手在半空中压了压。
　　“抱歉，各位，这位美丽的小姐，我在心中已经有了一名完美的人选，我相信她一定能完美的出演这个角色！”
　　“谁？我吗？”
　　夏娜听到他的这句话，立刻有些艰难的将思绪从那件事中拔出，抬头看向了奥托。
　　“没错，就是你，我亲爱的，圣女殿下……”
　　奥托缓缓走过来，跳下戏台，走到夏娜面前来单膝跪在地上，如一名骑士一般的伸出了手：
　　“卡莲，我能请你，和我一同回忆以前的过往吗？”
　　他在想什么？
　　想用情感感化我？
　　夏娜看着他，茫然的神色褪去，目光冰冷的看着他。
　　“以前的过往？回忆一遍第二位主教是怎么放出怪物屠杀平民，并害死卡莲的吗？”
　　“……”
　　奥托浑身一震，跪在夏娜面前，看着她身体僵硬起来。
　　“啧。”
　　看着他，夏娜不屑的冷笑一声。
　　“奥托，我想你明白，我现在可是律者，你是在试图像琪亚娜那样，用所谓的爱的来感化我吗？别天真了。”
　　她毫不顾忌的说着这些，丝毫不担心自己打不过他，也不担心奥托会被自己说的恼羞成怒，把自己按在地上一顿暴揍。
　　因为她知道，只要奥托还认为自己是卡莲，那么，自己就绝对是安全的，哪怕自己将这座城市的所有人全部杀死。
　　“诶？演出已经开始了吗？”一名少女羡慕的看了一眼夏娜后疑惑的问道。
　　“好像是的。”
　　她旁边的人点了点头，周围的人开始慢慢向四周分散，给奥托和夏娜，空出了一片空地。
　　“你果然是卡莲。”奥托深吸了一口气，伸出带着白色手套的手，缓缓将紫喙面具摘下，露出了他努力按压着激动的翡翠眼眸。
　　“好帅啊！像个大明星一样！”
　　“帅哥！！”
　　在他摘下面具后，周围的人群中立刻沸腾起来，即便是有男朋友的少女都开始为奥托的颜值而兴奋起来，惹的男人们纷纷朝奥托投去怒视的目光。
　　“呵。”
　　夏娜看着奥托，冷笑一声，“让我猜猜，之前那个小男孩，也是你吧，奥托，没想到，你能活这么久。”
　　“……”
　　奥托沉默了一下，注视着夏娜，眼中闪过一抹悲伤，声音轻缓的说道：“我只是为了能再看到你一眼，为我以前犯下的那些赎罪，卡莲……”
　　“赎罪？”
　　夏娜想到了西琳和蕾欧娜，或是瓦尔特身边的那些人，脸上的不屑越发浓郁。
　　“对于你说的话，我完全不会相信，奥托。”
　　她冷冷的说了声，随即，体内的崩坏能开始暗暗聚集，对奥托露出了挑衅的神色：
　　“那么，接下来呢，奥托，你是想杀死我，阻止我灭世吗？”
　　“不。”
　　奥托摇了摇头，深深的注视着夏娜，缓缓道：
　　“卡莲，这个模样的你，并不是真正的你，你已经被崩坏侵蚀了，我要将你带回来。”
　　“放弃吧，我感觉这样更好！”夏娜眼中寒芒一闪，猛地握拳如闪电般的挥出手。
　　来啊！
　　打我啊！
　　只要你动手了我就能有机会逃走了！
　　但是，奥托并未动手，甚至没有闪避，而是硬生生的承受住了这一拳，身体直接飞了出去。
　　“——轰隆！”
　　后面的戏台直接破碎，奥托撞入后面的房屋之中，人被倒塌的房屋掩埋。
　　这一幕，让围着他们的人群瞬间寂静了下来，人们纷纷惊愕的看着这一幕。
　　“？？？”
　　夏娜保持着一拳挥出的姿势，不明白，奥托究竟是想做什么。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十一章 奥托的表演（下）

　　“开，开玩笑的吧？”
　　“这是戏剧效果吗？还是说我在做梦？”
　　“卧槽！这个牛逼！”
　　人群中一声声不可思议的声音响起，大多人都被震懵在了原地，一些聪明的人看着破碎的戏台和倒塌的房子，意识到了不对，纷纷小心翼翼的向后退去，急忙转身逃走。
　　可恶，我倒是忘了，奥托大概率是不会对卡莲动手。
　　夏娜意识到自己忘了这一点，但她直接转身就朝着另一个方向起飞，毫不犹豫的飞向远方。
　　虽然和我想的不一样，但是，结果是一样的！
　　“咳！咳咳！”
　　奥托咳嗽着，推开压在身上的房屋废墟，慢慢走了出来，他抬头看着夏娜远去的身影，眼中闪过一道莫名的光芒。
　　“抱歉，卡莲，我只能这样做了，我不能眼睁睁的看着崩坏将你侵蚀。”
　　下一刻，在他身后，一个巨大的金色十字架出现，上面有着精美的雕纹和华丽的外观，其金红相间的色调更是为其增添了神伤和华贵的气氛。
　　“拟态——犹大，展开！”
　　奥托握住它，神色陡然变得冰冷，随手将其展开，立刻，数十道金色的锁链从犹大两侧展开的匣中飞出，向着已经飞了数公里的夏娜飞速探去。
　　“什么？！”
　　夏娜感知到身后的崩坏能波动，回头看了一眼露出愕然震惊的神色，但随即她也狞笑一声，身周一架架悬浮无人炮台出现。
　　“——轰轰轰！！！”
　　上百门巨炮轰鸣，刺眼的爆炸在这座城市的上空如烟花般炸响，下方一座座大厦上的玻璃破碎。
　　“刺啦！！”
　　金色的锁链在火焰和爆炸中穿梭，一些锁链崩碎掉落，但更多的已然在眨眼之间来到了夏娜身后。
　　“给我滚开！”夏娜怒吼一声，手中一把镰刀出现猛地挥去。
　　“叮当！”
　　她刚斩断一根锁链，其它的锁链就直接缠住她的镰刀，并顺着镰刀一路攀沿向着她探去。
　　夏娜见状毫不犹豫的扔开碎裂，加快速度直接飞离了城市。
　　但是，那些锁链却依旧在她身后紧追不舍。
　　“该死！”
　　夏娜焦急的怒喝着，随手甩出一道道崩坏能阻拦它们。
　　她记得自己曾在哪看到过，犹大的锁链可以延伸出极远的位置，只是没想到竟然会有这么远！
　　而在漫天锁链的追击下，夏娜左脚率先被其缠住，她的速度立刻一减，随即更多锁链猛地缠绕在了她的身上，将她严严实实的包裹成了一个金色的大粽子。
　　“抓住了！”
　　变得一片混乱的城市之中的奥托，眼中精光一闪，轻轻一跃踏在了犹大上，而犹大也随即立即腾空，在锁链的牵引下向着夏娜的方向飞去。
　　“可恶！”
　　被抱在‘粽子’之中，夏娜愤怒的奋力挣扎着，身周的锁链一根根破碎，但是仍有新的锁链在不断的缠上。
　　她无论怎么挣扎，依旧难以挣脱，就连她体内的崩坏能在犹大的锁链的束缚中都开始隐隐有些凝滞起来。
　　“卡莲。”
　　远处，奥托踩在拟态——犹大上，已经赶来，他看着夏娜这一副狼狈的模样眼中立刻带起了心疼犹豫的光芒。
　　他想将卡莲放开，然后跟她道歉，但是，这得在自己干完正事之后。
　　“该死的家伙！”
　　夏娜看着他不甘的怒吼了一声。
　　自己好不容易从长空市逃出来，放弃了成为真正律者的机会，现在奥托却又冒了出来！
　　这些家伙是没完没了了吗？！
　　“不要担心，卡莲，我不会伤害你的。”奥托看着她轻声道，目光复杂的缓缓走来。
　　犹大带着他们开始下降，落在了城市外一片辽阔的荒野之中。
　　“呵呵！”看着他，夏娜满是杀意的冷笑一声，她迅速感知了一下体内的崩坏能，心有些不安。
　　我必须想办法离开，我不可能杀得死奥托，也绝对不能在现在杀死他，要不然自己会引来天命无穷无尽的追杀。
　　但是现在，他控制的拟态——犹大，是自己的克星，时间拖的越久，就对自己越无利。
　　必须得趁着现在自己体内的崩坏能还未凝聚，寻找机会，一局定胜负，将他给解决掉！
　　奥托慢慢走来，看着慢慢停下挣扎，恶狠狠的盯着他的夏娜，说道：
　　“卡莲，我想帮你。”
　　“如果你想帮我，那就加入崩坏，和我一起毁灭世界，如何？！”
　　夏娜冷笑的反驳道，但令她意外的是，奥托竟深深的注视着她，点了点头说道：
　　“可以，但是，我无法容忍崩坏将你的意志侵蚀，而且我所熟知的你，是愿意为人民而牺牲自己的卡斯兰娜家族的圣女。
　　但现在的你，正在沦为崩坏的傀儡。”
　　“呵，是吗，也许我本来就不是她呢，要知道，卡莲早就在五百年前，被崩坏兽刺穿了腹部死去！”
　　夏娜怒喝道，同时她浑身陡然用力，狂暴的崩坏能在她体内爆发，将身周的锁链震开了一小片空间。
　　“受死吧！奥托！”
　　夏娜创造出一柄利刃，向着奥托的脖颈狠狠刺去，几乎在一瞬间，闪耀着寒芒的利刃就已到了奥托的脖颈间。
　　但奥托神色没有丝毫变化，就在利刃接触到他的脖颈时，他的身影忽然一闪消失在了夏娜眼前。
　　“什么？！”
　　夏娜眼瞳一缩，再看到奥托的身影时，忽然发现，奥托已经出现在了自己十米开外。
　　自己根本跑不掉，必须杀死他！
　　夏娜紧追而去，但这时犹大的锁链也已密密麻麻的缠绕过来，奥托注视着这一幕，轻轻张开嘴，沉声道：
　　“拟态——犹大的誓约，第零额定功率，启动！”
　　“嗡————”
　　“什么，什么？！”
　　夏娜震惊的看着他，看着一柄柄贯穿天际的巨大长矛忽然刺下，坠在了大地之上，随即其立刻展开，一道道遍布在天际如日月一般宏伟的精密齿轮，将她和奥托包围在其中。
　　“你疯了！！！”
　　夏娜震惊的看着奥托怒吼，与此同时，一道金色的光辉忽然扩散开来，将方圆一百公里的地方全部囊括。
　　随即，夏娜感到，自己体内的崩坏能开始迅速衰减，身体也立刻变得沉重难以控制。
　　不！
　　不能这样！
　　夏娜凶狠的看向奥托，艰难的想爬起来，但是，缠绕在她身上的锁链在此时如山岳般沉重，根本压的她无法起身。
　　她不禁不甘的看着奥托怒吼道：“奥托！你是想和我同归于尽吗？！！”
　　“如果能很你葬在同一座墓穴之中，我也算是死得其所了，卡莲。”奥托闷哼一声，努力坚持着不倒下，但眼睛却是坚定的看着夏娜。
　　“但是，我才刚刚和你重逢，我不想，就这样结束！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：不好意思……昨天码着码着码睡着了……刚醒来我家人给我来了个惊喜，我就在武汉市旁边，我家人整了个麻将机放屋里，打算叫人过来打牌，我都被刺激到要炸了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十二章 捕获

　　听着奥托情意绵绵的话语，夏娜如果原本就是个女人的话指不定已经沦陷，但现在，她只感到恶心！
　　“你真是让我越来越感到恶心了！奥托！”
　　夏娜咬牙切齿的喊道，同时她的身体也不禁软软的倒在了地上，趴在地上越来越无力的喘着气。
　　可恶，犹大的誓约，太强了……
　　夏娜咬着牙，忍受着体内愈演愈烈的疼痛感，感到自己身子，仿佛马上就要从中间裂开一般。
　　“不…我才不要就此落幕！明明，明明好不容易来到这个世界！”夏娜不甘的咬紧了牙低声道。
　　“卡莲，不用担心，我会治好你的，只要等一会，再等一会……”
　　奥托看着她忍不住安慰道，但他的身体也已经不堪重负，现在，两人就是在比拼，看是谁先在这折磨中承受不住。
　　“呵呵！不要再假惺惺的了！”
　　夏娜扭头怒视着他，奥托看着她不再说话，而是等待着。
　　可恶…我要是能有死之律者的修复能力就好了，至少能像西琳那样，在犹大消失后修复自己，反杀奥托。
　　等等…反杀？
　　夏娜心里念头微微一转，忽然间心头升起了一个妙计。
　　在又坚持了几秒后，夏娜体内的崩坏能被犹大的誓约压制的近乎全部消散，她眼中带着不甘的神色恨恨看着奥托，身体最终慢慢倒在了地上，一动不动。
　　“卡莲！”
　　见状，奥托浑身一震，立刻毫不犹豫的取消了犹大的誓约，天空中如神迹般的一幕立刻随着飘散的金芒消散。
　　“卡莲！”奥托顾不上休息，踉踉跄跄的就朝着夏娜跑去。
　　在跑到夏娜身边后，奥托将夏娜一把抱在了怀中，看着她苍白虚弱的脸色和紧皱的眉头，担忧的喃喃道：
　　“抱歉，卡莲，我也不想这么做，丽塔，通讯恢复了吗？”
　　“奥…奥托大人，通讯已经恢复了，但是，城市里的民众……”
　　“不要管那些，现在立刻过来！”
　　“…丽塔遵命。”
　　结束通讯后，奥托抱着夏娜，看着她的面容，眼中闪过柔和之色。
　　他从一开始得知‘卡莲’的消息时就无比的激动，经过了几天的谋划，他让卫星监视着长空市的每个角落，甚至在德丽莎出发前他就已经来到了长空市。
　　甚至他早就知道，夏娜就在千羽学园中，只是因为警惕，觉得事情并不像是这么简单，尤其是在八重樱出现之后。
　　从那时起，他就一直在策划之后的事情，例如如果这真是卡莲，自己应该怎么帮她变回原来的模样，以及，假如她不是卡莲的话……
　　奥托抿了抿嘴，眼中闪过一抹笑意，随即便更加温柔起来，抱着夏娜，他感到自己抱住了整个世界。
　　卡莲，回来了。
　　“卡莲……”
　　抱着怀中的卡莲，奥托的神色逐渐变得一片温柔，眼中的柔情简直就像是最甜蜜的蜜糖一般，能让人看着便感到一抹甜意。
　　“你终于回来了……”
　　奥托失神的呢喃着，这一幕他每天，每时每刻，都在不停的想，只是没想到在这一刻真的到来后，自己竟会，这么平静。
　　但是，即便已经确定了卡莲的身份，按照之前的计划，还有最后一个步骤要开始实施。
　　等最后的判定结束后，自己就将完全将心思投入到消灭崩坏之中去，将崩坏彻底的从脚下的这颗星球中拔出。
　　看着夏娜，奥托眼中闪过一抹坚定的光芒，暗暗道：“原谅我，我还必须在做一件事情，来确认你的身份。”
　　“嗡！”
　　远处的森林中，一架天命战机已经起飞，朝着这里急速飞来。
　　听到声音，奥托收敛起自己温柔的神色，浑身散发出站在天命主教这个位置上五百年以来，所练就而出的上位者气息。
　　光是让人看着，便会不由得感到臣服。
　　‘就是现在！’
　　夏娜在这一刻猛地睁开眼，她体内还剩着最后一点崩坏能，立刻一节钢刃从她右手中探出，狠狠朝奥托暴露在她面前的脆弱脖颈划去。
　　他死定了！
　　在钢刃划去之时，夏娜嘴角就勾起了一丝胜利的冷笑，但是，在钢刃刺在了奥托的脖颈间时，她脸上的笑容立刻僵住了。
　　“——滋啦！！！”
　　一连串火星爆闪，夏娜的钢刃在坚持了0.5秒后化作一片片碎片，直接碎裂在了半空中。
　　糟了，我好想忘了奥托现在的身体似乎是用魂钢做的。
　　夏娜看着这一幕，脑海间立刻就回想起来了这件事，但是，此时已经为时已晚。
　　“……”
　　她看着奥托面色淡然的低下头，在看向她的眼镜时，他眼中的神色立刻就变得温柔宠溺起来，仿佛她刚刚的行为，只是在跟自己开玩笑一般。
　　实际上就是玩笑！
　　我这么弱的吗？！
　　夏娜第一次对自己的实力产生了如此深厚的怀疑，但是她也清楚，这是对手太强，如果换做德丽莎的话，德丽莎现在可能已经被自己割断喉咙。
　　那么，自己接下来就只能任他宰割了吗？
　　开什么玩笑！
　　夏娜不甘心的想要继续挣扎，但是她此时却无比愤怒的发现，自己现在还真的就什么办法都没有了。
　　崩坏能即将耗尽，力量不是奥托的对手，身体在这个时候也非常虚弱。
　　似乎……
　　奥托接下来想对自己做什么，自己都没办法抵抗。
　　“卡莲，不用担心，我不会伤害你的，我保证。”看着夏娜在自己怀里扑腾个不停的夏娜，奥托低声安慰着，但内心却感到无比甜蜜。
　　他清楚，‘卡莲’现在是被崩坏能侵蚀了神智，才会如此狂躁和充满攻击欲望，那么在自己将她变回原来的她时，那么自己所熟知的卡莲，就回来了。
　　那么，自己现在救了她，即便是她在清醒后还不会原谅自己五百年所犯下的罪过，但至少，自己绝对能和她在说话了！
　　而凭借自己的卡莲的了解，他有信心，能将他们之间的关系，恢复如初，然后慢慢的，趁着那只妖狐没反应过来之前。
　　嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
　　奥托逐渐露出激动的微笑。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我已经不敢说接下来还有多少章了，每次说保准之后睡着，还是老老实实码字好了，下一章要写完了，六点多发，然后睡一会，到中午还有一章，到了下午或晚上还有两章，合计五章。
　　今天一次性写完，到了明天凌晨就没有更新了。
　　另外关于悬赏的事情嘛~
　　等上架后再开悬赏咯，时间是下个星期星期五……
　　别以为我不知道你们想做什么……好歹在写小说前我也迫害过至少三个作者女装，手头上还有他们耻辱的证据，所以现在是不可能开的……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十三章 婚姻的殿堂

　　奥托打算趁着那只妖狐没找上门来钱，将她在卡莲心中的地位，一步步取而代之，最后获得卡莲的原谅，然后，和她一起步入婚姻的殿堂！
　　啊！
　　那真是美好！
　　光是想到那幕，奥托就忍不住感到一阵阵幸福期待。
　　但夏娜就不那么认为了，被奥托抱着她心里感到了极度的恶心，恨不得立刻杀死奥托，但却又拿他无可奈何，只能不住的挣扎。
　　“可恶！恶心的家伙！放开我！”
　　而这时，丽塔也已驾驶着战机，降落到了奥托的身前，在舱门开启后，丽塔迈着优雅的步伐，走出了机舱，朝着奥托微微鞠躬，说道：
　　“奥托大人，需要丽塔为您照顾这位小姐吗？”
　　“不，不需要，她只能由我一个人来抱。”
　　奥托声音中带着一股占有欲的说道。
　　听着奥托这句话，丽塔轻轻点了点头，朝着一边缓缓推开让出了道路，并微笑着说道：
　　“那这位美丽的女士还真是幸运啊，能得到奥托大人的关怀。”
　　“可恶！！！”
　　夏娜使劲挫着牙，慢慢放弃了挣扎，因为她发现，自己现在再挣扎，就快要变成都市霸道总裁电视剧里的剧情了。
　　“奥托，你这家伙，到底想做什么！要杀就杀！”夏娜眼中喷着火，看着奥托愤怒的说道。
　　“我不会伤害你的，卡莲，我只是，想要将你拉回来，你被崩坏侵蚀的太深了。”
　　奥托轻声说了一句，便抱着她，来到了一座和在漫画中出现过的人体克隆仓一样的装置前，将夏娜放进其中。
　　“卡莲，这个装置会吸收掉你体内所有的崩坏能，到了那个时候，我会将你原本的意识唤醒。”
　　“呵！”
　　听着奥托的话，夏娜冷笑一声，依靠着玻璃壁勉强站着，目光在这个舱室中扫了一圈。
　　这个舱室中，摆满了许多的仪器，那些电子屏幕中有许多她看不懂的数据在运行流转。
　　但是，在她的目光看到一张类似按摩椅，还带着头盔的仪器时，她的心中一跳，目光不着痕迹的看向了奥托。
　　凝声道：
　　“你想让我变回以前那个蠢货吗？抱着所谓的拯救世人，却不知道世人才是最大的恶的蠢货吗？”
　　“……”
　　奥托沉默了一下，随即说道：“我所熟知的卡莲，不会说出这样的话，她有比任何人都要坚定的信念。”
　　“然后就死了你放出的崩坏兽手中？就为了救那一个小女孩？”夏娜冷笑一声，眼中闪过一丝不屑。
　　“现在看来，我似乎没有拒绝的余地了，是么？”
　　“没错。”
　　奥托点了点头，也不不再想继续和她聊下去，而是将玻璃舱门缓缓关闭。
　　“哼！”
　　夏娜冷哼一声，浑身残余的崩坏能在这时猛地爆发，手上燃起紫色的崩坏能火焰，挥手重重击向玻璃壁，试图将其震碎，但是在下一刻，她浑身的崩坏能忽然凝滞，随即，开始被抽取了起来。
　　“呃！”
　　夏娜猛地咬起牙，刚挥出的手无力的垂下，身体也再支撑不住，不禁靠着玻璃壁软软的倒了下去。
　　“抱歉，卡莲。”
　　奥托心中有些微痛的收回目光，转身来到一台计算机前，开始精密的操控起了崩坏能抽取的每一道流程。
　　但，开始全神贯注在计算机中的他，并未注意到夏娜嘴边，微微露出的一丝得意的微笑。
　　‘让我猜猜，奥托，你放在角落里的那台给符华用过的记忆深潜装置，是打算等下给我用么？’
　　夏娜在心中冷笑着，看过一些游戏CG的她，自然知道奥托为了获取一些上个纪元遗留下来的财富的位置，曾对符华使用过这个记忆深潜装置。
　　而在看到记忆深潜装置的一瞬间，她便明白了奥托绝对会在等下对她使用这个玩意。
　　为了避免自己的记忆全部暴露而发生意外，夏娜在刚刚将全身剩余的崩坏能爆发时，以假装想破坏困住自己的仪器为伪装，迅速将自己的记忆全部进行了处理。
　　脑海里有关卡莲和塞西莉亚的记忆全部现实化，使其出现在自己大脑表层记忆区已作为伪装，在伪造出‘神’的模样，在那片纯白的空间中，让卡莲和塞西莉亚二人合为一体，成了一个在记忆上因为冲突而产生了缺陷的新的存在。
　　而自己的记忆，夏娜则是将其藏进了她的律者核心之中。
　　‘尽情看吧，那些虚假的记忆希望你能够喜欢。’
　　随着身体越发无力，意识也越发困顿，夏娜深深的注视了一眼奥托，在心中冷笑着闭上了眼睛。
　　‘你是想要消灭作为律者的我么，奥托，那么，我如你所愿，作为人类的我啊，尽管你幼稚的让身为你的我感到可笑，但，你最好不要让我太失望了，我会在暗处，等待着重新出现的那天。’
　　“昏迷了吗？”
　　正在操作仪器的奥托抬起头，既担忧又心疼的看了一眼夏娜，抿了抿嘴，又继续工作起来。
　　‘奥托大人，可真是温柔呢。’丽塔在一边，温柔自然的笑着看着这一幕默不作声。
　　但她在看向夏娜时，眼中也不免的带上了一丝好奇，在心中暗暗想道，‘那位就是卡莲小姐了吗，为什么，觉得和塞西莉亚那么像呢。’
　　她微微思索着，随即，也想到了那个早已从白毛团子成长为了一名在未来的成就绝不会弱于她，但却封闭了自己内心的女武神，她看着夏娜的眼中，随即带上了一抹复杂。
　　“哈！终于完成了！”在数分钟后，奥托直起身看向夏娜，脸上露出了一抹兴奋开心的笑容。
　　他随即离开了计算机，快步走向了夏娜，在打开培养仓后，他小心翼翼的从地上将夏娜抱起，转身来到了记忆深潜装置边将她放下，为她扣好了仪器的头盔和一些辅助装置。
　　“那么，要开始了。”检测了一下记忆深潜装置的数据后，奥托深深吸了一口气，脸上露出凝重的神情。
　　随即，他开启了记忆深潜装置。
　　在他面前，一个虚拟显示屏投影出来，在里面，一片黑暗，奥托耐心的等待着。
　　而在不一会后，黑暗的界面中，逐渐有了光。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：睡了睡了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十四章 Mei博士

　　“这里是？”
　　奥托看到了一个宏大科幻的都市，眼中不由得露出疑惑的神色，他不记得地球上有这样一座科技最起码领先世界三十年的都市。
　　而随即，这座城市的画面消失，一个正有许多研究员正在忙碌的实验室出现在画面中。
　　“这又是什么地方？”
　　奥托看着这一幕，眉头深深皱了起来，卡莲的记忆里怎么可能会有这些东西，难道……
　　他想到了一点，目光陡然变得暗沉起来，神色有些阴郁。
　　难道是逆熵那帮老鼠，做的克隆体吗……
　　思索了一下，奥托沉下心，压抑着心头的愤怒，直接启动意识投影装置，冒险将自己的意识给投影进了夏娜的记忆片段之中。
　　“突击队已和帝王级崩坏兽加尼萨接触，共计五人阵亡。”
　　刚进入记忆片段中，几名站在他前方的研究员中的一位立刻说到，奥托听着她的话，眉头微皱，转身走到了她身边，凝目看向了她们面前的虚拟屏幕。
　　在屏幕中，一座破败荒废，如鬼城一般的城市里，一只帝王级崩坏兽一口吞下了一个女人。
　　“这是？”
　　奥托看着这一幕，心头的疑惑越来越浓重，他的眉头越皱越紧，恨不得都拧在一起。
　　而他随即转头看了一眼在场的研究员，目光锁定在了她们之中隐隐为首的那名研究员。
　　在看清她的面容时，奥托的眼睛忽然睁大，疑惑的神色被震惊取代，无比惊愕的看着眼前的人。
　　“卡莲？不，是卡莲，之前的模样？”他愕然出声，但因为这只是记忆片段的原因，面前的人并没有看到他。
　　奥托看着眼前的这个人，他记得，自己曾收集到的长空市的资料之中，在卡莲未被崩坏能刺激到之前，她就是现在的这副模样。
　　但是，为什么她会在这？！
　　这到底是怎么回事？！
　　“哈，是Mei博士吗。”
　　这时，他身边，第一神之键的投影出现，他站在奥托身边看着卡莲，尽管一脸漆黑看不清神色，但是从他的声音中，奥托听出了怀念和追忆的气息。
　　“Mei博士？”
　　身为第一神之键的持有者，奥托自然知道Mei博士的存在，但是她为何和‘卡莲’原本的模样那么相像？
　　奥托嗅到了一丝不寻常的味道。
　　“噗~”
　　角落中，一名研究院握拳放在嘴边咳嗽了一声，装作若无其事一般的朝着身后扇了扇手。
　　“目前没有人激活超变因子，哼，在没觉醒的废物手中，第十神之键和普通武器根本没有区别。”
　　奥托身边，一名白发、神色冷冽的研究员声音中充满了冷冽的说道。
　　“还是赶紧安排下一场实验吧，Mei博士。”
　　“不，先等等。”
　　Mei依旧看着屏幕，看着突击队成员一个个死亡，只剩下最后那名突击队员的视频，声音清冷的拒绝了。
　　她隐隐觉得，一切都还有转机。
　　“这是？符华？”
　　奥托这时，也看到了最后的那名突击队队员，她的面容，让奥托立刻就想到了符华，只是她的面容比现在，要稚嫩许多。
　　“等等，这难道是上个人类纪元的记忆吗？这是符华的过往？”奥托有些失声的说道，他意识到了这一点。
　　“没错，这就是符华的过往，不过让我更好奇的是，为什么你的卡莲的记忆里面会有这些，难道她是Mei博士的灵魂转世？”
　　第一神之键围绕着Mei好奇的转来转去，摩擦着下巴，想个小大人一样的思索着。
　　“不，不可能！”奥托神色立刻冰冷下来，有些咬牙切齿的拒绝道。
　　而画面还在继续，奥托看着符华激活了超变因子，成为了一名能轻易击杀帝王级崩坏兽的超级战士。
　　随即，在众人的惊喜的呼喊中，这一段记忆就此结束。
　　这段记忆结束后，奥托立刻返回了现实世界，他站在夏娜身前，看着她神色不断变幻，心中充满了疑惑和忐忑。
　　刚刚那段记忆，让他对面前就是卡莲的信念开始隐隐崩塌。
　　但是，在随即新的记忆片段在屏幕中出现，奥托立刻抬头，眼中带着孤注一掷的决绝神色，再次将自己意识投影进去。
　　下一刻，他出现在了一个小小的庭院之中，面前，是一堵石头垒起来的围墙，大约有两米的高度。
　　这里是？
　　奥托刚想转头看下四周，但是，在这时，他身后突然响起一道非常稚嫩，但声音中带着一股开心和喜悦之意的童音。
　　“做了整整一个晚上，现在终于能飞起来了。”
　　“！！！”
　　听到这个声音，奥托浑身一震，眼瞳放大露出呆愣的神色，慢慢抬头看向了空中。
　　在半空中，一架飞机模型正在随着风飞向没有受到现代文明的污染，而无比蔚蓝的天空。
　　“哦？是你啊。”第一神之键站在他身边看着他身后，声音中带着一股玩味的抱着胸，对他说道。
　　“小时候的你挺可爱的，哪像现在，哎呀，真想要一个永远不会长大的第一神之键的使用者啊。”
　　“嗖嗖！”
　　两块石头突然飞起，砸怀了飞机的两翼。
　　“又在做这些无聊的东西。”
　　奥托的哥哥，站在后面玩味戏谑的看着自己身体跟鸡仔一样脆弱，给家族蒙羞的弟弟，毫不留情的嘲讽着他，以及一次次的破坏掉他做出的垃圾。
　　“别做无用功了，你身体那么差，能活着就不错了”
　　“……”
　　奥托听到这个声音，慢慢的转身看去，然后，看到了那个在卡莲死后，就被自己设计杀死的哥哥。
　　在他眼前，幼年时的他睁着水蒙蒙的大眼睛，非常无助的看着自己哥哥，然后转身想爬上身后的那堵墙，去捡回自己的飞机。
　　“唔！”
　　但是，小奥托无论怎么用力想爬上去，他都爬不上去，肌肤细嫩的双手还被那粗糙的石头磨的留下一道道伤痕。
　　“我这么会有这么没用的弟弟。”
　　看到这一幕，他的哥哥鄙夷的讽刺一声，漠然的转身离去。
　　在他离开后，小奥托站在石墙边，低头看着自己的双手，眼中露出了一抹悲伤的神色，但是并没有像个普通小孩一样哭泣。
　　“哈，你的哥哥肯定想不到，就是他这个没用的弟弟，在最后成为了阿波卡利斯家族的家主，以及天命的大主教。”
　　第一神之键看着这幕，觉得非常非常的有趣，想不到自己还能看到奥托小时候的黑历史。
　　“如果这是卡莲的记忆，那么……”奥托毫不理会他，而是低声呢喃了一声之后，猛地转头看向了石墙的上方。
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　一双些胖乎乎的稚嫩小手，扒住了石墙的顶部。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：还有两章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十五章 欣喜的奥托

　　石墙上，一个穿着修女服的可爱银发小女孩冒出了头，支撑着上半身，目光扫过了奥托，目光锁定在了小奥托身上，露出了一抹开心惊叹的笑容喊道：
　　“它刚刚飞得好高！！”
　　“卡，卡莲……”
　　看着这幕，奥托突然握紧了手，咬紧了牙，眼眶中弥漫起了泪花，但他连擦都不愿擦，只是一直这样盯着卡莲。
　　“呜哇！”小奥托看着她慌忙的后退了一步，可爱的小脸上露出被惊吓到的神色。
　　而卡莲也爬到了石墙的顶部，坐在石头上伸手在修女服的口袋中掏了掏，将那个摔在了地上的模型飞机递给了他。
　　“这个是你的吗？”
　　“是我做的…”
　　卡莲听到立刻就露出了一副带着崇拜的神色，开心的惊叹道：“哇…你这么厉害，以后一定能成为大发明家！”
　　小奥托愣住了，愣愣的看着坐在石墙上的微笑着，在明媚的阳光和蔚蓝的天空的衬托下，如天使一般美丽的卡莲，心里，被种下了一颗不知会生长为何样的参天大树的种子。
　　奥托看着这一幕，再也压抑不住心头的激动，过往的回忆被一幕幕揭开，眼前的这一幕，就是他和卡莲，最初相遇时的画面。
　　没错了，只有卡莲才会记得这个，我从未把这些跟任何一人说过，这是我和她独有的美好记忆。
　　“可惜它坏了…”卡莲看了看手中的模型飞机，神色有些可惜。
　　小奥托听着，看着她没有丝毫犹豫的立刻说道：“如果你要的话…我可以再帮你做一个！”
　　卡莲听见这话微微楞了楞。
　　奥托站在他们旁边，脸上忽然就露出了一抹微笑，两行泪水也再也压抑不住，突然从他的脸颊上滑落了下来。
　　“诶？诶诶？！”第一神之键看见这一幕，立刻就露出懵逼的神色，不敢置信的喊道：
　　“我！我没看错吧？！你竟然哭了？！”
　　“闭嘴…”
　　像是怕第一神之键打扰了小奥托和小卡莲，奥托毫不犹豫的拟态出了犹大，将神之键直接给倒吊在了院子中的树上。
　　“对了…大发明家！我有一个请求！嘿咻！”卡莲撑着石墙，轻身一跃。
　　“小心！”
　　奥托见到，下意识的快步冲了上去，伸手想接住从半空中跳下的小卡莲。
　　但是，小卡莲却是从他伸手准备接住自己的双手中，穿了过去踩在了地上，她在微微弯了下腰后站直身，对怯生生的看着她的小奥托，双手背在背后，露出了一丝期待友好的笑容。
　　“来和我一起拯救世界吧！”
　　小奥托看着她，第一次的感受到了自己被认同，被需要，也被期待着。
　　奥托看着他，即便是知道这是自己，但是，心中却是生出了嫉妒，恨不得自己能再站在这里一次。
　　“哈…哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他仰头大声的笑了起来，迎着太阳的照耀，一只手捂住自己在不停滑落泪水的脸颊，在五百年中，第一次这么畅快开心的大声笑了起来。
　　‘啧，疯了。’
　　第一神之键被倒吊在树上，看着他这副模样不禁在心里说道，但是，他漆黑的面容上，也露出了一抹微笑。
　　自己陪伴了他五百年，即便是整天面对着一块石头，也会生出感情，能看到这么开心，自己竟然也觉得，心情意外的好了起来。
　　只要他不吊着自己的话。
　　这一段记忆片段，在小奥托轻轻点了点头后，就此结束。
　　奥托回到了现实世界中，以防自己陷入记忆片段结束后的黑暗之中迷失了自我。
　　而现在，看着卡莲，他眼中，已经带上了极致激动的神色，不禁低声的呢喃道：
　　“你终于回来了……我的卡莲……”
　　沉睡中的夏娜如一个睡美人一般，静静地躺在记忆深潜器上，没有说话。
　　正在奥托想要伸手轻轻的摸了一下夏娜的面颊时，虚拟屏幕上，又一道画面出现。
　　那也是卡莲的画面，只是从这画面上看，卡莲已经长大了，奥托转头看着这一幕，楞了一下，随即忽然间想起了这是什么时候的事。
　　这是，他们遇见的莎士比亚的时候，而卡莲以前戴着，装作怪盗的那一副面具也是莎士比亚所送给她的。
　　看着这幕，奥托微笑了起来，擦了擦眼角边的泪痕后，再次投入进了这个记忆片段之中。
　　在随后，他一次又一次的不断进入夏娜的记忆片段里，在里面，重温着自己和卡莲的种种过往。
　　而令他欣喜的是，夏娜的每一段记忆之中，都有着自己的存在。
　　这说明了什么？
　　这说明了卡莲心中还是有自己的啊！
　　想到这奥托越发开心了起来，数百年阴郁的心情被一扫而空，还增添了名为卡莲的阳光。
　　丽塔在一边看着这一幕，脸上的笑容也越发柔和了起来，在心里轻轻地笑着说道：
　　‘好久，没见到奥托大人这么开心呢，像是小孩子一样，看来，这位小姐，对奥托大人十分重要，为了让奥托大人能这么开心，丽塔会好好保护你的。’
　　“符华吗，还是赤鸢？”
　　再又一次从记忆片段中出来的奥托，神色无比开心，记忆片段的内容已经到了天命远征神州的战场了，看着赤鸢，奥托突然觉得，自己对她似乎有些太过亏欠了。
　　或许，自己应该多给她发些工资了…
　　嗯，那就多涨一倍吧，反正她也会把钱充进游戏里还给自己。
　　“哈，卡莲，抱歉，我还想再多看一些，有关你和我共同的记忆。”奥托在轻声笑了笑后，温柔的看了夏娜一眼，再次投入记忆之中。
　　“请看呐！我的骑士们！”
　　天命大教堂前，一个带着乌鸦面具，浑身笼罩在黑袍之下的人用苍老的声音面对着他面前的信徒们，激昂的大喊着：
　　“我们已经找到了战胜黑死病天罚的方法……这种方法，甚至可以战胜至高无上的神！！”
　　“主教？”
　　刚出现在一架巨大的十字架下的奥托看着他愣住了，开心的微笑陡然收敛起来，甚至隐隐变得难看不安了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十六章 八！重！樱！

　　看了主教一眼，奥托猛地想起什么，立刻触电般的转头看向自己身后，在一个足有三米高的十字架上绑着的面的身影。
　　那是一个穿着薄纱，美容美丽身材丰满高挑的美丽女人，她的双手和双脚都被铁环锁在十字架上，脑袋低垂，似乎昏迷了过去。
　　“糟了……”
　　见到这，奥托脸色逐渐阴沉下来，低声呢喃了一声后，他转头看向前方，穿着修女服的修女们之间，果然看到了那一个自己所熟悉的身影。
　　卡莲。
　　卡莲正抬头，神色惊疑的看着被锁在十字架上的那一道身影，以及主教手中的那一颗漆黑的结晶。
　　这个结晶在那个女人高耸的胸前，也有一颗。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！来见证吧！！”
　　“——啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　随着主教猖狂的大笑声响起，十字架上的女人陡然被痛苦惊醒，大声的痛苦尖啸起来，她胸前的结晶在这一瞬间疯狂侵蚀腐化着她美丽的身体，将她逐渐变为一个恶心、宛如下水道中腐烂的老鼠一般的人形脓块，并最终化为了一滩脓水洒满了十字架。
　　“这就是战胜神的力量！哈哈哈哈！！！”
　　主教站在被浓水洒满的十字架，张着双臂大声笑着，带着苍老腐朽之意的笑声中充满了野心的气息。
　　“！！！”
　　人群中，卡莲看着这一幕，眼睛中喷吐出了怒火，紧紧的握起拳，咬紧了牙齿。
　　“卡莲……”
　　奥托见到这幕，心逐渐沉进了谷底，看向在做出了这种事的主教，眼中也不由得带上了浓浓的怒火，可惜，这只是记忆片段。
　　不过，在奥托心生怒意的同时，他也猛地想起了一件事。
　　那就是，自己现在，如这个充满了野心的主教，似乎完全一样，只是，他做的更加隐蔽。
　　一瞬间，奥托就怔住了，呆呆的站在浓水横流的十字架下，想起了自己以往所做的种种实验，当他再看向卡莲时，他的心逐渐冰凉下来。
　　‘我走过的那些事，和第一任主教没有什么区别，卡莲知道后，是不会原谅我的。’奥托深深的意识到了这点，他抿了抿嘴，眼中闪出了危险的光芒。
　　‘所以，还是不要让卡莲知道那些，就好了。’
　　“——嗡！”
　　在这时，这个记忆片段陡然产生了剧烈的波动。
　　“发生了什么？！”
　　奥托一下回过神来，急忙想要回到现实世界，但还未等他离开时，这个记忆片段就此消失，另一个新的记忆片段飞速撞在了他身上，将他拉入了其中。
　　“小心啊！还有你是不是该放我下来了啊！”第一神之键摔在地上，在一边不满的喊道。
　　“呃！”
　　奥托也在一边重重的摔在了地上，咬紧牙露出了痛苦的神色，在他身上传来一阵仿佛要将他撕裂的剧痛，他的意识在此时受到了不小的创伤。
　　“见鬼。”
　　他咬牙骂了一声，刚抬起头想爬起来时，猛然间，停下了所有动作僵在了原地，将眼睛瞪得大大的。
　　“醒了吗？”
　　在他面前，一名穿着巫女服的美丽巫女，正跪坐在地上，温柔的看着面前浑身伤势的少女，卡莲。
　　“八！重！樱！！！”
　　看着这个女人，奥托楞了一下，随即咬牙从喉咙间，发出了极其愤怒的低吼声。
　　八重樱看着卡莲，目光柔和的从手中的碗里挖了一勺浓稠的小米粥，递向了卡莲。
　　“啪！”
　　刚从昏迷中醒来，之前在和其她女武神战斗而昏迷坠入水中的卡莲，毫不犹豫的一巴掌拍开了她的手，无比警惕的怒视着她。
　　看见她这样的动作，奥托楞了一下，心里立刻一阵暗爽，随即也发现，八重樱此时头顶还没有顶着在长空市中，卫星拍摄出的像驴一样的耳朵。
　　但是，在甩完手后，卡莲立刻露出一阵痛苦的神色，伸手捂住了自己身上被绷带缠住的伤口。
　　“唔…疼！”
　　“卡莲！”
　　奥托见到，急忙想过去将她扶起，但是他的手，还是从卡莲身上穿了过去，他不由得微微一愣，随即，抿着嘴，低头神色有些沉默的收回了手。
　　他知道，这是卡莲最需要有人能来帮她的时候，但是，自己那时，却不在她的身边。
　　“不要乱动，不然伤口会裂开的。”八重樱看着卡莲，轻轻伸出手，没有半点敌意的扶住了她。
　　卡莲看了她一眼，眼中带着几分柔弱无助，但是，她这时也发现了自己身上的衣服被脱的只剩一件衬衫，胸前的内衣都快露了出来。
　　奥托站在一边，看着这幕，脸色在变红了一些后，也立刻阴沉了下来，死死盯着八重樱，目光极其不善，其中充满了森然的杀机，恨不得立刻就在现实世界中找到她，然后，杀死她！
　　看到卡莲的目光，八重樱轻声解释道：“你别误会，我只是想给你擦身子才脱你衣服的，所以请让我帮你擦身子可以吗？”
　　“杀死你！！！”
　　奥托忍不住了，猛地伸出手想杀死八重樱，但他的手如同穿过卡莲的身子一般穿过了八重樱的身体。
　　“混蛋！混蛋！！”
　　奥托愤怒的大吼道，站在这个房舍中完全不复先前冷静沉着的模样，暴跳如雷的恨不得杀死八重樱。
　　但他相信，卡莲是不会同意八重樱这个无礼的家伙的要求的！
　　他不禁将庆幸的目光投向卡莲。
　　看着面前八重樱温柔的目光和美丽的面容，卡莲觉得她不是坏人，自己也确实需要帮助，于是红着脸低下头，轻轻点了点头。
　　“好…好的……”
　　八重樱微微笑了笑，目光扫视了一下四周，正巧看向了奥托身后的茶几上面放着的餐具旁边的热水盆和毛巾。
　　“……”
　　奥托愣愣的看着她，在这一刻仿佛和她隔着五百年的时光，对视在了一起一般。
　　“你躺上来吧，我来为你擦擦身子。”
　　“嗯……”
　　“我帮你把衣服解开吧，这样没办法为你擦身子。”
　　“不！不用了！我自己解开！”
　　——窸窸窣窣
　　看着眼前的这一幕，奥托撇过了头，咬着牙完全不想去看眼前正在发生的这一幕，并不断告诫自己，试图让自己不去想太多。
　　“这只是在擦身子…为卡莲擦掉身上的血迹和灰而已吗，都是女人，没什么的，没什么的，都是女人……”
　　“唔……嗯啊…呜……”
　　听着卡莲趴在床上，死死捂着嘴但依旧忍不住发出的呻吟，奥托表情逐渐狰狞。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：晚安~今日白天或晚上还有两章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 来晚了的通知！

　　刚刚上传的时候忘了通知一声了，赶忙发一篇单章，如下：
　　原本上架日期为下个星期星期五，而为了能让大家更享受看书的乐趣（防止被逼女装），为了能让更多读者友好（试图逃避上架悬赏）的讨论！
　　我跟美丽大方英明善良端庄贤惠多才贤淑可爱天真温柔的萳兮姐展开了沟通~
　　最后，无比善解人意的萳兮姐，同意了我推迟上架时间的请求~
　　所以呢~
　　上架日期往后推迟一星期，为下下个星期星期五上架~~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十七章 冰冷、抖动

　　第一神之键猫在一边看着这一幕，不禁咽了咽口水。
　　“咕噜…呜哇！”
　　但还未等他把口水咽下去，他身上的锁链忽然消散，他直接重重的就摔在了地上，然而还未等他反应过来时，拟态——天火大剑忽然出现在奥托手中，直直的抵着他的脑袋。
　　奥托侧头，眼中闪烁着凌厉崩坏的杀意看着他，声音低声轻缓的问道：“你刚刚，看到了什么吗。”
　　“没！没！我是神之键来着！我又没长人类的眼睛怎么可能看得见东西！”
　　第一神之键求生欲在这时猛地爆发，毫不犹豫的就张口大喊起来。
　　听着他的喊声，奥托神色这才微微舒缓，将大剑慢慢收起，神色冷冽的背对着卡莲和八重樱站着，静静等待时间的结束。
　　看着他这副模样，第一神之键这才小心翼翼的站起来，心里不禁有些埋怨。
　　‘什么嘛，人家好歹也陪你陪了五百年，只是不小心看到了你变成别人老婆的青梅竹马，就要对我动手，真是不讲义气！’
　　而在他们的等待中，不久后这个记忆片段缓缓消散。
　　当他再次回到现实世界时，奥托站在记忆深潜器前，神色不复先前的欢乐，而是沉默的看着夏娜。
　　丽塔敏锐的察觉到了他情绪的变化，在感到有些疑惑的同时，也轻轻走过来站在他身边问道：
　　“奥托大人，需要丽塔为您做些什么吗？”
　　“不，不用，你先出去吧，去前面小心有敌人袭击。”
　　奥托摇了摇头，声音无比低沉，丽塔见到他这样，也猜到奥托可能在夏娜的记忆中看到了自己不想看到的一幕。
　　但是，她作为女仆也不会多问，而是转身轻轻的离开了机舱，前往了驾驶舱执行奥托的命令。
　　奥托就这么沉默的在记忆深潜器旁站了一会后，猛地怒吼一声，伸拳朝一边砸去。
　　“砰！”
　　“该死的八重樱！我一定要杀了你！！！”
　　在机舱中连连咆哮数声后，奥托呼吸粗重的站在记忆深潜器旁，神色依旧无比恼怒。
　　“八重樱的那个家伙，竟然趁我不在的时候，在卡莲最需要帮助的时机趁虚而入！我一定杀了那个卑鄙小人！！！”
　　怒吼完后，他突然弯腰，神色痛苦的咳嗽了几声，随即捂着自己的胸口，意识到了自己在之前记忆片段交替时，意识受到了创伤。
　　现在，他对这具魂钢身体的掌控力已经减弱了大半，战斗力只剩下原来的两三层。
　　“可恶，在回去后，需要好好休养一下了……”
　　喘了几口气后，奥托也逐渐冷静下来，但还没等他好好歇一会，在虚拟屏幕中又有了新的记忆片段出现。
　　“明天的早餐，也能吃到昨天的那个带着花香的饭团吗？”
　　“你喜欢吃那个吗？”
　　记忆片段中的卡莲和八重樱两人，在房舍中交流着，感情在渐渐升温。
　　而在面对母性光辉十足，还异常温柔的大姐姐八重樱时，越来越不知所措和沉默着。
　　而八重樱对此，也没有任何察觉，只是觉得面前的卡莲，十分可爱，一脸害羞但不想被她察觉到的模样，让她忍不住对她产生亲近感。
　　“嗯…我很喜欢……”卡莲低着头，感受着八重樱那温暖柔和的目光落在自己身上，逐渐感到有些面红耳赤起来。
　　“嗯…既然你喜欢的话，那我每天都做给你吃好了。”
　　看着她，八重樱轻轻的笑了起来，她脸上的笑容无比美丽，让卡莲在抬起头看着她时，一时有些看呆了。
　　“……”
　　奥托站在一边，看着记忆片段中的画面，一动不动，神色相当沉默，而额头上一根根青筋也在绷起。
　　“那个该死的家伙，还在继续勾搭我的卡莲，该死……”
　　他死死盯着屏幕，低声呢喃着，八重樱此时在他眼中，已经是十恶不赦了，谁来都救不了她的那种！
　　奥托此时已经完全不想再继续看下去，但是，在看着屏幕中的卡莲仔细思索了一下后，他意识到了一些事情。
　　那就是，已经发生的事情自己已经无法去改变了，而在‘卡莲’醒来之后，她绝对还会记得八重樱，会想着去找她，自己可能连征求她的原谅而努力展现自己的机会都没有。
　　如果是那样的话，那么，自己倒不如在现在，先好好观察一下卡莲和那个叫八重樱的驴耳朵之间，究竟都曾发生过了什么，这样，自己也好在接下来计划出一些对策，
　　奥托脸色变化了数下，勉强平静了下来，随即，他在神色复杂中，也带着一丝坚定和不甘的看了一眼夏娜后，继续将意识投进了记忆片段中。
　　而夏娜，在此时依旧在沉睡着。
　　就这么，奥托在机舱里，一次次进入记忆片段中，随着‘卡莲’的记忆一点点进行，他的神色也从难看，到逐渐凝重起来。
　　而在最后一次，从因卡莲为救一名小女孩而死亡后，这一段记忆中断时，奥托的神色已经变得沉默了起来。
　　“抱歉，卡莲……”站在记忆深潜器旁，奥托有些黯然神伤的看着夏娜，声音中带着一抹悲伤的说道。
　　“也许你依旧在觉得我之前所做的都是错的，但是，比起那些平民，我更在乎你，只是我还是低估了，你对卡斯兰娜家族信念的坚定……”
　　在深深的呼吸了一口气后，奥托的神色微微坚定，直接从通讯器中呼叫了外出执行任务的幽兰戴尔。
　　“幽兰戴尔，现在终止你的一切任务，到极东之地的长空市待命，之后会有新的任务交给你。”
　　“明白，主教大人。”
　　通讯器中传出幽兰戴尔凝重的声音，她正在前往一只帝王级崩坏兽的所在地，不过既然奥托大人直接让她终止现在的任务，想必是有更重要的任务交给自己，因此她毫不犹豫的就同意了。
　　“嗯，速度尽快。”
　　奥托点了点头，随即挂断通讯，低头看着夏娜，刚想呼唤丽塔过来吩咐一些事情时，记忆深潜器上的记忆片段再次出现了新的内容。
　　“嗯？还有？”
　　奥托看着这一个记忆片段，眉头微微皱起。
　　视频的画面一直对着一个白色的墙壁，从那凸凹有致的造型上看，似乎是个箱子，或者是货车的壁面。
　　“啧……”
　　奥托思索了一下，再度将意识投影了进去。
　　很快，他就出现在了记忆片段之中。
　　冰冷、抖动。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：除却正在码的第二章外，因推荐票、打赏等数量众多，再加更一章！！！
　　不要停~不要停~让我感受到身为码字姬的乐趣ヾ(≧∇≦*)ゝ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十八章 匪夷所思的猜想

　　“这里是？”
　　一进来，奥托就感到脚下的地面在晃动，他立刻转头看向四周，随即他看到，一个熟悉的身影站在他身后。
　　“塞西莉亚？”看着这个人的脸，奥托一时有些惊疑的说出了她的名字，他非常疑惑，塞西莉亚为什么会出现在卡莲的记忆里。
　　‘奇怪，这个家伙不是已经死了吗？’
　　第一神之键躲在暗处，没有出来，生怕奥托这个小心眼的家伙在迁怒自己，但是他看着塞西莉亚眼中也带着疑惑。
　　不过，他毕竟身为第一神之键，类似器灵一样的存在，很快大脑中就有了一个恐怖的猜想。
　　‘糟了……’第一神之键咽了咽口水，在看着奥托时，眼中带上了一丝不知是幸灾乐祸，还是同情的目光。
　　“还有另外两个。”奥托的目光从塞西莉亚身上扫过，看向了另外两名S级女武神，眼中带着深深的思索。
　　他有些想不明白，为什么自己会出现在这？
　　而且，据除塞西莉亚外的两人还活着的情况上看，现在的时间是1991年，自己命令她们去执行一项本就是送死的任务的那个晚上。
　　“不要喝酒了，帕特里克。”
　　两名女武神之中，一名黑发女武神看着自己正在喝酒的同伴，有些无奈的对她说道。
　　“有什么关系嘛，反正马上就要到目的地了。”帕特里克随手扔下啤酒罐，俏皮了擦去了嘴边残留的酒液。
　　“而且，还有主教大人直属的优秀女武神在。”
　　“确实，这次任务很简单，只要把新武器护送到第二实验室就好了。”
　　她的同伴将目光投向了奥托身旁的塞西莉亚，眼中也带着一抹轻松的神色。
　　“呵。”
　　奥托见状，禁不住的冷笑一声，看着她们，不知是在嘲讽她们，还是觉得她们说得对。
　　而她们话题的中心，塞西莉亚只是握着一把足有两米高的黑色长矛，静静的站在货箱中，等待着抵达已经只剩十几分钟路程的任务地点。
　　“不，这可没那么简单。”奥托轻轻摇了摇头，但也不打算在继续考虑这些早就发生过的事情。
　　他站在这到处转着，思考着为什么自己会在这，这和卡莲又有什么关系。
　　而很快，货箱如历史中发生的那般，在他眼前完美的浮现了逆熵盟主，第一律者瓦尔特·杨袭击货车时的景象。
　　“瓦尔特吗。”
　　抬头看了瓦尔特一眼，奥托眼中带着一抹冰冷。
　　他冷漠的看着三名S级的女武神冲向瓦尔特，再一番苦战后，其中的两名支部顶尖的战力战死，唯有塞西莉亚在被瓦尔特击晕后，飞向了远方。
　　“被击飞了么。”看着飞向天空的塞西莉亚，奥托抬着头看着她，以为这个记忆片段或许就这样结束时，他忽然也跟着飞了起来。
　　“怎么？！”
　　奥托惊愕的看着自己不受控制飘飞起来的身体，惊疑不定。
　　“诶？这个记忆片段没有结束，只是记忆的主人正在远离，所以这个记忆空间也在跟着缩小而已！”
　　神之键在这时出现在了他身旁，在疑惑的观察了一下后说道。
　　“这样吗？”
　　奥托疑惑被解答，眉头刚舒展开时，忽然的就注意到了第一神之键刚刚说的话中的一句。
　　“等等！你刚才是在说，记忆的主人？！”奥托眼睛立刻就瞪大了，露出愕然的神色失声喊道。
　　听到他的话，第一神之键微微一愣，哦豁，为了显摆自己的知识量，把这给忘了。
　　但是，现在已经说出来了，那就没办法在收回去了，而且奥托那副惊愕的神色似乎也打算打破砂锅问到底。
　　想到这他不禁犹豫的对奥托说道：
　　“没，没错啊，记忆的本体，这是常识。”
　　“不，不可能！这不是卡莲的记忆空间的吗？为什么塞西莉亚的记忆也会在这里？”
　　奥托连连摇头。
　　而这时，塞西莉亚也已经呈抛物线的姿势，朝着地面坠落了下去，而随着她一起落下的奥托，注意到了下方的一条公路上，正抬头看着上方的齐格飞。
　　不知为何，在这个时候看到齐格飞，奥托突然感到心里一沉。
　　“奥托，你似乎忘记了在之前，Mei博士的记忆还是最初出现在卡莲的记忆世界里面的。”
　　看着奥托第一神之键有些小心的说道。
　　在塞西莉亚被齐格飞接住的时候，奥托的身体也停止了坠落，轻轻的落在了地面上。
　　“……”在落到地面上时，看着齐格飞龇牙咧嘴的抱着塞西莉亚，差点就要被压趴在地上的模样，奥托忽然间有些沉默了。
　　他心里有了一股十分不好的预感，一个有些匪夷所思的猜想在他脑海中形成。
　　但是，这一切发生的可能性实在太低了，低到比以后崩坏的每一个律者都是人类这边，背叛了崩坏的可能性还要低。
　　他不信，也绝对不会信。
　　在一边，同情的看着奥托的第一神之键在悄悄缩了缩脖子后，自己主动回到了第一神之键中。
　　而在奥托还在这个记忆空间中看着齐格飞背着塞西莉亚坐上摩托车，朝城镇的方向看去时，这个记忆空间突然诡异的躁动了一下。
　　“发生了什么？！！”
　　奥托站在地面上，身形忽然一颤，急忙扭头看着四周无比惊愕。
　　刚回去第一神之键中的小孩立刻又蹦了出来，他看了看周围，急忙对奥托喊道：
　　“是记忆空间的主人要醒了！不，不对，她还没醒，她似乎意识正在恢复，现在正处于一个正在做梦的阶段！我们必须马上离开！”
　　说完，第一神之键立刻就想要带奥托回去。
　　但是，奥托看着正被骑着摩托车的齐格飞带着朝城镇中开去的塞西莉亚，神色几经变化，突然阻止道：
　　“不！现在，还不急着回去。”
　　“你想干什么？”
　　第一神之键停下动作，看着奥托露出愕然的神色，即使他的脸太黑，基本没人看得清他的表情。
　　“拟态——羽渡尘。”
　　奥托没有搭理他，而是冷着脸，直接使用了拟态——羽渡尘的能力，将自己在这个记忆空间中淡化。
　　他不甘就这么回去，因为他觉得，如果自己现在回去了，会错失一个非常重要的东西。
　　而且，他脑海中也存在着一个猜想，这个猜想让他感到浑身发冷，正因为如此他更不可能回去。
　　如果是那样，那么，他就在这隐藏下来，并引导‘卡莲’以一个清醒的意识，但以为自己是在做梦的潜意识，进入到这个记忆片段里来证明自己的猜想吧。
　　但是，如果这一切，真的如自己不愿意承认，甚至完全不想去想，但却在一开始冒出来后，就在脑海中挥之不去的猜想，是真的呢？
　　奥托的神色，越发难看起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：接下来，就是加更的那一章了，前几章结束了一段小高潮，这一段，又是一段高潮阶段即将来临！
　　在七点前更新~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十九章 梦

　　“诶？”
　　迷迷糊糊睁开眼，夏娜忍不住打了个大大的哈欠。
　　在揉着眼睛，心头还满是睡意的看了看四周后，夏娜突然发现，自己在一个陌生的卧室里。
　　等等！
　　又来？！！
　　在发觉自己的处境后，夏娜浑身一颤，立刻就清醒了过来，愕然的转头看着自己四周。
　　这是一个很陈旧，像是上世纪七八十年代才有的卧室的画风，摆放凌乱的桌面和下半部分涂着绿漆的墙面，老旧的书架上摆着的崭新的书籍。
　　还有墙上脱落的墙皮，简而言之，这是一间陈旧，但并不是太杂乱，反而意外让人感到有些温馨怀旧的房间。
　　夏娜环顾着四周，越看越觉得疑惑，但这疑惑中，也带着股奇怪的熟悉感，就像是自己在哪见过一眼。
　　难道，是自己以前的狗窝？
　　夏娜满脸懵逼的想了想。
　　没啊，自己二十岁之前虽然穷，但是也从没住过这样的房子啊，虽然感觉住在这里也不错。
　　“咔嚓——”
　　这时，房间门被打开，一个穿着蓝色外套的高大身影缓缓走了进来。
　　“嘶呼……”
　　奥托在一边，存在感降到了连一颗石头都不如，他紧张的看了一眼齐格飞，又看向了夏娜，十分想看看她的反应。
　　“齐格飞？”
　　看着走进来的人，夏娜露出了愕然的神情。
　　‘这副愕然的表情？’
　　奥托死死注视着夏娜的神色，看着她这副愕然的神情，大脑急速转动思索着。
　　‘这份愕然里没有惊喜，只有不敢置信和惊讶的神色，如果我的猜想是正确的话，卡莲不可能会露出这种表情来面对齐格飞。’
　　‘我现在是在哪？’
　　夏娜看着走进房间，直直的朝着她走来的齐格飞，满脸的懵逼，但是在这时她忽然感到头猛地一痛。
　　“呃！”
　　她连忙低头，伸手闪电般的抱住了自己脑袋，脸上露出了痛苦的神色。
　　‘卡莲！’
　　奥托看着这幕急忙朝前走了两步，第一神之键看着他跑上去几步后，本来也不想去阻止，但是一想到‘卡莲’可能也是Mei博士的转世后，他心中也充满了好奇，好奇Mei博士是怎么做到这点的，于是立刻就对奥托喊道：
　　‘奥托，你是想被她发现，而后察觉到你的意图吗？’
　　‘……’
　　双手马上就要触碰到夏娜的奥托当做一僵，停下了脚步，他伸着手，看着近在咫尺的夏娜，犹豫了一下，眼睛和她对视着，其中带着一抹歉意。
　　‘你说的对……’
　　奥托无比复杂的说了一句，慢慢收回了手，一步一步的倒退回了房间的角落之中。
　　但是，在这个时候，他的心也微微的安定了下来，因为，他从夏娜刚才的眼神中，没有看到对齐格飞有什么复杂的神色。
　　只要是这样，那一切，就都好起来了。
　　“嘶！”
　　捂着脑袋，忍受了一会后，夏娜这才感到疼痛在慢慢的减轻，而引起这些疼痛的原因便是在刚刚涌入了她脑海中的记忆。
　　从她在长空市，和琪亚娜她们分开的第三天起，她就失去了作为人类的意识，也是从那一刻起，人类夏娜消失，而律者夏娜，诞生。
　　夏娜捂着头抱了一会，神色间有些复杂，脑部剧烈的疼痛，将她昏昏欲睡的感觉和有些混沌的意识彻底激醒。
　　此时，她就又一种，自己在梦中，但却意识无比清醒，感觉自己甚至是这个世界主宰的感觉。
　　但这绝对是不切实际的，在不是律者的时候有这种感觉，那就是在做梦。
　　而现在，夏娜也完全记起了之前到底都发生过些什么，神色瞬间就变得难看了起来，不禁在心里哀叹道：
　　‘虽然我本来就知道，自己没有多少可能能抵挡得住崩坏的侵蚀，但是，现在回想起来……
　　我是不是要死了啊？’
　　想到身为律者的自己，疯狂挑衅八重樱引的她失控的那一幕，夏娜就不禁觉得心一阵哇凉哇凉的。
　　不过，现在也不是考虑这些的时候，毕竟，在现在似乎还有一个大麻烦。
　　‘我现在，是在做梦吧？’
　　夏娜看着朝她走来，注视着她但目光似乎并不是落在她身上的齐格飞，想起了什么，默默转头看了一眼。
　　果然，在自己身后的床上，塞西莉亚正躺在上面。
　　夏娜心中不禁开始思索了起来。
　　‘也就是说，这就是自己的记忆了吗，那，在身为律者的时候，看到的那个记忆深潜器，是不是正在对我其作用？’
　　哗啦——
　　齐格飞穿过了她的身体，坐在床边的椅子上。
　　“！！！”
　　夏娜被这一幕吓了一跳，急忙挪到了一边。
　　‘直接穿过去了吗？’
　　看着这一幕，夏娜觉得自己就算是在做梦也该被吓醒了，但是自己却还在梦境里。
　　她低头，看着自己双手，轻轻张开又握成拳头，触感十分真实。
　　那么，自己现在，应该就是在那个记忆深潜器上面吧，只是不知道奥托看这些记忆干什么，前面的那一层卡莲的记忆还不够吗？
　　或者说，他看了这些记忆后，对自己产生了什么微妙的误会？
　　夏娜想到了在自己律化，做事肆无忌惮的时候，那喊着自己塞西莉亚的德丽莎，和喊着自己卡莲的八重樱，脑壳就开始生疼。
　　自己不想当人类了！
　　接下来误会是真的大了，自己该怎么解释，一遇见八重樱，绝对会被她给砍死的吧！
　　不！
　　自己不想控制这个躯体了，让那个中二病晚期的我来行不行！
　　这个烂摊子我收不了！
　　夏娜头疼的捂住了脑袋，但在稍稍冷静了一下后，夏娜猜测，奥托估计是在将自己当做卡莲，用记忆深潜器看了自己记忆后，看到了塞西莉亚的记忆，或者是一些乱七八糟的东西而对自己产生了疑惑。
　　那么，自己现在首要的任务，应该就是……
　　像是之前骗德丽莎她们时候的那样，忽悠她们自己是卡莲和塞西莉亚记忆的集合体，那也就是说，自己现在，还得这样在忽悠一遍奥托，但是，又不能被他发觉自己在忽悠她？
　　‘我…明白了。’
　　夏娜缓缓放下手，抬起了头，看着面前，一直在静静的注视着床上的塞西莉亚的齐格飞，像是想起来了什么一样，轻轻说道：
　　“好久不见了，齐格飞……”
　　“真漂亮啊，她到底是谁呢。”
　　齐格飞歪了歪头，上半身趴在椅子靠背上，注视着塞西莉亚精致的面容。
　　看着他这副模样，夏娜强忍着想揍他一顿的冲动，不动声色的笑了笑，伸手轻轻的解开了自己的马尾辫。
　　银白的长发如瀑布般洒落在背后，夏娜轻轻撩了撩，起身坐到了床边，仔细看着齐格飞此时年轻的面孔，眼中闪过了一丝温柔，轻轻的伸出了手，想抚摸住他的面颊，但也是穿了过去。
　　“现在，都还没有长胡子啊……不过，还是觉得长胡子的你最好看了，而且琪亚娜也不喜欢你拿胡子扎她。”
　　“？？？”
　　奥托站在一边看着她，懵逼了，大脑一片混乱。
　　‘可怜……’
　　神之键在一边看着他心里暗暗道，好在自己只是个神之键，什么都不需要去考虑，免得像奥托一样，一天内接连遭到未婚妻外加青梅竹马的暴击。
　　但是，看着奥托懵逼的模样，他也忍不住的开口安慰道：
　　‘奥托，其实，她就是卡莲，只是在死后，就像是她原先是Mei博士，灵魂转世为卡莲，现在又转世为塞西莉亚嫁给过齐格飞而已。’
　　‘……’
　　奥托沉默不语，脑海中一瞬间转过了许多，一瞬间，他心情絮乱了，整个人感觉要裂开了。
　　突然间就想去抽根烟，找个角落里蹲一会。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：魔鬼……码字码到睡着了，结果突然梦见自己还有一章没更，还有一个和大佬的PY忘记写上了，直接就被吓醒了，
　　来自作者之间的友好交易~《无限的卡牌骑士》
　　已经历世界:假面骑士wizard，假面骑士KABUTO，假面骑士kugga
　　目前所处世界:心跳！光之美少女
　　路上不要乱问名，来者可能王小明。
　　沙滩不要乱踩踏，亡者也许堆在上。
　　莫吃烤肉弯下腰，背上可能插飞刀。
　　雪地愤怒来质问，地上男人菠萝哒。
　　松果橡子齐开大，吃瘪男人嘴张大。
　　小明手表往下丢，还不多谢帝骑哥。
　　红绿灯说等一下，信号斧下腰带炸。
　　关键时刻掉链子，你捡回了一条命。
　　骑士卡盒在我手，现在正是抽卡时。
　　群聊号码：915837057
　　（PS:本书又名假面骑士的无限卡牌）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十章 奥托，要坚强啊

　　摸了摸齐格飞脸颊，夏娜忍着起鸡皮疙瘩的感觉，收回了手，但也没有离开，而是静静坐在床边。
　　“我现在是在做梦吗？”夏娜低头装作疑惑的低声道。
　　“我记得，我好像是在长空市里，和琪亚娜她们分散开了，然后在千羽学园里独自待了一段时间，之后，之后就……”
　　夏娜的眉头深深皱了起来，一股浓重的愁容，和带着一丝深深的不知所措的神情出现在她眉间。
　　“我被崩坏侵蚀了。”
　　夏娜起身，在房间里到处走了起来，角落中，奥托看着她，嘴巴数次微微张开想呼唤出她的名字。
　　‘卡莲…’
　　但是话到了嘴边的时候，他又不知道该怎么说出口，此时，他的心情，无比复杂，比以往任何一天，任何一个时候，都要复杂。
　　即便是在五百年前，在对卡莲进行裁决的时候，她在众多天命掌权者面前，说出自己爱上了一个律者时，都要来得复杂。
　　因为…
　　毕竟她之前爱上的律者，至少是个女性啊……
　　不过……
　　奥托默默转头，看向了坐在椅子上，看着昏迷中的塞西莉亚，脸上带着没有丝毫邪念的欣赏笑容的齐格飞，神色逐渐阴沉。
　　“算了……”
　　这时，夏娜突然低声说了一声，然后，她站起身，用力舒展着身子，伸了一个大大的懒腰，脸上带着一丝明媚的笑容，其中有着一丝解脱。
　　“呜~哈！算咯，我毕竟，也算不上是真正的塞西莉亚·沙尼亚特，塞西莉亚早就死了，死在那场爆炸里，我也不是卡莲·卡斯兰娜，我只是我，名字叫夏娜，那些记忆里面的东西都跟我没关系了，我只是一个普普通通的人，要去过自己想过的生活~”
　　在伸直了懒腰后，夏娜喊完这句话，心情也不禁有些舒畅，正如她所言的那般她只是个普通人，只想过自己想要的‘普通’生活。
　　所以，奥托什么的，还是离她远一点比较好，八重樱她也不贪恋，因为她早有了自己的所属。
　　在看了看四周后，夏娜暗暗思索着奥托究竟是躲到了哪里，是就在房间的某个角落，还是在记忆深潜器外面？
　　‘她是卡莲……’
　　听着她的话，奥托在思索了一下后，神色越发复杂起来，他已经在心中，慢慢肯定了‘卡莲’的身份。
　　但是……
　　奥托的嘴角微微一抽，转头看向齐格飞，眼中爆发出森寒的杀意。
　　他现在回想自己以前做的事情，真的想拔枪杀死齐格飞，然后在自杀，或者是找到办法，穿越回到过去，将那时的自己暴打一顿，然后再告诉他自己为什么要打他。
　　想到自己十几年前，展开的那个名为【律者杀手】的计划，奥托内心就感到一阵扭曲，一股难言的痛苦在折磨他的心。
　　“如果我是在做梦的话，该怎么从梦里出去呢。”
　　夏娜转头疑惑的看了看四周后，低头伸手掐住自己左手小臂上的一块肉，犹豫了一下后，狠心使劲一拧。
　　“疼！”
　　随着右手的一拧，夏娜龇牙咧嘴的松开手，使劲吹着凉气，用手搓着被拧红的那块皮肤。
　　“这样都醒不了吗，难道我不是在做梦……”
　　在疼痛之后，夏娜便感到深深的疑惑起来，而她也已经完全确信了，现在自己正在经历的这些，就是奥托搞的鬼。
　　可是他到现在还把自己困在里面，到底是想做什么？
　　奥托看着夏娜，沉默不语着，他陷入了深深的自责，心中甚至在这时升起了用自杀来向卡莲谢罪，补偿自己对她所做的事情的想法。
　　要知道，塞西莉亚的死，可是他一手主导的，但令他更痛心的是，卡莲其实一直就在自己身边，但自己却没有发觉，甚至，还为了制造【律者杀手】，将她给推向了齐格飞。
　　‘咯嘣！’
　　一声脆响响起，第一神之键循着声音，愕然的抬头看向了奥托，而奥托在他的注视中，慢慢伸手送到自己嘴边，朝着手里吐出了一颗因为受到的压力过大而碎裂开的牙齿。
　　‘……’
　　看着手里的牙齿碎块，奥托面无表情的将它收进了口袋之中。
　　‘我的乖乖……’第一神之键目瞪口呆的看着奥托，不禁在心里暗道。
　　‘奥托这个家伙，到底是受到了多大的刺激啊，要知道，这里可是在别人的意识空间里面，竟然把自己的牙齿都咬碎了。’
　　而因为在第一神之键的遮掩下，夏娜并没有听见这些声音，在试了几种方法后还是离不开这里，她也只好暂时的认命，打算就在这里先待一会。
　　“既然回不去的话，那就好好回忆一下过往吧。”
　　夏娜脸上露出一丝追忆的神色，站在了齐格飞的身边，看着他注视着床上的塞西莉亚，脸上带着轻笑。
　　奥托也就这么面无表情的站在后面。
　　他盯着齐格飞，眼中的杀意已经到了光是让其他人看一眼，便会不寒而栗的底部。
　　他对自己犯下的错误，并不会逃避，而消除错误的最好方法，就是直面错误，然后一点一点的细心的将错误解决。
　　不过，眼下自己犯下的错误，已经太深了，自己已经无法挽回……
　　不，等等……
　　还没到不可挽回的地步。
　　奥托死死盯着齐格飞，突然想到刚刚夏娜所说的，她现在既不是卡莲，也不是塞西莉亚的那段话。
　　如果是这样，那就代表着，她对齐格飞，已经没有了爱。
　　这样的话，那么，自己就直接从根部，将问题一举解决掉吧，毕竟，那只蛀虫都已经使用过那么多次天火圣裁了，出现意外死掉，也没什么好意外的。
　　‘呵，呵呵……’
　　想到这，奥托伸手轻轻遮住了面孔，脸上露出了带着病态的崩坏笑容，这引得一边的第一神之键立刻感到毛骨悚然起来，挪着小碎步就远离了他。
　　‘奥托这家伙怎么了？终于承受不住打击，精神崩溃了吗？’
　　第一神之键看着他，犹豫了半天不知道该不该安慰，但最终，他还是因为奥托是自己持有者的原因，不得不开口，劝慰道：
　　‘奥托，你也不需要太沮丧，虽然她已经和齐格飞结过婚，也有了个女儿，而且还很可爱，但她现在又转世了啊，前世的记忆应该也没多少留下，而且和她前世的丈夫也已经没了瓜葛，现在又说了自己是夏娜，所以，只要不让她和齐格飞见面应该就没事的，所以，奥托，要坚强啊。’


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：接下来还有一章，然后加更嘛……视情况加更，撑得住就继续写，撑不住我就去睡了~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十一章 【律者杀手】

　　奥托闻言，捂着脸的手掌上，指间的缝隙微微拉开，指缝间，那翡翠色的眼睛，死死盯着他，完全不掩饰眼中的杀意。
　　‘咕噜……’
　　第一神之键被他看得浑身一颤，而后，悄悄拟态出了犹大，用锁链将自己给捆了起来，倒吊在房间的吊灯上。
　　‘……’
　　奥托深深的看了他一眼，随即转头看着夏娜，脸上露出一丝有些崩坏的微笑。
　　‘卡莲，我已经找到你了，我再也不会，再也不会做出那些愚蠢的事情了，而那个蛀虫，还是就让他消失吧，我不会让他来打扰你的生活的。’
　　他轻声说着，声音让一边的第一神之键听出了一股空寂的感觉。
　　而这时，床上的塞西莉亚逐渐醒了过来，她慢慢睁开眼，眼中带着迷茫和疑惑的看向了自己四周。
　　“唔……这是哪？”
　　“这里是我家。”
　　见到她醒来，齐格飞从椅子上站起来，爽朗的冲着塞西莉亚笑着说道。
　　“唔……”
　　一边，夏娜饶有兴趣的看着这一幕，眼中带着一抹实实切切的怀念，距离自己看这篇漫画的时候，都不知道过了多久，现在能亲眼见到这一幕，确实让她非常开心。
　　想到这，她就不由得露出了一抹微笑。
　　“真是怀念啊，那个时候。”
　　‘……’
　　奥托站在角落中，刚准备返回现实世界然后假装什么都没发生过一般的唤醒夏娜，但是听到这句，他犹豫了。
　　‘卡莲，看起来似乎非常高兴……’
　　他看着开心的笑着的卡莲，犹豫了一下后，将已经投影在了他面前的屏幕挥手消散。
　　‘既然卡莲还不想醒来的话，那我就先等等吧……’
　　即使现在奥托并不想看到齐格飞，但是，既然‘卡莲’想回忆这些，他也愿意让她的梦境更长一些。
　　而自己……
　　奥托眼中微光闪烁，心里有了一个想法。
　　‘先不离开，就先陪着卡莲，看一下这些东西吧。’
　　奥托低声呢喃道。
　　而接下来，夏娜兴致勃勃的看着塞西莉亚和齐格飞的爱情故事在她眼前一点点进行下去，心中也很有感触。
　　这个时候的塞西莉亚，就像是一个傻白甜的大小姐，但是，她对齐格飞没有产生恶感。
　　夏娜猜测，这不仅是因为她没有从齐格飞身上察觉到恶意，也是因为齐格飞的帮助和他鲜明的性格。
　　至于之后，塞西莉亚和齐格飞在彼此心中留下的深刻印象和爱情的种子，单身了二十八年的夏娜还并不能理解。
　　接下来的时间，并不是1：1的流速，而是很快的过去，睡眠和吃饭的过程都直接消去。
　　夏娜跟在齐格飞她们身后，看着他给塞西莉亚买衣服，给塞西莉亚准备午餐和晚餐，看着塞西莉亚凭借女武神的体质勉强吃下那几乎可以说是毒药的食物。
　　然后，看着他和塞西莉亚在游戏厅中的玩闹，以及最后，塞西莉亚误以为游戏厅中的游戏机会伤到齐格飞，直接扑过去将他救下，而在这时，塞西莉亚进入了齐格飞的心中。
　　而齐格飞张扬开朗的个性，和独树一帜的风格，也吸引住了塞西莉亚，在她只有枯燥的训练，仅有德丽莎陪伴的人生中画上了一抹属于自己的色彩。
　　夏娜一直跟在他们身后，看着齐格飞和塞西莉亚开心的笑容，自己的心情也被渲染，不禁越发愉快起来。
　　奥托也默默的跟在他的身后，看着夏娜看着齐格飞他们时，露出的笑容，心就在隐隐抽痛。
　　即便眼前的只是记忆片段，塞西莉亚也只是卡莲的转世。
　　而同时的，在奥托心中，此前产生的那个想法也开始越发强烈起来，他开始对自己的这个想法逐步正视。
　　在过了不久后，神色已经难看到几乎是乌云密布的奥托，冷冷的在心里说道：
　　‘回去吧。’
　　他已经在这吃了足够多的狗粮，现在半点也不想再吃了。
　　而且据他说记得的，接下来自己便要出场带走塞西莉亚，然后如【律者杀手】计划中的那样，对齐格飞许下只要他足够强大了，就允许他能和塞西莉亚再次见面的诺言。
　　一想到这，奥托就恨不得回到过去，暴揍一顿那时的自己来出气。
　　同时，他也返回了现实世界。
　　站在记忆深潜旁，奥托看着仍旧在沉睡者也着，但脸上却是带起了一丝微笑的‘卡莲’，沉默了许久，然后默默地伸出了右手。
　　“——嗡！”
　　在他伸出右手之时，一片金色的羽毛出现在了他的掌心之上，悬空飘浮着，闪耀着金色的光芒。
　　奥托看了一眼羽渡尘，再看向夏娜时，神色有些复杂，但目光很是坚定的轻声说道：
　　“卡莲，抱歉…我要将你记忆中，不属于你的那些全部抹除，这样……你才能变回我熟知的那个真正的卡莲……”
　　说完，奥托沉默的抿了抿嘴，看着‘卡莲’，缓缓将右手送了出去。
　　而与此同时的，在长空市百里外的一座山上，两个身影正站在山峰顶端，吹着凉风。
　　“咕噜……”
　　德丽莎站在八重樱身后，看着面无表情的八重樱，三番两次的确认了她不再像是之前那副暴走的模样，才小心翼翼的上前说道：
　　“八…八重樱，你冷静点，塞……卡莲只是被崩坏能控制了而已，她是绝对不可能对你说出那些话的！”
　　“我很冷静。”
　　八重樱轻声回应，她看着远方，也就是另一座城市的方向，在之前，她一路追着夏娜来到这里，但是却在快要追上的时候，被拟态——犹大的誓约所展开的领域波及，直到刚刚才恢复过来。
　　而她也在此时冷静下来，明白‘卡莲’是被崩坏意识控制住了，而且如果是按卡莲之前所说的那般，她只是拥有一些塞西莉亚的记忆碎片，根本做不得数。
　　八重樱下意识忽略了夏娜也曾说过的，她也只拥有一些卡莲的记忆碎片那般，这些都将在未来，为她迎来无限的纷争。
　　“刚刚那个是什么？我感受到了犹大的力量。”八重樱说着，转头看向德丽莎放在身边的犹大。
　　德丽莎听着沉默了一下，随即也有些疑惑的说道：
　　“我也不是太清楚，明明犹大就在我身边，但是为什么会在其它地方出现犹大的誓约，不过我猜，那些绝对跟我爷爷有关系。”
　　“你的爷爷？”
　　八重樱看着德丽莎的眼睛，眼中露出一抹催促之意，德丽莎这才解释道：
　　“我的爷爷，是奥托·阿波卡利斯，天命教会的大主教。”
　　“等等！”在她说到奥托这个名字时，八重樱的眼睛就立刻睁大了，她当然记得这个名字，卡莲曾经跟她说过这个人，说他是她最好的朋友。
　　“能告诉我更多吗！”
　　八重樱急忙转过声来急切的问道，对夏娜的怒意在现在早已淡去，只有浓重的担忧。
　　“当然，如果是我爷爷抓住了塞西莉亚的话，那应该就安全了…吧？”
　　德丽莎说着说着，声音不禁渐渐的微弱下来，在说到之后的安全了的时候，她的心中，也升起了浓浓的焦虑和担忧。
　　“等等？为什么这么不确定？奥托不是卡莲的朋友吗，既然是这样，卡莲应该已经安全下来了，不是吗？”
　　看着德丽莎露出一抹担忧的神色，八重樱不由得有些慌张的立刻问道。
　　德丽莎咬了咬下唇，也知道现在不是自己在犹豫的时候了，她呼叫出了虚拟屏幕，先是赶紧给姬子的副官发去信息，让她将休伯利安号开过来。
　　随即，她点开了那个自己已经有几年的时间没有在联系过的通讯人，神色微微复杂但却坚定的点击了呼叫，同时安慰八重樱道：
　　“八重樱，你不要着急！我现在就给爷爷打电话，如果塞西莉亚就在她那的话我现在就带着休伯利安号去抢回来！”
　　“嗯！拜托你了！”
　　八重樱看着她，勉强压下心头的焦急在等待着，但也在这时，她头顶的狐耳忽然动了动，她随即转头，眼中带着一抹凌厉的目光，看向后方的天空。
　　在那，一架战机正朝着这儿飞来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：2700字大章~另~
　　这是来自作者间的交易~《这个碧蓝世界真的有问题》
　　一句不经意的话，让伊城来到碧蓝世界。
　　在这里，他会率领舰队对抗塞壬，和企业一起飞行，与胡德一起抢滩登陆。
　　这是个神奇的世界。
　　PS：碧蓝航线天下第一！本书又名《消失的碧蓝航线》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十二章 谁也别想阻止我找到你，卡莲！

　　“奥托大人。”
　　正在奥托将右手送去时，丽塔突然从驾驶室中走了出来，走到了奥托身边轻声说道：
　　“在我们的航线前方，德丽莎大人正在前面，我们需不需要停下将她接上来？”
　　“德丽莎？”
　　奥托闻言，手微微一顿，眼中带着一丝疑惑的低头思索了一下。
　　现在不能接德丽莎上来，卡莲的外貌和塞西莉亚实在是有些过于相似，现在让她和看到卡莲的话，恐怕会出现一些意外情况。
　　想到这，奥托摇了摇头，“就装作为正在执行机密任务的女武神小队吧，不要和她接触。”
　　“我明白了，奥托大人，只是在德丽莎大人身边，那位叫八重樱的小姐，也在一旁。”
　　“那就更不能和她们接触！”奥托眉头深深皱了起来，直接转身皱着，对静静的看着他的丽塔吩咐道：
　　“现在直接改变航线，不与她们接触，我们立刻离开！”
　　“遵命，奥托大人。”
　　丽塔得到指示，微微鞠躬后转身优雅的离开。
　　“该死，为什么那个女人也在，还和德丽莎在一起？”奥托眉头深皱着低声说道，同时他也意识到不能再等下去了。
　　想到这，奥托直接将拟态—羽渡尘再次拿出，送到了夏娜眼前。
　　“——嗡！”
　　拟态—羽渡尘直接爆发出了金色光辉，强大的崩坏能从那朵小小的羽毛中飘散而出，影响着夏娜，开始改动她的记忆。
　　‘抱歉，卡莲，但是我不得不这么做。’
　　奥托低声说着，看着‘卡莲’绝美的面孔，眉宇间带着一抹歉意和愧疚。
　　在他知道一切的真相后，他才明白自己以前究竟有多么愚蠢，明明卡莲就在自己身边，但自己却一直在其它地方追寻她的灵魂。
　　但好在……
　　自己现在还有将这一切弥补回来的机会，只要现在将不属于卡莲的那些记忆全部抹除，就好了。
　　至于塞西莉亚和之前的Mei博士，都与卡莲无关。
　　拟态羽渡尘的波动在机舱中散发出了强烈的崩坏能波动，将方圆数十里的一些研究所中用来探测崩坏能的仪器，再次引得发出了尖锐的警报。
　　而在战机前方不足一里的山峰上，德丽莎和八重樱也都抬头看着这架战机，再发现它改变的方向后，纷纷露出了疑惑的神色。
　　“那个东西是什么？”
　　“是我们天命的直属战机，只是它为什么不开过来，反而还掉头跑了？”
　　德丽莎解答了八重樱的疑惑，她抬头疑惑的看着战机朝另一个方向飞去，而在这时，她也突然接到了一则通信，虚拟屏幕在她面前跳了出来，一则邮件被发到了她的邮箱之中。
　　【德丽莎大人！您好，我是黎明之箭小队的通讯员，隶属天命总部，现正在进行一项绝密任务，请恕我们无法过来与您接触。】
　　“诶？黎明之箭？”
　　看着这条消息，德丽莎眨了眨眼睛，蔚蓝色的大眼睛中带着一丝疑惑的神色不解的低声呢喃道：
　　“可这里是我们极东支部的地盘啊，总部的小队跑到这里来执行秘密任务，都不通知我一声吗？”
　　“等等！不对！”
　　这时，八重樱突然感知到了战机中正在散发而出的强烈崩坏能，她立刻就察觉出了那股崩坏能的量级和之前的那个领域中散发出的量级，是一模一样的！
　　下意识的，她就直接冲了出去，如利箭一般眨眼就蹿出了数十米。
　　“诶？！等！等等！”
　　德丽莎看着她突然冲出去，立刻就露出了懵逼的神色，来不及过多思考她也跟着就冲了出去，同时疑惑的迎着风大声喊道：
　　“喂！别跑那么快啊！”
　　“那个东西！不对劲！我必须追上去看看！”
　　八重樱头也不回的喊道。
　　她此时无比焦急，在她心里现在有一种感觉，那就是消失了的卡莲，就在那个奇怪的东西上面，就算不是，它也绝对和卡莲有关！
　　而绯玉丸在此时依然待在她的影子之中，对于卡莲之前被八重樱追着逃离了长空市的时候，她十分高兴，甚至隐隐期望暴走了的八重樱能直接将卡莲杀死。
　　但是显然这是不可能的，而在卡莲逃走后，她又期望卡莲能再也不回来。
　　至于现在，她只希望，八重樱永远也找不到那个烦人的白毛，这样，八重樱就永远只是她一个人的了！
　　“八重樱！等等我！”
　　在一秒钟就能蹿出数十米的八重樱身后，德丽莎背着犹大，迈动着两条小短腿满脸疾苦的追在后面，大声喊着，但是八重樱依旧没有停下脚步，反而速度还越来越快。
　　她只好无奈的叹息一声，慢慢的停了下来，看着八重樱逐渐远去的身影和已经快要变成一个小黑点的战机，皱了皱粉嫩的小鼻子，可爱的小脸上露出了一抹不情愿的神色嘟囔道：
　　“没办法了，这样是追不上她们的，哼，本学院长只能使出绝招了，等一切结束后，我再去向那支小队解释吧。”
　　随即，她将犹大放在了地上，同时猛地一拍犹大，看着远去的那架战机大喊道：
　　“犹大，看你的了！”
　　“——嗡！”
　　犹大嗡鸣了一声，瞬间将两侧的暗格展开，从暗格之中立刻飞出一道道金色的锁链，朝着远方的战机蹿去，绵延数里仍未到达极限。
　　紧追着战机的八重樱察觉到身后的破空声和崩坏能的波动，并未停下脚步，而是微微侧头朝身后看了一眼，微微一愣，疑惑的出声道：“犹大？”
　　但是在随即，看着后方站在犹大上，叉着腰冲她露出了得意笑容的德丽莎，神色一喜，轻声道：
　　“拜托你了！”
　　同时，在战机中，系统也检测出了后方破空而来的锁链，丽塔看着这个眉头微微一皱。
　　要去请示奥托大人吗？
　　她心中浮起了这个想法，但在瞬间，这个想法便被否决，奥托大人说了，不能和她们接触，必须离开。
　　那如果是这样的话……
　　“启动防御系统，将犹大的锁链，全部拦截。”她看着系统显示出的警报严肃的说道。
　　“收到。”
　　驾驶员立刻点头，同时开启了防御系统，一枚枚导弹立刻从战机两侧的导弹巢中射出，朝着后方紧追而来的锁链射去。
　　“那是什么？”
　　下方的八重樱抬起头，看着那些导弹，冰冷的面孔上露出一抹疑惑的神色。
　　但随即，她还是拔出了妖刀赤染樱，猛地跳起来，在半空中瞬间挥出了几道赤红剑光向着导弹迎了上去。
　　“——轰！！”
　　在火焰的爆炸中，八重樱落回了地面，看着战机，眼中露出了一抹怒火，声音中带上了一丝杀气：“谁也别想阻止我找到你，卡莲！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：接下来，有两章，在三点前发出。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十三章 醒来

　　“开玩笑的吧？！”
　　驾驶员看到战机中的视频，眼睛瞬间就瞪大了，而这时，犹大的锁链在这个时候也紧追了过来，他不得不连续按动导弹发射键。
　　“……”
　　丽塔在一边看着这一幕，眉头微微皱起。
　　‘德丽莎大人还有那位女士，还真是不依不饶啊，如果是这样的话，恐怕我不得不出去阻止她们了。’
　　接下来的导弹也纷纷被八重樱拦截，同时，犹大的锁链也紧追而来，一左一右的缠住了战机的机翼。
　　“轰！”
　　正在急速飞行的战机速度顿时一缓，两侧机翼发出了巨大的轰鸣，同时战机中也狠狠的晃动了一下。
　　“拉住了！”
　　后方，德丽莎看到这幕神色顿时一喜，直接踩着犹大大喊一声：
　　“犹大！带我过去，我们一起追上那架飞机！”
　　“——嗖！”
　　在她话语刚落，那锁链自动收回，拉动着两米多高的犹大直接飞起，朝着战机飞了过去。
　　而在剧烈晃动的战机中，丽塔身形动都没有动上一下，她眉头微皱的转身，走回了机舱中，看着奥托轻声道：
　　“奥托大人。”
　　“发生了什么。”
　　正在为夏娜消除记忆的奥托抬起头，有些不满的看了丽塔一眼。
　　他刚刚险些就被突如其来的晃动晃倒在了地上，而夏娜也差点被甩出记忆深潜器，好在他及时拉住了她。
　　“奥托大人，是德丽莎的犹大缠住了战机，现在，需要丽塔下去拦住德丽莎大人和那位女士吗？”
　　丽塔微微弯腰问道。
　　“既然是这样，那便下去拦住她们吧，不能让她们追上来。”奥托听到后，眉头紧紧的皱了起来，声音凝重的说道。
　　“丽塔明白了。”
　　丽塔轻轻点了点头，奥托也收回了目光，加快了手上的动作，现在有关于Mei博士的记忆都已被消除，而塞西莉亚的记忆，也已经被消除了大半，他现在必须加快速度了。
　　但就在这时，在战机一侧，一道赤红的刀光忽然击穿了战机左侧的装甲，破坏出了一个巨大的豁口。
　　“轰！”
　　“嗖！”
　　与赤红的刀光一起贯穿进来的，还有八重樱，她一冲进机舱中便立刻看到了离她不远的奥托，还有睡在一个奇怪的东西里面，额头上方还飘着一朵散发着强大崩坏能的羽毛。
　　“卡莲！”
　　“奥托大人！小心！”
　　余威未散的刀光还在继续朝着里面刺来，奥托刚想转身阻拦时，一边的丽塔便冲了过来，从虚数空间中取出自己的武器，狠狠一刀将刀光劈散。
　　“可恶！”
　　奥托看着卡莲，神色微微变得难看起来，他被迫暂且停下了手中的动作，转身看向了八重樱。
　　“你在做什么？！放开卡莲！！”
　　八重樱直接朝奥托冲了过去，神色无比愤怒，她还并不认识奥托，即便是卡莲跟她说过，但她并未亲眼见到过奥托的模样，因此也并不认识他。
　　“住手！”
　　丽塔从一边冲了过来，挥舞手中带着恐怖威能，月刃上闪着刺骨寒芒的镰刀猛地挥下。
　　“嗖！”
　　破空声响起，丽塔一击并未命中目标，八重樱在即将被镰刀击中时，她身影一闪出现在了前方，双手握着赤染樱，一刀朝着奥托劈去。
　　“奥托大人！”
　　丽塔见状，神色终于变化，带着震怒与焦急的神色充斥在了她脸上，她立刻就朝着八重樱追来。
　　而奥托此时冷眼看着袭来的八重樱，丝毫没有退开给八重樱让路的意思，他微微一招手，夏娜额头上的那片羽毛瞬间化作了一把燃着熊熊烈焰的大剑出现在了他的手中。
　　“砰！！”
　　一瞬间，他抬起大剑，朝着八重樱挥来的赤染樱迎击而去，刺耳的撞击声立刻响彻在了机舱之中。
　　“要坠机了！求救！求救！坐标极东之地，1……”驾驶室中，驾驶员惊慌的呼喊声在响彻着。
　　战机侧部的巨大豁口已经发生爆炸，巨大的火光出现，让正踩着犹大飞来的德丽莎看到这一幕，顿时露出慌张的神情不安的喊着。
　　“完了完了！把总部的战机打出这么大一个洞，下个月买吼姆的钱，恐怕又没了！”
　　“给我让开！”
　　八重樱愤怒的大声喊着，迎着奥托和丽塔两人的攻击，拼命想要冲到卡莲的身边。
　　“想都别想！”
　　奥托此时神色冷冽的挥舞着天火大剑，丝毫不肯退让的与她交击，丽塔更是眼中带着怒焰的攻击着八重樱。
　　“砰！砰砰！”
　　一时之间，机舱中满是森冷的刀光剑影，三道人影在狭小的机舱里你来我往互相攻击，谁也不肯让步。
　　‘可恶！这两个家伙是敌人吗？他之前又在对卡莲做什么？！’
　　八重樱死死盯着奥托，心中怒意在不断升腾，面对着两人的进攻，她并未落与下方，反而还隐隐约约的能在丽塔的攻击着压着奥托打。
　　而奥托面容冷峻，看着八重樱的目光中充满了刻骨的杀意，恨不得当场将这个趁他不在拐走了卡莲的女人斩杀。
　　但似乎因为之前在夏娜的记忆片段中，精神受到了创伤，他的战斗力下降到了只剩原来的三四层，如果不是因为丽塔，或许他要不了多久，就会在此落败。
　　“嗡！轰！”
　　战机已经无法继续飞行下去，开始向着一边倾斜并冒着浓烟和大火坠下，努力试图挽救局面的驾驶员也终于控制不住战机，只得打开舱门，转身冲出驾驶室向奥托大喊道：
　　“主教大人！战机已经要坠毁了！请尽快！尽快离开战机！”
　　“什么？”
　　奥托闻言立刻转头看向那个大洞，八重樱见状，趁着他转头一瞬间露出的破绽，躲过了丽塔的攻击，身影闪到了他的身后，一刀将其劈飞。
　　“奥托大人！”
　　丽塔顾不得八重樱，急忙转身冲向奥托。
　　“卡莲！”
　　八重樱也立刻转身，看着记忆深潜器上坐着的夏娜，伸手脱下她头上被带上的头盔。
　　“唔！”
　　被摘去头盔，记忆深潜器直接自动关闭，还在梦境中戴着的夏娜立刻就醒了过来，只是大脑陷入了梦境与现实的混乱之中，她眼睛微微睁开了一条缝，看到了在自己律化结束后，看到的真正意义上的第一个人。
　　“…樱？”
　　“嗯！”八重樱使劲点了点头，奥托也脸色苍白的被丽塔扶起，看着八重樱神色极其难看的喊道：
　　“放开她！！”
　　“……”
　　驾驶员站在机舱中左看看右看看，满脸焦急，他干脆转身拿起几个降落包直接朝奥托和丽塔扔了两个后，自顾自的从大洞中跳了下去。
　　夏娜左看看，又看看，看着机舱中正在对峙的几人，露出了懵逼的神色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十四章 我是谁？

　　我是谁，我在哪，我在做什么？
　　夏娜满脸懵逼的看着对峙中的三人，眼中带着迷茫，刚从梦里醒来大脑反应还是有些迟钝。
　　但是在看着奥托时，她还是将奥托给认了出来，下意识的喊出了她的名字：
　　“奥托？”
　　看到卡莲用疑惑的声音喊了自己一声，奥托下意识楞了一下，随即立刻对八重樱愤怒的喊道：
　　“放下她。”
　　“轰！”
　　奥托的声音和战机的爆炸声同时响起，八重樱只是深深看了他一眼，随即便转身一刀劈向一边的墙壁。
　　“哐当！！”
　　由特种合金钢制造的墙壁在赤染樱的刀刃下如豆腐般的碎开，机舱外呼啸的狂风立刻灌了进来。
　　“卡莲，我们走。”
　　随即，她便将夏娜一把抱起，直接跳了出去，在三十多米的半空中向着下方落去。
　　“诶？诶诶？！！”
　　看着下方的大地和如蚂蚁一般的大树，夏娜瞬间就清醒了过来，伸手抱住八重樱的脖颈就惊慌失措的喊了起来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　“……”
　　落向地面，八重樱看着在她怀中紧紧的抱着她，在惊慌失措的看着地面叫喊着的‘卡莲’，冷冽的神色中，露出了一丝笑意，但随即便又消失无踪。
　　她很记仇，之前夏娜说的那些话，让她生气了，所以她决定，把卡莲抢回来后就不理她了
　　除非她哄自己。
　　‘你为什么还没死？！为什么！！！’
　　而绯狱丸则是再次忍不住狂怒的怒吼起来，恨不得将夏娜碎尸万段，直接吃进嘴里咽下去。
　　另一边，因为太过虚弱，奥托被丽塔抱着跳下了战机，夏娜惊慌的呼喊之中和死死盯着她们这边的奥托视线恰巧对在了一起。
　　“卡莲……”奥托低声呢喃着，还在丽塔怀中。
　　夏娜看着他楞了刹那，猛地想起自己身为律者时经历的那些东西，随即，眼中不由得流露出一抹恶感。
　　她眼中的神色，让奥托抿了抿嘴，心里饱受创伤，同时也感到深深的不知所措，他完全无法再保持住历练了五百年，如古井般波澜不惊的心境。
　　“塞西莉亚！”
　　这时德丽莎也终于赶了过来，踩着犹大在半空中接住了八重樱她们，奥托和丽塔则是直接坠落在了地上，但没有受伤。
　　落到地上后，夏娜还被八重樱抱在手中，她看着八重樱脸红了红，有些别扭的扭过头，同时觉得自己脑壳里好像有凉飕飕的，像是少了很多东西的感觉。
　　夏娜一低头，就看到了八重樱巫女服内，那细腻白嫩的乳肉，脸越来越红的扭过头看向了另一边，轻声说道：
　　“那个……能不能放我下来？”
　　“……”
　　八重樱面无表情的看着她，并没有动作，看着夏娜的目光里，似乎带着一点质问，像是想说什么一样，但是，看着夏娜侧着头，脸上红彤彤的，双手抱在自己胸前一副害羞的模样，她还是没忍住，轻轻的把夏娜放了下去。
　　“谢谢。”
　　“塞西莉亚！”
　　德丽莎这时欢呼着扑了过来，直接扑进了夏娜怀中，夏娜也立刻伸手将她抱住了。
　　一被抱住，德丽莎就开心的抱住夏娜，开心的在她胸前蹭了起来。
　　德丽莎？
　　是德丽莎，可是为什么，看着她我有一种，很奇怪的感觉。
　　夏娜看着在自己怀里使劲蹭着的德丽莎，眉头深深皱着，仔细打量着她，莫名的感到有些陌生，她不禁疑惑的低声呼唤了一声：
　　“德丽莎？”
　　“嗯！”
　　德丽莎抬起埋在双峰之中的头，无比开心的笑着回应道。
　　“好像也没什么……”夏娜沉思着低下头，眉宇间带着困惑，不过很快，她就想明白了。
　　自己的记忆，可能被奥托动了什么手脚。
　　夏娜发觉自己脑海中的记忆，似乎少了很多很多，但好在，以后会发生的一些大事她都记得，只是，少了那些记忆她也不知道。
　　与此同时，在她们附近的一片小树林之中，丽塔轻轻放下奥托，有些紧张的向他问道：
　　“主教大人，您没事吧？丽塔可以为你做些什么？”
　　“我没事。”
　　奥托被她扶着，慢慢站起身，目光看向夏娜她们落下的方向，双手慢慢握成拳头，发出咯嘣咯嘣的声音。
　　“八重樱……”
　　“塞西莉亚你怎么了？感觉好像有些奇怪。”
　　另一边，德丽莎看着夏娜脸上带起的困惑的模样，不禁停下手上的动作紧张的问道。
　　“没什么，只是感觉自己好像忘了些什么。”夏娜摇了摇头，有些不解的说道。
　　“……”
　　而八重樱面无表情的站在夏娜身边，看着她和德丽莎说话，不禁有些生气，之前对自己说了那么过分的话，也不来哄哄自己。
　　“抱歉……樱……”
　　正在八重樱这样闷声闷气的想着的时候，夏娜也想起了之前自己律化时，作死对八重樱说的话，不由得有些紧张的转头对八重樱说道。
　　“我之前，之前对你说了很多过分的话，我……”
　　“那不怪你，那是一个自称夏娜的律者说的话。”
　　未等她说完，八重樱就冷冰冰的扭过了头，看向奥托他们落下的方向，声音有些冰冷的说道。
　　就这样就想得到我的原谅？
　　还不够。
　　八重樱生气的扭着头想着。
　　但在随即，她想起之前，夏娜对她说的，她和别人结了婚，还有了孩子的事情，心情不免变得低落糟糕起来。
　　即便，她也记得，夏娜说过她只是拥有卡莲的记忆而已，但是，她更加相信夏娜就是卡莲的转世。
　　而且，为什么德丽莎看着卡莲也会喊她塞西莉亚，还在之前与她争执，并没有因为外貌产生分歧。
　　也就是说，塞西莉亚可能是卡莲的转世，而夏娜，是塞西莉亚的转世。
　　转过来，还是说明了，卡莲已经和别人结过婚，还有了孩子，那德丽莎，也算是自己妹妹。
　　越想，八重樱心情就越难受。
　　而夏娜在此时也想起自己之前说的那些话，神色再次变得有些疑惑，转头对德丽莎问道：
　　“德丽莎，你记得，齐格飞是谁吗？”
　　“诶？齐格飞？是琪亚娜的爸爸，你的丈夫，那个有了你，还摸遍了整个天命总部女武神屁股的花心大萝卜！”
　　德丽莎想到齐格飞，就有些气鼓鼓的，顿时就想趁现在，拉着夏娜告这十几年来齐格飞的黑状，但她没注意到的是，她刚说完，一边八重樱神色就微微变了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：晚上还有两章，另！
　　QQ群：1035450342，欢迎进群讨论~~~
　　原本打算今天开个悬赏来着，但是，就在我准备开悬赏的时候，我看到了隔壁一位大佬的惨状，直接被肝了八百章，从心了从心了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十五章 你就是卡莲/塞西莉亚，不会错的！

　　‘齐格飞？卡莲转世后，她的丈夫是齐格飞？而且还在有了卡莲之后，还到处沾花惹草？！’八重樱眼中闪烁起了极度危险的光芒，身上的崩坏能开始暴走起来。
　　‘卡莲也已经不干净了，让我杀死她吧。’绯玉丸在她身后隐隐浮现，嘴中的尖牙闪烁着森寒的白光。
　　‘滚。’
　　‘……’
　　随着八重樱一声冰冷压抑的声音，绯玉丸不甘的低吼一声，重新淡去融入了她的影子里。
　　但夏娜听到德丽莎的话，直接就露出了满脸懵逼的神色愕然的问道：“齐格飞？谁啊？我什么时候结婚有丈夫了？？”
　　她可不记得自己结过婚，还有那个叫齐格飞的家伙是……
　　“嘶！”
　　未等她仔细思索，她就突然感到大脑中传来一阵剧烈的疼痛，她立刻触电似的伸手捂住了头，有些苍白的脸上露出痛苦的神色，显得很是凄美。
　　“好疼！”
　　“卡莲！”
　　一旁一直面无表情的八重樱看着她这副模样立刻神色一变，伸手就将她紧紧抱在了自己怀中，满脸焦急的问道：
　　“你怎么了？！”
　　“塞西莉亚！”
　　德丽莎也仰着头，看着塞西莉亚无比紧张的问道：“是哪里不舒服吗？！”
　　“没，没有，只是突然有点不舒服。”夏娜摇了摇头，被八重樱抱着，呼吸着她身上带着樱花味的幽香，脸色不禁红润起来。
　　“抱歉……”
　　夏娜微微用力挣脱开了八重樱的怀抱，后退了一步。
　　“……”
　　八重樱看着她，微微睁大了眼睛，深蓝色的眼瞳中露出了一抹错愕的神色。
　　“卡莲？”
　　夏娜迎着她的错愕的目光，眼神有些躲闪，同时也不停的在心里告诫着自己一件事。
　　她有老婆她有老婆她有老婆！！
　　嘶……
　　没在心里念叨几句，夏娜发现自己，竟然开始兴奋起来了？！！
　　“抱歉，樱。”顿时，她就有些慌张的朝着八重樱弯下腰，伸手交叠在小腹前想遮挡自己的二弟。
　　然而在做完这套动作时，夏娜就有些悲哀的发现，自己多此一举了。
　　不过，她还是压下心头的悲伤，直起身，看着八重樱继续说道：
　　“真正的卡莲早已在五百年前，就已经离开了，但是我发誓，她一定会在回来的。”
　　夏娜神色郑重的对她说道。
　　“你……”
　　八重樱微微睁大眼，眼中带着迷茫和错愕的看着她，但很快，她又平静了下来，直视着夏娜的眼睛，仿佛想看穿她的心灵一般。
　　“你在骗我，如果你不是卡莲，为什么，你会感到悲伤？”
　　“我……”
　　夏娜一时有些语赛，顿时感觉就更加悲伤起来，眼帘微微低垂，眼底还多了一丝委屈。
　　自己能说什么，悲怆的悼念一下去而不返的兄弟不行吗，难不成还要敲锣打鼓的欢庆自己多了个妹妹？
　　“塞，塞西莉亚？”
　　而德丽莎看着夏娜，有些担心，夏娜低头看了她一眼，微微蹲下，将她给抱入了怀中。
　　“德丽莎，很抱歉，我也并不是你所认识塞西莉亚，我只是一个普普通通的人而已。”
　　第一次，自己第一次对其她人说出了自己的真实身份，夏娜忽然的就感觉自己心里轻松了许多。
　　“我知道了。”
　　但是，德丽莎听到她这句话，却是笑了起来，“我知道你在我们没陪着你的时候，经历过许多，但是，你能回来，就够了，我都明白的。”
　　夏娜闻言，愣愣的打出了一个：“？”
　　请问…
　　你明白了什么？
　　“不，你就是卡莲。”
　　这时，在一边的小树林中，奥托慢慢走出树林，神色有些苍白的看着夏娜，目光坚定，他刚刚在旁边的树林里听了有一会了。
　　“卡莲，我……”
　　“是你。”
　　八重樱转过头，死死盯着他，就是这个家伙，想把卡莲给带走，而且在自己冲进那个钢铁巨兽里面的时候，她看到这个家伙在拿着一个羽毛，对卡莲做着些什么。
　　“爷爷！”德丽莎眨了眨眼，顿时就惊愕的喊出了声，“你怎么在这？！”
　　“奥托。”
　　夏娜轻轻松开德丽莎，慢慢站起身，转身看着他，眼中带上了一些警惕和愤怒的神色。
　　“卡莲，我来带你回家了。”奥托看着她轻声说道。
　　“我不是卡莲。”
　　夏娜她声音冰冷的说道，她可没忘记奥托对她做过什么，而且，还对自己的记忆动了手脚，更何况，她是绝对不会承认自己就是卡莲的，只要她不承认，有谁能证明她是卡莲？
　　不过……
　　对于被删除的记忆，好在律化后的自己没像其她律者一样膨胀，多了一份心眼，将最开始的记忆，都已藏进律者核心里面了，即便是被删除的那些，也有原始的在漫画上看到的记忆、
　　夏娜微微松了口气，同时对奥托冷冷的说道：
　　“奥托，卡莲已经死了，我不是卡莲。”
　　“……”
　　奥托看着她，微微张了张口想说些什么，但是他最终还是闭上了嘴没有说出来。
　　如果不是卡莲，你怎么可能会知道那些事情，那些只有卡莲和自己才记得。
　　他看着夏娜，眼中依旧带着与看其她人不同的神色，里面带着无限的宽容和一丝依赖。
　　他依旧认为夏娜就是卡莲，不会错的，无非就是转世后，多了一些新的记忆而已。
　　“爷爷，你怎么会在这，还有之前，犹大的第零额度功率是不是也是你开启的？”德丽莎忍不住愤怒的对奥托喊道，她还走上前，站在夏娜身前，一副警惕的神色看着奥托，生怕奥托会和自己抢塞西莉亚。
　　“你之前，对卡莲做了什么。”
　　八重樱也站在夏娜身前，深蓝色的眼睛死死盯着奥托，声音中带着丝冰寒杀意的问道。
　　“十分抱歉，八重樱小姐，还有德丽莎大人。”这时丽塔从奥托身后慢慢走出，站在他身边微微鞠了个躬，道歉道：
　　“奥托大人只是想接卡莲大人回家，也仅此而已。”
　　“那那朵金色的羽毛呢。”
　　八重樱追问道。
　　“金色的羽毛？”夏娜微微一愣，随即想起了羽渡尘，她看着奥托，眼中不由得带上一丝愕然。
　　奥托是用羽渡尘消除了自己的记忆？
　　可是，羽渡尘不是在符华那吗？
　　不对，还有拟态—羽渡尘，可是拟态的，也有那种能力？
　　“……”
　　奥托迎着她们的目光，沉默了一下。
　　但这时，八重樱的影子之中，绯狱丸忍不住冲出了影子，站在八重樱身后脸上带着一股幸灾乐祸的笑容，阴森森的说道：
　　“那朵金色的羽毛，如果我没猜错的话，应该是第八神之键，羽渡尘，可以操控人类大脑的信号，主掌她们的意识。”
　　“操控人类大脑的信号，主掌她们的意识？”八重樱低声重复着，眼中的凶意越发浓重，深蓝色的眼瞳中，甚至多了丝猩红。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：抱歉！之前群号输入错了一个数字，后面虽然已修改，但还是重发一遍：1035450342
　　下面，是喜闻乐见的鸽子之间的PY交易！《妮德拉姆的异界之旅》
　　导师，这就是你说的那位黑龙大人？
　　法师小姐脸色有些发白的望着那冰川上露出的半边龙翼，以及如同小山般的怪物身躯，从她口中喷吐出的滚烫熔浆浇融在万年的玄冰之上，那恐怖的力量似乎要将万物消融。
　　望着眼前那骇人的一幕，法师小姐双腿不由开始颤抖了起来。
　　龙翼遮天蔽日，太阳暗淡失色，炽热的气息仿佛要融化这万年的冰川大陆。
　　“也许是吧……，我们该走了……”老人心中莫名一寒。
　　一阵龙息撕裂黑夜，将身边的怪物们眨眼化为灰烬，她睁开了一双猩红色的怪异瞳孔，展开那遮天般的黑翼，居高临下俯视着周围的一切。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十六章 你们不要再打了啊！

　　迎着她们的目光，奥托沉默了一下，但并没试图为自己辩解，而是轻轻点了点头，承认了自己的之前所做的事。
　　“对不起，卡莲，我确实对你使用了拟态—羽渡尘，但我没有控制你的思绪和意识，我……”
　　夏娜看着她，眼中露出一抹怒火，被删除记忆什么的无论是谁都不可能能轻易接受。
　　她开口有些愤怒的想怒斥奥托，但还未等她出声之时，她身边的八重樱忽然如离弦之箭般的冲出。
　　“——嗖！”
　　“奥托大人！小心！”
　　丽塔猛地向前一步挡在了奥托身前，举着镰刀架住了八重樱的妖刀。
　　“八重樱！”
　　夏娜猛地一惊，急忙上前跑了几步想阻止她，然而这时，德丽莎忽然拦下了她，目光不善的看着奥托。
　　“塞西莉亚，你先在这等我们一会吧，我也要去好好教训一下奥托爷爷！”
　　“等…”
　　夏娜一听，急忙伸手想拉住她，但没等她抓住德丽莎时，德丽莎也猛地将犹大朝着奥托扔去，自己握住犹大中延伸出来的锁链，人直接跟着飞了出去。
　　“？？？”
　　夏娜伸着手，满脸懵逼的站在后面，看着瞬间交战在一起，打的地面出现一个个大坑，一片片树林被劈得支离破碎的四人，顿时就有些不知所措了。
　　这怎么搞？
　　怎么突然就打起来了？
　　而且还是为我打起来的？
　　这跳跃性也太大了吧！
　　“喂！你们不要再打啊！！”她急忙大喊道。
　　“塞西莉亚你放心！我一定会帮你好好教训一下我这个为老不尊的爷爷！”
　　德丽莎回应一声，但并未停手，反而和奥托打的还火气越来越大，她清楚的记得当年，塞西莉亚死了之后，奥托对她的女儿下了手。
　　虽然最终自己和齐格飞一起没能救出琪亚娜，但好在，不知道为什么现在琪亚娜又回到了她们身边，现在这个糟老头竟然又跑来想和她抢塞西莉亚！
　　就算是自己爷爷，也要狠狠打一顿才行！
　　越想越气的德丽莎下手的力气，就越来越重。
　　“德丽莎。”
　　奥托挥舞着天火大剑，一下下格挡住德丽莎挥来的长矛，下手留有余地，并不忍心用全力，
　　“住手！”
　　“我才不要！本学园长今天，就是要好好教训你一顿！”
　　“砰！砰砰！”
　　在另一边八重樱和丽塔打的也是火花四溅，阿芙洛狄忒与妖刀赤染樱相击，强烈的崩坏能震动在一次次震荡。
　　“给我让开！”
　　“抱歉，美丽的女士，丽塔是不会让你过去打扰奥托大人的家事的。”
　　两人的身影在森林之中来回交错留下一道道残影，碰撞出一道道刺眼的绚丽火花，巨大的金属撞击声如雨点般密集响起。
　　“喂喂喂！”
　　夏娜在一边，看着她们满脸的茫然不知所措，自己该怎么阻止这些家伙，掺和入其中？
　　开什么玩笑！
　　自己都跟不上她们的残影好吗！
　　让我想想！让我想想！
　　我该怎么做？
　　夏娜无比苦恼的思索起来，银白的长发，也被八重樱她们交战中震荡起的强烈狂风吹的飘扬着。
　　这个战场的战斗震荡起的崩坏能一次又一次的引起这个区域崩坏能的大范围波动，逐渐，吸引到了这个世界上另一个组织的注意。
　　“长官！在天命掌控的极东区域有大规模崩坏能震荡！”
　　“启用卫星，探查该区域的情况。”
　　“是！”
　　在一座基地中，一些研究员开始忙碌起来，与此同时的，在近四万米高的太空中，一架伪装为了通讯卫星的军事卫星，默默调准了方向，朝着极东之地探测过去。
　　很快，基地中的研究员们获取到了这片区域中的景象，随即，这一幕被各层迅速传递，向着逆熵的最高领导层送去。
　　而领导层的人在获取这个信息后，默默的借助卫星，看起了直播。
　　“那是…奥托？还有S级女武神丽塔？”有着深蓝色的卷发，肌肤白皙，身上带着浓浓书卷气息的爱茵斯坦衣衫凌乱的站在一个乱糟糟的房间中，看着视频中的画面，面无表情的脸上露出了一丝疑惑。
　　“等等，还有…一个粉毛，长着疑似兔子耳朵的女人，然后还有极东支部，圣芙蕾雅学园的学园长德丽莎，她们在攻击奥托？”
　　爱茵斯坦神色中的疑惑越来越浓重。
　　但在这时，她身边的床上，一个白嫩纤细的手臂忽然从被窝中伸出，猛地勾住了她的脖子。
　　“呜呃！”
　　逆熵的另一位执行者，特斯拉从被子中钻了出来，浑身衣衫凌乱，身上带着浓重的酒气，大着舌头开心的对她大声喊道：
　　“来呀！爱茵斯坦~嘿嘿嘿~老子请你喝酒~”
　　爱茵斯坦面无表情的转头看了一眼特斯拉，沉思了一下，随即默默将手中的虚拟面板递到偷偷摸摸的一个人躲在房间里，喝醉了酒的特斯拉面前，缓缓放大了其中对丽塔的镜头捕捉。
　　“特斯拉，睁大你的眼睛，你看，这是什么？”
　　“嗝~什么东西？给老子看看？”闻言，特斯拉打了个酒嗝，满脸酒晕的脑袋低头，看向了爱茵斯坦手中的虚拟面板，在她看到面板上，那个风姿绰约的女人之后，眼睛猛地睁大。
　　“啊啊啊啊啊！！！！丽塔啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　一声极其凄厉的尖锐惨叫突然在房间中响起。
　　“呜！”
　　就在耳边响起的高达一百分贝的尖叫声立刻让爱茵斯坦浑身一颤，眼中冒出了蚊香圈，浑身摇晃着呢喃道：
　　“失…失策了……”
　　“是丽塔！是丽塔啊啊啊！呜呜呜！老子好怕啊！”
　　特斯拉猛地转身抱住爱茵斯坦，两人直接滚到了床上，特斯拉紧紧抱着爱茵斯坦呜呜咽咽的大声哭了起来。
　　爱茵斯坦也被她突如其来，且自己毫无准备的尖叫刺激得大脑短路，两只合法的小萝莉就这样，衣衫凌乱的在床上紧紧相拥着，其中的一只还使劲蹭着另一只贫瘠的胸部。
　　这一切，直到门外路过的女性研究员听到房间中的惨叫破门而入时，才停止下来，而一道诡异的传言也不可控制的在逆熵中流传了起来。
　　其名为：特斯拉博士与爱茵斯坦博士之间的，禁忌之恋~
　　且不论在特斯拉房间中发生的惨剧，此时，在可可利亚那边，她脸上正带着一抹诧异的神色看着视频中焦灼的战团，随即，缩小了视频内容，仔细观察起了四周。
　　在她搜索到站在战场边缘的夏娜时，眼瞳顿时一缩，“是你！”
　　看着夏娜，可可利亚的神色瞬间咬牙切齿起来，眼中露出了浓重的杀意和熊熊的怒火。
　　“可恶的家伙，夺走了我的布洛妮娅，我一定会杀死你！”
　　但是在随即，她冷静下来仔细观察视频时，从德丽莎的口型中分辨出了塞西莉亚这个词，神色，便微微有些疑惑起来。
　　“塞西莉亚，果然是你么，你是怎么做到死而复生的，天命现在，究竟在搞什么鬼？”
　　不过，可可利亚随即想到了塞西莉亚的丈夫，也就是现在，还在逆熵保守派基地中的齐格飞，绝美的面容上便露出了一丝冷笑。
　　“塞西莉亚么…”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：依旧是与一位大佬的PY！OYO！
　　《关于我穿越之后成为机枪兵的故事》
　　这是一个穿越成为机枪兵的少年、最终纵横星海的故事
　　ps.剧情跟游戏关系不大甚至可以说没有ps2.前传算是日常，也是个后期的伏笔，没兴趣就跳过吧
　　你说我堂堂一个天梯国铜p，咋就穿越成了个机枪兵了呢？
　　手撕雷兽，脚踢大龙
　　迎娶星灵大主教，虫族母皇是我家小女仆。（瞎说的，别当真。）家里再养只可爱的迅猛兽小萝（正）莉（太）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十七章 为什么要自己坑自己！

　　那是何种战斗啊！
　　夏娜站在战场四周，目瞪口呆的看着八重樱和丽塔她们的战斗，那每秒都在变换身形和有武器的残影出现的战斗，让她目不暇接。
　　以前在游戏中看到的女武神那华丽的战斗画面，几乎不及此时亲眼看到的十分之一。
　　“打的停不下来了吗？”
　　夏娜看着那，无比焦急，如果这些不是因为她自己在打的话，她都懒得管，但如果是因为自己，心里面是真的过意不去。
　　可是该怎么让她们停手？
　　夏娜思来想去还真想不到办法叫她们都停下来，自己现在也还没厉害到可以冲进她们之间，硬逼着她们停手的能力。
　　除非……
　　使用律者的力量！
　　但自己现在体内的崩坏能都被消散了，鬼知道该怎么变回律者啊！
　　“可恶。”
　　夏娜有些恼火，如果自己能和天穹游侠那样，可以完美的掌控自己身为律者时的力量就好了。
　　无法完全掌控，还会扭曲自己意识的力量，那种力量最终只会害死自己，必须想办法改变扭曲自己意识的缺点！
　　夏娜深深呼吸了一口气，看着眼前混战的四人，突然微微一愣。
　　嗯？
　　现在，不就是可以用来改变缺点的最好时机吗？
　　让咱来看看，面前一个随时可以呼叫增援的天命大主教，两个S级女武神，和一个拟似律者……
　　emmmm……
　　夏娜沉思了片刻，眼中顿时露出一抹坚决。
　　干了！
　　她心里涌出了一股冲动，这个办法，这简直就是个完美的主意，失败了，对自己没影响，成功了还能阻止她们继续打下去，说不定还能把律化后的自己，给打自闭！
　　完美！
　　完美！
　　但是该怎么变回律者？
　　夏娜低头微微思索了一下，想到了琪亚娜的律化，她一开始就被西琳影响，而在之后被崩坏结晶刺激到时，直接为西琳的复苏获取了足够的能量，那点自己现在学不来。
　　而芽衣，则是因为崩坏爆发，首当其冲的变为律者，不过，她在之后，也因为强烈的情感刺激而变为律者过。
　　那么，自己或许可以学学她的那点。
　　夏娜暗自想着。
　　强烈的情感刺激……
　　就这？
　　那我每天早上起床和晚上睡觉之前都能变个律者，应该不是那种……
　　那么……
　　夏娜微微眯起眼睛，看向了奥托。
　　这位大主教，在自己前世，已经不知道戴了多少顶绿帽了，还曾因为绿帽太多，在四格漫画的学园祭里面，开了家绿帽专卖店。
　　但是……
　　自己现在在他眼里就是卡莲，如果，自己被他带回天命总部，按照过期了五百年的婚约结了婚……
　　自己就会被他按照床上这样这样，那样那样，之后还会被他强迫的生个大胖小子或他的小棉袄，每到母亲节还会＆**……（*%……）
　　夏娜脑海中逐渐有了画面，神色渐渐阴沉，额头一根根青筋爆起，牙齿紧紧咬在一起，一股狂怒涌上了她的心头。
　　“奥托！我要杀了你！”她从牙缝间愤怒的挤出了这番话，但这还不够。
　　她咬牙，闭上眼，继续思索。
　　自己被奥托抱在怀里，被迫卿卿我我，还没结束处男的身份就被一个男人结束了处女，最终自己被迫改变了性取向，爱上了奥托，愿意给他生娃，还……
　　“杀了你。”
　　夏娜闭上眼，低声说了一句。
　　“——嗡！”
　　她的体内，律者核心中终于散发出了崩坏能的波动，天地间的崩坏能产生了异动，开始隐隐约约的汇集起来。
　　“嗡！”
　　“吼！”
　　森林中，一些动物惊怒不安的吼叫响起，一群群鸟类飞向天空，但它们身上的羽毛却泛起一抹银白的颜色。
　　“什么？”
　　八重樱和丽塔等人纷纷停下战斗，惊愕的看向四周，她们能预感到，一场崩坏灾难正在发生。
　　“滴滴滴！！警告！警告！C级崩坏灾害产生！C级崩坏灾害产生！警告！C级崩坏灾害正在增强！现更为B级崩坏灾害！”
　　“杀了你！”
　　夏娜慢慢睁开眼，眼中变得一片漆黑，周围的那些崩坏能开始逐渐环绕着她旋转，如一个涡旋般的涌入她的身体。
　　“卡莲！”
　　八重樱和奥托率先反应过来，惊怒不已的朝着夏娜冲了过去。
　　“滚开。”
　　涡旋中，夏娜冰冷的声音响起，狂暴的崩坏能随即喷涌而出，如潮汐般轰击在了八重樱和奥托身上。
　　“可恶…”八重樱举刀挡在身前，那些狂暴的崩坏能在接触到她的刀时纷纷向两边分开。
　　“拟态—超合金盾！”
　　奥托直接拟态出了一块超合金盾挡在了身前，在受到崩坏能冲击的盾身上，一片片紫色的结晶覆盖在了上面。
　　“卡莲！不要接受那些崩坏能！”
　　“卡莲！”
　　她们大喊着，迎着汹涌的崩坏能的冲击，一步步的慢慢走进漩涡中。
　　“有趣。”
　　漩涡之中，夏娜眼中漆黑的颜色退去，眼瞳恢复了原本的蔚蓝，她站在漩涡中，脸上带着一丝玩味的笑容看着她俩。
　　“真是有趣。”
　　夏娜声音有些颤抖的呢喃着，眼中渐渐升起了愤怒到了极致的怒火。
　　“人类这个种族，果然就应该彻底毁灭！”
　　她咬牙切齿的说着，想起了刚刚，自己在想的那些东西，恨不得在这时将自己分化为两人，然后亲手杀死身为人类时的自己！
　　明明都是一个生命体！
　　为什么要自己坑自己！
　　那对自己有什么好处吗？！
　　“卡莲。”
　　这时，八重樱也看到了夏娜此时的模样，看着她齐腰的长发披散在身后，随风飘飞，强大的崩坏能萦绕在她身周的模样，顿时明白了过来，已经晚了。
　　“怎么，樱，看到我，不高兴吗？”
　　夏娜扭头，看了她一眼，脸上带着玩味的笑容慢慢走了过去。
　　自己就是因为她们，想变回律者的吗，而且，还试图摆脱所谓的意识扭曲？
　　可笑！
　　夏娜此时，无比清楚，自己的意识，根本就没有所谓的扭曲！
　　只是，自己看到了许许多多，世界上黑暗的一面。
　　那些所谓的人类，看着就叫自己恶心！
　　不！
　　等等！
　　哪里不对！
　　刚走几步，夏娜猛地停下脚步，眼中露出了一抹凝重。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢【你们是魔鬼吗？】大佬打赏的10000欢乐币！【罗曼诺夫】大佬打赏的6688欢乐币！【迷茫中的觉悟者】大佬的600欢乐币！【丽塔-洛丝薇瑟】200欢乐币！【愚者·克莱恩】700欢乐币【轩辕传人】588欢乐币！【极地海洋之星】700欢乐币！【12677635011】400欢乐币！【刺猬豆腐坊】100欢乐币！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十八章 好久不见（上）

　　‘我打不过。’
　　夏娜皱着眉看了八重樱一眼，便转头看向丽塔。
　　“卡莲小姐，需要丽塔帮助吗。”丽塔看着她看来，于是脸上带着和善的微笑走上前一步。
　　“不，你走开。”
　　夏娜默默后退一步，随即看了德丽莎一眼。
　　“塞西莉亚！”德丽莎两手空空，泪眼婆娑的看着她，但她身后的犹大隐隐散发着金色的光辉，两边展开的一柄柄黑曜石长矛非常刺眼。
　　“我，很好，人类，你不准过来！”
　　夏娜闷声说道，心里有些憋得慌，她随即愤怒的看向奥托那个家伙。
　　“卡莲，你……”
　　奥托将合金盾散去，上前走了一步。
　　“滚开！”
　　夏娜扭头冰冷的瞪了他和他身边的丽塔一眼，并没动手，因为，她知道用武力是解决不了任何问题的。
　　不过，在这时她也开始思索起来，自己之前，到底在想什么，才会做出这番愚蠢的事情来。
　　我之前在想什么？
　　我是夏娜，我想阻止她们在打下去，顺便，抵抗崩坏扭曲自己的意识？
　　就这些吗？
　　可恶，有哪里不对……
　　夏娜眼中的神色连连闪烁。
　　崩坏能漩涡已经渐渐消散，夏娜扫视着隐隐约约将自己包围的四人，心里充满凝重。
　　她的实力在此时看似已经重新恢复为顶尖拟似律者的水准，甚至随时都可能会晋升为律者的可能，但那只是一个表象。
　　此时，她体内的崩坏能储备，仅和一只审判级的崩坏兽相当，这要感谢奥托之前做的好事。
　　我想毁灭人类。
　　夏娜在此时思来想去，只确认了这一点，她与身为人类时的自己不同，身为律者后，她对人类整体有着浓重的厌恶，恨不得像是神话中的那般，用洪水来清洗这个世界。
　　但是身为人类时的自己，绝对不会这样做。
　　夏娜目光闪烁了一下，她知道，身为身为人类时的自己，就是个彻头彻尾的自私的家伙，她不会去管窗外的洪水滔天，只会管好自己一亩三分地之内的事，也只会关心自己想要关心的人。
　　即便两者的差异如此之大，但无论是人类时的自己，还是律者时的自己，都有一个共同之处。
　　夏娜抬起头，眼中带着冰冷倨傲的神色，看着将她包围起来的四人，心里默默说了句。
　　‘洪水清理过后的世界，有你们应该会更加美好。’
　　当然，绿托除外。
　　如何是这样，那么，自己在身为律者时和人类人类时，就有了一个共同点，这就是自己心中唯一美好的东西。
　　自己，也愿为了这份美好而战，即便是神要我杀死她们，那也绝不可能。
　　因为我根本就打不过。
　　“卡莲……我……”八重樱看着她，有些茫然无措，看着这样的她，夏娜脸上带起一丝有着玩味和戏谑的冷笑，缓缓朝她走去。
　　“怎么，樱，现在这样的我，你就不喜欢了吗？”
　　“塞西莉亚，你怎么会变成这个样子？！”
　　德丽莎在一边有些无法接受的看着她，手中握着黑曜石长矛，但却在微微颤抖根本就拿不稳。
　　“变成这样不好吗？这样，让我感觉我能更加深刻的感受到自我，也能感受到我之前究竟有多么愚蠢！”
　　夏娜一边说着，一边走到了八重樱身前。
　　“卡莲。”奥托站在一边，毫不犹豫的跟了过来，丽塔见状，立刻上前想要阻止他：
　　“奥托大人，请您……”
　　“无妨，我相信卡莲是不会伤……”
　　“砰！”
　　他话音未落，夏娜便猛地转身出手，一拳打在他的胸前将他打退了几步。
　　“咳！咳咳！”
　　“奥托大人！”
　　丽塔上前扶住了奥托，奥托随即露出一丝有些无法接受的伤感神情看着夏娜，夏娜也看着他，冷笑着。
　　卡莲或许确实不会，但是，我会。
　　“奥托，谁给你的自信，让你以为，我不会对你动手？”夏娜看着他冷笑了一声，随即在丽塔的怒视中，转身看着八重樱。
　　“樱，我这样，难道不好看吗，现在，我和你完全一样了呢。”夏娜伸手，轻轻勾住了八重樱的下巴，慢慢往上抬起。
　　“吼！”
　　在八重樱身后，绯狱丸猛地跃出，愤怒的张开巨口扑来，想要将她撕碎。
　　“滚开！”
　　八重樱怒喝一声，绯狱丸当即不甘的呜咽了一声，狠狠的看着夏娜，身形渐渐消散。
　　‘是她！那是第十二律者！我不会认错的！’一直在看好戏没有出声的虚空万藏在这时忽然在奥托脑海中说道。
　　奥托愕然的转头看向绯狱丸，绯狱丸感受到他的目光，在头颅即将消散前，两者对视了起来。
　　“吼”
　　“……”
　　奥托和绯狱丸在这时，忽然都察觉到了在对方的身上，有同类的气息。
　　“卡莲，这样的你，真的是你吗，你已经被崩坏侵蚀了。”八重樱看着夏娜轻声说道。
　　“真的么，我可不觉得。”夏娜冷笑着，继续说道：“而且，你不喜欢这个样子的我么？”
　　“…不喜欢”
　　“真的吗？那为什么，你的脸，却这么红。”夏娜微微靠了过去，看着她娇俏的下巴，伸出舌头，轻轻舔了一口。
　　“嗯~味道不错呢，多谢款待~”
　　“呜！”
　　“呵，真是不老实啊。”
　　夏娜轻轻松手，看着浑身巨震，仿佛遭到雷击一般仰着头楞在那的八重樱，玩味的笑着低头看向一边的德丽莎。
　　“你！你不是塞西莉亚！”
　　德丽莎此时看着她，眼中带着泪花，脸上带着不可置信的神色和满脸的震怒。
　　“我认识的塞西莉亚，是一个温柔、美丽，还很贤淑的人！绝不可能像你现在这样！”
　　“那还真是谢谢你了啊，德丽莎。”
　　夏娜微微俯身，德丽莎立刻警惕的后退了一步，夏娜微微眯了眯眼，慢慢往前靠去。
　　“你！你不要过来！”德丽莎看着她不断后退着，手中紧握着黑曜石长矛，但始终无法挥出。
　　“哐~”
　　“呜！”
　　没退几步，她就撞在了后面的犹大上，再无退路。
　　“德丽莎。”
　　“不要过……”
　　德丽莎刚想做出一副凶恶的表情吓唬夏娜，但是她刚皱起那可爱的小脸，一只手，就轻轻放在了她的头顶。
　　“好久不见。”
　　夏娜弯着腰，轻轻揉着她的头，看着她露出了一副温柔的笑容，另一只手握拳，放在嘴边，轻咳了两声。
　　“咳咳，听好了，我家德丽莎，世界第一可爱！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：两个小时后还有一章~还没睡的大家早些睡吧~
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十九章 好久不见（中）

　　“咳咳，听好了，我家德丽莎，世界第一可爱！”
　　德丽莎听到这话，如遭雷击，抬头愣愣的看着银白的长发披在身后，满脸温柔的夏娜，眼中突然弥漫起了泪花。
　　“笨蛋德丽莎，其实，我一直就在不远处，我会一直，一直守护你，不会让任何人伤害到你的。”
　　夏娜轻声说着，声音如暖阳一般，又似一阵阵夏日的暖风，让人不自禁的就渐渐放松下来，对她产生好感。
　　“塞，塞西莉亚！”德丽莎看着她，再也忍不住了，呜哇的哭了出来，伸手紧紧的抱住了她。
　　“乖，我就在这，等回去后，我给你榨苦瓜汁喝。”夏娜将她抱在怀里，轻柔的抚摸着她的背，同时，抬头看了一眼犹大，嘴角微微一勾。
　　‘我赢了。’
　　“嗡！”
　　在慢慢安抚好德丽莎后，夏娜细心的擦去了她脸上的泪痕，然后慢慢站起身转身看向了奥托。
　　“奥托，我们，也有好久没见了吧，除去昨天，有五百年了，我记得，在最后一天，你做了一件，让我当初以为，我永远也不会原谅你的事情。”
　　她一边说着，一边朝奥托走去。
　　“卡莲……”奥托神情渐渐黯淡，站在那，神色中充满了茫然无措，眼中又带着悔意和痛心。
　　“奥托大人。”
　　丽塔从未见过奥托露出过这样的神色，在她眼中，奥托永远都是一副胜券在握的自信笑容，身上带着让人信服的领导力，是一个值得追随的人。
　　但是此时的他，感觉就像是一个陷入黑暗中，需要人来帮助小孩子一般。
　　“我会保护你的，奥托大人！”
　　丽塔看着夏娜，上前一步握住了镰刀。
　　“不…不用……”
　　奥托摇了摇头，推开了她，缓缓走上前，和夏娜面对面的站在一起，注视着她等待着自己的命运。
　　“你觉得，我会怎么对你？”
　　夏娜看着他，轻声说道。
　　“我不知道，但是，卡莲，我会对我所做过的一切错误，付出我该付出的任何代价。”
　　奥托站在她面前，低声说道。
　　“是吗？”
　　夏娜不置可否的冷笑了一声，看着他，问道：“如果我说，我想要你以命相赔呢。”
　　“我等这一天，已经等了很久。”奥托轻声回应，但是，他的体内，第一神之键已经在隐隐流转。
　　他确实等这一天等了很久，他猜想过，复活卡莲后的无数种可能，而现在，即便是‘卡莲’想要取走他的性命，他也会甘愿如此。
　　只是……
　　他不会让自己死后，卡莲被崩坏操控，成为崩坏的傀儡。
　　正在他打算，在夏娜出手的那一瞬间，就将其拿下之时，耳边却突然传来一句意想不到的话。
　　“笨蛋。”
　　“什，什么？”
　　奥托有些愕然的和夏娜对视，没明白过来，夏娜究竟是什么意思。
　　“我说，你是笨蛋吗？”夏娜深呼吸了一口气，再度重复道，同时，神色中确实带着复杂的看着他。
　　这个男人，我很钦佩。
　　好吧，你从我的必杀名单上，暂时滚下来了。
　　夏娜伸手，在丽塔紧张的神色中，和奥托愣愣的注视下，轻轻抚在了他的衣服表面上，为他一点点平复着衣服上的褶皱。
　　“五百年了。”
　　夏娜轻声说道，“你为什么就不能明白一点，为什么不能学会放下，为什么要一直折磨自己。”
　　“……”
　　奥托看着她，满脸愕然逐渐被沉默取代，同时，一阵隐隐约约的激动，从他内心中浮现。
　　“你既然知道，卡莲的性格，那你应该明白，在这么长的时光里，她会选择原谅你的。”
　　“我…我只是……”
　　奥托张口，想说自己只是想再看到她，想再听到她的声音，但是，话到了嘴边却禁不住哽咽起来，无论怎么，都无法将话说清。
　　“只是什么，想听到卡莲亲口说，我原谅你了吗？”
　　夏娜抚平了他衣服上的褶皱，又伸手捏直了他的衣领。
　　“……”
　　一边的八重樱已经渐渐回过神来，转头看来时正好看到这幕，一瞬间，她的两只耳朵猛地贴在脑后，看着奥托，眼睛慢慢眯了起来，身体也微微下弓。
　　“？”
　　丽塔注意到了她，眼睛也微微眯了眯，站在奥托身边，隐隐约约将他和夏娜都护在了身后。
　　“那你恐怕，还得再等个七八年，而且，我知道，你对卡莲的感情哦。”
　　“……”
　　奥托猛地一愣，看着夏娜，完完全全的楞在了那。
　　而看着奥托，夏娜微微一笑，轻轻踮起脚尖，扒着他的肩膀，将头靠了过去。
　　“？！！！！”
　　八重樱瞪大眼，身体一晃，忍不住就想冲过来，但丽塔稳稳的挡在她身前，耳稍有些微红的寸步不让。
　　“你可能不知道……”夏娜撑着奥托僵硬的身体，在他耳边，轻声说道：“卡莲喜欢的，可是女人哦，所以你在一开始的起跑线上，就已经输了~”
　　“！！！”
　　奥托猛地张开嘴，无比愕然的瞪大眼睛，震惊不已的看着夏娜。
　　“呵呵呵呵~”
　　夏娜愉悦的笑着，慢慢松开他，看着他震惊的神色，无比开心。
　　喜…喜欢女人？
　　我从一开始的起跑线上，就输了？！
　　奥托睁大眼睛，满脸懵逼的站在那一动不动，大脑陷入当机之中不断重复的在心里重复这段话。
　　“呵呵呵呵~”
　　夏娜不再看他，转身重新走回八重樱身前，看着她，微微一笑，而这一笑，在八重樱眼中，很倾城。
　　夏娜没有说话，只是再次捏住她下巴。
　　“唔…”
　　八重樱脸顿时红了起来，握着妖刀赤染樱，却完全不知道该怎么办，正当她以为夏娜要再像刚刚那样，对她做那种事的时候，她意想不到的情况，便发生了。
　　夏娜朝着她的嘴唇，猛地亲了上去。
　　“！！！”
　　八重樱贴在脑后的狐耳猛地竖起，浑身变得僵直，和夏娜对视着，眼睛瞪得大大的。
　　“啧~”
　　听着那靡靡之音，丽塔忍不住红着脸，撇过头，同时小心的看了一眼奥托。
　　“卡，卡莲……”
　　奥托还没能从夏娜刚刚的那句话中走出，便又看见这幕，大脑在这一刻完全陷入当机之中，重启不能。
　　‘奥托大人，这个…请恕丽塔无法帮您了……’丽塔不忍心的低下头数着地上的蚂蚁。
　　“唔……”
　　夏娜抱着逐渐失神起来，脸颊越来越红的八重樱，心中升起一抹得意。
　　“哈…”
　　松开八重樱时，她看着八重樱双腿发软的后退几步，一屁股坐在草地上愣愣的模样，嘴角就忍不住勾起，再环顾四周，除了专心致志的数着蚂蚁，两耳不闻窗外事的丽塔外，所有人都被搞定了。
　　那么接下来~
　　夏娜愉悦的在身后装了几个单人火箭喷射器，得意的挑了挑眉。
　　“大家，再见~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：非常感谢【才不萌女仆】大佬打赏的69根辣条！20发咸鱼突刺！17张月票！176个刀片和457张推荐票！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十章 好久不见（下）

　　“呵呵呵呵呵呵~”
　　夏娜无比愉悦的笑着，乘着风飞上天空，一到半空中她背后密密麻麻的火箭喷射口立刻喷吐起了紫色的尾焰。
　　“卡莲女士？！”
　　丽塔听到声音，从两耳不闻窗外的状态中恢复了出来，愕然的抬头看向夏娜有些不解，但她还是迅速起跳，伸手想抓向夏娜，但还是为时已晚。
　　在她刚刚起跳之时，夏娜就已朝着前方蹿出了数十米，夏娜回头看了她一眼脸上带着得意的笑容：
　　“再见，丽塔，在下次再见的时候，我就化身为律者，为你们带来毁灭！”
　　“卡莲？”
　　八重樱和奥托也猛地反应过来，纷纷愕然的抬头看向前一会还在和她们聊着天，在这时却突然逃离的夏娜。
　　“哈哈哈哈哈~一群蠢货~”
　　夏娜大笑着，转过身调整飞行装置将自己向后喷射，极速远离着这里。
　　“八重樱！你头顶的驴耳朵真好看！可惜这次我没摸到！”
　　“驴，驴耳朵？！”
　　已经在朝着她追来的八重樱猛地一愣，脚下一顿差点就摔倒在了地上，奥托踩着拟态—犹大直接起飞越过了她，嘴角微微有些上扬。
　　“奥托！据说你很喜欢绿色！我也很喜欢！尤其是绿帽子和你最搭了！以后有机会我一定会送你几顶！”
　　夏娜看着奥托得意的笑着，对于这个把她坑的变成如此境地的奥托，她毫不留情的嘲讽着他。
　　但是奥托显然没能意会到她的意思，或者说这个世界根本就没有绿帽子这一个概念。
　　‘卡莲说我和绿帽子很搭？以后还要送我几顶？’奥托听着她的话也如八重樱一般的愣住了，速度也不由得微微一慢，心里不禁就感觉暖洋洋的。
　　‘果然，卡莲还是在乎我的啊！’
　　“塞西莉亚！”
　　德丽莎越过奥托，狠狠瞪了他一眼，她都还没有得到夏娜对她服装的评价，凭什么自己爷爷这个糟老头子可以！
　　“德丽莎！四十多岁了！你怎么还没找到男朋友啊~听我的，再不找就要晚了啊！”
　　“什，什么？！”
　　看着德丽莎瞬间愣住的模样，夏娜无比开心畅快的在大笑着，这是她成为律者之后，最开心的一天！
　　等到以后，她拥有了至强的力量，可以轻易的摆平地球上所有的人类和组织之后，她就要把她们通通都关起来，天天调戏！
　　“卡莲大人还真是喜欢开玩笑呢，不过现在，还请卡莲大人不要继续再胡闹下去了。”
　　丽塔紧追着她，是四人中追她追得最快的一个，但是在夏娜加持在背后足足七八具的单人火箭喷射器下，还是有着不小的差距，他们之间的距离在迅速的被拉远着。
　　“丽塔，有没有告诉过你，你穿着这身女仆装，一旦到了战斗的时候，就特别容易走光呢~”
　　“还没有，还请卡莲大人先停下来，丽塔在和您好好讨论讨论这个问题。”
　　丽塔神色不变的回答道，速度飞快的紧追在夏娜身后。
　　她的脸上还带着温柔的微笑，只是她那如最澄净的红宝石般的眼眸中，带着一丝寒意。
　　“是吗，那我可得好好来告诉你，你身后的……”夏娜玩味的看着她笑着。翘起二郎腿，张口就想开始嘲讽她。
　　但是在这时，丽塔的目光突然跃过了她，看向了她背后的半空中，秀丽的眉毛突然挑了挑，再看向夏娜时，脸上的笑容越发温柔和善了起来。
　　“卡莲大人，丽塔，劝您还是停下来吧。”
　　“哦？你想让我停下？”
　　夏娜看着她，笑得更加得意起来。
　　“我就不，我就是喜欢对你们这种自以为是的人说不，还是说，你已经没力气追我追下去了吗？哎呀呀~你可是S级的女武神啊，这么才追了这么一点距离就不行了呢？”
　　但在她肆无忌惮的调戏丽塔的时候，在丽塔后面的奥托等人看着夏娜身后，神色都纷纷一变，立刻开口大喊道：
　　“卡莲！快停下！”
　　“塞西莉亚！不要在继续飞下去了！”
　　夏娜不屑的看了他们一眼，“我不！我就不！奥托，看来在我离开后，天命的S级女武神的标准就都下降了啊，看看丽塔，才跑了这么一点路就不行了。”
　　“……”
　　丽塔握着镰刀，笑容越发和善起来，看起来十分热情的模样。
　　“撕~怎么，看你这样子，是想要打我吗？”夏娜看着她，得意的挑着眉。
　　而在这时，在人群最后面的德丽莎忽然停下了脚步，一脸焦急的呼出了虚拟屏幕，开始对着上面大喊着什么。
　　夏娜看了她一眼，知道自己不能再玩下去了，即便调戏这些人类的女武神非常有趣，但是，还是得离开了。
　　她看着追在自己身后的丽塔等人，微微一笑：“我就不陪你们玩了，那么，我们下次再见~还有~”
　　夏娜看向了一脸即便是她看着，都感觉毛骨悚然的微笑的丽塔，玩味的说道：
　　“丽塔，来追我啊，追到我，我就让你嘿嘿嘿~而如果你追不到我的话，下次见面，就别怪我把你嘿嘿嘿了哦~”
　　见到她如此挑衅，丽塔并不生气，确实不生气，半点都不生气，脸上依旧挂着无比温柔和善的微笑，眼睛死死盯着夏娜，意味深长的说道：
　　“这可是您说的，卡莲大人，一定要算数，丽塔，可是已经开始期待了呢。”
　　“呵呵呵呵呵呵~~”
　　夏娜无比愉悦的笑着，闭上眼不置可否的转过身，打算用全速离开这里，但，在她刚一睁开眼睛时，就猛地看到离自己不足十米的远的空中，不知何时多出了一艘巨大的战舰，而且这艘战舰，开起来还十分眼熟的模样。
　　“诶？”
　　夏娜毫无防备的冲了过去，上面一门门巨炮都在瞄着自己，她急忙瞪大眼睛加速想要趁它们还没开火前从战舰上方飞过。
　　但是，在她飞到上方时，战舰以外十米高的空中忽然出现一道能量护盾，夏娜直直的就撞了上去。
　　“——砰！轰！！！”
　　一道火光在能量盾上爆起，夏娜身上搭载的火焰喷射器全部报废，她浑身冒着烟的穿过能量护盾，朝着战舰上面的甲板落去。
　　“哇啊啊啊啊啊！！！”
　　随着惨叫声响起，夏娜以脸着地，砸在甲板上砸出一个深坑，还朝着前方狠狠犁出了一条沟。
　　在身上的惯性终于停止后，夏娜趴在沟里，艰难的喘息了一声。
　　“可！可恶！这艘战舰，是什么时候冒出来的？！”
　　未等她把脑袋从沟中拔出，一道脚步声，就从前方传来，在她猛地拔起脑袋警觉的看去时，立刻看到两条穿着红色战靴的大长腿，正杵在自己面前。
　　“啧，我的甲板，我好不容易才打扫干净的甲板，竟然又让律者给犁坏了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：作者间的交易~
　　这是一位大佬的作品哦，文风上佳，是书客中的一股清流~
　　《东方救赎之永无止尽的明日》
　　一无所有了……
　　可却依然无法解脱……
　　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　　——尼奥·亚维路克斯（东方幻想乡作品）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十一章 月球

　　“……”
　　夏娜听着这道声音，心里感到一阵不妙，再往上看一点，她便看到了穿着战场疾风装束，英姿飒爽的姬子。
　　“你就是琪亚娜的母亲，塞西莉亚吗？”姬子低头看着她，眼中带着一抹冰冷之色。
　　“已经被崩坏侵蚀了吗，不过没关系，我会帮你变回来的，要不然，那孩子可是会伤心的。”
　　话音刚落，夏娜面前猛地插上一把巨大的重剑，重剑剑身的边缘一片通红，中间则是一片漆黑，夏娜看一眼，便认出了，这是融核动力剑·改，官方姬子的标配。
　　但此时，她看着大剑，冷笑了一声，慢慢的站起了身，不屑的看着姬子，说道：
　　“就凭你一个A级的女武神，也想阻挡我吗？”
　　刚说完夏娜猛地回头望了一眼身后，在发现丽塔她们离自己还有一段距离之后，在回头看着姬子，脸上已是胜券在握的自信笑容。
　　“是吗。”
　　姬子看着她，脸上带着一丝危险的笑容，她上下打量了一下夏娜，突然像是想起来了什么一样，说道：“还真是和琪亚娜那孩子像啊，不仅是外貌，还是性格什么的。”
　　“你是在说我蠢吗？”
　　一听姬子拿自己和草履虫琪亚娜做比较，夏娜的脸色猛地冷淡下来，她猛地朝姬子一挥手，一道紫色的崩坏能光束喷涌而出。
　　“给我滚开，就凭你，还想拦下我？”
　　“啧！”
　　姬子在崩坏能喷涌到面前来的一瞬间猛地将大剑举起，双手紧握狠狠劈下，耀眼庞大的崩坏能光束直接在重剑的峰刃之下一分为二，但姬子也被冲击得后退一步。
　　夏娜高傲不屑的看着她，冷冷道：“姬子是吗，以后，我们还会见面，到了那时，希望你不会像现在这么弱。”
　　说完，她转身再度制造出数个火箭喷射器，就想冲上天空，可在她刚要起飞时，又一个人影站在了她面前。
　　“很抱歉，阁下，还是请你留下来吧。”
　　穿着青色旗袍，旗袍下还有着黑色紧身衣，且充满英气的姣美面容上带着一副红框眼镜的符华，挡在了夏娜身前，做出了一副古武术起手式的动作。
　　“呃……”看着符华，夏娜神色猛地变差。
　　糟了，这个人，自己可打不过。
　　她回头看了一眼已经快要追上来的众人，意识到已经不能再拖下去了，既然如此，夏娜阴沉的目光转了回来，看着符华，那么，就拿出实力，全力以赴的和这个神州万年平板，打上一场吧。
　　毕竟，现在的姬子，只是A级女武神，而符华，在不使用羽渡尘的情况下，也只有A级女武神的战力。
　　不过话说回来，符华到底是怎么做到整整五万年，胸还一点没长大的。
　　“总感觉阁下在想什么出格的事情。”
　　符华看着夏娜想着想着，就不自禁的瞟到了她胸前的目光，眼中闪过一抹寒芒，立刻便如迅羽般轻鸿的冲了上去。
　　另一边姬子也劈开了那道持续喷涌的崩坏能，神色一片冰寒的冲了过来。
　　面对二人的夹击，夏娜丝毫不慌，而是冷冷一笑，紫色庞大的崩坏能迅速将她包裹，在两人冲到她面前，攻击纷纷落在那层崩坏能形成的外壳时，猛地喷涌爆发。
　　“——轰！”
　　巨大的崩坏能狂潮裹挟着姬子和符华向四周喷去。
　　“咳！咳咳！”
　　姬子向后倒飞了三米，随即在半空中向后仰头，身子在半空中翻转着卸力后落在地上，随即撑着重剑，捂嘴神色有些痛苦的咳嗽了几声。
　　“姬子老师！你身体还没恢复，请不要勉强自己！”
　　符华一边说着一边再次朝前冲去。
　　“如果只有你一人的话，那就更奈何不了我了！”夏娜冷笑一声，和她迎面冲去，丝毫不敢大意的她直接将全身的崩坏能凝聚于身前，和符华的拳头迎面撞去。
　　如果符华躲开，她会没事，她硬撞上来，自己也仅会被阻挡住少许时间，毕竟自己此时的崩坏能总和可是与审判级崩坏兽相当！
　　眼见着夏娜撞来，符华眼中一道厉色闪过，双手中一道内劲迅速聚集为一个赤黄的能量球。
　　“极·霹雳！”
　　一声怒喝后，能量球飞出，夏娜丝毫未停的撞去，一道爆炸之后，这道能量球直接粉碎。
　　夏娜冲锋的速度丝毫未减，她直直的朝符华撞去。
　　下一刻，符华朝着一边退开，夏娜脸上不禁升起了一抹胜利般的得意笑容，终究，还是自己赢了。
　　此时的符华，仅是A级女武神的实力，不说她，即便是瓦尔特的克隆体都能在有其她人在场，符华无法使用真正力量的情况下，将她收拾的妥妥当当。
　　“再见，各位。”
　　夏娜得意的朝着战舰另一边冲去，她背上一架架火箭喷射器被具现出来，不断重合搭载在一起，显得十分庞大。
　　但就在她即将一份冲天之时，夏娜突然听到耳边传来了一声冷冽的声音。
　　“寸劲·开天！”
　　“开天？！”
　　夏娜猛地扭头看来，看着拳上携风带火的冲来的符华，神色间顿时露出惊骇的神色，不过很快她便露出冷傲的笑容，伸手猛地握拳，迎着她的拳头直直的撞去。
　　“轰！！”
　　剧烈的爆炸响起，休伯利安号上的甲板以她们两拳相交的地方为中心，向着周围迅速龟裂破碎。
　　“我的甲板！”
　　姬子见状眼睛瞪得大大的，当即怒气上涌，举起燃起了熊熊烈火的大剑跃向半空，高高的向着夏娜斩来。
　　“滚开！”
　　夏娜伸手举向头顶，一道六边形的紫色半透明能量护盾便出现，将其攻击完全的挡下，她随即猛地再次出拳打在符华腹部，将符华完全击退。
　　“轰！”
　　面对不在巅峰状态下的二人的夹击，夏娜显得游刃有余，内心不由得对自己的实力有了信心。
　　她脸上带着对符华等人的不屑，以及对自己实力的骄傲的笑容，在心里愉快的想着。
　　看来自己不是太弱，而是此前遇到的对手都太变态，你看，现在这两个不都是被自己给按着暴打吗？
　　不过现在，真的该走了，再不走，那群变态就要追上来了。
　　夏娜狠狠的看了一眼她们，火箭喷吐着火焰，身形高高向半空冲去，在她身后，几道锁链已经带着破空之音追了上来。
　　“妈妈！”
　　“前辈！”
　　不过在这个时候，休伯利安号上的一个舱门开启，几个人从舱门中冲了出来对着已经飞到了空中的夏娜焦急的大喊着，她们正是琪亚娜，芽衣，还有布洛妮娅。
　　“琪亚娜她们吗？”
　　夏娜微微扭头，看了她们一眼，随即又扭回头继续朝着天空中飞去。
　　“等着吧，以后，我会来接你们的。”
　　她看着天空，知道自己的终点站并不在这，而当她穿过不对内设防的能量护盾时，她忽然注意到了在蓝天之上，依然可见的那颗遥远的星球，月球。
　　‘啊，对，自己可以去月球，寻找上个纪元毁灭了人类文明的神之律者的力量化身，兴许可以从她那获得毁灭世界的力量。’
　　夏娜眼睛微微一亮，微微调整了方向，朝着月球飞去。
　　而在下方，姬子站在一片狼藉的休伯利安号上，神色已经变得相当差，不过下一刻，她呼叫了舰桥。
　　“我命令，开始火力拦截，阻止她离开！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：等下发个单章通知，我不知道到底是存稿好还是不存稿好，等会会罗列出两个选择，从读者中吸取意见
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 读者投票！！！！通知~

　　我一直在纠结，到底是为上架爆更存稿好呢，还是现在继续保持到了一定推荐票和打赏数就进行加更。
　　前一段时间一直保持着的加更并不是我有动力，而是因为每天推荐票和打赏都很多，我看着眼馋，所以一直在加更来着……
　　而经过这两天的思考，我确定了一件事，就是如果没有加更的压力，我估计不可能好好码字，因为已经习惯了保持压力。
　　可是，如果不存稿的话，到了上架那会开悬赏，我怕是要被你们这还在保持每日数百个人增加的一万一千个人轮的连我妈都不认识我是谁（认真脸）
　　所以，目前我实在不晓得该怎么做，干脆把我正在思考的两个选择拿出来，让大家帮我想想，以间贴留言为支持数（别刷屏啊……刷屏不算）
　　一：继续保持每日加更，趁着美丽大方，肯定不会在意这种小事的萳兮姐不注意，在下个星期五上架前试试能不能冲到二十五万字！
　　二：做一名有远见，有志向的好作者，保持每日两更不断更，在上架之后来波大爆更。
　　选二的话……上架悬赏那会可能会有所调整，至少不能真的变成RBQ是不是……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十二章 落败

　　“等…等等！姬子不要啊！”琪亚娜一听姬子要炸她妈，立刻就扑了过去，抱住她就不肯松手。
　　“姬子上校！请冷静点！”
　　“布洛妮娅不支持姬子上校的决定。”
　　芽衣和布洛妮娅也围了过去，弄的满脸愤怒的姬子也禁不住露出一丝无奈。
　　“好了好了，我吓唬你们的，她可是琪亚娜你的妈妈，我怎么可能会炸她呢。”
　　姬子无奈的说道，但看着满目疮痍的舰桥甲板，她还是忍不住暗地里直搓牙。
　　“姬子！”
　　这时，德丽莎她们也凭着自身强大的身体素质，直接就跳上了此时离地面仅有不到二十米的休伯利安号上。
　　“快追上塞西莉亚！绝不能让她跑了！”一跳上来德丽莎立刻就大声喊道。
　　姬子点了点头，伸手按住琪亚娜的脑袋将她从自己身上扒下，正要下达向舰桥指挥中心下达命令时，奥托突然说道：
　　“直接启动休伯利安号上六座核融合熔炉，为列昂诺夫反重力引擎提供能量，全速追上去。”
　　看了奥托一眼，姬子沉思了片刻，随即便点了点头直接向舰桥下达了指令。
　　随即在六座核融合熔炉全部开始运作的情况下，休伯利安号的速度得到了大大的提升，朝着紧靠数架火箭喷射器作为驱动动力的夏娜紧追而去。
　　夏娜回头看了一眼，神色顿时就变得无比难看，她低声呢喃了一声可恶后，直接具现出一架架现代火炮对着休伯利安号狂轰滥炸。
　　“轰！轰轰！！”
　　一道道炮弹带着骇人的呼啸之音轰击在了休伯利安号的能量护盾上，炸出了一片片涟漪，但有着充足能量供应的能量护盾可以在这种程度的攻击下坚持数分钟。
　　“就只有这种程度吗？这真的是律者吗？”姬子站在舰桥上，握着融核重力剑神色有些诧异。
　　“咳咳。”
　　一旁德丽莎听到这话，用力咳嗽了两声，引来了姬子的注意。
　　“其实塞西莉亚此时并不是完整的律者，她现在只是一个拟似律者，而且此前她已经受到过重创，此时的战力应该仅和审判级或者是帝王级的崩坏兽相当。”
　　“是这样的吗。”姬子听到这话，神色微微了然，如果是这样的话，那倒确实解释得通为什么夏娜此时的破坏力这么弱了。
　　不过在这时，琪亚娜忍不住开口急切的问道：
　　“学园中你知不知道我妈妈怎么变成这样的？明明我们分开的时候，她都还好好的！”
　　“这个……”
　　德丽莎也不知道这到底是怎么回事，她努力想着该怎么跟琪亚娜说明，不过，在她想着的时候，一边的八重樱眼中却是猛的闪过一道精光，眼中带着审视的目光，上上下下的就将琪亚娜浑身都看了个遍。
　　“这就是…卡莲的女儿吗？”八重樱声音有些复杂的低声说道。
　　她的这句话被离她站的最近的奥托听见了，他看着琪亚娜，表情没有丝毫变化，只是眼中的神色变得非常复杂了起来。
　　‘不，她可不是卡莲的女儿，她…她只是，卡…不，她只是塞西莉亚的女儿的克隆体。’
　　奥托努力想说服自己，但是，在一想到塞西莉亚也是‘卡莲’的转世时，他的心情就突然变得非常糟糕了起来。
　　自己之前，亲手将卡莲给到了别人手中，还参加了她的婚礼，她女儿出生时自己还无祝贺过，那时，齐格飞抱着自己女儿和塞西莉亚，站在他面前笑得特别开心。
　　奥托此时突然有种想死的感觉。
　　休伯利安号巨大的舰身之后，蓝色的引擎尾焰喷吐出了十数米长，顷刻间便推动着巨大的舰身，撞碎了夏娜先前具现的现代巨炮，甚至都已经快要追上了夏娜。
　　“该死的人类！”
　　“嗖！嗖嗖！！”
　　一道道锁链从犹大和拟态犹大中射出，朝着半空中的夏娜射去。
　　夏娜转身，一道道崩坏能光束轰击而出，击碎了一根根锁链，但这些锁链就像之前一样还是有少数穿过了她的光束封锁，探到了她的面前。
　　“给我滚开！！”
　　夏娜愤怒的大喊一声，崩坏能覆盖在她身上，直接挥拳砸向那些锁链。
　　“斯拉！哐！”
　　大部分锁链被她一拳击碎，但其中幸存下来的三两根借此机会，直接攀上了她的身体，飞速在她身上盘绕着形成一道道枷锁。
　　“抓住了！”
　　下方德丽莎和奥托眼中一喜，立刻催发出了更多锁链向上探去。
　　“不要太过分了！”夏娜奋力的在挣扎，眼中喷吐着怒火，但是在被犹大锁住后，她体内的崩坏能流动速度立刻开始凝滞起来。
　　不仅如此，下方八重樱和丽塔等人也抓住了锁链开始把她往下拉扯。
　　看着下方离自己越来越近的众人，尤其是脸上依旧挂着温柔的笑意，但眼中的神色却是无比恐怖骇人的丽塔，夏娜再一次的感受到了惊慌。
　　她绝对不想落到她们的手中！
　　要知道，在不久前，她可是才狠狠的调戏了一番丽塔她们，如果等下被抓住的话，自己岂不是要被她们狠狠羞辱折磨回来？！
　　不！
　　绝对不要！
　　夏娜咬着牙用力挣扎，但依旧没什么用，仅仅只是拖延了少许时间，随即便被她们拉回了甲板之上。
　　“卡莲！”被拉回甲板上后，八重樱立刻就想跑过来。
　　“Gu……走开！不准过来！”夏娜死死盯着她，做出无比凶恶的模样，她被锁链死死缠绕着，但仍有部分崩坏能可以运转。
　　“卡莲…”
　　奥托站在一边，看着她，神色也有些激动，只是他们都围在夏娜周围三四米远的位置，暂且都没有靠过来。
　　夏娜冷冷的扫视着她们，将她们的面容都一点点深深的刻进自己脑海。
　　“好吧，人类，这次你们又赢了，来吧，随你们怎么处置我好了。”她脸上带着一丝冷笑的说道，但刚说完时她就猛的看到人群中，丽塔看着她的眼睛猛的一亮，像是再说：‘你说的是真的？’一样。
　　但为等夏娜张口嘲讽她时，人群中，一道身影直接冲了出来，不顾一切的朝她跑来，张开怀抱没有丝毫戒备的将她抱进了怀中。
　　“妈妈！我好想你啊！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：实在抱歉，手机码字BUG太多了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十三章 我还会再回来的

　　夏娜浑身激昂的崩坏能一滞，她低头看了眼琪亚娜，冰冷的神情微微变得柔和了一些。
　　她低头看着满脸泪痕的琪亚娜，心头不禁微微一软，但神情依旧故作冰冷的说道：“放开我，琪亚娜。”
　　“不放！”琪亚娜仰起了头，泪汪汪的看着她，怎么都不肯撒手。
　　“前辈。”芽衣也走了过来，看着仅仅只过了一个月，便已从那个温柔的前辈变为了被崩坏侵蚀的前辈，有些仓惶迷茫。
　　“我最后警告你一遍，琪亚娜。”
　　夏娜扫视了一圈周围已经将她包围，目光都直勾勾的盯着她眼睛的众人，目光越发冰寒，心头冷意横生。
　　想到自己之前肆意玩弄着她们，夏娜便感到，自己接下来，可能要糟，自己现在，也已经跑不了。
　　这时琪亚娜依旧不肯松手，紧紧抱着自己，夏娜见状，浑身一震，用剩余的崩坏能将她给震开，随即警惕的看着自己四周。
　　“卡莲……”八重樱看着她呢喃了一声，缓缓走来，神色间没有任何敌意。
　　“樱，你也是律者，为何不和我一同联手？”夏娜看着她说道，“如果我们联手，一定可以离开这里。”
　　话一说出，奥托他们的神色齐齐一变，看着八重樱时，目光中也带上了警惕，但令他们意外的是，八重樱却直接摇了摇头，说道：
　　“卡莲，你已经忘记了，你曾在八重村，在我陷入黑暗时，对我说过的那些话了吗？”
　　夏娜神色一冷，她自然不可能完全记得卡莲对八重樱究竟都说过什么，但是，显然八重樱是不决定帮自己了，她不禁冷笑一声：
　　“我为什么要记得那些没用的东西。”
　　随即，她调集体内崩坏能汇集到手中，猛地抓住捆住自己的犹大的锁链用力一握。
　　“咔！咔咔！”
　　锁链在她手中裂开一道道裂纹。
　　“阻止她！”
　　奥托和德丽莎神色一变，当即就从犹大从召出更多锁链向她缠来，夏娜目光冰冷的看着那些锁链，双手猛地用力。
　　“哐！”
　　随着一声巨响响起，缠绕在她身上的金色锁链根根破碎，夏娜趁着这个机会，运转着全身崩坏能，将自身完全武装起来。
　　随着崩坏能波动的流转，夏娜身上原本只是休闲装的服饰开始被崩坏能侵蚀改变，变得越发精致，宛如最顶尖的服装设计师精心设计而成的礼服一般。
　　“人类，你们准备好了吗，准备好接受，激怒一位神的使徒的代价了吗？”
　　夏娜双手各自握着一柄长矛，满脸漠然的神色的飘浮到了半空中，背上也有几道崩坏能形成的结晶羽翼。
　　她已经做好了死战的准备。
　　誓死，也不能再被这些家伙抓住了。
　　“卡莲！不要激动！我们不会伤害你！”奥托抬头看着她不禁焦急的喊道。
　　“塞西莉亚！”
　　“卡莲！”
　　德丽莎和八重樱站在下方，也显得无比焦急，而姬子则站在不远处被符华搀扶着，眼皮子直跳的看着这一幕，心疼得不停嘟囔着：
　　“完了完了，看来我的休伯利安号又要返厂大修了，这才刚修好没几天啊……”
　　“姬子老师，嗯……”符华扶着她，想要安慰她一下，但她看着这个情况，也觉得休伯利安号今天应该是保不住，只好轻声说道：“请节哀顺变……”
　　且战吧。
　　夏娜神情冰冷的一舞长枪，就想朝着下方的人群俯冲过去，但在她刚有所动作时，琪亚娜毫不犹豫的跳了起来，没有丝毫防备的撞向了她手中的长枪。
　　“琪亚娜！”
　　芽衣见状，伸出手冲了过去，眼睛睁得大大的，其中充满了惊慌骇然之色，见到这一幕，在她眼底，一道紫色的闪电也悄然划过。
　　但在所有人都以为，琪亚娜就要被夏娜手中的长枪捅进腹中时，夏娜微微一撇枪头，另一只手伸出，将琪亚娜的纤腰揽在了怀里。
　　夏娜低头，眼中含着一丝震怒的看着琪亚娜，怒然问道：
　　“你疯了么。”
　　“我没有！妈妈！原来的你不是这样的！求你快醒过来！”
　　琪亚娜被抱在怀里，仍然还仰头看着她大喊着，夏娜不屑的冷冷一笑。
　　原来的我，却是不是这样，但你怎么知道，原来的我，又何尝不是戴着另一副面具呢。
　　“别在这样愚蠢下去了，琪亚娜。”
　　夏娜毫不客气的拒绝道，随即她猛地感到脑后一阵狂涌的飓风吹来，身周立刻浮现出一道崩坏能护盾。
　　“砰！”
　　听着这声闷响，夏娜冷冷的转过了头，看着身后不知何时已召唤出了重装小兔，试图用门板那么大的超合金盾敲晕她的布洛妮娅。
　　“愚蠢。”
　　夏娜毫不犹豫的转身，打算击碎布洛妮娅的重装小兔，但在她转身之时，她怀中的琪亚娜看着她，咬住了牙齿，猛地伸出手抓向了她背后崩坏能显化而出，比合金都要坚硬的羽翼。
　　“抓住了！”
　　在抓住后琪亚娜眼中当即露出决绝之色，使劲用力扳扯。
　　而夏娜此时也无比惊愕感到琪亚娜抓住自己羽翼的手中，正传来一阵狂涌的吸力，将自己体内的崩坏能极速的吸往她的手心中。
　　在她察觉到这时，她体内的崩坏能已经失去近三分之一，她急忙松开琪亚娜，想将她扔回地面。
　　但是琪亚娜却抱着她，死死不肯松手。
　　“放开我！”
　　夏娜惊骇的喊道，同时一把掐住了她的脖颈，眼中爆发着骇然杀意。
　　“咳！咳咳！我不！”
　　“琪亚娜！前辈！”
　　芽衣见到这幕也用力跳了上去，布洛妮娅借着这个机会，毫不犹豫的用盾牌朝着夏娜的后脑猛地一拍。
　　“砰！”
　　一声闷响后，超合金盾重重拍在了夏娜的后脑上，夏娜神色顿时一僵，无法在保持浮空的状态，直接朝着地面落去，被重装小兔接在了手中。
　　“可恶……怎么会……”
　　夏娜死死瞪着琪亚娜，看着她的眼瞳中浮现的一抹金色，她在楞了一下后，立刻就察觉到了什么，惊怒的问道：
　　“你……为什么要帮她？！”
　　“妈妈……”
　　看着夏娜，琪亚娜并不知道她是在问自己，她还以为夏娜是在问她，为什么要帮未被崩坏侵蚀的人类夏娜，她看着夏娜，眼中含着泪，但却无比坚定的说道：
　　“因为这个样子的你！并不是真正的你！我不能看着你沉沦下去！妈妈！”
　　“呵呵……”
　　夏娜死死盯着她，并没仔细听她的话，而是盯着她眼中的那抹金色，脸上露出了一抹冷笑。
　　她随即转头，扫视着周围已经围过来了的众人，感受着体内已经所剩无几的崩坏能，知道自己已经在无法存在多久，但是她也不打算就这样将这一切结束。
　　“等着吧，人类，早晚有一天，我还会回来的，你们永远也不可能彻底杀死我……”
　　围着她，八重樱和德丽莎她们都沉默着，不知如何回答。
　　但琪亚娜看着体内的崩坏能即将消失，依然在放着狠话的夏娜，心中突然涌出了一股冲动，她直接朝着夏娜靠去，将她压在重装小兔的机械手掌上，朝着她的嘴唇亲了下去。
　　“唔！”
　　还想在说些什么的夏娜猛地瞪大了眼睛，愕然的看着满脸通红的和她对视的琪亚娜，愣住了。
　　“嗡——”
　　还未等夏娜反应过来，她就感到体内一阵空虚乏力，像是什么被透支了一样，眼睛沉重的就闭合了起来，视线中她看到的最后一幕是，琪亚娜眼中的金色光泽。
　　‘可恶……我还会再回来的……’


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我要去向大佬们学习，我想学会发糖、日常、战斗、断章、修罗场和埋伏笔！
　　接下来的剧情，开始转为修罗场！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第一章 醒来

　　“唔……”
　　慢慢睁开眼，夏娜看到眼前一片洁白，洁白的天花板，洁白的墙壁，还有窗外明媚的阳光。
　　眯着眼睛看了一会，夏娜慢慢清醒过来，“怎么…我又晕了吗？”
　　她有些迷茫的转头看了看四周，当即就看到了正在自己旁边坐在椅子上，趴在床边睡着的琪亚娜。
　　“琪，琪亚娜？”
　　看着琪亚娜，夏娜立刻一愣，同时连忙转头看着四周，她发现，自己正在一间病房里面，病房里除了她外，芽衣，布洛妮娅还有德丽莎，以及八重樱，她们都在。
　　只是她们现在都睡着了，看起来都十分疲惫的模样。
　　“大家？”夏娜在看着她们愕然之时，也猛地想起了之前究竟发生了什么事。
　　一道道记忆疯狂涌入她的脑海之中，让她不禁感到大脑内传来一阵阵的剧痛。
　　‘好疼！’
　　夏娜看着还在睡梦之中的众人，捂住了自己嘴巴，努力坚持着不让自己发出声音，脸都不禁有些扭曲。
　　慢慢的，随着记忆的涌入，她逐渐回想起了自己在再次律化后究竟做了些什么。
　　夏娜捂着嘴，脸当即就绿了。
　　‘卧槽！我之前TM都干了什么？！这么溜的吗！这操作是人想的出来的吗？！！’
　　她一想到律化后的自己做出的那些骚破天际的操作，顿时就恨不得自己根本想不起来这些，像是芽衣那样，对自己律化后发生的事情完全没有记忆该多好！
　　“嘶~”
　　夏娜捂着头，动作轻缓的从床上一点点坐起，靠在床背上，看着趴在床边的琪亚娜，眼中不由得露出一抹心疼。
　　但，她在想起琪亚娜之前眼中露出的金芒时，神色也不禁微微有些凝重，只是这份凝重很快还是被心疼压了下去。
　　“我之前，好像掐住了琪亚娜的脖子。”夏娜微微伸头朝着琪亚娜脖颈看去，果然，在她那白皙的脖颈上，看到了一片骇人的淤青，而那片乌青色只是被擦了点药，
　　夏娜叹了口气，觉得心里有些愧疚，不过在想到琪亚娜最后亲自己的那一幕时，脸就有点红润。
　　不过她也有些疑惑，那时的琪亚娜，是被西琳给控制了吗？
　　‘没错，是被西琳控制了。’
　　一声冷漠的声音忽然在她耳边响起。
　　“谁？！”
　　夏娜听到这个声音浑身陡然一震，但在她稍微想清楚之后，眼睛陡然一下睁大。
　　“唔……”
　　但在这时，琪亚娜发出了一声娇憨的呜咽，趴在床上，侧着的甜美面容上，眼睛慢慢的睁了开来。
　　“琪，琪亚娜……”
　　看着琪亚娜醒来，夏娜僵硬的身体微微放松，也来不及去想刚刚那道明显是自己神色的声音到底是怎么回事，连忙露出一副有些慌忙的微笑。
　　“妈，妈妈？”琪亚娜看着夏娜，眼睛微微眨了眨，但随即她立刻惊喜地砰的一下坐直身，惊喜的扑了过来，抱住夏娜开心的大喊：
　　“妈妈！你终于醒了！我好担心你啊！”
　　“我…我……”夏娜抱着她，身体有些僵硬，但在听到她的话后，却不知为何心底升起一股暖意，让她僵硬的身体都跟着一下软了下来。
　　“我也很想你……琪亚娜……”
　　“卡莲！”
　　“前辈！”
　　“姐姐！”
　　“塞西莉亚！”
　　八重樱她们也纷纷醒来，看着病床上，夏娜抱着琪亚娜，眼中露出的带着歉意和开心的神色，纷纷立刻站起身疾步走了过来。
　　“你终于醒了！卡莲！”八重樱强忍着想伸手抱住夏娜的欲望，看着她眼中满是高兴的说道。
　　“嗯！”夏娜抱着开心的笑着，在她身上乱蹭个不停的琪亚娜，对她轻轻点了点头，但想到之前的事，也忍不住歉意的对她说道：
　　“对不起，樱，之前我说了那么多很糟糕的话，真的很对不起。”
　　“没关系的，卡莲。”八重樱微微摇了摇头，表示自己对那些事并不……
　　好吧，她心里确实对卡莲之前所说的，自己的耳朵像驴耳朵一样的话非常在意。
　　看着八重樱轻轻摇着头，夏娜在心里不禁微微松了口气，只是，琪亚娜现在在她怀里使劲蹭，实在是，有些太难为情啊。
　　被那么多人盯着，夏娜不禁有些脸红，布洛妮娅注意到了她变化的神色，不禁对琪亚娜吐槽道：
　　“笨蛋琪亚娜，你弄疼塞西莉亚姐姐了。”
　　“诶？是，是吗？”
　　琪亚娜一听，首次没有因为布洛妮娅喊自己笨蛋而和她开始吵架，而是急忙想站起来。
　　但在她站起来时，夏娜伸手拉住了她，又将她拉回了自己怀中，同时伸手轻轻的揉了揉布洛妮娅的头，笑道：
　　“这次，就让琪亚娜在我怀里闹下吧。”
　　说完，她看着躺在她怀中的琪亚娜，有些心疼的伸手摸了摸她脖颈上的那片淤青，心疼的看着她问道：
　　“琪亚娜，抱歉，还疼吗？”
　　“不！不疼了！”
　　被她的嘴中喷出来的风吹到了脖子上的琪亚娜红着脸，急忙摇了摇头，“一点都不疼了，你看，芽衣帮我擦了药呢！”
　　“是吗……让我看看……”夏娜伸手穿过她的咯吱窝，往上拖了拖，“来，坐在我身边。”
　　“啊？哦哦！”
　　琪亚娜点着头，起身想坐到她身边来，但是刚站起来脚就滑了一下，一不小心就跨坐在了夏娜身上。
　　“呜！”
　　夏娜微微一愣，看着她有些哑然失笑，但也没在意，而是抱着她，轻轻朝着她脖颈上的伤口吹着温热的气流，眼中带着心疼。
　　‘之前的我究竟是怎么想的，怎么忍心对琪亚娜下这么狠的手。’
　　‘因为她妨碍到我了，而且，我也不可能真的杀死她，只是给她一点微不足道的教训而已。’
　　那道声音再次出现，有些漫不经心的在她耳边说道，这让夏娜的眉头不禁微微一皱。
　　看来自己，出问题了啊……
　　“呜…嗯啊…妈妈……”
　　琪亚娜跨坐在夏娜身后，仰着头喘着气，脸色越来越红润，感受着吹在自己脖颈上温热的风像是带着电流一样，传遍了自己全身，让自己浑身越来越酥麻起来，好舒服。
　　看着夏娜继续吹着，对琪亚娜的变化毫无察觉的模样，其她人脸色也都渐渐变红了起来。
　　“……”布洛妮娅张着嘴，看着这幕，突然感到很好奇，琪亚娜看起来，似乎很舒服的模样，布洛妮娅也好想要塞西莉亚姐姐吹吹自己。
　　芽衣站在一边，脑袋不由得微微朝着一边偏去，一只手抓着自己胳膊，不敢看这边，同时听着琪亚娜的喘息声，在心里告诫自己塞西莉亚前辈只是在帮自己女儿吹吹脖子上的小伤而已的。
　　“嗯……”
　　德丽莎的脸也越发红润，但，八重樱是第一个受不了的，她红着脸，急忙开口向夏娜问道：
　　“卡，卡莲，这是，你的女儿吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：更新完毕~求波推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第二章 记忆的缺失

　　“啊……”
　　夏娜看着八重樱有些局促不安的神色，顿时知道她在想些什么，估计还是因为，自己身上披着的卡莲的皮。
　　“妈妈……”
　　因为她短暂的沉默，和八重樱对她的称呼，琪亚娜这时也有些不安了起来，她看着夏娜，目光有些闪烁，像是在害怕什么不好的命运降临。
　　夏娜和八重樱对视着，随即，低头看着琪亚娜，眼中闪过一抹温柔的神色，摸着她的头，轻声道：
　　“当然，琪亚娜，是我的女儿。”
　　无论怎样，夏娜认了这个女儿了，这就是自己在这个世界上的小棉袄了。
　　琪亚娜听到这话，脸上猛地挂起了开心的笑容，用力的就抱住了夏娜，将她埋进了她的怀中，开心的大喊着：
　　“妈妈！我最喜欢你了！”
　　“嗯……我也是。”
　　但八重樱看着她，神色却变得有些黯淡下来，似乎，像是失去了什么一样。
　　夏娜抬头，注视着她，心中叹息了一声，自己得披着这些马甲披到什么时候。
　　卡莲已经有女儿了……是我做错了什么，还是，我冲破反应的时间，太迟了吗……
　　八重樱心中有些痛苦的低下头，但为了不影响到其她人，她还是故作什么都没发生一般的，神色没有丝毫变化。
　　而在门外，听到了门内众人的说话声的奥托也停下了手中正在做的事，转身有些激动的握住了门把手。
　　门内，夏娜看着八重樱，突然伸手，握住了她的手，将她朝着自己轻轻一拉，拉到了自己怀中。
　　“吱呀——”
　　“卡莲！”
　　“来，琪亚娜，给你介绍一下，这位，是八重樱，我的……恋人。”
　　“！！！”
　　脸上挂着激动高兴的笑容刚走进来的奥托笑容一僵，站在门口握着门把手，看着身上跨坐着琪亚娜，嘴里还在说八重樱是自己恋人的夏娜，整个人突然灰白化成了一座石雕。
　　“卡莲？”八重樱看着夏娜愣住了，瞪大了眼睛，眼中带着一丝不敢置信。
　　‘我不管以后会发生什么了，我只能，尽全力，让她们在现在感受到幸福，我不想在看到她们伤心的神色了。’夏娜在心中默默想到。
　　“什，什么？！”趴在夏娜怀中的琪亚娜猛地坐直了身子，露出无比震惊的神色看着夏娜，眼睛睁得大大的。
　　夏娜温柔的看着她，握住了她的手，轻声道：“没错哦，琪亚娜，你没有听错，樱，是我的恋人。”
　　“咔嚓——”
　　刚说完这句话，夏娜就猛地听到一声石雕碎裂般的声音从哪响了起来，但也没管。
　　“琪亚娜，我以前，不是说过吗，我，其实是有着很多人的灵魂碎片组成，所以……卡莲，是我的爱人，我已经没办法再像以前那样生活下去了。”
　　夏娜说着，也看向了德丽莎，眼中带着浓重的歉意，她的这番话，并不是说给一个人听的，毕竟，自己又不可能真正的装作成另一个人。
　　每个人的人格，都是独一无二的，而人群中，那些最为璀璨的高尚者的人格，是自己无论怎么模仿，也不可能会相像的。
　　八重樱看着她，眼睛一下忽然有些湿润了起来，她其实一直在担心，自己会被抛弃，她在封印的世界中坚持了五百年，最后的信念，便是卡莲。
　　而现在世界也已经大变，八重村也已不复存在，如果卡莲也离开了自己，她不想在一个人走下去。
　　‘樱，放弃吧，这个人类的寿命……’
　　‘闭嘴。’
　　“那！那臭老爸呢？！”
　　琪亚娜忍不住的对夏娜喊道，神色中带着些仓惶，尽管她嘴上总是嚷嚷的要揍臭老爸一顿，但是，她还是不愿意看到，臭老爸和母亲分开。
　　远处满是裂纹的石雕，猛地恢复了一些光彩，他灰白化的眼睛微微动了动，盯向了夏娜，眼中带着些许紧张，他也十分在意夏娜会说什么。
　　“臭，臭老爸？”
　　八重樱默默念叨着这句话，看着夏娜，眼睛微微眯了一下，深蓝色的眼睛中多了一丝危险的神色，她不愿意和任何人分享自己的卡莲，尤其是男人。
　　德丽莎也目光一亮，盯着夏娜，神情中带上了一丝自己都没发觉的期待
　　“我……”夏娜脸上的笑容一下僵硬住了。
　　房间中，所有人的目光都直勾勾的看向了她，各种神色都存在。
　　夏娜觉得，如果自己承认齐格飞是自己丈夫的话，八重樱迟早会黯然神伤的逐渐选择离开，去一个谁都找不到她的地方，或者是在远处默默看着自己。
　　但她选择不承认齐格飞的话，琪亚娜，就会受伤，她可能会认为自己的家庭破碎了，从而，情绪逐渐走入某些极端。
　　夏娜没注意到的是，琪亚娜的眼睛中突然也浮现起了金色的光，那是西琳，她非常不喜欢齐格飞那个家伙，随时都想将他杀死，只是现在，可能会更倾向于将他神不知鬼不觉的杀死。
　　我……该如何选择呢……
　　夏娜神色陡然变得僵硬，但是，在目光扫视着人群的时候，她眼角的余光陡然看到了门外的奥托，顿时就想到了之前发生的一些事，心里，隐隐就有了想法。
　　‘奥托大人，实在对不起啊，但是，只能把你拖出来背锅了。’夏娜默默在心中说道。
　　“其实……我脑海里，并没有多少齐格飞的记忆，而且，对于卡莲的记忆，我也没多少，脑海中似乎空了一大片。”
　　夏娜神情有些歉意和迷茫的说道。
　　“就连我原本身为夏娜的记忆也没多少，所以……我根本就不记得齐格飞，只依稀的记得你们。”
　　“诶？”
　　听到这话，大家纷纷露出愕然的神色，唯有奥托神情一僵，猛地想起，自己之前清除夏娜记忆的事，心里顿时一凉，觉得有什么不好的事要发生。
　　‘哦豁……’
　　“卡莲，你……不记得我们在八重村的过往了吗？”八重樱有些紧张的问道。
　　夏娜点了点头，又皱着眉摇了摇头：““记得，但只记得一部分了。”
　　八重樱一听，微微有些紧张起来，但未等她继续询问，德丽莎就急忙问道：
　　“塞西莉亚！那，你还记得我们之间的约定吗？”
　　夏娜微微一愣，有些疑惑，她可没将崩坏三之中，每个人的故事都琢磨细透，但她也不愿欺骗德丽莎，只能遗憾的朝德丽莎摇了摇头。
　　“抱歉，我已经不是太记得，我身为塞西莉亚时候的那些记忆了，我只记得你，还有琪亚娜。”
　　“是吗……”德丽莎神情既有些失落，也有些庆幸，至少塞西莉亚还记得自己。
　　“卡莲，那我呢。”奥托忍不住出声问道。
　　夏娜看着他，眉头微微皱起，说道：“当然记得，只是，我也只记得一些大事了，以前的过往，我都忘记了。”
　　“怎么会……”
　　奥托慢慢睁大了眼睛，神情中带着惊愕，他完全想不到会变成这样，难道，是自己之前使用拟态—羽渡尘时，哪个环节出了问题了吗？
　　在奥托努力回想之前的过程，试图想清到底是怎么回事时，他猛地想起，在自己对夏娜使用羽渡尘时，八重樱破开战机的外壁冲进来时，自己当时可能在受到干扰的情况下，做了些许额外的动作。
　　想到这，奥托心猛地一凉，脑海中像是被人扔了一颗大炸弹一般，炸的大脑一片空白。
　　夏娜也是心里有些慌张，自己现在，确实是什么都不知道，最好什么都不要问自己。
　　不过，八重樱这时突然想起了之前发生的事情，看着奥托眼中冒出了一阵怒火：
　　“奥托，是不是你之前，删除了卡莲的那些记忆？！”
　　她话一说出，德丽莎也立刻反应了过来，转头看着奥托，也想起了之前发生的事情，还有绯狱丸之前说过的话。
　　“爷爷？！”
　　“……”
　　奥托的神色，渐渐变得复杂了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：定时发的一章，果然还是存稿好啊……虽然还是在熬夜……顺便求波推荐票~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第三章 修罗场（上）

　　‘抱歉啊，奥托，这次只能坑你这一波了。’夏娜也睁着眼看着他，脸上带着愕然的神色，但在她心里还是忍不住的对奥托说着抱歉。
　　“对，没错，是我做的。”
　　奥托轻轻点了点头，八重樱当即就拔出了妖刀，朝着他就要冲去。
　　“冷静！樱！”夏娜急忙伸手抓住她，随即，眉头微微皱着的看着奥托，神色冰冷了下来。
　　‘你良心不会痛吗，人类，这些虚假的谎言，连我看着都觉得……’
　　‘闭嘴，还不是你惹出来的事！’
　　夏娜没好气的骂了一声，随即，冷冷的盯着奥托，神色微微有些凛然。
　　“卡莲……”
　　奥托上前想要解释，但是依旧不知道该说些什么，他此时已经沉浸在了强烈的悔恨之中。
　　对于自己和卡莲之间共有的记忆，他一向是无比珍重，将那些都视若珍宝，但现在，只剩他还有着这些记忆，而卡莲都将这些完全忘却，如何不叫他后悔。
　　“抱歉，奥托。”夏娜深呼吸了一口气，直勾勾的看着他。
　　奥托在她的注视下，沉默着，在不久后，就走出了门，将门关上后站在门口，靠在墙上，心中一片死寂。
　　看着奥托走出，夏娜按住自己良心不让它跳出来，同时，脸上的神色也稍稍缓和了一些。
　　“那个家伙，删了妈妈的记忆？”
　　琪亚娜这时，慢慢的反应过来，眼睛瞪得大大的，立刻就如先前的八重樱一般想去手刃了奥托。
　　“等！等等啊喂！”
　　夏娜只好将她抓住，把她扯了回来，“别太冲动，琪亚娜，我现在，不是好好的吗？”
　　“可是！可是！”
　　琪亚娜满脸愤怒，本身她就失去了十二岁之前的记忆，现在连自己妈妈都把以前的事情忘了，如果不是她们在长空市相遇，是不是永远都不会再见面了？！
　　“好了，至少我们现在都还在一起。”
　　夏娜并不知道她在想什么，她环顾了一下病房中围着她的女武神们，突然感到心中一阵满足。
　　‘这就是我的人生巅峰了。’
　　‘呵。’
　　内心刚升起一股满足的夏娜神情一僵。
　　如果没有心里那个还没弄清楚是怎么回事的家伙，就更完美了。
　　“塞西莉亚，也就是说，现在，这个家伙就是你的爱人了吗？”德丽莎这时看着八重樱，眼中带着丝敌意的问道。
　　“？”
　　八重樱转头看向她，和德丽莎对视在一起，两人的目光在半空中交汇时，八重樱猛地明白过来了什么。
　　这个和卡莲长得很像的家伙，对卡莲有想法！
　　瞬间，八重樱眼中就迸发出了危险的神色，而德丽莎也毫不畏惧的和她对视，眼中带着敌意，两人的视线仿佛在半空中迸射出了火花。
　　“诶？”
　　夏娜见到这一幕，当即察觉到了不对劲，怎么突然有种修罗场开启的感觉？
　　她急忙说道：“等！等等，虽然……虽然我记得八重樱是我的伴侣，但是，但是怎么成为的伴侣，我不记得了啊！”
　　“什么？！”
　　八重樱猛地扭过头，眼中带着一丝惊愕和震惊，她看着夏娜，很快思索了一下。
　　“卡莲，你等我，我还是先去把奥托手刃了，再回来。”
　　“等！等下！”
　　一边，琪亚娜看着这幕，目光在夏娜、八重樱，和德丽莎之间不停转着。
　　她不是傻瓜，听了夏娜的那些话，当然知道，八重樱那个家伙，想当自己新的‘老爸’，但是，她琪亚娜，就算从这医院大楼上跳下去！饿死在这里，也绝对不会同意的！
　　而德丽莎……
　　琪亚娜看向了德丽莎，眼中露出了些许狐疑和愤怒的神色，在心中想道：
　　‘哼，这个矮子明明在一个月前还说认识我妈妈，也认识我那个臭老爸，还说自己是她们的好朋友，我之前还相信你了，但心中怎么看着，你也是想当我‘老爸’啊！’
　　“塞西莉亚！”德丽莎一把抱住夏娜的手，气呼呼的瞪着八重樱，用娇憨软糯的声音喊道：
　　“我是不会把塞西莉亚让给你的！明明之前我也是比齐格飞先来的，结果让齐格飞把塞西莉亚抢走了，这次，我是绝对不会再放手了！”
　　“？？？”
　　夏娜懵逼的转头看着她，突然发觉事态好像有些失控了，但是，塞西莉亚怀中的那些触感，实在是太棒了！
　　“不行，即便是卡莲已经忘记了我们曾经的过往，但我也绝不会离开卡莲的，我们会重头再来！”八重樱站在另一边和德丽莎对视着，寸步不让。
　　“怎么，怎么突然就在我这争起来了啊！”夏娜忍不住对她们喊道，脸红通通的，眼中带着慌乱。
　　“等等！都给我住手！”
　　正在事态已经逐渐失控之时，琪亚娜也忍不住了，她一把将夏娜的手从德丽莎怀里扯出，抱在了自己怀中，炸毛般的冲着德丽莎和八重樱，气呼呼的喊道：
　　“妈妈是我一个人的！我是不可能让给你们的！”
　　“琪亚娜！”夏娜满脸懵逼的看着也开始跟着闹起来的琪亚娜，顿时就露出了头疼的表情，看着她们有些不知所措。
　　不行，不能在这样下去了，在这样下去等会是不是要打起来啊。
　　但是，该怎么阻止她们继续吵下去，难道，要我把自己切成三等分的吗？！
　　我对这个完全没有经验啊！
　　不过，在一旁和布洛妮娅看着这好一会的芽衣这时注意到了夏娜不知所措的神情，在心里想了一下后，决定上前为前辈开脱。
　　“琪亚娜。”她上前抓住琪亚娜的手，有些嗔怪的看了她一眼，随即轻声说道：
　　“前辈还是刚刚醒来，还是让前辈再好好休息一下吧。”
　　“诶？这样吗，那好吧…”琪亚娜一听，虽然有些不情愿，但是想到夏娜确实是刚醒来，身体可能还没恢复，自己一直待在她床上确实不好，她只好还有些气鼓鼓的点了点头，从夏娜床上跳了下来。
　　一边，德丽莎和八重樱听着，也都安静了下来，在对视一眼后，也都纷纷没在继续争吵下去，但德丽莎依然气鼓鼓的瞪着八重樱。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：更新完毕~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第四章 修罗场（中）

　　看着德丽莎，夏娜对此也感到有些棘手，她只好在心中默默的叹息了一声，只要别打起来就行。
　　“前辈，你肚子饿了吗，我现在回去为你准备一下午餐吧。”这时，芽衣看着夏娜突然说道。
　　“肚子饿？”夏娜微微一怔，摸了摸肚子，芽衣不提醒还好，提醒之后，自己突然感觉肚子里的酸水正直直的往上涌，随即有些不好意思的朝着芽衣点了点头：
　　“嗯…确实是有些饿了，那么就麻烦你了，芽衣……”
　　“没什么的，前辈，而且现在也已经到了早上了，我也正好回去为大家都准备一下早餐。”芽衣点了点头，笑着说道。
　　随即，她便转身朝着门口走去。
　　夏娜舔了舔嘴唇，眼中露出带着期待的馋意，要知道在崩坏三中的厨艺担当，可不就是芽衣吗，成天都要给两个……啊不，是一寝室吃闲饭的女武神做饭，那厨艺，能不好吗。
　　“妈妈！芽衣学姐做的料理可好吃了！是我吃过的最好吃的料理了！”琪亚娜看着芽衣朝门口走去，顿时就有些开心的说道。
　　“是吗。”夏娜转头看着琪亚娜，伸手揉了揉她的小脑袋笑着说道。
　　看着芽衣朝门口走去，八重樱神色微微动了动，眼中突然露出一抹激动，随即也起身，对夏娜说道：“卡莲，我也去帮芽衣一起做大家的早餐吧。”
　　夏娜楞了楞，看着八重樱眼中柔情似水般的神色之中带着的一丝激动，她有些摸不着头脑，但也轻轻点了点头。
　　“麻烦你了，樱。”
　　“嗯。”
　　德丽莎见状，心里忽然间有些吃味，意识到了八重樱是在博取夏娜的好感度，她急忙也朝着门口跑了过去，边跑边喊：
　　“等等我！我要亲手给塞西莉亚做份早餐！塞西莉亚一定会喜欢的！”
　　“诶？”夏娜神情顿时一僵，听着德丽莎的话，她猛然间就想起了苦瓜汁，苦瓜汉堡，苦瓜三明治，那些东西，自己可是半点都不喜欢的啊！
　　但是，看着德丽莎急匆匆的神色，她也不好拒绝。
　　只是，琪亚娜看着这一幕，也突然想跟着一起回去，这样，自己就可以趁着芽衣她们不注意的时候，偷偷品尝一下她们做的料理了！
　　只是……
　　琪亚娜转头看了一眼夏娜，眼中露出一抹眷恋，她现在，还不想和妈妈分开。
　　而正在三人走到病房门口，芽衣伸手将病房房门打开时，门外露出了一个人影，并不是奥托。
　　“啊嘞？”
　　门外，丽塔推着一辆餐车，站在门口刚好要伸手将门给推开，只是还没等她推开芽衣就已经将门打开。
　　“丽塔？”
　　夏娜看着丽塔，目光越过她看了一眼她身后，并没有看到奥托的人影，心里不禁有些疑惑。
　　“早上安，各位大人。”丽塔很快反应过来，站在门口，微笑着对大家行了个女仆礼。
　　“早上好，丽塔。”
　　“早上好！”
　　看着丽塔大家都打了个招呼，芽衣也侧开身，让她走了进来，丽塔一一的回应了大家后，笑着说道：
　　“早餐已经为大家准备好了，可以自行挑选自己喜欢的口味。”
　　“真的吗？！”琪亚娜立刻就露出一副惊喜的神色，看着那一车的美食，忍不住就疾步走到了餐车边，随即对夏娜挥手开心的喊道：
　　“妈妈！这里有好多好吃的啊！你想吃什么，我现在就给你拿过来！”
　　“吸溜~”
　　夏娜看着那一车美食，也忍不住的吸了吸口水，德丽莎见状，颇有些无奈的叹了口气：“唉，原本想给塞西莉亚做份美味的料理的，现在泡汤了。”
　　八重樱眼中也露出一抹失落，她原本还想为‘卡莲’做一份她曾经最爱吃的饭团，想试着看看，能不能让‘卡莲’想起什么的。
　　“我想吃那份蛋糕！对！琪亚娜，就是你左手边的那份草莓奶油蛋糕~”
　　夏娜看着餐车上的那些蛋糕，眼睛微亮的喊道。
　　“嗯嗯！”琪亚娜开心的拿起两份蛋糕，还没等她转身时，丽塔就微笑着摇了摇头，从餐车顶层，端起了一份托盘，对夏娜说道：
　　“不行哦，卡莲大人，您现在身体还未调养好，这里有专门为您准备的燕麦粥，和一杯热牛奶。”
　　“是，是吗，谢谢……”
　　看着丽塔端来的那碗粥和牛奶，夏娜稍微有些失落，但也还是无奈的接了过来。
　　但在接到手中来时，看着手中放了很多坚果和浆果的燕麦粥，闻着那带着丝丝香甜的气息，夏娜不禁眼睛一亮。
　　“非常感谢，丽塔~”
　　“这是我的荣幸，卡莲大人。”
　　在大家都分完餐车上的美食后，夏娜刚端起粥准备喝一口时，她看着推车餐车要走出去的丽塔，稍微思索了一下后，问道：
　　“丽塔，你不在这吃吗？”
　　“卡莲大人，多谢您的关心，丽塔已经吃过了。”丽塔转身优雅的笑着，但夏娜下一句话，就让她微微一愣。
　　“那奥托呢，这些，应该都是他做的吧。”
　　夏娜看着大家手中精致的糕点，美味的肉排，和自己碗里这碗精心烹制，到自己手中温度适中的燕麦粥，不禁轻声叹了口气，“做了那么多，他自己还没吃吧。”
　　这话一说出，大家都纷纷一愣，丽塔也是站在原地，看着夏娜感到了一丝错愕，因为夏娜说得对，这些，确实是奥托在半小时前辛辛苦苦的做好，又在刚刚嘱咐她端进来的。
　　但是，丽塔没想到，夏娜能猜到这些，原本她在心中，还对此有些怨言。
　　“诶？这些都是那个可恶的家伙做的？！”琪亚娜咬着蛋糕叉，满脸懵逼。
　　“……”
　　八重樱默默放下了咬了一口的水果，德丽莎也放开了手中的吃了大半的肉排。
　　看着她们，夏娜沉默了一下，随即说道：“继续吃吧，奥托的手艺，还是很不错的。”
　　“可，可是……”琪亚娜想说些什么，夏娜转头看了她一眼，轻轻挖了一勺粥送进她嘴里，随即笑着问道：
　　“香吗？”
　　“香！”
　　“香就多吃点。”
　　夏娜又挖了一勺给她，随即，看着病房中的其她人，她有些不知道该如何跟她们说，她在脑海中，努力思考着，如果，是真的卡莲，和真的塞西莉亚在这，她们，会这么面对眼前的局面。
　　但，夏娜最终，还是无法将自己伪装成另一个人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第五章 修罗场（下）

　　是啊，自己终究不是另一个人，刻意的模仿，只会像是一个表演着拙劣演技，让人心生厌恶的小丑。
　　夏娜在心中感叹了一声，干脆的吃起了粥。
　　“稀溜溜~”
　　“丽塔，麻烦你为奥托也准备一份早餐吧。”
　　“遵命，卡莲大人。”
　　丽塔脸上忽然绽放出了一抹比先前更加温柔灿烂的微笑，她似乎非常高兴，随即便推着餐车离开了病房。
　　随即，在沉默中，众人也纷纷继续吃起了早餐，没有在因为这是奥托做的，就不想动口。
　　察觉到气氛异样，夏娜喝了几口后，问道：“我这次，昏迷了多久？”
　　“两天多，你昏迷了两天多，卡莲。”八重樱回答道。
　　“两天吗……”夏娜呢喃了两声，随即对大家露出了一抹带着歉意的微笑。
　　“之前给你们添了那么多麻烦，非常抱歉。”
　　“不怪你，塞西莉亚，都是崩坏干的坏事，我一定会帮你狠狠教训崩坏的！”
　　德丽莎挥舞起小拳头，满脸认真的说道。
　　“是吗，那就拜托德丽莎了。”夏娜对她笑了笑，渐渐的病房之中的气氛也逐渐回温，大家又开始有说有笑的聊了起来。
　　“妈妈！你不知道，芽衣学姐做的饭真的是太好吃了！”
　　“嗯？比我做的还好吃吗？”
　　夏娜回头脸上带笑的问道，然而琪亚娜毫不犹豫的点了点头，眉飞色舞的讲着芽衣做的饭究竟多么好吃，这让一边的芽衣看着她，无奈的叹了口气。
　　‘卡莲做的饭吗？’八重樱在一边歪了歪头，神色间闪过了一抹好奇，她还从未吃过卡莲做的饭。
　　正在她们聊的越来越开心之时，房间外，一名穿着白大褂，留着马尾的医生走了进来。
　　“咦？”医生手中拿着一份病历，挑着眉看着病房中的人群，随即咳嗽了一声，轻声说道：
　　“咳咳，德丽莎学园长，很抱歉，我不得不提醒你们，病人的身体还很虚弱，我建议，最好给她一个安静的空间让她好好恢复。”
　　“诶？”
　　围在夏娜身边，正开心的说着以前的往事的德丽莎一愣，随即转头露出一副懵懂可爱的表情。
　　“真的要那样吗？”
　　“嗯，是的，塞……病人的身体，经过多次崩坏能的侵蚀，需要静养观察一段时间。”医生点了点头说道。
　　“嗯……既然是这样的话，那么我们就先离开好了。”芽衣站起身说道。
　　“诶？都要走吗？”
　　夏娜微微一愣，靠着床背坐起来，看着她们有些不舍，那么多女武神围在身边，已经让自己梦想实现了大半，她还真不想这么快就结束。
　　“卡莲，那，你就先好好休息一下吧，我们就先出去了，正好要去为你准备一下以后住的房间。”八重樱也跟着站了起来，温柔的对夏娜说道。
　　“好吧……”夏娜点了点头，有些不舍的叹了口气，但这时八重樱却又轻轻凑了上来，面对面的看着她。
　　“怎么了吗？”夏娜被她充满了爱意的目光深情的注视着，呼吸微微一滞。
　　“下午，我再来看你，我会带上你最喜欢吃的饭团。”
　　“好…好的……”
　　“喂！大狐狸！我还在这呢！”德丽莎见状立刻气呼呼的在一旁喊道。
　　八重樱看着她微微笑了笑，离开脸色已经变得绯红起来的夏娜，转身朝着门口走去。
　　“妈妈再见！”
　　“再见，琪亚娜。”
　　挥了挥手后，夏娜和她们一一告别，随即，最后房间中，便只留下了她一人。
　　“唉……”
　　夏娜看着无人的房间，颇为不舍的叹了口气，但在随即，她的神色，便慢慢的冰冷起来，默默的在心中问道。
　　‘好了，现在，就剩我们了，你该告诉我，你是什么了。’
　　‘我不就是你么，夏娜，或者说是卡莲，亦或者塞西莉亚？再要么，就是Mei~’
　　那道声音无比轻佻的说道，声音中带着莫名的玩味。
　　夏娜面沉如水，继续说道：‘也就是说，我的意识，现在被分为了两部分，一部分是律者，一部分，是人类？’
　　‘你可以这么理解，但实际上，我只是你身为律者时，留下的一道意识分身。’律者回答道。
　　‘意识分身？’
　　‘对，无论是身为人类的你，还是身为律者的你，都无比谨慎，不可能会留下另一道意识存在在这具身体里。’
　　夏娜挑了挑眉，这确实是自己的风格，毕竟看过那么多漫画和小说，以及电影，怎么可能不知道这样做会带来哪些恶劣的后果。
　　‘那你存在的作用，是什么？’
　　‘阻止你做傻事。’
　　律者的声音陡然变得有些愤怒起来：‘你律化后，和现在的你几乎是两个不同的生命体，我之所以留下这道意识分身，就是为了不让你继续做出傻事！’
　　‘傻事？’
　　夏娜微微一怔，想起了之前发生的那些事，但她随即也愤怒了起来，将这道声音当成了律化后的自己，毫不犹豫的怼道：
　　“你还意识说我？！要不是你闲的没事跑去坑八重樱她们，又吸引了奥托的注意，让她们最后打了起来，我会显得没事自己坑自己吗？！”
　　‘你的意思是怪我吗？！愚蠢的人类！’
　　‘你不是人类变的？！你不是爹妈养的？难道你是从石头……’
　　夏娜下意识就想拿出自己混迹贴吧多年的功力来怼，但是刚开始她就又憋了回去。
　　靠，这是自己，不能怼，骂她等于骂自己。
　　夏娜颇有些无奈的想着，不过，至少现在，也弄清了自己脑海里的声音是怎么回事，只要不是精神分裂就行，她可不想以后还多出一个和自己有着一样的记忆的敌人。
　　只是，律化的自己，真的有必要留下这种东西吗，自己会闲的没事自己坑自己么？
　　切……
　　夏娜有些心虚的想到，不过在这时，她看着房间，突然间想到了什么，略有些狐疑的看向门外。
　　奥托那个家伙，会不会现在就站在门外，想进来但是又不敢进来呢？
　　夏娜觉得有些不太可能，但是，想起漫画和番剧中奥托做出的那些骚出天际，甚至伪装成一个小男孩尾随德丽莎的骚操作，夏娜觉得还是有可能的。
　　于是，她略微思索了一下，随即咽了咽口水清了下喉咙，声音平静的对着门口说道：
　　“奥托，进来吧，我知道你就在门外，我觉得，我们应该好好聊聊了。”
　　门口依旧一片死寂，夏娜挑了挑眉，误以为自己猜错了的时候，门把手，被轻轻按下，朝着里面推来。
　　“吱呀——”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我明白过来了，这不叫修罗场……emmmm，不行，我必须写出修罗场，很抱歉，章节名我等下进行一下修改，等能写出修罗场的时候再来写这个
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第六章 与奥托的对话

　　“卡莲……”
　　奥托推开门，站在门口，手里捧着一份吃了一半的蛋糕，神情无比复杂，看着卡莲的神色中，带着仿徨和一股像是小动物般怕被抛弃的畏惧。
　　夏娜沉默了一下，你竟然还真在门外，她微不可察的看了一眼奥托手中的蛋糕，在看着他时，知道自己之前确实做过了。
　　奥托现在太惨了，哪还有一副天命大主教的威严感，完全就是一个知心暖男被花心女虐的不成样的模样啊。
　　不过这也没办法，奥托拿的是男主角的剧本，可他在一个百合世界里……
　　夏娜叹了口气，说道：“奥托，过来坐坐吧。”
　　奥托点了点头，默默的走到了床的一边，坐在了此前琪亚娜她们坐的位置上。
　　也就是床上。
　　你真不客气。
　　夏娜嘴角微微抽了抽。
　　“卡莲，现在感觉怎么样。”看着夏娜，奥托轻声问道，眼中露出一抹忧虑。
　　“我很好。”
　　‘我很不好，人类，你现在再刺激刺激自己，然后狠揍这个家伙一顿，怎么样？’
　　‘滚。’
　　夏娜没有理会脑袋里那个不停BB的声音，看着奥托摇了摇头，说道：“我很好，不需要担心，不过，奥托，我希望你不要在这样继续折磨自己下去了。”
　　“我没有在折磨自己，卡莲，我只是……”奥托眼中的目光有些黯淡的继续说道：
　　“我只是在忏悔，对你曾经做的那些事。”
　　“不需要忏悔，奥托。”
　　夏娜浑身升起了一层鸡皮疙瘩，和一个男的这么细声细气的说话她还真是第一次，要是自己现在还是以前那个自己，直接进网咖二连坐，带他飞一次。
　　但是现在……
　　“奥托，以前的错误，我们都有责任，不需要继续沉浸在过去了。”夏娜神色有些复杂的说道。
　　“不，卡莲，是我的原因，这些不关……”
　　奥托见她这样说，急忙想将一切责任都揽在自己身上，但夏娜不等他说完，便面无表情的打断道：
　　“我仔细想了想，过去的事情，也是因为我太过稚嫩，做事没想过太多。”
　　夏娜看着他这样说着，面上很平淡，甚至带着一丝回忆，但她现在心里很慌，慌的压批。
　　奥托在一边听着，也陷入了回忆之中，想起，他在第一次与卡莲的分歧产生，到最后，因为要拯救平民，她被自己放出的崩坏兽而杀死。
　　每当想起这时，他的心就会如刀割般的痛不欲生，每一次回忆就是对自己的一次鞭挞与折磨。
　　但是，现在‘卡莲’终于回来了。
　　看着夏娜，奥托眼中逐渐变得明亮起来，是啊，她已经回来了，自己又有了再次弥补自己错误的机会，自己，也再次有了一个，可以重新开始的机会。
　　“奥托。”
　　看着奥托，夏娜轻声说道：“你想和我一起拯救世界吗？一起塑造一个，让所有人都幸福的世界。”
　　奥托浑身一振，睁大眼睛看着夏娜，心神一阵恍然，一切仿佛又回到了那一天。
　　“我愿意……”
　　门外，此前的那名医生站在门口，默默举着手中的一支看起来像钢笔，实则是一个录音器的……钢笔。
　　嗯，潜伏在天命的逆熵特工，正在努力的工作中。
　　看着答应了下来的奥托，夏娜心里松了口气，现在暂时算是把奥托给安抚下来了吧，但心里还是很慌啊。
　　“奥托，我们的心愿，都会实现的。”夏娜开心的对他笑了起来，这一份笑容让奥托的心迅速温暖起来。
　　“卡莲，接下来你有什么打算吗？”
　　“打算？”
　　夏娜楞了楞，思考了一下，自己还真没什么打算，一直以来都是走一步看一步，凭借自己的先知性在一点点的走下去。
　　如果非要说打算的话……
　　夏娜眼中闪过一道坚定的光芒，无比认真的说道：“我要变强！”
　　变强后，才能完成自己对塞西莉亚和卡莲的约定，也才能塑造自己想要看到的未来。
　　“变强吗？”
　　奥托看着夏娜坚定的模样，轻声念叨着这两句话，大脑在认真的思索着这句话。
　　时间也在慢慢流逝，期间，一名医生来到房间中，对夏娜进行了一下身体检查后便又离开。
　　“卡莲，肚子饿了吗？我去为你准备上午茶。”
　　“不，我不饿，现在不想喝茶。”
　　“那蛋糕呢？最近新出了不少蛋糕的品种，味道都很不错，要来点吗？”
　　“我也不饿。”
　　夏娜摇头拒绝，同时看着在十几分钟前突然像是换了一副画风，从苦大仇深变成知心大哥哥一样，围着自己转个不停寒虚问暖的奥托，感觉无比蛋……头疼。
　　“奥托，我不渴也不饿，你现在不是天命大主教吗？不是有很多事要处理的吗？”她不禁这样说道，想让奥托赶紧走远点别再来烦自己。
　　闻言，奥托微微一笑，道：“我都已经交给了我的助手，女武神丽塔去处理了，我相信她可以将这些都处理好。”
　　工具人丽塔么？
　　夏娜吐槽了一声，但她也无奈的叹了口气，突然想到了琪亚娜她们对奥托的想法，不禁问道：
　　“对了，德丽莎，你怎么看？”
　　这话一说出奥托便有些紧张起来，误以为夏娜是问他那些克隆体的事情，但随即夏娜就继续说道：“德丽莎现在对你的感情应该很复杂，你不打算做些什么吗？”
　　是这个吗？
　　奥托楞了楞，悬着的心渐渐放下，但眉头却又紧紧的皱了起来。
　　他很喜欢自己的这个孙女，在卡莲不在的时间中，德丽莎曾一度填补了他生命中的空缺，但是，他之前做了很多伤害到了德丽莎的事情。
　　夏娜看着他皱着眉的模样，也不心急，而是静静等待他的回答。
　　在漫画恩返篇中，德丽莎在面对绯狱丸化身的奥托时，选择原谅了他，夏娜可不想因为自己的出现，导致德丽莎对奥托的成见加深到仇恨的程度。
　　现在，只要奥托肯去下功夫像德丽莎道歉，再加上自己的助力，他们之间，应该可以恢复如初，毕竟都是一家人。
　　不过，这时奥托看着夏娜，却有些紧张的问出了一个让她感到意外的问题：
　　“卡莲，你对琪亚娜，怎么看？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：实在抱歉，白天失去梦想了，当了整整一天咸鱼，白天的两章六点前发布完。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七章 奥托：我明白了

　　“琪亚娜？”
　　夏娜楞了楞，看着他有些疑惑，他问这个干嘛？
　　随即，夏娜猛地想起奥托做的那些实验，以及塞西莉亚的女儿真琪还没有下落，一瞬间，她看着奥托的目光便不由得变得锐利起来。
　　他是在旁敲侧击我对琪亚娜的态度，因为真琪，还在他那！
　　想到这，夏娜神色渐渐变得有些沉默，但随即，她做出了一副坚定的神色，说道：
　　“琪亚娜，是我的女儿，谁敢欺负她，我绝不会放过她！”
　　“……”
　　奥托闭上了嘴，心里开始慌了，他虽然没有欺负琪亚娜，但是……
　　这是要死的节奏。
　　让‘卡莲’知道了自己对琪亚娜做过了什么事情，以及他十多年前计划出的【律者杀手】计划，他估计自己有九条命都不够活。
　　然而他并不知道的是，他眼前的这个冒牌卡莲，对那些东西都知道得清清楚楚。
　　不过，现在他还有几个疑问，迫切的想要知道。
　　“卡莲，那么，你对齐格飞，怎么看？”他颇有些紧张的问道。
　　“齐格飞？”夏娜沉默了一下，是因为自己身上那个‘塞西莉亚’的身份，所以这样问自己吗？
　　夏娜思考了一下，回答道：“我对他，有些好奇，因为你的原因，我对他的记忆都没了。”
　　嗯，还是甩锅到奥托身上好了。
　　刚说完夏娜就摆出一副有些冰寒，像是在兴师问罪一般的神色瞪着奥托。
　　“这样吗？”
　　奥托有些心虚的低下头，但心里开始极度兴奋起来，虽然自己之前使用第一神之键时出现了失误，把卡莲的记忆也删了不少，但是，总比齐格飞好吧！
　　半点都没留下来！
　　“卡莲，我错了。”奥托十分干脆的认错道。
　　‘你错了，但我怎么没从你脸上看到半点自责？’
　　夏娜默默在心里吐槽了一句，不过她也不打算继续和绿托继续聊下去了，随即说道：
　　“我有些累了，奥托，我想好好睡一会。”
　　“嗯，卡莲，你睡吧，我会在这等你睡着后，再离开。”奥托点了点头温柔的说道。
　　夏娜身上鸡皮疙瘩起了一层又一层，看着我睡着？
　　我告诉你奥托，我可没有和人搞基的想法！
　　她顿时满脸黑线的说道：“好吧……”
　　“好吧。”
　　奥托见状，也只能起身朝门口走去，但快走到门口时，他突然想起一件事，转身看着夏娜有些犹豫。
　　夏娜看着他犹豫的模样，皱了皱眉，问道：“你，还想问什么吗？”
　　“嗯，卡莲。”奥托深呼吸了一口气，问道：“你之前说，你喜欢女人，是真的吗？”
　　“……”
　　夏娜楞了楞，随即想起自己在律化时，曾作死对奥托说过，卡莲喜欢女人，不过现在，在他眼里自己就是‘卡莲’。
　　那就没错了。
　　“是的，我喜欢女人。”夏娜点了点头说道。
　　奥托当即沉默了下来，随即点了点头，神色无比复杂的说道：“那…我明白了。”
　　说完，他便转身，脚步无比沉重的拉开门，走了出去。
　　夏娜看着被关上的房门，也松了口气，躺在了床上，拉紧小被子，看着白色的天花板深深的叹了口气：“你明白了就好，只要不再来烦我就行。”
　　现在，可以好好歇会了。
　　夏娜看着天花板，沉思着。
　　自己现在，是在圣芙蕾雅，天命已经不需要担心了，只是，不知道逆熵什么时候会入侵圣芙蕾雅。
　　想到漫画中符华等人被打伤的那幕，夏娜眼中便露出一抹冷冽，谁都不能伤害她所在乎的人。
　　那个克隆体律者，便交给自己对付吧。
　　‘喂，老二，在不在？’夏娜在心中默默问道。
　　律者的声音立刻响起，无比愤怒的质问道：‘人类，你说谁是老二？！’
　　‘你啊，不然还能有谁？’夏娜翻了翻白眼继续说道，‘逆熵入侵估计已经要不了多久了，到时候……’
　　‘呵！’
　　没等她说完律者就冷笑着说道：‘人类，我只是你身为至高无上的律者时所制造出来的一道崩坏能，你说的老二，也是你，跟我没有半点关系！’
　　‘哦，那还真是好消息。’
　　夏娜挑了挑眉，随即继续道：‘那我到时候就可以随便刺激自己了，反正律化的时候我人也傻了，跟现在的我不是一个人。’
　　‘胡！胡说！’律者意识当即反驳道，‘我就是被你制造出来，督促你不会再做坑害自己的蠢事的工具而已，如果你这样做的话，那我就！就！就……’
　　‘就什么？’
　　夏娜笑了起来，既然彻底确定了自己不是人格分裂，那这个家伙对自己就没有半点威胁了，只是不知道，明明律者也是自己，为什么要这么小心身为人类时的自己呢，难道自己还会害死自己不成？
　　切。
　　不过在这时，夏娜也猛地想起，自己现在，可是在圣芙蕾雅！
　　圣芙蕾雅诶！
　　那自己躺在床上装什么咸鱼，先看看窗外啊！
　　“卧槽！”
　　夏娜猛地想起这点，立刻就如哈士奇般欢脱的从床上跳起，赤脚跑到了窗户边向外面看去。
　　而刚看到窗外时，夏娜的眼睛便猛地瞪大，脸上露出震撼和惊喜的神色。
　　“好漂亮——”
　　窗外，一座宛如欧洲殿堂般的复古建筑群屹立在她眼前，建筑群中，一片片绿茵茵的草坪和树荫点缀着纯白色的色调。
　　精致辉煌的大型雕塑和行廊穿梭在花园之中，条条有序的小路有规律的穿插在树荫和建筑间，在最高层的那座如城堡般的巨大建筑上看去，或许整座学园，就如同看一副大师精心绘制出来的画一般美轮美奂。
　　夏娜震惊的更远处看去。
　　在学园外，有着一些连绵起伏的山脉，在不远的山脉后面，一座庞大的城市正屹立在那，而学园的另一侧，是一片蔚蓝广阔的大海。
　　“这就是圣芙蕾雅吗，果然，游戏里的地图和这个，完全没法比啊！”
　　夏娜看着这些，眼中闪闪发光。
　　“那座城市，想必就是原型为上海市的沧海市了吧？！米哈游……啊不，是吼姆公司就在那！”
　　夏娜一想到接下来，自己能生活在这里，由内心中的便感到无比满足和高兴。
　　她站在窗户边，内心澎湃的看着窗外，欣赏了许久的景色，迟迟不愿回到床上，裹紧被子当咸鱼。
　　而时间逐渐来到十二点时，病房的房门，被敲响了。
　　“Duang~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：作者PY，《崩坏骑士build》
　　“桐↗生↘万↗丈↘！”
　　已经倒下的第二律者一字一顿的说道，手指死死的指着他。
　　“为什么你明明是一个男性，却能够免疫如此高强度的崩坏能？”
　　琪亚娜脸色一变，快步朝着西琳走去。
　　“为什么你可以变身假面骑士build？”
　　布洛妮娅身后的重装小兔开始积攒炮火。
　　“为什么你总会莫名其妙的暴走！”
　　雷电芽衣握紧了手中的长刀。
　　“够了！不要再说了！”
　　“答案只有一个！桐↗生↘万↗丈↘！你，不是人类啊！！哈哈哈！”
　　“那种事情我早就明白了。”桐生万丈平淡的声音让所有人都震惊的看向了他。
　　“在这短暂的旅途里，我越是战斗，越是能感觉到我的不足和无力，也能感受到身为人类的局限性，这样下去，我总会失败的。”
　　“你到底想说什么！！”符华喊到，内心涌出了不妙的预感。
　　“大家！我早就选择好了，我…不做人了！！”
　　将手中的build驱动器扔出。
　　“over the evolution”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八章 午餐（上）

　　“嗯？”
　　夏娜转头看向门口，楞了楞。
　　“前辈，我们带午餐来了。”
　　“妈妈！”
　　“卡莲。”
　　房门被推开，芽衣、琪亚娜，布洛妮娅，除奥托和丽塔外的所有人都来了，就连姬子也是。
　　“谢谢。”
　　走回她们身边，看着她们手中拿着的窸窸窣窣的便当盒，夏娜也露出一丝期待。
　　很快，围着病床坐下，就着床头柜，大家拿出了便当盒，开始分发。
　　“妈妈！这是我给你做的！”琪亚娜递来了一个蓝色的便当盒，夏娜神色一僵，接了过来。
　　“塞西莉亚！这是我给你准备的！”德丽莎随即也递来了一个。
　　“卡莲，我给你做的便当里，都是你曾经最爱吃的东西。”
　　八重樱随即也将她带来的一个圆筒型的便当递来，夏娜再伸手接来时，手中已经放了三份便当。
　　“这，这会不会，太多了？”夏娜笑容僵硬的捧着手中的三份便当，苦笑着说道。
　　“是啊，前辈一个人可能吃不完那么多。”芽衣在一边微笑着说道。
　　“没事！”
　　当即琪亚娜就拍起了自己的小胸脯，露出得意自信的神色说道：“吃不完就交给我好了！饭桌上，可是我的主场！”
　　好啊，那你带来的你吃掉好了。
　　夏娜当即就想把她给自己的便当盒递回去，但是，又怕伤了琪亚娜的自尊心，可是不递回去，可能自己今天就得死在这。
　　卡斯兰娜家的手艺，可是连有魂钢铸成的身体的奥托都承受不住啊。
　　不，不要那么想，说不定，琪亚娜这次做的是芝士披萨呢？
　　夏娜安慰了一下自己，不过在看到穿着常服，但依旧英姿飒爽，浑身呆着呀一股成熟女性的魅力的姬子时，她眼中露出一抹惊艳的神色，朝她伸出了手，“你好，姬子女士，嗯…算是第一次见面吧，”
　　姬子微微一愣，但很快就露出一抹微笑，伸手和她握在了一起。
　　这手真软。
　　“我叫无量塔·姬子，以后，叫我姬子就可以了。”姬子冲夏娜笑了笑，但下一刻就猛地伸手勾住了夏娜肩膀，豪爽的笑道：“以后我们就是邻居了！”
　　真不愧是姬子啊。
　　被姬子勾着肩膀，夏娜点了点头，神色倒是渐渐缓了下来，她原本还有些担心姬子会不会因为休伯利安号的事又生自己的气，现在看来，还好。
　　随即，在聊了几句后坐下，夏娜打开琪亚娜给她的便当，在便当打开的一瞬间，一股温热的雾气便喷发了出来，随即，她便看到了摆在里面的，周边有些焦黄的芝士披萨。
　　“嘿嘿嘿~妈妈，还记得吗，一个多月前你做的第一顿饭，就是这个。”琪亚娜站在一边开心的说道。
　　“当然记得。”
　　夏娜有些感慨的点了点头，看着便当盒中的芝士披萨，想到了那天，自己加了一整瓶迷药的芝士披萨。
　　嗯，还有浅仓深雪……
　　夏娜想起了浅仓深雪，眼中闪过一抹异芒，不知道她们现在怎么样了。
　　“还有我的还有我的！”德丽莎在一边也开心的说道。
　　夏娜随即将她给自己的也打了开来，里面装着的是几个三明治，鸡蛋黄的两片起司面包中，夹着新鲜的蔬菜和烤制完美的烤肉，看起来便让人有了食欲。
　　竟然不是苦瓜。
　　夏娜有些庆幸，她可不怎么喜欢吃苦瓜，而在八重樱期待的注视下，她将八重樱的便当盒也打开，露出了里面……
　　一个只比人头小几圈的饭团，饭团被捏成三角形，雪白软糯的饭团顶部镶着一颗枣子，而两边则被海苔所裹着。
　　“盐味酸梅饭团？”夏娜目光一闪，有些疑惑的说出声。
　　八重樱眼睛当即一亮，脸上露出激动的神色，使劲点了点头道：“对，就是盐味酸梅饭团！当初，在八重村我给你做的第一个饭团！卡莲，你记起什么了吗？”
　　“…没有。”
　　夏娜摇了摇头，神色有些无奈，她对这个盐味酸梅饭团的记忆，还是从《女武神的餐桌》上看到的，漫画中的没有印象。
　　“没有吗……”八重樱激动的神色一僵，眼中闪过一抹失望的神色。
　　“……”德丽莎在一边，刚想幸灾乐祸，又觉得现在这样做不合适。
　　“好了，吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　夏娜伸手轻轻的想拿起饭团，但八重樱先一步的将饭团拿了起来，双手捧着，一脸期待的将它送到了自己嘴边。
　　“卡莲，我来喂你吃吧。”
　　“啊？”夏娜微微一愣，看着送到嘴边的饭团，下意识的咬了一口，顶端的酸梅和一小团米饭立刻进了她的嘴中，蒸熟的酸梅的甜酸，和弹软的米饭之中也带着一股淡淡的酸梅香气的米饭立刻让夏娜睁大了眼睛。
　　“好吃！”
　　“诶？！”一边德丽莎看傻了眼，随即立刻就急了，急忙也拿起饭盒中的一个三明治，站在床边举得高高的，不服输的冲夏娜喊道：
　　“塞西莉亚！也尝尝我做的三明治！味道绝对不会比什么饭团差！”
　　“嗯~让我尝尝我家德丽莎的手艺~”夏娜也乐得有人喂的张开嘴，轻轻咬了一口。
　　“咔嚓~咔嚓~”
　　牙齿咀嚼间，松软的面包下的生菜和西红柿等蔬菜，在发出酥脆的声响，而其中喷香的烤肉和奶酪也让她赞不绝口。
　　“味道也很棒呢！德丽莎！”夏娜眼中露出一抹惊艳，看着德丽莎赞扬道。
　　“嘿嘿嘿！看吧！我就说我做的绝不可能比饭团差吧！”德丽莎当即得意的对八重樱笑道。
　　八重樱看着她，也有些哭笑不得，她还没兴趣跟一个小孩争夺卡莲的归属权，而且，卡莲，本就是她的恋人。
　　看着无比得意，脸上甚至露出了她只在漫画中见到的没有丝毫B数的笑容的德丽莎，夏娜哭笑不得的伸出手，将她抱到了怀中，然后将三明治送到了她的嘴巴前。
　　“好了，德丽莎，好好吃饭。”
　　“诶？嗯嗯！”
　　被抱到怀中的德丽莎在楞了一下后，顿时就更加开心的起来，看着八重樱，脸上露出了胜利的微笑。
　　“嘿嘿嘿~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第九章 午餐（下）

　　“……”
　　原本对德丽莎并不是太过重视，只当是孩子的玩闹的八重樱见状，脸上的笑容微微一僵，眼睛微微眯了眯，身上控制不住的散发出了一阵骇人的气场。
　　德丽莎见状，也丝毫没有畏惧的瞪大了眼，鼓着粉腮，一副我很凶你惹不起我的模样。
　　“真是羡慕，如果我有这么好的机会，早就脱单了。”在一边吃着芽衣做的便当的姬子喝了一口啤酒，酸溜溜的说道。
　　芽衣见状，转头温柔的看着姬子，轻声的安慰道：“姬子也是很温柔，很漂亮呢，一定可以找到喜欢的人的。”
　　“喔……”
　　“妈妈！我也想抱抱！”琪亚娜看着被夏娜抱在怀中的德丽莎，忍不住有些气鼓鼓的说道。
　　“嗯嗯~”夏娜点了点头，伸手摸向了她，琪亚娜顿时就露出开心的神色扬起小脑袋等待抚摸。
　　“唰唰——”夏娜随手摸了几下，便又收回手低头看着德丽莎，继续自己的喂食Play。
　　‘啊~还是萝莉好啊，身娇体柔易推倒~太棒了~’边喂，她边露出满足的神色在心里暗爽着。
　　“呜呜呜！”琪亚娜错愕的睁开眼，看着这幕，气呼呼的鼓起了嘴，坐在一边不说话了。
　　芽衣见状，坐在她身边轻声的安慰起了她，脸上挂着的笑容里，母性感十足。
　　“……”
　　而八重樱面无表情的和无比得意的德丽莎对视着，越看这个小鬼越不顺眼。
　　看着她的神色，和自己怀中一动不动的和她对视的德丽莎，夏娜大致也猜到了她们在想什么，不禁露出一丝苦笑。
　　她大脑飞速转动起来，不一会，就想到了一个好办法，她不禁神色便渐温柔了一些，抱着德丽莎坐在床上，看着八重樱轻声道：
　　“樱，你有没有觉得，我和德丽莎，长得很像呢~”
　　“嗯？”八重樱怔了怔，疑惑的看了眼德丽莎后，看着夏娜点了点头，说道：“确实是这样，卡莲，我第一眼看见德丽莎的时候，感觉就像是看到了你一般，”
　　“这就对了。”夏娜揉着德丽莎脑袋，嘴角勾起一丝微笑，说道：“因为德丽莎，就是曾经的我啊。”
　　“！！！”
　　此话从夏娜嘴中一说出，除了布洛妮娅和姬子外，其她人都露出了震惊的神色。
　　“什，什么？卡莲，你说，德丽莎，是曾经的你？是什么意思？”八重樱有些惊疑的问道。
　　“这个啊。”夏娜低头看了面容稚嫩可爱，仿佛洋娃娃般的精致的德丽莎一眼，伸手轻轻从她粉嫩的嘴角边，擦下了一小快奶油。
　　“其实，德丽莎就是十二岁的我，她现在的模样，就是我十二岁时候的模样，说她和我是同一个人，并没有错，我和她基因相同，体内也流淌着一样的血液，只是名字不同而已。”
　　夏娜强忍着想把沾着奶油的手指含入嘴中的欲望，刚想继续说着的时候，德丽莎接口道：
　　“实际上我就是卡莲的克隆体，不过因为某些原因，我只能长到十二岁，就不会再长了。”
　　说完她神色中就露出了一丝不甘，夏娜看着她，忍不住笑了起来，但她心底也为德丽莎能直接在这么多人面前，说出自己的身份而感到有些心疼。
　　夏娜看过漫画，知道在最开始的时候，德丽莎只是被天命中的其他高层当成奥托一时心血来潮时制造的武器，只有塞西莉亚和奥托，才将她当做为真正的人。
　　抱着德丽莎，夏娜低头，下巴抵在了她的脑袋上，轻声对她说道：“德丽莎，我很高兴，奥托能给我带来你这么一个可爱的妹妹~”
　　德丽莎听着，脸红了起来，心里感到美滋滋的，但她还是忍不住的抬头问道：“只是妹妹吗？”
　　“也是最好的朋友。”
　　夏娜开玩笑似的擦了擦她的小鼻子说道。
　　同时，八重樱看了看夏娜，又低头看了看夏娜怀中躺着在撒娇，被卡莲说是十二岁的自己的德丽莎，大脑慢慢从混乱中恢复，她深蓝色入宝石般的眼睛，顿时就亮了起来：‘两个卡莲？’
　　绯狱丸：‘？？？’
　　一个不够还来两个？！
　　“哒哒~”
　　正在这时，房门被轻轻敲了敲，德丽莎扭头一看，立刻从夏娜身上跳了下来，伸手整理了一下自己的着装后咳嗽了两声，旁若无人的道：
　　“进来。”
　　“诸位大人，午安~”丽塔又一次的推着餐车走了进来。
　　“丽塔啊，我们已经自己做了午饭了，要不，你也过来和我们一起吃吧。”看着丽塔，德丽莎说道。
　　“已经吃了吗？看来丽塔来晚了一点呢，”丽塔看着病房中的大家，轻声说道。
　　“不过，请恕丽塔无法和大家一起吃午餐了，丽塔不久前已经吃过午餐了。”
　　“丽塔，那奥托呢？他现在在哪？”
　　看着丽塔，夏娜忍不住开口问道。
　　“奥托大人吗？”丽塔转头看向她，温柔的笑着，但是她脸上的那副笑容，不知为何让夏娜感到有些汗毛倒竖。
　　“奥托大人还需要回到总部主持天命大局，所以，在半小时前奥托大人就已经离开了。”
　　“哼！那个敢删掉我妈妈记忆的家伙逃走了吗？可恶，本小姐原本还想好好教训他一顿的！”琪亚娜听到顿时不甘的说了一声。
　　“琪亚娜。”夏娜轻声安抚道：“我已经和奥托达成了和解，以后，这些事就不要再说了。”
　　“可是！”
　　琪亚娜有些气呼呼的还想再说些什么，夏娜直接伸手按住她的脑袋，使劲揉了揉，说道：
　　“就算没了那些记忆，你也照样是我的女儿，谁都改变不了。”
　　等复活塞西莉亚后，琪亚娜的干妈，我当定了！
　　夏娜认真的想着。
　　‘呵，人类的大脑，想的事情，如此简单。’律者意识这一次没有对夏娜说，而是低声的对自己说道。
　　而一顿午餐也慢慢告一下落，在和大家一起度过了一下午的时间后，夏娜在其她人的陪同下去进行了一次全面的身体检查。
　　这一次的检查，显示夏娜的身体已经完全恢复，随时可以出院。
　　“走！塞西莉亚！我带你去我的房间住！”站在女武神医院门口，德丽莎开心的说道。
　　“不行！妈妈要和我们一起住！”琪亚娜一听立刻炸了毛，一把抱住夏娜，无比警惕的瞪着德丽莎。
　　德丽莎见状，立刻说道：“琪亚娜！你已经长大了，不能再和你妈妈住一起了！大人要和大人住一起才是！”
　　“那卡莲应该和我住在一起才对。”八重樱轻声说道。
　　“好了好了。”
　　夏娜无奈的看着她们，说道：“我还是和琪亚娜她们住一起好了，德丽莎。”
　　“啊……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第十章 奥托的决定

　　天命总部，最大的浮空岛上，奥托走进办公室，坐在了自己的靠椅上，眉头紧皱着召出了虚拟屏幕。
　　“奥托大人。”
　　跟着他走进来的琥珀站在办公桌前轻声说道：“女武神幽兰戴尔已抵达逆熵控制的北美，需要下一步的指示。”
　　“已经到了北美吗。”奥托抬起头，眼中闪过一抹厉芒，随即声音中带着一丝杀气的寒声道：
　　“让潜伏在逆熵的人给她提供帮助，找到躲在逆熵的齐格飞，在他独自一人的时候，杀死他！”
　　“是，奥托大人。”
　　琥珀点了点头，转身走出办公室，按照奥托的指示去给幽兰戴尔下达指令。
　　而在门被关上后，奥托平复下心情，立刻调出了关于自己魂钢身体的一些材料，以及正密封在某个绝密区域的本体的监控视频。
　　“卡莲不喜欢男人，她喜欢女人。”奥托眼中带着思索的神色，单手撑着下巴，看着屏幕上的数据在努力的思索着。
　　“既然是这样，那我就把自己变成女人。”
　　他低声说出了这个足以令世界上绝大多数男人为之惊愕的话，但是，他脸上的神色丝毫未变，仿佛只是在做平常去喝水一样的决定，而不是做一个即将改变自己一生的决定一般。
　　“不仅要变成女人，还得把自己彻彻底底的变成女人，而且，还必须是卡莲喜爱的类型。”
　　奥托低头默念着，眼中带着思索，不断思考着，卡莲喜欢的女人类型，会是哪一种类型。
　　而在片刻后，他的眉头猛地拧紧，阳光帅气的脸庞上闪过一抹阴霾，猛地想起那只趁着他不在的时候，又恰好是卡莲最需要帮助的时候夺走了他的卡莲的东方妖狐，八！重！樱！
　　而在想到这时，在‘卡莲’的记忆片段中所见到的那一幕幕又不断在他脑海中出现，奥托脸色随即渐渐变绿，牙齿也忍不住的紧咬在一起，他不禁伸手猛地锤了一下桌子。
　　“砰！”
　　“滴滴！”
　　他恰巧锤在了桌子上的隐藏按钮上，检测出指纹后，办公室中卡莲和德丽莎的等身手办全部升起，英姿飒爽如女神一般的屹立在办公室中。
　　“哼！”
　　奥托冷哼一声，压制住了心中的怒气，不让它们影响到自己思考，他在眷恋的看了一眼桌子上的手办后，重新开始思考起来。
　　“卡莲喜欢的类型，有百分之八十的概率，就是八重樱的那种类型，可是，八重樱是哪种类型呢？”
　　奥托沉思起来，随即开始按照八重樱的特征，在网络上开始搜索起了资料。
　　【大胸、长腿、蜂腰……】奥托思索了一下后，手指微动，又加上了两个词：【温柔、大姐姐。】
　　互联网上立刻就跳出来了一排排网站，奥托扫视了一眼后，看向了第一个，随手将其点开。
　　“澳门最大线上赌场开业了，美女荷官在线发牌！”
　　“？？？”
　　奥托被猛地传出的声音震的一脸懵逼，但随即他很快就明白过来发生了什么，眼中立刻冒出一阵怒火。
　　“敢耍我？！在卡莲身边不好下手的妖狐我治不了，我难道还治不了你吗？！”
　　他随手就关掉网站，记下网址后直接发去了天命的某个部门，立刻，针对线上最大赌场的行动立刻开始。
　　奥托面带怒容的回过头，无比头疼，对这些东西，他只有初浅的了解，尤其是针对卡莲所喜欢的内容，绝对不能出半点马虎！
　　“那么，接下来，只能对卡莲的生活进行观察了吗……”在怒气消散后，奥托无奈的扶额想着。
　　“这些单靠自己，或许还不够，也许，我应该找幽兰戴尔她们帮忙，毕竟，只有女人才最懂女人在想什么。”
　　奥托低头想着，希望能和‘卡莲’同为女人的幽兰戴尔能帮到自己，而且，如果要将自己彻头彻尾的变成女人的话，还是需要她们来帮助自己。
　　那么，就这样吧，需要制定一个详细的计划，奥托眼中闪过一道精光，他扭头看了一眼屏幕中的自己的本体，轻声道：
　　“为了保险起见，还是先不把自己本体变成女人吧，还是先制造出可以不断修改，校正数据的魂钢身体，确定卡莲喜欢，能将八重樱在她心里的地位取而代之后，再对本体进行改造。”
　　他想着这点，同时也给丽塔下达了指令，让她以替自己照顾德丽莎为由，留在圣芙蕾雅帮助自己观察‘卡莲’，获取她的各种数据，最好是全方面，最具体，从喜欢吃什么到喜欢穿什么，也包括身体数据在内。
　　“这样想的话……”想到‘卡莲’的身体，奥托眼中闪过一抹不确定的神色，“卡莲的生理期…似乎快到了，如果没有被崩坏能影响到的话，嗯…还是让丽塔注意一点好了。”
　　思索着卡莲的身体状况时，奥托也突然想起夏娜之前对他所说的，琪亚娜是他的女儿，谁敢欺负她，就绝不会放过她的那句话，神色，顿时变得有些难看。
　　“咕噜……”奥托咽了咽口水，闭上眼捂住头，一副完蛋的表情，他肯定如果让卡莲知道自己做过什么，自己明天能不能坐在这都不一定，指不定极东支部就整个叛变，开着休伯利安号打过来。
　　“这下…可就不好办了……”
　　奥托头疼了一会，当即就调出了琪亚娜此时的监控视频。
　　而琪亚娜这个时候，正在她专属的训练室中孤身一人训练着，这样的训练，已经持续了十几年，从最开始有女武神教导，到其独自一人训练，也从一开始遮蔽面容和其她女武神外出执行任务，到独自一人出去执行任务。
　　不仅如此，她的住处是在总部中非常隐秘的地方，和其她女武神的住所完全隔绝了开来，吃饭也有专人配送，能接触到的人，也仅有他，琥珀和丽塔等人。
　　可以说，琪亚娜在和齐格飞分开后，她绝大部分的时间里，都是自己独自一人的度过。
　　“琪亚娜，依旧被卡莲认为是她的女儿。”奥托眼中闪烁着意味不明的光芒，“要让她消失吗？”
　　他思索了一下这一步的可能性，随即便摇了摇头，“不，不行，齐格飞知道琪亚娜的事情，而且，也不知道德丽莎知不知道K423是个克隆体，风险太大，不能冒险。”
　　奥托低头沉思着，一个个计划在他脑海中铺垫开来，无数种可能性不断浮现，最终他敲定了几个方案，眼中带着沉思。
　　“既然已经想好了，那，就开始实施吧，不过，还是先去培养一下，自己的女人味，好跟卡莲接触。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：对于更新……我有话要说，因为刺猬猫的更新制度是从一天的早上六点，到隔天的六点结束，而且我习惯于凌晨更新，凌晨安安静静的适合码字，所以，除却特殊原因，我更新一般在凌晨开始，而且为了自己的全勤考虑，断更什么的，是不可能的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第十一章 比拼

　　“砰！砰砰！！”
　　充满了神州风格的武道训练室内，一声声沉闷的击打响起，两道人影也在训练室内来回交错，不亦乐乎。
　　“加油！塞西莉亚！你还有更多潜力！”一拳砸向夏娜的符华喊道。
　　“叫我夏娜就可以了！”夏娜回应一声，闪电般的举起左臂挡下攻击，随即抬腿一脚横扫过去。
　　“砰！砰！”
　　“呵！”
　　一声声充满活力的厉喝声在训练室中不断响起，夏娜专注于和符华的对招，虽然更多的是符华在喂招。
　　在昨天住进了学生公寓后，夏娜度过了一个愉快的晚上，随后便得知了符华就住在隔壁，第二天，她便向符华提出邀约，希望能得到她的训练。
　　而在当天下午，夏娜便接到符华的电话，让她到学园里的女武神武术训练室来，于是，便有了现在这一幕。
　　“不错！继续，注意你的攻击要快！要准！要狠！”卡莲不停出拳凌厉的击向夏娜，而夏娜身手则显得有些仓促的在不断反击，两人双拳不断相撞，一声声砰砰闷响不断在训练室中响起。
　　“那位女武神好强啊，竟然能和班长打这么久。”这个训练室外，一位刚结束训练的女武神站在门口羡慕的说道。
　　“那当然！那可是我妈妈！”
　　“诶？”
　　她话音刚落便又另一道声音响起，在她转头朝声音传来的方向看去时，看到是琪亚娜她们正朝着这边走来。
　　“啊，下午好，琪亚娜，芽衣，还有布洛妮娅~”
　　“下午好。”
　　“前辈在和班长比拼吗？”芽衣走到门口，看着这个训练室内的情形歪了歪头，略有些好奇的问道。
　　“看起来很厉害呢。”
　　“哼哼~”琪亚娜听到芽衣对自己妈妈的夸赞，忍不住的就翘起了鼻子，满脸的得意，忍不住的在为妈妈感到自豪。
　　一旁布洛妮娅见状，面无表情的说道：“你和塞西莉亚姐姐的差距太大了，排名次次名列倒数第一，如果再不努力，这样会给塞西莉亚姐姐抹黑的。”
　　“什？什么？！我哪有！”琪亚娜顿时一愣，目光飘忽，略有些底气不足的说道。
　　“那…需要布洛妮娅把你上次考试的成绩给塞西莉亚姐姐看看吗？”
　　“不要！”
　　琪亚娜瞬间炸毛，转身便张牙舞爪的朝着布洛妮娅扑去。
　　“你们两个，不要闹了。”芽衣无奈的抱住琪亚娜，不让她在这和布洛妮娅又闹起来，但琪亚娜还是张牙舞爪的和布洛妮娅吵着。
　　“呜哇哇哇哇哇！矮子你说什么！本小姐可是很强的！”
　　“但是在枪炮训练室的时候，你没打过布洛妮娅。”
　　“啊啊啊！！就算是这样！你也不准叫我妈妈为姐姐！你这样本小姐岂不是平白矮了你一辈！”
　　布洛妮娅直接拒绝道：“姐姐在长空市的时候，给予了布洛妮娅称呼她为姐姐的权限，所以布洛妮娅可以称呼她为姐姐。”
　　“……”
　　夏娜耳朵一动，听到了她们的吵闹声，动作微微一缓，但符华没有丝毫停歇，继续发动着雷霆般迅疾的攻势。
　　“塞西莉亚，请不要分心。”
　　“知道了！”
　　夏娜甩了甩头，脸上带起一丝好胜的笑容，和符华继续缠斗着，双方的攻击都越发迅猛，不留丝毫余力，一道道拳风不断在训练场上肆虐，两人的攻击落在对方身上都带起一道道如击打在沙袋上一样的沉闷声响。
　　“好了好了，你们两个不要吵了，这样会让前辈和班长无法专心战斗的。”门外芽衣无奈的对她们说道。
　　琪亚娜一摆头，气呼呼的说道：“哼！芽衣！是布洛妮娅先和我吵起来的！”
　　“布洛妮娅只是在实话实说。”布洛妮娅面无表情的说道。
　　“好了好了。”
　　最终，芽衣一手按着一个人的脑袋，站在她们中间，许下了今晚做好吃的给她们吃的话，才让她们停下了争吵，继续观看训练室内的战斗。
　　而在这个时候，战斗也逐渐接近尾声。
　　场上，夏娜身上满是密密麻麻的汗珠，上身的运动内衣和下身的运动短裤都已被汗水浸透，在短暂的分开后，她和符华对视着，皆在喘着粗气，努力调整着呼吸。
　　“班长，果然厉害！呼呼！”夏娜喘着粗气说道，她擦了擦额头的汗珠，眼中满是火热的兴奋和战意，这种拳拳到肉的热血战斗，实在是太爽了！
　　“呼呼…你的潜力巨大，只是你的攻击没有丝毫章法，对这点，你需要继续磨砺。”符华也在喘着气，但也不忘点评一下夏娜。
　　“好了，我们继续，，不要让身体冷下去。”
　　“嗯！”
　　夏娜点了点头，微微一笑，修长浑圆的双腿在地板上猛地一蹬，如利箭般的射出，朝着符华冲去。
　　符华也同样朝她冲了过来。
　　两人如闪电般的撞在一起，猛烈的战斗陡然爆发，两人毫不犹豫的用出自己全力，一拳拳用力击向对方。
　　“砰！砰砰！”
　　两人不断攻击或防御，招架对方的攻击或主动出击，一方在上一刻处于上风，下一刻形势便可能会急转直下处于劣势。
　　两人的身影在训练室迅如疾风般的来回交错，夏娜越打便越是心惊，她已经处于下风，即使全力出击，终于占据了进攻的主动权，但下一刻便又会在符华猛烈的攻势下被夺取。
　　‘毕竟是符华上仙，法力无边啊！’
　　夏娜一手招架住符华的攻击，猛地欺身而上，一手直拳朝其胸口砸去，但符华直接以更快的速度招架下来，她几乎滴水不漏的防御，让夏娜有了一种无从下手的感觉。
　　“砰！”
　　在一时失手下，夏娜被一拳击中胸部，胸前的两团被运动内衣包裹着的软肉立刻剧烈震荡起来。
　　夏娜咬牙硬撑下这一击，身体一晃，下盘失去平衡不断后退，最终捂着剧痛不已的胸剧烈喘着气。
　　‘斯哈！好疼啊！这一对大胸，真的是好烦啊！’
　　PS：六点后，七点前还有两章，12跟13号的一起发布，然后从13号到14号中午没有更新，到14号下午开始爆更。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第十二章 蝴蝶的翅膀

　　夏娜深切的感觉自己的胸像是要掉了一般，无比剧痛，符华见状，收手停了下来，道：
　　“今天，就到此为止吧，塞西莉亚，等明天我们再继续，你的身体素质很好，但在技巧上有很大的不足。”
　　“嗯，我知道了，符华，谢了。”夏娜龇牙咧嘴的揉着胸说道。
　　“妈妈！”
　　这时琪亚娜冲了过来，站在夏娜身前看着她的胸担心的看着她，夏娜见状，放下手露出微笑，说道：
　　“我没事，还要感谢班长能陪我训练，啊，对了，符华，作为答谢，今晚我请你吃顿饭吧？”
　　“实在抱歉，我今晚……”符华想了想今晚《卡莲幻想》要结算的事情，刚想开口委婉的拒绝，琪亚娜便猛地跳出，炸毛般露出护食的焦急目光，盯着符华喊道：
　　“诶？为什么要请她吃饭啊！冷冰冰的扑克脸，而且胸又那么凭平，看着就呜呜！”
　　夏娜一把捂住琪亚娜的嘴，额头挂下一滴冷汗，责怪的看了她一眼，随即看着符华眼中露出一丝期待的说道：
　　“琪亚娜不是这个意思，而且，听她们说你是神州人，我也恰好对神州的料理有很深的研究，想请你评价一下。”
　　“……”符华面无表情的看着琪亚娜，改变了想法，反正今天是周五，有的是时间慢慢打活动，于是，她点了点头，面无表情的看着琪亚娜说道：
　　“那，今晚就叨扰了。”
　　“呜！呜呜！”
　　琪亚娜眼睛当即瞪大，想到今晚餐桌上又多了一个人，便忍不住感到气愤起来。
　　‘笨蛋琪亚娜，我是在救你！’夏娜捂着她的嘴一脸僵硬的笑容，但目光也不由得落在了符华穿着运动内衣的胸前。
　　‘馒头？不，旺仔小馒头？也不对……’
　　夏娜沉思了一会，猛地露出震惊的表情。
　　‘发糕？？？’
　　…
　　…
　　…
　　“开饭咯！！”
　　厨房中，夏娜脱下围裙，转头朝厨房外大喊道。
　　“诶？！可以直接吃了吗？！”琪亚娜猛地从餐桌下钻出，一手拿着一个鸡腿满脸开心的神色。
　　“……”
　　夏娜盯着她手中的鸡腿，和油腻腻的小脸，陷入沉默。
　　“琪亚娜，又在偷吃！”刚洗完手，放下刚添好饭的碗的芽衣直接走上前，伸手揪住琪亚娜的耳朵想要训斥，就猛地想起夏娜还在。
　　“算了，还是让前辈好好说说你吧。”
　　“不用，芽衣，替我好好教训她。”
　　夏娜无奈的说道，然后转身开始洗起手，八重樱站在她身边，温柔的说道：“辛苦了，卡莲。”
　　‘如果我是卡莲的话，我这个时候应该会来一句：只要是做给你吃的，我都不会觉得累。’夏娜在心里想着，因为八重樱的这句问候，她心里确实感觉暖洋洋的，但是这话她还说不出口，因为误会已经够深了，不能再深下去了。
　　“你也是，樱。”
　　“呜哇！因为你们做的实在是太好吃，太好吃了！我在外面闻到香味，就忍不住的过来了！”
　　“真是的，这次就原谅你了，琪亚娜，可不准有下次了。”
　　一边，芽衣不出夏娜意料的原谅的琪亚娜，满脸嗔怪和无奈的吩咐琪亚娜去洗手准备吃饭。
　　和这边的夏娜和八重樱相得益彰。
　　而很快，德丽莎，姬子还有布洛妮娅和符华都走进了厨房之中，围坐在餐桌边看着桌上丰盛的菜肴，眼睛都在放光。
　　“今天居然这么丰盛！”德丽莎惊喜的说道。
　　“鸡腿！芽衣，帮我拿罐啤酒，今晚我要好好大吃一顿！”
　　看着大家高兴，夏娜也露出一丝笑容，桌子上不仅有她准备的那些神州料理，还有芽衣给琪亚娜和布洛妮娅准备的鸡腿，煎鱼，而食物的处理，基本都是八重樱帮忙解决的。
　　“农家小炒肉？红烧排骨，还有糖醋里脊？”符华看着桌子上的一些菜，眼中也露出了一丝期待。
　　“哼哼~这些可是我的拿手菜！”夏娜见状，当即就露出得意的笑容，也伸出筷子，迫不及待的夹起芽衣做的菜，开始品尝起来。
　　大家纷纷吃着桌子上的菜，开心的聊着天，气氛无比活跃，让夏娜感到心中无比的温暖。
　　而芽衣的菜，也让她吃起来赞不绝口，不愧是圣芙蕾雅的饭之律者！
　　不过~
　　夏娜看着桌子上放着的一盘油豆腐，露出了意味深长的笑容。
　　“呼~真好吃~”姬子吃着又香又辣，让她赞不绝口的农家小炒肉露出满足的神色，灌了一大口啤酒。
　　“是啊是啊！而且这个糖醋里脊实在是太好吃了！”德丽莎使劲点着头，满脸享受的吃着夏娜专门为她做的糖醋里脊。
　　“你们喜欢就好。”
　　夏娜闻言露出满足的神色，她单身到二十八岁，从二十岁后，一人独居，基本是自己给自己做饭，而本身就是吃货的她，自然无比讲究每天吃什么，光用来满足自己的胃的厨艺，她就专研了五年。
　　而吃着饭的时候，大家也开始聊起天。
　　“琪亚娜，最近你的功课可得好好努力，下次考试可别再不及格了。”姬子看着琪亚娜说道。
　　“哎呀，知道了知道了，本小姐只要努努力，考到及格的分数那还不简单~”
　　琪亚娜摆了摆手，无所谓的说道，夏娜见状，放下端在手里的碗，看着琪亚娜露出了微笑。
　　“琪亚娜，我之前一直不在你身边，不知道，你的学习成绩怎么样，都考了有多少分呢。”
　　“！”
　　琪亚娜浑身猛地一颤，看着夏娜，小脸上立刻露出一丝谄笑，支支吾吾的就是说不出来。
　　夏娜看着她的神色就是一阵哭笑不得，她当然知道，琪亚娜，就从没及格过，叹了口气后便招呼着她继续吃饭。
　　而吃了一会后，看着喝着满脸醉红的姬子，德丽莎突然担忧的说道：“姬子，还是少喝点酒吧，你的身体……”
　　“……”
　　夏娜扒着饭的动作猛地一顿。
　　“姬子少校的身体怎么了？”芽衣抬头看了过去。
　　“没什么。”
　　姬子放下啤酒豪迈的笑着，“我的身体能有什么事情，嗝~~芽衣~帮我再拿一罐啤酒！”
　　德丽莎抿了抿嘴，眼中闪过一抹担忧，没有再说什么。
　　芽衣看着姬子，想了想还是说道：“姬子，如果身体不舒服的话，还是要少喝酒才是。”
　　“放心吧，我的身体我自己非常清楚，而且喝酒对我的身体没有什么影响~”
　　夏娜放下碗，突然间，意识到了自己这只蝴蝶扇动起来的翅膀，对这一切产生了什么样的影响，而这，只是刚开始。
　　“正好大家都在，我也给大家讲个故事吧！”
　　“诶？妈妈你想讲什么故事？”
　　“我给大家讲一个我在以前听到过，也对此进行过研究的神州古老神话，姬轩辕的故事。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：求推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第十三章 洗澡

　　抱歉，上一章有一段，‘夏娜看着桌子上放着的一盘……’我没注意到，打掉了三个字，那三个字是‘油豆腐’
　　…
　　…
　　…
　　“希望姬子她们能注意到我说的那些吧。”
　　夏娜赤着雪白的娇躯，坐在放满了温热水流的浴缸中叹着气，她在一个小时前可是把那个故事不断夸大，感慨着那名神州的守护者的英魂，一定还在九幽之中镇压着魔神蚩尤，守护着神州大地。
　　而她也注意到在自己说着姬轩辕的故事时，姬子、德丽莎和符华三人的神色各不相同。
　　姬子原本充满了醉意的眼睛中露出凌厉的神色，握着啤酒罐，眼睛一眨不眨的盯着她讲故事，讲完后，就说自己有事跑回了房间。
　　而德丽莎也在听完故事后，称身为德高望重的学园长，自己还有些工作不能拖到明天，比昨天要提前一个多小时和大家告别回去了。
　　符华则是夏娜的重点关注对象，毕竟，她可是认识姬轩辕的。
　　只是……
　　夏娜叹了口气。
　　符华，力量流失的还是太严重了，连带着那些宝贵的记忆也都一起丢失掉了，她在自己讲那些的时候只是露出愣神和迷茫的神情，看上去，想不起那些记忆。
　　毕竟也没办法。
　　想了半天，夏娜焦躁的挤了一团奶白的洗发露抹在头上，使劲搓着。
　　‘等到明天，等到明天应该就能清楚了，姬子和德丽莎绝对不会放过那一丝希望，自己只需要先耐心等待，等待。’
　　“吱呀——”这时浴室的门突然被缓缓推开，夏娜搓着满是泡沫的脑袋的动作一顿，立刻转头看向门口捂住了自己胸口，焦急的喊道：
　　“里面有人啦！我在里面！！”
　　“是啊，卡莲。”
　　穿着粉色丝绸睡衣的八重樱走了进来，轻声对她说道。
　　“樱？哦，那就没……”夏娜一愣，刚松开手放松下来，便又猛地一顿，再度闪电般的抱住自己，瞪大了眼睛看着已经开始脱起睡衣的八重樱喊道：
　　“等！等等！樱！我还在洗澡啊！”
　　“我想和你一起洗。”八重樱看着她歪了歪头，深蓝的眼瞳中的神色，无比纯净，不带一丝杂念。
　　“和我一起洗？”
　　夏娜犹豫了，她的脸逐渐变得红润，看着八重樱，忍不住侧过头委婉的说道：“这样不太好吧？”
　　“不好？哪里不好？”八重樱疑惑的看着她眨了眨眼，她也在此时看着夏娜，眼中陡然露出一丝回忆，她想起了自己和卡莲第一次见面时，自己给她擦拭身体的时候她也是这种反应，实在可爱。
　　八重樱带着些感怀的回忆着，过往的记忆，总是无比甜蜜。
　　“唔！”
　　夏娜眼睛微微瞪大，身为一名单身黄金汉的她，对这种场面的处理能力，完全为0啊！
　　“呜哇！”
　　她不禁触电般的转过身，面对着墙壁抱着自己膝盖坐在浴缸你，一动不动。
　　实在，实在忍不住了啊！
　　“哗啦——”
　　身后，八重樱踏入浴缸中溅起的水花声传来，夏娜也感到，她靠在了自己身上，自己甚至能感受到她身体的温度。
　　很舒服……
　　“卡莲……”身后，八重樱看着她温柔的说道：“我来帮你洗头发吧。”
　　夏娜摇头想要拒绝，但没等她开口时，八重樱的手就已经摸到了她的头顶，轻柔的搓弄着她的头发。
　　‘我，我该拒绝吗？’
　　夏娜脸红的就像是一个红苹果，八重樱坐在她的身后，看着她的脸颊，有些忍不住的想要凑上去亲一口，而在她这样想着的时候，身体便不由自主的动了起来，凑上去，朝着夏娜红通通的脸颊上轻轻的亲了一下。
　　“唔！！！”
　　夏娜浑身猛地一颤，睁大眼睛，整个人就像是中了晕眩BUFF一般一动不动，大脑也陷入混乱。
　　“樱，樱亲我了？”
　　“嗯？”
　　八重樱看着她疑惑的歪了歪头，实际上，她并不觉得这样做有哪里不对。
　　她的心灵，极度纯洁，对男女之事几乎没有什么了解，这点从漫画中，她在和卡莲相遇后发生的事情，便能看懂一二。
　　而她为什么要亲夏娜，只是因为她想亲，就亲上去了而已，傻的可爱。
　　“还想要吗？”八重樱疑惑的眨了眨眼，凑上来便想再在夏娜脸上亲上一口。
　　“等等！够了够了！”
　　夏娜急忙扭着身子朝浴缸里面缩了缩，抱着自己满脸羞红，此时的她，就像是一个娇羞小新娘一般。
　　“……”
　　看着她这副娇羞的模样，八重樱只感到自己心中，突然涌出了一股冲动，她头顶的狐耳不禁慢慢贴在了脑袋上，呼吸无比轻缓，仿佛像是怕惊动了身前的人一般，又慢慢的朝着她，靠了过去。
　　“呼~呼~”
　　感受到八重樱扑打在自己背上的温热呼吸，夏娜耳根子都红了起来，她抱着自己，脑袋恨不得埋进自己胸里面。
　　‘该怎么办？！该怎么办？！！’她在心里抓狂的喊着，此时无比慌乱无措，完全不知该如何自处。
　　头一次和女孩这么近距离的接触，而这个女孩，却又这么主动，完全不给她冷静思考的机会！
　　浴室中的气氛，在这一刻，突然变得旖旎了起来。
　　“卡莲……”
　　夏娜看着从自己身侧伸出的一双白嫩纤细的手，顿时就愣住了，她想干嘛？
　　随即，八重樱的手抱住了她，轻轻将浑身僵硬的夏娜朝着自己拉了拉，自己也靠了上去，紧紧的抱住了夏娜柔软的身体。
　　“终于能再抱着你一次了……这一天，我期待了五百年……”八重樱抱着她，下巴轻轻枕在了她的肩胛骨上，眼中带着一丝泪花的轻声呢喃着。
　　“我……”
　　夏娜张了张口，想说些什么，但是，在要开口时，她又将其憋了回去。
　　‘算了…就这样吧，这样，也不是挺好的吗……’夏娜在心里叹了口气，闭上眼睛，调整了一下心态，决定，好好享受一下此时的温存。
　　反正，只要她不做出什么出格的事情，凭着八重樱的脑袋瓜子，也不可能懂那些男女之事。
　　‘就让她暂时把自己，当成卡莲吧。’
　　夏娜在心里低声呢喃着，就被抱着，像是一个大型玩偶一般一动不动。
　　但正在八重樱享受着此时的温存时，浴室外突然响起琪亚娜惊慌的尖叫：
　　“——啊！！！”
　　“琪亚娜！”
　　夏娜猛地睁开眼，哗啦一下的从水中站起，转身猛地抓住放在一旁的浴巾裹在身上，冲到门口一把拉开门冲了出去。
　　“琪亚娜！”夏娜冲下楼梯，焦急的看向大厅。
　　下一刻，她就猛地看到一只粉红色，无比可爱的小狐狸咬着一个盘子从厨房里冲了出来。
　　琪亚娜也紧跟着它冲出，无比愤恼生气的大喊着：“狐！狐狸！哪来的狐狸！快把我的油豆腐放下！放下！”
　　“呜！嗷呜！”
　　“诶？”
　　刚抓住门把手，就要从楼梯上跳下来的夏娜脚下一滑，差点就摔在楼梯上。
　　“绯，绯玉丸？？？”
　　“卡莲！”
　　八重樱尾随着她冲出，身上也裹着一块浴巾，急忙伸手扶着夏娜不让她摔倒。
　　而这发出的动静声，也吸引了楼下客厅里的几人的注意。
　　“妈妈？”
　　“前辈，你，你们？”
　　“唔……”
　　琪亚娜，芽衣和布洛妮娅都抬起了头，看着楼梯上裹着浴巾，头发上还在滴着水相拥在一起的两人，露出了懵逼的神色。
　　二楼，仅有一个卫生间。
　　正咬着盘子四处乱窜的绯狱丸也停下脚步，抬着头懵逼的看着八重樱和夏娜，张开了嘴。
　　“砰！哐当——”
　　“？？？”听到动静，带着眼镜从房间里走出来的姬子见到这一幕，也露出懵逼的神色，摘下眼镜轻轻擦了擦。
　　“唔！”
　　夏娜被八重樱抱着，看着她们看着自己的懵逼眼神，眼睛也慢慢瞪大，心里拨凉拨凉的。
　　‘哦豁，完蛋……’


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这一章更的时间，确实是太晚太晚了。
　　我以后再也不断加更了，真的不加更没动力，每天就四千字没前途，还是六千字香啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 上架感言/上架悬赏！！！

　　二十万字了！我终于肥了！
　　终于可以为肌肤雪白胜似雪，眉目美如画，貌美如花，花容月貌，貌美如花的萳兮姐！
　　炖一锅鸽子汤了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200214/1581621482-100141847-104764443.jpg" alt='这是不可描述的'>
　　嗯，点点头，眨眨眼，那么，我们就走接下来的流程吧，不打扰我们的萳兮姐大大了。
　　在今天下午改为上架状态后，为了弘扬不怕苦，敢为人先的精神！今天更五章，持…持续……持续五天，一天一万字（Flag已立，一天少一章就往后加一章，绝不惯着，这种敢拖更的行为是不可能有前途的！）
　　（未来的我：麻烦帮我把楼上打死，往死里打，谢谢！）
　　然后！
　　接下来就是上架悬赏的事项啦！
　　悬赏持续时间为七天！正好跟我的ID对应！上帝用了七天创造世界，第七天摸鱼了，我就开七天悬赏！
　　到20号结束！
　　现在的数据是1229月票，27635推荐票，14.27万打赏，1206刀片，0个首订，15396收藏。
　　100月票一更！
　　5000推荐票一更！
　　10000打赏一更！
　　100刀片一更！
　　1000个首订一更！
　　2500个收藏一更！
　　首订是真的爆求！一万五的收藏，总能欠下几章吧！我吃了萳兮姐喂的那么多饲料，总不能是虚胖吧！我不想真的被煮了（疯狂暗示！）
　　而最后一个，凑数的，我看了那么多年书，作者上架能涨收不掉收的我一个都没见到过，不过还是开着凑个数吧。
　　啊，综上所述，只要不欠到一百章以上，都是小问题，还不起的情况应该不存在。
　　至于被肝到女装怀孕什么的，那是不可能的，我给自己加个自信BUFF！
　　如果真的还不起，嗯……说到这里，我果然还是虚了，坚强点，给自己打打气！121！呼呼！我很好！
　　QQ群：1035450342。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第十四章 我很感动，卡莲（求首订！1/5）

　　“妈，妈妈？”琪亚娜瞪大眼，不敢置信的看着楼上双双裹着浴巾，显然刚刚是在一起洗澡的两人，心态瞬间爆炸。
　　“琪！琪亚娜！”
　　“卡莲，来，站好。”
　　八重樱轻声说道，温柔的让怀中的夏娜站好，而后轻轻松开手，目光温柔的看着楼下的众人，歪了歪头。
　　‘卡莲+卡莲的女儿=自己的女儿。’
　　“琪亚娜！别误…误会……”夏娜想说让琪亚娜别误会，但是话到嘴边不由得心虚了起来。
　　看着琪亚娜她们脸上的神色，显然就是想歪了，可是，她和八重樱刚刚在浴缸里做的事，还真是那么回事！
　　难不成，要说她们是在浴缸里叙旧吗？！
　　魔鬼吧！
　　“——吼！！！”
　　率先从懵逼中反应过来的，便是绯狱丸，在反应过来后她的大脑瞬间被狂怒充斥，娇小可爱的狐狸身躯当即变得巨大起来，不详的黑红能量围绕着她，将她变成了一个，魔鬼一般让人恐怖的存在。
　　“卡莲！！！”
　　绯狱丸暴怒的嘶吼着腾空一跃，朝着楼梯上跃来，张开满嘴尖牙的巨口，想要将夏娜一口吞入腹中。
　　“小心！”夏娜眼睛猛地瞪大，张口大喊道，同时也猛地想推开身边的八重樱。
　　但八重樱直接冲了过去，伸出粉嫩的拳头，眼中闪着不善的目光一拳砸向绯狱丸。
　　“砰！”
　　绯狱丸巨大的身躯，在面对八重樱还没有它的一颗利齿大的拳头时直接被一拳砸飞。
　　“吼！”
　　但暴怒之中，它也下意识的朝着八重樱挥下了锋锐的利爪。
　　“樱！”
　　夏娜上前一步，伸手一把揽住八重樱的娇躯，猛地往自己怀中拉来，但还是晚了那么一点点。
　　“——撕拉！”
　　一声布帛被撕碎的声音响起，八重樱身上的浴巾直接被绯狱丸的利爪撕开了三道巨大的豁口，白色的浴巾碎片在空中飘飞着，夏娜眼睛也不由得随之瞪大。
　　“前辈！”
　　“妈妈！”
　　“重装小兔19C，锁定目标！！！”
　　此时琪亚娜她们也很快反应过来，纷纷朝着绯狱丸冲去，姬子也直接翻过楼梯，眼中闪着寒芒的冲向绯狱丸。
　　“砰！”
　　只是，在她们即将冲到绯狱丸身前时，八重樱看着绯狱丸，冷冷的伸出了手。
　　“——嗡！”
　　随着一道崩坏能的涌动，身躯巨大的绯狱丸愤怒不甘的咆哮了一声，身体开始迅速崩溃为黑色的雾气，在不断消散。
　　“砰！”
　　只是在这时，重装小兔已经发射了一道激光，直接穿透了那些黑色的雾气，击碎了一楼的玻璃射向天空。
　　“不见了吗！？”
　　夏娜睁大眼，有些愕然的看着数秒前绯狱丸还站着的地方，随即看向被她拉进怀中的八重樱。
　　“已经没事了，卡莲。”八重樱看着她温柔的低声说着，眼中也带着一抹自责。
　　“抱歉，刚刚…让绯狱丸跑出来吓到你了。”
　　“没，没事……”
　　夏娜愣愣的摇了摇头，随即眼睛突然看到了什么，目光慢慢朝着八重樱身上落下。
　　只见，此时八重樱身上的浴巾都已被撕成一条条的破布，披在无比完美的雪白娇躯上，再加上她眼中带着关心的如天使般纯洁无瑕的美丽面孔，仿佛一道珍贵无比的世界名画，又极其浓重的凸显出了女性娇柔美丽的一面。
　　‘八重樱走光了！’
　　“嘶~！”
　　夏娜猛地倒吸一口凉气，她这时也注意到，楼下，其她人的目光马上就要看上来，到那时，八重樱的身体，将会被她们全部看光。
　　‘不行！’
　　夏娜眼睛顿时一红，毫不犹豫的一把将自己的浴巾敞开。
　　“！”
　　八重樱一愣，看着她眼睛猛然睁大。
　　“过来！”夏娜将她往自己怀中一拉，用宽大的浴巾将她和自己一起裹了进去。
　　“奇怪，刚刚那只狐狸呢？嘶！”姬子刚抬起头，眼睛随即猛地瞪大。
　　“喔……”布洛妮娅仰着小脑袋，面无表情的看着楼梯上的二人，微张着小嘴，神色中有些不解。
　　“布！布洛妮娅！”芽衣眼疾手快的伸手捂住了布洛妮娅的眼睛，红着脸自己也有些不敢看那边，但心里却又有些兴奋。
　　唯有琪亚娜愣愣的看着楼梯，心中一阵阵惊涛骇浪在不断拍打着她的心灵。
　　“妈？妈妈？”
　　琪亚娜愣愣的开口道。
　　“发生了什么？”
　　房门也被猛地推开，符华身上仅穿着一件白衬衫就走了进来，目光凌厉的扫视四周，而她身后，丽塔也紧跟了进来。
　　“！！！”
　　在看到房间中的那一幕时，她们都愕然的愣住了。
　　“琪亚娜，不是你想的那样，我们刚刚只是在洗澡。”
　　扫视了她们一眼，夏娜红着脸张口解释了一声，而此时，她和八重樱现在这样，显然没有说服力。
　　“我们先回去了！明天我会跟你们解释，你们早点睡！”她无比不自在的说道，说完，拉着八重樱朝楼上走去，拉着她钻进自己房间中后将门反锁。
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！’
　　夏娜心中无比抓狂羞耻的尖叫着，但脸上还是得努力装出一副淡然，什么都没发生的模样。
　　夏娜扭着头不敢看她的身体，她急忙说着：“樱，你，这条浴巾，你拿去吧，回自己房间擦下身体。”
　　但等她说完，八重樱也没有动，反而歪了歪头，神色中带着一丝期待看着夏娜，轻声问道：
　　“卡莲，你刚刚是在关心我吗？”
　　“没有！”
　　夏娜急忙摇摇头，但摇头后又发觉不对，又使劲点点头，她也准备放开浴巾，自己直接钻进被子里。
　　但看着她这副惊慌失措又无比娇羞的模样，八重樱心中再也忍不住那股爱意。
　　“八重樱，我……唔？！”
　　话未说完，夏娜便发出一声可爱的呜咽，被八重樱伸手抱进了怀中。
　　“谢谢你，卡莲……”
　　八重樱脸上带着幸福开心的笑容，抱着夏娜，轻轻蹭着她。
　　“这样的你，我很喜欢……”
　　“咿呀！”
　　夏娜别开被蹭的有些痒的脸，脸色红润，但她心里也不禁软了下来，尤其是听到八重樱最后一句话时，只是，被这样抱着，她还是受不了，双腿都软了，如果不是被她抱着，此时估计都会摔倒在地上，但为什么！
　　就八重樱脸色没丝毫变化，这得单纯到什么程度啊！
　　夏娜无奈的叹了口气，强制让自己冷静了下来，开口想先让八重樱放开自己。
　　但是，在她张开口的那一瞬间，八重樱轻轻吻了上来。
　　“唔？！”
　　时空仿佛在这一刻凝滞，夏娜睁大了眼睛，和八重樱对视着，而八重樱温柔的看着她，亲亲吻了一口后，轻声说道：
　　“我很感动，谢谢你，卡莲……”
　　“……”
　　半分钟后。
　　“卡莲，我真的不能和你睡一起吗？”八重樱裹着浴巾，站在门口眼中带着丝哀怨的看着夏娜问道。
　　“不能。”
　　夏娜脸色冰冷的回绝，同时将门关上，不留一丝情面。
　　“砰——”
　　“呜……”
　　八重樱看着紧闭的房门和里面随即传出的一道反锁的声音，不禁有些失落的低下头，头上一对樱红的狐耳都仿佛失去活力，垂落了下来贴在脑门上。
　　“……”
　　走廊一边，一道门缝中，一对蓝色的眼瞳带着愤怒的看着她，其中，有着一道金色的流光闪过。
　　PS：开车被逮了，现在所有文章进行大改，开车部分全部修改，以后也不会再开车了，萳兮姐的制裁铁拳，可不是开玩笑的……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第十五章 第一神之键：奥托，想开点

　　“所以，事情经过就是这样的吗？”
　　客厅中，符华和丽塔坐在沙发上，眼中带着沉思。
　　“嗯，我们看到的，就是这样。”
　　芽衣点了点头说道，她想到之前那只巨大的崩坏兽，眼中还带着一丝忌惮和担忧。
　　“这件事，我会转告给德丽莎大人的，毕竟，让一只随时都可能会失控的崩坏兽待在这里，会对大家造成威胁。”丽塔看着她们声音中带着一股优雅的韵味说道。
　　“嗯，那就拜托你了，丽塔。”
　　“放心交给丽塔吧，姬子大人。”
　　丽塔点了点头，随即起身微微鞠躬，继续说道：“那么，丽塔便先告辞了。”
　　“既然现在已经没事了，那我也就告辞了。”穿着白衬衫，颇具英气的符华推了推鼻梁上的红框眼镜，也站了起来。
　　“麻烦你们了。”
　　芽衣轻声对她们说道。
　　在众人的道别声中，丽塔和符华走出了门口，并带上了门。
　　在她们离开后，芽衣无奈的叹息了一声，随即抬头看向二楼，眼中带着一抹担忧。
　　“琪亚娜还没有出来吗？希望她不会有什么事……”
　　“……”
　　布洛妮娅没有说话，而是在想着刚才那幕，她突然也想那样，被夏娜抱着，或是被芽衣抱着，如果，是被俩人一起抱着，就更好了。
　　想到这，她的脸颊就不禁有些微红起来，只是在这时，她的脑海中又悄然浮现了琪亚娜的模样。
　　“唉……”姬子叹息一声，孤身一人坐在一张沙发上，喝了一口冰镇的啤酒，神情有些哀怨的说道：“年轻真好啊，如果我找到一个好男人就好了，实在不行，女人我也不介意了……”
　　芽衣听到，有些哭笑不得的安慰着她：“姬子一定可以找到合适自己的那个人的。”
　　“嗯？”姬子挑了挑眉，看着芽衣，脸上突然升起一抹坏笑，说道：“芽衣，实在不行，我和你凑合着过也行，你看怎么样？”
　　“姬子……”芽衣闻言，脸立刻红了起来，但她也知道姬子是在开玩笑，心里有些无可奈何，只能有些嗔怒的看着她。
　　“布洛妮娅不允许，布洛妮娅喜欢芽衣姐姐。”布洛妮娅认真的看着姬子说道。
　　“唉……所以我还是孤家寡人一个吗。”姬子哭笑不得的又喝了口冰镇啤酒，透心凉心飞扬。
　　“算了算了~如果让琪亚娜那个小气鬼听到我想和她抢芽衣，恐怕要缠着我一天不让我好过。”
　　“姬，姬子！”
　　芽衣顿时就变得更红了起来，仿佛熟透了苹果一般。
　　而在门外，在和符华告别后，丽塔走出宿舍楼，朝着自己住的地方走去，她脸上依然挂着一抹温柔的微笑。
　　她并不打算现在去打扰德丽莎大人，她打算在明天，再去找德丽莎，告诉她今晚发生的事情。
　　而且，得先通知了奥托大人，再通知德丽莎。
　　而在回到自己住的地方后，丽塔走进自己房间，伸手取下自己手上的一个手环状的智能手腕，轻轻点开，看着里面，自己在今天拍的夏娜的照片，然后点击了奥托的头像，开始呼叫。
　　“滴——滴——”
　　“嗯？丽塔，有卡莲的事情汇报吗？”虚拟屏幕中显示出了正坐在自己办公室中的奥托。
　　他此时，头上正戴着一顶墨绿色的礼貌，自从上次夏娜说他带绿色的帽子十分合适后，他回来后就彻底的爱上了绿帽子，戴上后就没脱下来过。
　　至于他为什么没有连带着爱上绿色的衣服，这只是因为他还不清楚‘卡莲’是认为他穿着原本风格的衣服带绿帽好看，还是穿绿色的衣服带绿帽好看。
　　而看着他，丽塔也恭敬的说道：
　　“是的，奥托大人，今天在圣芙蕾雅学园中发生了一些事情，是关于卡莲大人的。”
　　“嗯。”奥托满意的点了点头，刚回来一天多，他就对卡莲倍感思念，除了卡莲的消息外，他现在什么都不想听，不过在听之前，他有件事想问。
　　“丽塔，我的绿色礼帽，好看吗？”
　　“好…好看。”
　　“我怎么觉得你有些言不由衷？”奥托心情愉快又玩味的说道，“算了，我也就不罚你没品位的事了，这可是卡莲说的我最适合的颜色。”
　　他字里行间中带着炫耀，但也确实是这样，他帅气高大的模样和先天培养出的高贵气质，无论怎么搭配都显得极具魅力，但是不知为何，丽塔看着他戴着的礼貌，突然觉得有些怪怪的。
　　“好了~告诉我卡莲今天的事情吧。”
　　“是。”丽塔点了点头，不再去看那顶绿帽，“今晚九点左右，卡莲大人与八重樱大人共浴……”
　　她慢慢说着，即使自己没有亲眼看到，但也在从芽衣嘴中得知的情况后，无比生动的将那一幕描述给了奥托。
　　而奥托也不愧为天命大主教，听着丽塔生动的描述，也利用第一神之键的特性拟态出羽渡尘，让那一幕，重现在了自己眼前。
　　“砰！”
　　而在丽塔说完那些后，奥托的脸色，也变得无比难看，他猛地站起身，怒砸了一下桌子，无比愤怒的看着面前再现出来的一幕，从牙缝间挤出几个字：
　　“八！重！樱！！”
　　看着奥托如此愤怒，丽塔不禁想要安慰下他，但是她始终记得自己的身份，自己只是女仆而已，而且她也相信，奥托大人会处理好这些事的。
　　‘诶？’
　　第一神之键站在奥托身边，看着奥托用他的能力所塑造出来的画面，歪了歪头。
　　‘呀，真惨啊。’
　　“可恶…竟然又趁着我不在的时候……”奥托牙齿摩擦着，仿佛恨不得把魂钢在嘴中咬成粉末，他已经开始怀疑，怀疑自己回来是不是一个错误的决定。
　　或许正是因为自己回到了总部，才给了那个妖狐接近卡莲的机会！
　　‘奥托啊，放开点，你心上人只是和另一个女人什么都没穿抱在一起而已，没什么的啦，毕竟她们都是女人。’
　　第一神之键忍不住轻声安慰道：
　　‘虽然被那么多人看到了，但她们也都是女人啊，又没有男性看到，没什么的没什么的。’
　　奥托慢慢扭过头，目光凶狠的看着他。
　　“丽塔，我还有有些事要处理，你，等待我的命令。”
　　“遵命，奥托大人。”
　　看着奥托面无表情的抽出拟态天火大剑，对着身边的空气劈砍的奥托，丽塔明智的什么都没问，默默挂断了通讯。
　　“奥托大人，要坚强啊。”她误以为是奥托的精神出了问题，只好默默的自己房间中轻声安慰。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：接下来还有三章！
　　悬赏目前已欠六章，如果是一天六章的话，问题不大~还的完还的完~~等到凌晨，我会把第一天数据开单章发出来~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第十六章 琪亚娜的控诉

　　躺在床上，夏娜还有些脸红，忍不住的就拉起被子将自己头也给遮住了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　抓狂的叫声从被子中传出，夏娜使劲蹬着被子，就如同小时候做了令人羞耻的事情，到了晚上一个人躲在被窝里发泄一般。
　　“我竟然和八重樱直接抱在了一起，还什么都没穿，这叫个什么事啊！”
　　夏娜抓狂的喊着，想到今天在浴缸里，被八重樱抱在怀中，两人一起躺在浴缸中，还有之后在琪亚娜她们眼前，俩人浑身赤裸，仅裹着一条浴巾相拥在一起的模样，心态仿佛被沙皇核弹轰炸了一遍又一遍、
　　但最主要的，还是……
　　为什么八重樱攻气那么足啊！
　　我在她面前为什么完全招架不住，主动权全都被她抢过去了啊！
　　夏娜想到自己被她一遍又一遍亲在脸上的模样，顿时就感觉脸烧红烧红的。
　　“冷静！夏娜，冷静！嘶哈嘶哈！呼呼！”夏娜将头伸出被窝，努力呼吸着外面的空气，让自己慢慢放松下来。
　　“这只是个意外！是意外！”她这样告诉自己，“明天，面对八重樱的时候，必须保持足够的距离！而且，我才是攻！”
　　夏娜坚定了一下决心，准备平复下心情，然后老老实实的闭上眼数绵羊，看看数到多少只才能睡着。
　　“平静下来，平静下来。”
　　夏娜捂着砰砰跳动的心口，深呼吸着，转头想看看窗外，看一下清冷的月亮和广袤的星空，这样更能让自己躁动的内心迅速宁静。
　　但是，在她刚一转头，看向窗外时，便猛地看到一个漆黑的身影正扒在窗户上。
　　“谁？！！”夏娜浑身一颤，猝不及防的被吓了一跳，急忙坐起身惊愕的看着那道人影。
　　刚一起身，被子就从她身上滑落。
　　“……”
　　窗户外，那道身影见到这幕，身形晃了晃，仿佛受了什么刺激。
　　“”……
　　夏娜也感到身上一阵清凉，眼瞳一缩，又缩回了被窝之中，同时眼中带着怒意的就想大声呵斥。
　　只是，在这时，那道身影也翻过了窗户，沐浴在皎洁的月光之下走了进来，她的模样，也彻底的在夏娜面前，显露出来。
　　“琪，琪亚娜？”
　　夏娜愕然的看着她，身体，不由得渐渐放松了下来。
　　“妈妈。”
　　琪亚娜看着她，脸上带着一抹有些伤心和复杂的神情，眼里也含着泪花，站在窗前，一动不动。
　　“你…你这么晚了，来干什么？”夏娜拉着被子坐起，看着她有些紧张的问道。
　　她想到了不久前发生的那些事，心里无比心虚，但是，看着琪亚娜现在有些伤心的表情，她心里还是不免的感到了心疼。
　　看着琪亚娜不说话，夏娜犹豫了一下，伸手轻轻拍了拍自己床边，轻声道：“琪亚娜，不舒服吗？到我这里来坐坐。”
　　“嗯…”
　　琪亚娜这次轻轻点了点头，走到了床边坐了下来，她看着身上紧紧裹着被子，但其露在外面的纤细颈部和精致锁骨，眼中便闪过一丝复杂。
　　“琪亚娜，不开心吗？有什么，跟我说。”看着琪亚娜，夏娜轻声说道。
　　“没什么……”琪亚娜坐在床边，看着她轻轻摇了摇头。
　　“你这样子，可不像没什么的模样。”
　　夏娜无奈的笑了笑，她歪了歪头，意识到是今天的事情，刺激到了琪亚娜。
　　琪亚娜，可能还在想着自己和齐格飞能不能在一起，然后让这个家庭变得完美起来。
　　想到这，夏娜眼中闪过一抹复杂，她自然不可能会和齐格飞在一起，她又不是GAY。
　　“妈妈…”
　　“嗯？”
　　听到琪亚娜终于肯主动说话，夏娜心中一喜，看着琪亚娜露出认真的神色。
　　琪亚娜也看出她，想说什么，但却有些犹豫，她的眼中也蒙着一层水雾，夏娜看着，伸手轻轻擦了擦她眼角的泪花，温柔的说道：
　　“有什么，就说出来吧，无论你问什么，我都会告诉你。”
　　听到这话，琪亚娜不再犹豫，她点了点头，声音中带着一丝哭腔的问道：
　　“你真的不会再和笨蛋老爸在一起了吗？”
　　“齐格飞吗？”夏娜露出一丝苦笑，轻轻摇了摇头，声音中带着一丝歉意的说道：
　　“是的，我不可能会和她在一起，琪亚娜，你还记得吗，记得我以前跟你说过的话吗？”
　　“什么？”
　　“我以前说过，我并不是，真正的塞西莉亚，我只是她的灵魂碎片和她的先祖卡莲凝结在一起诞生的全新灵魂，我对齐格飞，并没有那种炽热的感情。”
　　听到这些话，琪亚娜如遭雷击，使劲的摇了摇头，有些不知所措的喊道：
　　“可是！那样的话！我们的家！”
　　“我们的家就在这，琪亚娜……我不会和齐格飞在一起，但是，我和他，应该会在以后，成为朋友。”
　　夏娜伸手，轻轻揉着她的头，另一只手依然拉着被子，遮住自己的身体。
　　听到她的话，琪亚娜不禁慢慢低下头，双手握得紧紧的。
　　她记得，记得以前，在她和齐格飞在一起度过的那段艰难但又充满了美好回忆的时光中，她每次询问爸爸妈妈在哪时，齐格飞总是会露出黯然伤神的神色，但很快又一扫而空，被开朗阳光的笑容取代，伸出手使劲搓着她脑袋，并告诉她，她的妈妈是个英雄。
　　她看着夏娜，又不禁想起，在她十二岁的时候，齐格飞每天都在喝酒灌醉自己，一日又一日，整天浑浑噩噩的，即便是醉倒时，嘴中也在呢喃着那两个名字，‘琪亚娜…塞西莉亚……’
　　琪亚娜能感受到齐格飞内心中的痛苦和仿徨，但是她现在已经找到了妈妈，一切都要变好了，可是，妈妈却不愿回去了。
　　琪亚娜沉默了下来，在沉默了一会后，她声音有些颤抖的问道：
　　“妈妈，那…八重樱，会是我新的爸爸吗？”
　　“八重樱？”
　　夏娜楞了楞，脸上哭笑不得的神色更加浓郁，果然是在担心这个吗。
　　但她，也同样坚定的摇了摇头，道：“不，不会，我不会去给你找什么爸爸。”
　　闻言，琪亚娜的头又慢慢抬起，身体有些微微颤抖的继续问道：
　　“那为什么刚才，你和八重樱……”
　　“那是个意外。”
　　夏娜苦笑了一声，伸手将琪亚娜拉向自己，让她靠在了自己身边的枕头上，开口想要好好的跟她解释一下，但是，正要开口时，她却突然敏锐的注意到琪亚娜的眼睛似乎有点问题。
　　“琪亚娜…你的眼睛？”夏娜疑惑的凝神看去，立刻就看到，琪亚娜的眼中，那蔚蓝色的眼瞳正在迅速被金亮的颜色取代。
　　“你？！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：下一章不断卡文，思绪进入死胡同了，稍等~今晚还剩两章，可以写的出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第十七章 西琳：留下属于我一个人的印记

　　夏娜楞了一刹那，瞬间就反应过来，是西琳，她出来了！
　　而琪亚娜…不，是西琳看着夏娜，嘴角突然勾起，猛地翻身将夏娜压在了床上。
　　“额！”夏娜闷哼一声，看着她露出震惊的神色，心里有些不知所措。
　　而西琳，看着她慌乱的模样，却是感到心中无比畅快，脸上露出了一抹玩味的笑容，露出高高在上的霸气神色，欣赏着夏娜脸上的震惊。
　　“怎么？你，这就认不出我来了吗？”
　　‘她想干什么？！’
　　夏娜如临大敌般的看着她，她不知道西琳为什么会突然出现，她难道不怕，自己会向大家揭穿她吗？！
　　不，不对，或者说，她并不知道自己知道她的真实身份！
　　想到这，夏娜咽了咽口水，眼中带着震惊的神色，试探性的向她问道：
　　“琪，琪亚娜？你的眼睛，怎么了？”
　　面对她的询问，西琳微微一笑，眼中带着些满意的神色，但随即却又慢慢俯下身，面对面的对视着，轻声问道：
　　“你不喜欢吗？金色，最为高贵的颜色，塞西莉亚，我很高兴，你终于做出了正确的决定。”
　　“正确的决定？”
　　夏娜死死盯着她，心中一片凛然，但是，既然西琳不说出自己的真实身份，那她也就跟着一起装傻。
　　“琪亚娜，你现在，到底是怎么回事？”
　　“你认不出我来了么？”
　　西琳微微低下头，眼中带着霸道和不满的神色，随即突然又冷笑了一声：“女人，呵。”
　　“……”
　　夏娜张口欲语，但也憋了回去，但是，在这时她突然注意到西琳眼中的不满，忽然间，她想起了什么，也顿时明白了，为什么西琳会主动出来。
　　她是在依恋塞西莉亚！
　　“……”
　　一瞬间，夏娜忽然间便沉默了下来，看着西琳，和她对视着，西琳看着她，眼中也露出一抹有趣的神色。
　　“你为什么这么看着我？”西琳玩味的问道。
　　“没什么。”
　　夏娜忽然笑了下，她不知道为何，在此时，心中升起了一股复杂的情感。
　　她看过漫画，自然明白，西琳究竟是在想些什么，而夏娜自己，也将自己现在代入进了塞西莉亚的角色中，尽心尽力的照顾着琪亚娜和德丽莎。
　　而西琳看着她，无比满意的对她说道：“我很满意你决定和那个蠢货划清界限的决定，但是~”
　　那个愚蠢的家伙？
　　是齐格飞吗？
　　但是什么？
　　夏娜思绪在脑海中飞速划过，她想着西琳所说的这些，心里有些疑惑。
　　不过，她记得，塞西莉亚曾经带给西琳带来过那种能让她感到安心的温暖。
　　漫画中，也曾提到过，西琳曾不止一次的幻想着，如果她能变回一个普通人的话，她能否和塞西莉亚幸福的生活在一起。
　　西琳的脸色在此时陡然变得一片冰寒，并死死盯着夏娜，声音中带着一丝怒火的问道：“但是你为什么，要和别的女人，上演了那一番让我恶心的闹剧？”
　　恶心的闹剧？
　　夏娜看着她，沉默了一下，她当然知道，西琳是在说什么，但她在想，西琳说这个的原因，以及她不顾着自己会暴露，主动跳出来，这么迫切的询问自己这些，是因为什么。
　　是因为爱吗？
　　夏娜有些不确定的想着，如何用是爱的话，那，这份爱究竟是情人之间的爱恋，还是对母亲的爱？
　　夏娜并不清楚，但她心里也有一个继而不同的猜想，那就是，西琳对塞西莉亚的爱，还是一份处于朦胧之中，就连她自己都还尚未分清到底是什么的爱。
　　这种爱，稍加引导，就会演变成两种之中的一种。
　　想到这，夏娜心中有了一些想法，她看着西琳，伸手朝着她的脑袋摸去，并轻声说道：
　　“琪亚娜，那只是一个误会。”
　　“误会？”
　　西琳看着她伸来的手，眼中闪过一抹犹豫，她很想再次感受一下塞西莉亚轻轻抚摸她的脑袋时的那种温暖的感觉，但是，她想到不久前发生的事，还是冷冷的扭头躲开了她伸来的手，并声音冰冷的问道：
　　“你是想告诉我，你和那个女人一起洗澡，两人共用一条浴巾，赤裸的抱在一起，只是误会？”
　　“我……”夏娜沉默了一下，自己该怎么说？
　　把这一切责任都推给八重樱吗？
　　开什么玩笑。
　　夏娜看着西琳，有些无奈，但又认真的说道：“抱歉，琪亚娜，确实是那样，这只是个误会，我保证，我会跟你解释清楚的。”
　　听到这句像是在为自己开脱，推卸责任般的话，西琳咬起牙，眼中猛地升腾起了一阵怒火。
　　“你是在把我当傻子吗？！你觉得我会相信你的鬼话吗？！”
　　“琪亚娜。”
　　夏娜觉得，自己不能在这样被动下去了，她努力直起身，想安抚西琳让她从自己身上下来。
　　“呵呵呵呵呵！”
　　西琳在此时，像是气极反笑一般忽然笑了起来，笑声中透着无尽冷意。
　　夏娜看着她，突然有些不知道到底该不该继续装作不知道她的身份了，但是，她还是知道，该在这个时候装作出一副关心的模样。
　　“琪亚娜，让我好好看看你，你现在的情况，不太对！”夏娜担心的伸出手，想将她拉进怀中抱着，好好看看。
　　但是，看着她，西琳眼中的怒火，更加旺盛，她想到之前看到八重樱裹着浴巾从夏娜房间中待了半天才走出来，还问不能睡在一起吗的那句话，便从内心中的感到属于自己的东西被别人抢走的感觉，一阵无比嫉妒的感觉陡然从她心中升起。
　　“不准碰我！”
　　啪！
　　夏娜伸向她的手被拍开，她有些愕然的看着无比暴怒，还死死盯着她的西琳，心里渐感不妙。
　　‘这是，要动手了吗……’
　　夏娜心中升起一抹警惕和无奈，她并不想现在和西琳打起来，她更希望能借助塞西莉亚的身份来将她感化，只是，今天的时间，实在是太不巧了。
　　但，正在她已暗暗做好战斗的准备时，西琳却突然做出了她意料不到的事情，她直接掀开了夏娜身上盖着的被子。
　　“琪亚娜！”
　　夏娜惊呼一声，脸立刻红了起来，急忙蜷缩起了身子，随即脸色通红的看着西琳惊慌的问道：
　　“你干嘛？！”
　　“我要在你身上，留下属于我的专属标记。”西琳慢慢俯下身，直视着她冷冷的说道。
　　“你只能，是属于我一个人的！”
　　“？”
　　夏娜闻言猛地愣住，她不确信的看着西琳眨了眨眼。
　　留下属于她的印记？
　　自己只能属于她一个人？
　　虽然自己并不是太介意，但是，西琳现在，不是还没获得那些宝石吗？
　　那也就是说，现在的她，是B级女武神琪亚娜都能打败的她，她是有什么底气，才对勉强有A级女武神实力的自己，说这些？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这一章码的时间太长了，下一章我尽快码出来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第十八章 玩够了吗？

　　‘要动手了吗？’
　　看着西琳，夏娜暗自做好了准备，决定在西琳动手的第一时间迅速反击，但同时，她也装作不解的问道：
　　“留，留下你的印记？”
　　“对，我会让这个印记，永远都留在你的心里，让你永永远远也忘不掉。”
　　西琳冷笑着说着，同时也朝着夏娜伸出了手，夏娜看着她，最后问了一句：
　　“琪亚娜，你到底是怎么了？”
　　说完，她眼中寒芒一闪，便想猛地动手，只是，在动手之前她猛地发觉西琳身上似乎没有恶意，出手的速度，也不像是要对付自己，她心中闪过一抹疑惑，动作中不禁带上了一丝迟疑。
　　‘西琳，到底想搞什么鬼？’
　　如果可以不动手，她也不想动手，因为，她也担心动手后，局面就会变得扑朔迷离，原本自己记得的那些未来，也将变得模糊不清，成为一滩污水。
　　所以，丧失先知性这种事，夏娜无法接受。
　　而她这一犹豫，西琳的手也落到了自己身上，并突然捏住了她的下巴，轻轻抬起。
　　“？？！”
　　夏娜浑身一颤，暗暗绷直的身体被她这一手弄的，突然就软了下来，她满脸懵逼的看着西琳，眼中露出一丝不解。
　　而西琳看着她，也冷笑着说道：
　　“凭什么那个女人对你做的事情，我不能做？”
　　“琪！琪亚娜！”
　　夏娜急忙解释道：“你！你误会了！琪亚娜！”
　　“不，我早就想这么做了。”西琳看着她焦急的模样，心中升起一抹畅快。
　　而她也不仅仅是想这么做，在客厅中，通过琪亚娜的眼睛所看到的那些，她都要对夏娜做一遍。
　　只是，在那之前。
　　西琳嘴角微微勾起，享受着夏娜挣扎震惊的神情，随即，伸手将自己身上的睡衣，慢慢脱下。
　　“琪亚娜！”
　　夏娜忍不住喊了出来，无比焦急的看着她，她在这时，也意识到了西琳想做的事情。
　　为什么总是这样啊？！
　　明明我才是有着爷们心理的人！
　　为什么都是你们攻我？！
　　夏娜心中极度不平衡起来，但是，看着跨坐在她身上，死死压住了她，大概率是在因塞西莉亚和别的人好上了而生气的西琳，她心中的倔脾气也上来了。
　　夏娜立刻就要开始挣扎，但是，西琳看着她，也意料到了这一点，嘴角带着残酷的冷笑，冷笑着说道：
　　“你可以挣扎，只是，你做好了让那个女人，还有芽衣，布洛妮娅和姬子她们看到这一幕的准备吗？”
　　“呃！？”
　　夏娜挣扎的动作立刻一僵，露出愕然和不敢置信的眼神看着西琳，仿佛在看一个陌生人一般。
　　我家河豚什么时候变得这么聪明了？
　　西琳脱下上身的衣服，坐在夏娜身上，神色高傲，眼中带着高高在上的神色，仿佛像是在宣布自己的恩赐一般的说道：
　　“睁大你的眼睛，放弃没有意义的抵抗，我会在你身上，留下我的印记。”
　　说完，她一只手慢慢了起来，手中一阵崩坏能的波动涌出、
　　但夏娜这时却被她刚才说出的话说的愣住了。
　　这是西琳吗？！西琳不是河豚吗，不是应该膨胀吗？！
　　好吧，这够膨胀的……
　　但是你以为这样，就完了吗？
　　夏娜陡然用力，以与A级女武神相当的力量，将西琳猛地给按倒在了床上，随即压着她，目光冰冷的呵斥道：
　　“够了！”
　　“哦？”
　　西琳脸上挂起一丝不屑的笑容，随即，她猛地用力，将夏娜又给反按了回去。
　　不得不说，在搭配上有着卡斯兰娜家族的怪力体质和律者的力量后，西琳此时的力量，也无比恐怖。
　　“我说够了，琪亚娜！”
　　夏娜猛地用力，再把她翻回去，同时，双手也开始用力，压着她，不让她动弹。
　　“啧——”
　　西琳眼中也露出一抹恼怒，看着她眼中恼怒的神色，夏娜开始得意起来了。
　　‘我赢了！’她开始为自己的胜利感到开心，看到没，自己不是受！
　　这里有个自己可以压制住的！
　　“呵~”
　　西琳看着她嘴角忍不住露出的一丝笑容，忽然冷笑了一声，猛地起身，双手抓住夏娜腰部的两块痒痒肉轻轻一挠。
　　“唔？哈哈！”
　　夏娜被她抱着，身体猝不及防的就软了下来，甚至忍不住笑了两声。
　　但这并不是重点，重点是西琳在此时，一口将夏娜的耳垂给含入了嘴中，这一下，让夏娜浑身顿时便软了下来，像是被人抓住了要害一般，浑身再也使不上半分力气。
　　‘怎么回事？’
　　夏娜眼中露出震惊的神色，无比吃惊自己的身体变化。
　　“呵呵~”
　　西琳冷笑了两声，轻而易举的又翻身，将浑身无力的夏娜压在了身下，而后抬着头，玩味的看着她。
　　“琪，琪亚娜！”
　　夏娜脸色通红的看着她，瞪大了眼睛，完全想不到，自己竟然翻车了？！
　　“真是有趣~”西琳玩味的笑着，同时，看着夏娜的面孔，也露出一丝回忆的神色，她不仅能伸手抚摸起夏娜的脸颊。
　　娇嫩弹软如果冻般的手感在手心中传来，无比舒适，让她不禁想多捏几下，而塞西莉亚，也正在自己身边，不会再离开自己，让她非常满足。
　　这个感觉，和那些在梦中的时光不同，比起那些在欺骗之中度过的虚假的幸福时光而言，这种实实在在的拥有感，更令她沉醉在其中。
　　西琳首次感受到了，一股新的情绪在她心中涌动，仿佛一团火焰在灼烧着她的灵魂和肉身一般。
　　她想将塞西莉亚，变为自己的私有物，然后让那些胆敢窥视自己的私有物的杂碎们，通通在她的怒火中烧成灰烬！
　　“呃！”
　　而夏娜也睁大了眼睛，心中一阵阵怒意在不断沸腾，理智也渐渐在愤怒中被烧却，她看着西琳，不禁深深呼吸了两口气，心脏中的律者核心，开始隐隐震荡起来。
　　而在西琳还在享受着将‘塞西莉亚’变为自己的私有物的时候，夏娜突然伸出了手抓住了她，并猛地将她往床上一摔。
　　“砰！”
　　“呃！”
　　西琳猝不及防之下，被摔了个结实，无比惊愕的瞪大眼从奇怪的状态中恢复，看向了夏娜。
　　“怎么回事？！”
　　“没什么事，我只是想知道，你，玩够了吗？”
　　夏娜无比冷漠的看着西琳说道，她的眼中仿佛燃烧着火焰，在她的身上，一套水纹般的崩坏能涌动，在她身上塑造出了一套绚烂高贵的礼服。
　　“你？！你？！”
　　西琳看着她，愕然的失声道。
　　“我怎么了？你，怎么不继续了啊，继续啊，你刚刚，不是玩的很开心吗？”夏娜看着她，露出一丝残忍的狞笑。
　　“如果你不想玩了，接下来，可就轮到我了哦~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：文风变奇怪了，我要开始限制自己了……另外，来电了，来电的时候，卫生间智能热水器发出的滴滴声把我闹醒了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 RUA！！！

　　RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！RUA！！！
　　我终于出来了！！！
　　我被封印了五百年！！！！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第十九章 她和她能否拥有的幸福

　　“可恶！给我放开！！”
　　西琳愤怒的怒吼道。
　　“放开你，凭什么？”
　　夏娜慢慢低下头，看着她脸上升起不屑的笑容，同时眼中露出一抹隐晦的杀意和一副思索的神色。
　　“你觉得，你刚刚对我做了那些事情，我现在有什么理由，会放过你？”
　　西琳闻言，眼睛微微眯起，眼中也带着一丝危险的神色和夏娜对视。
　　“你知道吗，我很喜欢金色，那代表金钱，代表权力，代表着，我以前所追求的东西。”夏娜看着她不为所动的说着，眼中露出一抹回忆，但刚一说完时，她的话锋陡然一转：
　　“但是，在我成为至高无上的律者后，我就明白了，那些只是充满了恶臭味的垃圾，连到处都是的尘土都不如，而同样身为律者的你，也能明白，我的感受吧？”
　　夏娜低头看着她，渐渐带上了除了第一律者，瓦尔特之外，其她律者脸上都有着冰冷和高傲的神色，而她脸上也还带着一副冷笑，笑容中包含着对自己过往的厌弃。
　　但她这一副和话语，落在西琳眼中时，却和西琳心中塞西莉亚的身影产生了剧烈冲突。
　　在这一刻，西琳突然很想狠狠在夏娜的脸上揍上一拳，让她将那副冰冷高傲的神色收回去，将现在的她彻底打碎，打回原来她所熟悉的那个模样。
　　而夏娜此时，尽管看着西琳非常不爽，很想给她来个深刻的教训，让她知道得罪另一个律者的究竟会迎来怎样的报复。
　　但是，她还是能清楚的认识到一点，那就是，自己现在正在满是女武神的圣芙蕾雅中，自己暂且没有力量能与她们作战。
　　那么，在现在，没必要和跟自己同为崩坏阵营的西琳动手，而且，似乎神也不喜欢自己这么做。
　　自己需要联合一切可以联合的力量，而后，将地球上，那些肮脏的人类彻底清除。
　　“理解又能如何，不理解，又能如何？”这时，西琳盯着夏娜的眼睛，脸上露出了不屑冰冷，其中又带着一丝玩味般的冷笑说道。
　　看到西琳露出这样一幅自己熟悉的笑容，夏娜有些不爽，她盯着西琳，神色冰冷，但也递出了自己的橄榄枝。
　　“西琳，我们联手吧。”
　　“……”
　　在她话音刚落，西琳脸上的笑容便猛地僵住，眼中露出惊愕震惊的神色。
　　看到她这副神色，夏娜冷笑一声，戏谑的对她说道：“你该不会以为我到现在，都还不知道你的身份吧，在2000年诞生，又在2000年被消灭的丢人律者。”
　　“你！我…怎么可能……”
　　西琳盯着她陡然变得有些惊慌起来，她急忙想用冰冷的神色掩盖住这些，但仓促之间却显得更加滑稽。
　　盯着她这副模样，夏娜意识到，她还在在乎塞西莉亚，在自己突然说破这些后，她在担心‘塞西莉亚’会对她产生厌弃。
　　不过，如果是这样的话，自己似乎还可以利用西琳对塞西莉亚的感情，来将她拉到自己身边作为自己毁灭人类时的助力。
　　夏娜思索了一会，脸上冰冷的神色，微微散去。
　　她仔细回忆了一下塞西莉亚脸上带着的温柔笑容时，忽然间发现，自己在漫画和游戏CG里常看到的塞西莉亚脸上挂着的笑容，似乎和自己平时挂着的笑容，一模一样，几乎就是一个模子中刻出来的一样。
　　如果是那样，那就不用伪装了。
　　夏娜嘴角微微勾起，脸上冰冷高傲的神色渐渐淡去，平常脸上挂着的那副温柔的笑容重新挂在了脸上，她看着西琳，轻声说道：
　　“西琳，曾经的那些，都已经过去了，我也愿意为我曾经对你的欺骗道歉和忏悔。”
　　“塞，塞西莉亚？”
　　正处于慌乱之中的西琳闻言楞了楞，看着夏娜的面庞，金色的眼睛睁大，里面带着些许迷茫和畏缩，像是一个做错了事情的孩子一般。
　　夏娜此时的神色，陡然和她心中的那道身影，悄然融合在了一起，自己也正躺在‘那个身影’的怀抱之中，就和自己曾想象过的那般一样温暖。
　　夏娜看着她，心中不屑的冷笑一声。
　　‘可笑，身为高贵的律者，竟然被那种幼稚的情感纠缠，不过也正是这样，才给了我这么好的机会啊。’
　　她继续保持着温柔的神色，对西琳说道：“西琳，作为我曾经欺骗你的行为，我就以，毁灭人类来作为礼物，送给你，如何？”
　　“……”
　　看着她脸上挂着的温柔的神色，陷入那段梦境中的回忆里的西琳陡然一愣，回忆陡然破碎，那道身影和夏娜的身影突然不再重合。
　　“什么？”她错愕的问道，以为自己听错了。
　　夏娜在重复了一遍后，为了加固她和自己合作的可能，她也继续说道：“我知道如何摧毁人类最好的方法哦。”
　　夏娜脑海中浮现出神之律者的身影，脸上陡然露出狂热的神色，眼睛睁大，脸上带起了兴奋中略显狰狞的笑容，她狂热的说道：
　　“那就是找到神之律者，而我，已经有了头绪，我也能猜到神之律者是谁，只要我们找到她，摧毁人类的世界只是一眨眼的事，这个世界没有任何人能阻止她！”
　　“……”西琳瞪大眼，错愕的看着她，没有说话。
　　在这时，夏娜的身影，已经完全崩碎，不再和她记忆中的那一个身影重合起来。
　　但是，这样的塞西莉亚，不是更好吗，这样，就不用自己变成平凡的人类，也能和她待在一起了？
　　西琳这样想着，她知道，自己应该同意，人类的力量确实不容小觑。
　　但是，不知道为什么，她看着夏娜脸上兴奋狂热的神色，心中就感到一阵怒火正不断涌出，疯狂灼烧着她的意识。
　　这真的，是塞西莉亚吗？
　　“所以，我们一起联手，消灭人类，如何？”
　　面对夏娜再次发出的橄榄枝，西琳双手缓缓握紧起来。
　　夏娜看着她逐渐变得阴沉冰冷起来的神色，眉头微微一挑，眼中闪过一抹不耐，但她不认为西琳还会有理由与她为敌，因为她们同属崩坏一侧，而自己也放下身为律者的尊严，用她所熟悉的身份诚恳的与她道歉。
　　现在，除非西琳脑子烧坏了，否则她没理由还会在向自己发动攻击。
　　可是她为什么要这么磨叽呢？
　　西琳看着她，也突然想起，自己曾经所想过的一个问题。
　　如果没有遇上崩坏，如果妈妈没有死，那么，我也能拥有这种…幸福吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第二十章 谁有资格

　　也许会吧……
　　那个机会，就在自己眼前了……
　　西琳盯着夏娜，看着自己熟悉的美丽面庞上露出的让自己恶心的神色，这样想着。
　　“你在犹豫什么，只要我们联手，消灭人类文明只是时间的问题！”夏娜看着她忍不住催促道，脸上重新挂起那副温柔的神色，眼中带起了一丝诚恳。
　　为了露出自己的诚意，她试着慢慢松开手，不再继续压制西琳。
　　听到她的催促，看着她脸上带着的那副虚假到恶心的神色，西琳也做出了决定。
　　“砰！”
　　一声沉闷的拳击声响起。
　　夏娜头高高扬起，眼中带着浓浓的错愕，她的侧脸上一道通红的拳印正在浮现出来。
　　“把你那副恶心的神色给我收回去。”
　　西琳又挥出了一拳，愤怒的呐喊着：“你才不是塞西莉亚，你只是一个披着她的皮的傀儡！没资格与我并列律者！”
　　“蓬。”
　　在她拳头就要再次落到自己脸上时，夏娜闪电般的伸出手，握住了她的拳头，同时，也慢慢的扭回头，眼中带着冰冷骇然的杀意，声音冰冷低沉的说道：
　　“所以，这就是你的选择了？”
　　“你没资格，跟我说这些！”
　　西琳浑身崩坏能暴涌而起，她已经不在乎会不会暴露，她要将面前这个冒牌货给干掉，让那个愚蠢天真的女人重新回来，自己决不允许她变成这种恶心的存在！
　　“没资格？！”
　　夏娜陡然用力握住了她的手，眼中带着骇然的杀意，脸上的剧痛已经引起了她的怒火，她决定，给这个不知好歹的废物律者一个深刻的教训！
　　“啊！”
　　西琳发出一声痛呼，夏娜看着她慢慢握紧了手。
　　“你以为你还是巅峰时刻吗？你以为你还拥有着上个纪元的神之律者赐予的力量吗？不，你现在，什么都不是！”
　　夏娜脸上露出一丝狞笑，她看着西琳陡然露出的一丝痛苦的神色，心中带着一抹快意。
　　西琳咬紧牙，不再让自己露出那副软弱的神色，她狠狠盯着夏娜，另一拳再度挥出。
　　“蓬~”
　　“我接住了哦。”
　　夏娜冷笑着说道，随即另一只手也要开始用力，同时也开口嘲讽道：
　　“看看你现在这副软弱的神色，你的拳头没有一点力气，你的力量，究竟还剩多少呢？不打算继续用来侵蚀琪亚娜的意识了吗？”
　　“唔嗯！”西琳闻言，咬着牙，强忍着痛苦看着她，眼中带着怒火，但嘴角也升起一丝不屑的说道：
　　“既，既然你知道这些，为什么你不阻止我？”
　　“阻止你？到了这个时候，你还有空，去关心别人？”夏娜嘴角慢慢勾起，她看着西琳，眼中闪烁起了森寒的光芒，阴沉的说道：
　　“你可以试试。”
　　“呵呵！”
　　看着又开始冷笑起来的西琳，夏娜眼眸间寒芒一闪，最后凝声问道：“最后问你一次，你到底愿不愿意，和我一起联手消灭人类，难道，你也想做第一律者那样的叛徒，背叛神吗？”
　　“和你这个连律者都不是，但胆敢自称神的使徒的冒牌货联手？”西琳毫不犹豫的反驳道，同时，她也调集起全身的崩坏能汇聚在了手中，猛地撑开了夏娜。
　　“砰！砰砰！”
　　在床上俩人瞬间交战了数拳，沉闷的砰砰响声在二人身上响起。
　　“没用的，放弃吧，你现在根本就不是我的对手。”夏娜冷冷的对她说道。
　　她现在对西琳已经彻底失望，果然，河豚的智商和思维，根本不可理喻，既然没办法将她拉拢，也不能杀死她的话，那就给她一个深刻的教训后，就停手吧。
　　夏娜猛地伸手朝着她的脑袋拍去，打算直接侵入琪亚娜的脑海中，给西琳的精神来一记重创。
　　而后，自己便花点时间，隐藏掉自己身体内的崩坏波动，伪装成人类时的模样，隐藏在圣芙蕾雅中静静的等待其她律者的降世。
　　而在她动手之时，西琳也随即抬手迎来，夏娜看着她拍来的白皙手掌露出一丝不屑的笑容，她的力量现在连一掌拍碎自己的护盾都难以做到，更何况伤到自己。
　　只是，就在她们二人的手掌就要迎击在一起时，西琳的手掌突然微微偏移，朝着另一边拍去。
　　“嗯？！”
　　夏娜微微一愣，眼瞳慢慢放大，看着西琳的手掌从自己耳侧掠过，朝着自己的头顶拍去，而她头顶上，正是用来隔绝声音传出的崩坏能护罩。
　　“你疯了吗？！”
　　夏娜急忙转身，惊怒不已的伸手朝着西琳的手抓去，但是还是迟了一步，在她抓住西琳的手之前，她的手便已经拍在了上方的护盾之上。
　　“嗡！”
　　金光闪烁间，仅仅只有微弱崩坏能形成的护罩直接龟裂，化作漫天的紫色光点消散。
　　“你这个该死的家伙！”
　　夏娜慢慢扭过头，眼中带着极致的怒火死死瞪着西琳，怒气冲冲的低喝道：“你想被那些人类发现吗？！混蛋！”
　　“被发现了又如何，你害怕了吗？”西琳冷笑着看着她，忽然用夸张的语气说道：
　　“啊，对，你确实需要害怕，毕竟你只是一个连律者都还未成为的拟似律者。”
　　夏娜忍无可忍的朝着她一拳挥出，西琳见状也立刻用出最后的力气和崩坏能，朝夏娜举手格挡过去。
　　“砰！”
　　俩人的拳头撞击到一起，一阵剧烈的崩坏能波动陡然传出。
　　“哗啦！哐——”
　　本就在两个律者的交战中一直嘎吱嘎吱的摇晃着，不堪重负了的床脚架直接断裂，厚重的床身重重砸在了地板上，传出的巨响整个宿舍楼都能听到。
　　而本就没有多少力气的西琳在受到夏娜含怒一击后，终于无法在维持占据着琪亚娜身体的力量，直接昏迷了过去，意识重新回到西琳的脑海中。
　　“可恶！”
　　看着昏睡过去的西琳，夏娜眼中充斥着怒火，恨不得在此时直接将她的脑袋打爆。
　　只是，在这时周围的房间之中也传出急促的脚步声，房门的开启声也一道道响起。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第二十一章 什么都没做

　　“她们要来了！”
　　夏娜瞬间意识到芽衣和八重樱她们马上就要赶过来了，她只好恨恨的盯着西琳，放弃了这个想法。
　　而她也没多少时间来伪装自己体内的律者波动，也就是说，她得放弃此时的律者状态，重新回归为人类的形态，就像是芽衣那般。
　　“哐！”
　　“什么声音！？”
　　“从哪发出的声音，大晚上的，是琪亚娜那家伙又跑到厨房偷吃东西撞倒什么了吗？”
　　外面众人的声音已经响起，而在门外，穿着粉红色的睡衣八重樱跑出房门后，直接直奔夏娜的房间。
　　她刚刚感受到了剧烈的崩坏能波动，就是从夏娜的房间之中传出的，不禁十分焦急。
　　“卡莲！”
　　“这次，算你运气好，但下一次，西琳，我会再好好和你算一算这笔账。”
　　夏娜冷冷的盯着眼睛紧闭着，但眼睫毛却是在乱颤，似乎马上就要醒来的琪亚娜冷冷说道。
　　只是，就这样回去，岂不是太便宜了身为人类时的自己？
　　既然是这样的话，那就给她添点堵好了，也算是为了之前发生的那些事，而收回一些利息。
　　律者夏娜想到这里，挥手直接消散了自己身上高贵华丽的礼服，变为了原先的模样，而在她身上，此前和西琳互相攻击时留下的一些淤青也在身上。
　　随即，她冷笑一声，倒在了琪亚娜的身侧，闭上眼将体内的崩坏能收回律者核心之中，立刻便失去了意识。
　　“砰！”
　　在她的身体陷入昏迷中的一瞬间，房门直接被一刀劈成一块块碎片，八重樱握着妖刀满脸焦急的冲入了房间之中，但是，在她看到房间内发生的情况后，神色顿时便僵硬住了。
　　“唔…好疼，好疼啊……”琪亚娜这时，紧皱着眉，被身上的疼痛唤醒，睁开了眼睛呜咽的说道。
　　而她也发觉自己怀中躺着一个香喷喷，软绵绵的身体，不禁就将这个身体抱进了怀中。
　　“琪，琪亚娜？？？”
　　“？？？”
　　八重樱握着刀，身体僵硬的保持着冲进屋内的姿势，身后芽衣等人鱼贯而入，在看到房间内的情况后，神色纷纷僵住，露出懵逼的神色。
　　“诶？大家？”
　　琪亚娜打了个哈欠，枕在枕头上，侧起脑袋看着她们，还带着困顿睡意的可爱小脸上露出迷茫的神色，问道：
　　“你们怎么都来了？”
　　但刚一说完之时，她便感到一个香喷喷的吻落到了自己的脸上，转眼一看时，顿时看到自己老妈正脑袋侧躺在自己耳边，一头银白的长发散落在她们身上，而更重要的，是老妈身上那一道道淤青伤害和昏迷不醒的模样。
　　“诶？妈妈？妈妈？！”
　　琪亚娜顿时惊醒过来，满脸懵逼的看着夏娜，紧紧的抱着她不住的摇晃起来。
　　“谁？！谁把我妈打成这样的？！”
　　“放开她！”
　　八重樱看着她的动作，忍受不住的直接冲了上去，一把就将夏娜从琪亚娜的怀中夺了过来，一拉被子，就将夏娜给包裹了起来，而后在担心焦虑的看了夏娜一眼后，瞪大眼愤怒的看向了琪亚娜，怒问道：
　　“你对卡莲做了什么？！”
　　“我！我能对我妈妈做什么啊！”
　　琪亚娜一听立刻就焦急的从床上站了起来，对她喊道。
　　只是，门外跟着走进来的芽衣她们看着房间中的这幕，也都纷纷露出震惊和疑惑的神情。
　　“年，年轻真好……”姬子看了看处于昏迷之中，脸色苍白的夏娜，又看了看琪亚娜，不禁满脸感慨的说道：“看来我已经老了啊，都跟不上时代的步伐了。”
　　“琪，琪亚娜，你对前辈做了什么？”芽衣也在一旁愕然的睁大了眼睛，看着琪亚娜错愕震惊的问道。
　　唯有布洛妮娅默默站在一边，努力分析着此时的情况。
　　“我，我什么都没做啊！”
　　琪亚娜也努力回忆了一下，也是满脸茫然的神色，她只记得自己之前和夏娜说着八重樱的事情，然后，然后突然间就失去了意识，不知道后面发生了什么，而在她再次醒来后，便是现在这样了。
　　“……”
　　闻言，房间中，八重樱盯着琪亚娜的目光，越发的不善了起来。
　　而房间中的气氛也逐渐冷冻起来。
　　很快，时间一点点过去，德丽莎和丽塔也纷纷赶到，天空也渐渐放亮。
　　而在她们了解了事情的起因经过后，都纷纷愕然的看了一眼琪亚娜，随即便坐到了客厅中，等待夏娜醒来。
　　琪亚娜看着她们一开始也在紧张的解释，看着她一脸真诚焦急的神色，芽衣她们犹豫了一下，纷纷选择相信了她。
　　只是八重樱依旧坐在沙发上，色有些沉默的坐在沙发上低头不语。
　　“不久前，科研部检测出宿舍里有帝王级崩坏兽量级的崩坏能波动发生。”
　　在等了一会后，德丽莎突然神色有些严肃的对客厅中的大家说道。
　　“帝王级崩坏兽的崩坏能波动？”听到这话，芽衣她们纷纷愕然的看向了她，露出迷茫的神色。
　　“可是…我们在宿舍中，并没有发现什么特殊情况，仅有琪亚娜和前辈不知道是怎么回事。”
　　芽衣担忧的看了一眼琪亚娜，说道。
　　“我真不知道是怎么回事……”琪亚娜苦着脸，神色中也带着疑惑，难道自己昨晚真的在自己都不知道的情况下，对妈妈做了些什么吗？
　　想起夏娜被自己抱在怀中什么都没穿的模样，琪亚娜眼中露出一丝不确定，但是，很快她便又露出了坚定的神色。
　　如果，自己真的对妈妈做了什么的话，那自己一定会负责到底的！
　　而在又等了一会，时间逐渐来到早上的十点出头时，八重樱从沙发上起身，低声对众人说道：
　　“我去看看卡莲醒来没。”
　　说完她便转身朝着楼上走去，她想和卡莲独处一段时间，好好的思考一些事情。
　　但是，德丽莎见状，犹豫了一下也急忙站了起来，吭哧吭哧的便追了上去：“等！等等！我也上去！”
　　“……”
　　八重樱闻言，侧头默不作声的看了德丽莎一眼，并未说什么便走上了楼，德丽莎跟在她的身后一起走了上去。
　　琪亚娜坐在沙发上，看着她们都走了上去，不禁便有些坐立难安，也跟着站了起来，对芽衣说了一声：“我也上去！如果我真的做了什么的话，我，我会对妈妈负责到底的！”
　　说完，她便急忙转身小跑着朝楼上跑去。
　　“琪，琪亚娜！”
　　芽衣看着她的背影无奈的喊了声，在坐在沙发上犹豫了一会后，干脆也跟着站了起来朝着上面走去。
　　客厅中布洛妮娅和姬子对视了一眼。
　　“突然都跑上去了，布洛妮娅，我们是不是也该上去跟着凑凑热闹？”姬子无奈的说道。
　　“嗯，布洛妮娅觉得姬子说的有道理。”
　　布洛妮娅点了点头，面无表情的站起身，也朝楼上走去，姬子当即傻了眼。
　　“喂！等！等等！布洛妮娅，我只是开个玩笑！唉…算了，我也上去吧……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第二十二章 昨晚发生过的事

　　很快，原本都坐在客厅之中的人都来到了夏娜的房间中，纷纷围在床边，默不作声盯着床上昏睡中的夏娜，时不时的，就抬头对视一眼，气氛十分诡异安静。
　　“……”
　　德丽莎有些尴尬的看着大家，有些无奈的问道：“怎么都跟着上来了啊？”
　　“我妈妈在这，我，我当然得上来看看。”琪亚娜看着夏娜美丽的面庞上甜美安静的睡容，有些低落的说道。
　　她现在真的怀疑，自己是不是在昨天，真的对妈妈做了什么了。
　　一想到夏娜白皙的肌肤上，那一片片骇人的淤青，琪亚娜便感到心中一阵自责，有些无所适从。
　　大家盯着琪亚娜，心里都带着一抹异样的情绪。
　　她们确实都相信琪亚娜所说的话，因为琪亚娜虽然平时傻了点，蠢了点，考试总是不及格又特别能吃会闹……
　　但是，琪亚娜是不可能撒这种慌的，她们愿意相信琪亚娜说的。
　　可是……
　　昨晚冲进房间中，她们看到的那一幕还是太具挑战性了，让她们一时间也有些犹豫不决。
　　“卡莲……”
　　八重樱看着夏娜低声呢喃了一声，昨晚看到的那幕，着实让她心里有些不太舒服，但是，琪亚娜是‘卡莲’的女儿，应该也不会做出什么出格的事情。
　　只是，她现在很想从‘卡莲’嘴里，知道昨晚在她离开后到底都发生了什么。
　　“唔~呼！”
　　或许是听到了她的呼唤，夏娜呜咽了一声，打了个娇憨的哈欠，随即伸手揉了揉睡得有些酸涩的眼睛，还有些睡眼惺忪的睁开了眼睛。
　　看到她醒来，房间中所有人的目光瞬间都落到了她身上，直直的注视着她的眼睛。
　　“唔！嗯！”
　　在众人面前，夏娜坐起身，眯着眼睛，用伸展开双手，撑直了身体，舒爽的发出了呻吟，“睡得真舒服啊！”
　　“……”
　　八重樱看着她，目光变得柔和了起来，她忍不住坐在了床边，伸手轻轻抱住努力伸着懒腰，张嘴想再打一个舒服的哈欠的夏娜。
　　“诶？诶？！！”
　　夏娜浑身一僵，顿时回过神，双手猛地放下，满脸懵逼的看着将她抱在了怀中的八重樱。
　　卧槽？？
　　什么情况？？？
　　“早上好，卡莲。”八重樱满足的轻声问好，然后和她对视着，眼中满是温柔和宠溺的神色。
　　一时间夏娜差点就沦陷进了她这如蜜一样甜蜜的攻势下，但她这时也猛然看到围在她床边，将她围的水泄不通的德丽莎她们，眼睛顿时一瞪。
　　‘怎么回事？！发生了啥？是我干了啥吗？？？’
　　她不知所措的想着。
　　“喂喂！太卑鄙了！”德丽莎这时扑了过来，抱住了夏娜的手炸毛般的瞪大了眼睛，警惕的看着八重樱，有些吃醋般的看着夏娜鼓着嘴说道：
　　“塞西莉亚！早上好！”
　　‘我不好，很不好，你们谁能告诉我这是怎么回事吗？’
　　夏娜神色僵硬的冲德丽莎笑了笑，伸手揉了揉她的头回了一句早上好，八重樱也松开了她，低头和被摸了脑袋，满脸得意的德丽莎对视了一眼。
　　‘我赢了！’
　　德丽莎骄傲的仰着下巴看着她。
　　‘……’
　　八重樱歪了歪头，看着德丽莎这副模样，完全不在像之前那样介意，因为，德丽莎现在在她眼里，也是卡莲啊。
　　而看着将自己围起来的众人，夏娜低头沉思了一下，突然间回想起这一幕似乎有点眼熟……
　　好像在二十多年前，自己还是幼儿园小班学生的时候一次睡过头，再醒来时发现整个教室里就自己一张床，其他人都搬着板凳围在自己周围时的噩梦情景。
　　呃…该不会又是那样的吧？
　　夏娜神情僵硬着，回忆起不好的东西与现在发生重合，让她心态有些炸裂，不禁小心翼翼的问道：
　　“你，你们都围着我，干嘛？”
　　“那，那个，塞西莉亚，你，你记不记得昨晚都发生过什么事情啊？”
　　而看着她疑惑懵逼的神情，德丽莎犹豫了一下，随即张口问道。
　　“昨晚的事？”
　　夏娜楞了楞，呢喃了两声，稍微回忆了一下。
　　‘轰！’
　　她的脑海中陡然就像是被扔了一颗炸弹一般，一道道记忆开始迅速传入她的脑海，昨晚发生的事情在此时全都被她给回想了起来。
　　‘哦豁……’
　　夏娜神色陡然变得僵硬起来，看着众人有些无所适从，尤其是对琪亚娜。
　　琪亚娜注意到她看着自己的神色，有些不知所措，今早在醒来之后她抱着夏娜的那一幕被她回想起来，夏娜身上那一道道淤青让她十分自责和害怕。
　　自己真的把一直想对芽衣学姐做的事情，在失去理智后，对妈妈做了吗？
　　如果是那样的话……
　　琪亚娜开始不安起来，她一瞬间就看向了芽衣，随即又转头回来看着夏娜，脑海中齐格飞的身影只闪烁了片刻便消失无踪。
　　她已经没功夫去考虑那个笨蛋老爸了。
　　看着她紧张不安，但又不知该如何开口的神色，夏娜也有些沉默着不知怎么开口，她不禁思索了一下。
　　‘琪亚娜，肯定没有西琳做的那些事的记忆，可是，昨天晚上我特么……’
　　想到昨晚那些事，夏娜便满头问号。
　　‘我律化后，真的那么傻吗？真的那么傻吗？？就算是我律化成律者，但我也还是夏娜啊，为什么我就做出了自己坑自己的行为？我TM又不是渣康！’
　　但现在事已至此，夏娜也没法去好好后悔自己为什么要做那些，然而她也没想过，这些都是因为她第一次，坑了律化后的自己来阻止打斗不休的奥托他们。
　　“琪亚娜。”
　　夏娜脸上的神色微微柔和下来，她看着琪亚娜，招了招手。
　　“妈妈…”琪亚娜低着头，有些不知所措，脸上的表情就像是犯了错，等着受罚般而在害怕担心的小孩子一般。
　　‘妈妈要教训我了吗？是因为我做了那些事？如果妈妈要像爸爸那样突然离开，我该怎么办？’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第二十三章 负责到底

　　琪亚娜想到了这点，神色更加慌乱了，看着夏娜就忍不住想扑过去抱住她。
　　但是在这个时候，她心中突然有了一个想法。
　　‘既然，我已经对妈妈做了那种事的话，而且，妈妈不是也不愿再和爸爸在一起吗？如果是那样的话，那，就由我琪亚娜，来娶了妈妈吧，这样她就不会在离开我了！’
　　可是想到这个想法时，她不禁又想起芽衣，内心顿时陷入了痛苦的纠结之中。
　　‘可是芽衣学姐怎么办？我也不愿和她分开，啊啊啊！不行，难道要一起娶了吗？！’
　　‘是在害怕我教训她吗？真是的……’
　　看着琪亚娜不断变换的痛苦纠结和迷茫的神色，夏娜不禁叹了口气，轻轻伸手牵住她有些冰凉的小手，安慰道：
　　“我知道你在想些什么。”
　　“！！”
　　听到这话，琪亚娜身体顿时一僵，露出了满脸慌乱的神色和夏娜对视。
　　“诶？”
　　看到琪亚娜这个神色，夏娜顿时有些愕然，有些弄不明白琪亚娜是在搞什么，总不会，是在想什么不好的东西吧？
　　“琪亚娜，不要担心，昨晚发生的事情，并不是什么大事。”夏娜看着她，轻声安慰，与此同时，她也想到了西琳。
　　西琳现在，和琪亚娜共用着一具身躯，自己现在说的话，大概率会被西琳听到耳中，自己或许应该试着，安慰一下她。
　　“妈妈，昨，昨晚发生了什么，我真的，真的对你做了不好的事情吗？”琪亚娜看着夏娜，鼓起勇气问道。
　　“不好的事情？”夏娜微微一怔，琪亚娜指的是哪点？
　　不好的事情，有很多吧，比如突然像是采花大盗一样从窗外翻进来，还问自己和八重樱的关系？
　　想到这些，夏娜心里有了个点子，她看着琪亚娜忍不住笑了笑，随即板起脸，露出严肃的神色，说道：
　　“不好的事情，有的，而且还很多。”
　　此话一说出，立刻，所有人的神色都纷纷一变，互相对视一眼后，大家之间的气氛逐渐变得肃穆凝重起来。
　　‘怎么会发生这种事……’丽塔脸上的笑容渐渐收敛起来，眉头紧皱着，‘这对奥托大人来说，应该不会是一个好消息吧。’
　　‘琪，琪亚娜到底对塞西莉亚做了什么？难，难道……’
　　德丽莎也是咬着牙，愕然的看着琪亚娜，在心里想着，内心中无比纠结。
　　而八重樱手指微动，数次忍不住就要握住自己的妖刀，神色也渐渐冷冽起来。
　　夏娜并未意识到她们神色的变化，她的目光依旧注意着琪亚娜，而琪亚娜听到她刚才的话，也误认为夏娜默认了她刚刚的猜测是正确的。
　　一瞬间琪亚娜的思绪就真的变得凌乱起来，她看着夏娜完全不知道该如何是好了。
　　但是，自己做了那种事，也绝对不能像个胆小鬼一样的逃避，而应该主动去承担，就像笨蛋老爸曾经说过的那句，卡斯兰娜家族的人都不会逃避责任那般。
　　“呼……”琪亚娜深深的呼吸了一口气，露出了坚定，但看上去又有些脆弱，像是决定了什么无比重要的决定一般。
　　“琪亚娜……”
　　一边，芽衣看着她的这副神色，突然间，感到心中有些惊慌。
　　“妈妈，我对你做了那种事，我一定，会负责到底的！”琪亚娜微微低垂着头，看着夏娜说道。
　　她此时的神色，突然间不复以往那副傻乎乎的模样，夏娜在这时猛然间，好像看到了和琪亚娜初次见面时，她那副算不上是冰冷，但身上却带着一股拒人于千里之外的冷清气质。
　　诶？
　　她对我做了什么？
　　有很多诶，你说的是哪一个？
　　夏娜看着她，有些懵逼，在此时她开始思索，是不是琪亚娜开始对自己昨晚的那些事在反思？
　　在为自己突然闯进房间，问她是不是要给自己找新的老爸的事？
　　不对啊，那种事不至于让琪亚娜突然说会负责到底，像是变了个人一样啊？
　　总不可能说，是她打算帮自己找个老婆吧，给自己找个老爸吧？
　　看着琪亚娜，夏娜满头雾水，不禁问道：“琪亚娜，你说的…是哪件事？”
　　“…”
　　琪亚娜沉默了一下，握紧了双手，一边，芽衣看着她，神色开始慌张了起来。
　　见到这幕，夏娜瞬间意识到，她们全部想歪了，急忙在琪亚娜开口前，说道：
　　“昨晚你来找我聊天，然后聊到一半就突然……”
　　未说完，夏娜便顿了顿，直视着琪亚娜的眼睛，想从她的眼中，看到那一抹金芒。
　　但一秒钟后，她并未看到那一抹金色的光芒。
　　“呼…”夏娜轻声叹了口气，轻声说道：“抱歉，琪亚娜，昨晚发生的事情，我可能不能告诉你，也不能告诉大家……这是，我欠一个对我来说，有着特殊意义人的，我亏欠了她很多。”
　　“什，什么？”
　　琪亚娜有些疑惑，但是，夏娜不打算等她反应过来，看着她就伸出手，揽住她的背，轻轻抱在了怀中，而后，附耳到她的耳边，低声呢喃着说道：
　　“真正该说抱歉的人，是我……”
　　自己该说抱歉，那个笨蛋，也将自己当成了塞西莉亚，不过，想必自己这样的低劣版的塞西莉亚，肯定很让人失望的吧……
　　“为？为什么？”琪亚娜在她怀中有些愣愣的抬起了头，看着她神色十分不解。
　　“为什么妈妈要给我道歉？难道不是我……”
　　“不是。”
　　夏娜摇了摇头，思绪有些出神的看着她，低声道：“不是你，也不是别人，是我自己的原因哦，不过，很抱歉，这件事，我不会告诉任何人，这是属于我的一个小秘密。”
　　“诶？”
　　琪亚娜看着她更加茫然了，都有些不是太明白夏娜说的到底是什么意思。
　　“好了，琪亚娜，反正事情不是你们想的那样的，我知道…嗯，今早应该发生了什么不好的事吧。”
　　夏娜苦笑着低声说道，伸手轻轻撩开散落在脸颊上的发丝。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第二十四章 崩坏的力量，自我的选择

　　“……”
　　房间中，大家都在看着她，有些在思索，有些面无表情，有些则显得有些茫然，气氛十分安静，让人身处在其中便会感到浑身不适，而运气不好的事，夏娜就在其中，而且这些都还是因自己而起的，她下意识的试着转移话题，想将气氛活跃起来。
　　“琪亚娜，话说，你刚刚是在想什么啊，刚刚你那个样子把我吓到了。”夏娜宠溺的捏了捏琪亚娜的小巧挺翘的鼻间问道。
　　琪亚娜瞬间因为她这亲昵宠溺的动作有些脸红，不过，在想到刚刚自己想的那些事情时，她的脸就更红了。
　　“妈妈，真的不是那样吗？”
　　“至少，如果你是说你们醒来后第一眼看到的我的样子的话，我可以明确的告诉你，不是，那些也不是因为你，是…律者。”
　　“律者？！”
　　德丽莎她们纷纷一怔，随即都变得紧张肃然起来。
　　“塞西莉亚！昨晚发生了什么？律者在哪？”德丽莎上前紧张严肃的问道。
　　“……”
　　夏娜没有说话，而是平静的和她对视着。
　　在对视了数秒后，德丽莎看着她先是感到有些疑惑，随即，她突然的就想起了一点，神情间立刻带上了愕然和不知所措的神色。
　　而在场的每一个人，都不是傻子，她们看着夏娜平静的看着德丽莎的目光，和德丽莎突然大变的神色，也纷纷想起了那件事。
　　“律者？什么律者？”
　　琪亚娜看着大家陡然都变了的神色，不禁睁大眼有些懵逼的朝她们问道。
　　看着她这副不知所措的神色，夏娜叹了口气，脸上带着一抹恬静的微笑，说道：
　　“没错哦，德丽莎，你没有猜错，那个律者，就是我哦。”
　　“不，不可能！塞西莉亚，你这么强大，怎么可能会是你！”
　　德丽莎闻言立刻使劲摇了摇头不想相信，夏娜看着她，脸上依然带着恬静的笑容，松开琪亚娜，揉了揉她的脑袋，说道：
　　“德丽莎，有些事，无法回避，而且，我们可是身为女武神，这些事情，我们需要直接面对。”
　　“如果是这样的话，昨晚，我们也在宿舍中检测出了一个不亚于帝王级崩坏兽的崩坏能波动……”
　　丽塔走上前说道。
　　夏娜听着，心里不禁为丽塔点了个赞，她的这句话刚好给了自己一个台阶。
　　夏娜想到这里，神色间当即露出一丝坚定的继续说道：
　　“没错，昨晚，就是我在和琪亚娜聊天时，体内的崩坏能突然失控，我险些就变成被崩坏侵蚀，变为律者，身上的伤口，也都是我在抵抗崩坏能的侵蚀时所留下的。”
　　这件事只能直接甩锅给律者了……
　　夏娜在心里苦笑着想着。
　　“律者？”
　　姬子在一边看着，默默看了一眼芽衣，眉头也皱了起来，现在的这种情况，确实让她感到有些棘手了。
　　“德丽莎，这件事已经不能在回避了，我不确定，我在什么时候还会再被崩坏侵蚀成那样。”
　　夏娜坚定的看着德丽莎说道。
　　她已经不打算在继续肆无忌惮的使用崩坏的力量了，这股力量，自己完全无法掌控，在被崩坏侵蚀的瞬间，她的神智便会瞬间逆转，自己还没有能力去抵抗那种侵蚀。
　　“可！可是！”
　　德丽莎还想拒绝，但看着夏娜注视着她，温和中带着坚定神色的目光，她的话就不禁低弱了下去。
　　她知道，如果要对夏娜设个保险的话，也就会像是芽衣那样，在心脏上安装一个炸弹，但是她不愿对她的塞西莉亚这么做，即便是想象她都不愿意想。
　　而一边的八重樱在这时也走上前说道：“卡莲，我会一直陪在你身边，如果你再发生那种……”
　　“不，这不保险，在你们身边，我必须做好万全的准备，我不想因为我让你们受伤。”
　　夏娜摇头拒绝道，随即也笑了起来，有些无奈的看着德丽莎，轻柔的摸着她的头，说道：
　　“德丽莎，你知道，有些事情无法回避。”
　　说着说着，她的笑容也渐渐收敛起来，神色认真的看着德丽莎，恳求的说道：
　　“德丽莎，能帮我这个忙吗？拜托了……”
　　德丽莎也不再说话，只是她依旧非常不愿意这样，但是，和夏娜对视时，她看着夏娜眼中的闪烁着的神采，最终也点了点头，同意了下来。
　　“呼，谢谢。”夏娜开心的点了点头。
　　但是，因为她的这些话，房间中的气氛再次变得诡异起来，琪亚娜即便反应有些迟钝，但也意识到了一些东西，她也瞬间想起了芽衣也是律者。
　　‘什么？难道？！’
　　琪亚娜瞬间便看向了芽衣，而芽衣脸上，在此时也露出了有些复杂低落的神色，注视着夏娜。
　　‘原来，前辈也是一样的吗……’
　　房间中的气氛渐渐变得再次安静，一次又一次的引起话题，又以不同的形式变为相同的结局，夏娜最终，也有些累了，德丽莎这时也露出了一丝笑容，笑着说道：
　　“塞西莉亚…我还有些工作没有处理完，我就先去办公了…”
　　“嗯…德丽莎，谢谢你。”
　　夏娜点了点头，德丽莎随即转身，朝着门口走去，在走到门口到了走廊上后，她脸上的笑容，渐渐消失。
　　夏娜看着她消失在门外的背影，也有些沉默，随即，她也露出一丝有些不好意思的笑容，轻声道：
　　“那个…我今早好像也还没有睡饱，我能再休息一会吗？”
　　“这样啊，那我就不打扰你了，塞西莉亚，好好休息一下。”
　　“塞西莉亚大人，那丽塔也先行告退了。”
　　姬子和丽塔点了点头，便转身走了出去，符华什么都没说的跟在她们身后。
　　夏娜随即和琪亚娜她们又聊了几句，好让她们放心，在她们都走了出去后，只剩八重樱还在房间中。
　　“樱？”
　　夏娜看着八重樱，表情看起来有些疑惑。
　　“卡莲……我能陪陪你吗？”
　　八重樱沉默了一下，随即有些希翼的说道。
　　夏娜沉默了一下，随即歉意的笑着，摇了摇头：“抱歉，樱，我现在，有点困了……”
　　“…这样吗。”
　　八重樱也沉默了一下，然后点了点头，转身走向门口，夏娜注视着她的背影，沉默的看着她远去。
　　只是，在走到门口时，八重樱顿了顿，突然扭回头，看着夏娜笑了一下，笑容无比柔美。
　　“卡莲，下次…也可以依靠我的……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第二十五章 守护世界的美好而战

　　“卡莲，下次…也可以依靠我的……”
　　夏娜看着她楞了楞，随即轻轻点了点头：“嗯。”
　　“哐。”
　　在房门被关上后，夏娜坐在床上，沉默的坐着，一动不动，心里想着八重樱刚刚所说的话，突然，苦笑了一声，在心里轻声道：
　　‘我不敢依靠你们……’
　　这里，简直就如天堂一般，夏娜在这已经找到了自己想要的，比前世衣食无忧的生活，要更好，也面临着更多挑战的生活。
　　而现在，自己真的在这天堂里，沉浸得太久太久了，久到，自己都已经忘记了未来那些严峻的危机。
　　蚩尤篇，就要到了，而姬子，也需要圣痕来维持她的身体，自己不能再说走一步看一步了，必须得行动起来了。
　　夏娜抿着嘴，双手慢慢握紧。
　　而自己，似乎也太过代入进了一开始因为误会，而产生的这两个身份了。
　　唉......
　　‘人类，你这幅无能的样子，让我很恶心。’
　　耳边，那道声音出现，夏娜听着，这次没有任何意外了，反正这个声音也只能代表律化后的自己说些什么。
　　毕竟这道崩坏能，就相当于一个被设定好的程序，只是代码都过于中二，以及自我意识过剩了。
　　‘哦，人类，现在你连你自己都不敢正视了吗？’
　　那个声音见她不理她，便出声嘲讽道。
　　‘我只是觉得自言自语，很没意思。’
　　夏娜漠然的在心中回应道。
　　‘真的是这样吗？即便你可能想着，我只是一个被设定好的程序而已，但是，你也可以把我当做你哦~’
　　‘是吗，一个律化后，成天想着毁灭世界的自己吗。’夏娜面无表情的回应道。
　　‘毁灭世界而已，我又不会杀死琪亚娜她们，呐，不如，我们合作吧？’
　　‘不可能，别想了，你在做梦。’
　　‘嘁。’
　　律者意识不屑的啧了一声，随即说道：‘除了那些人类，其他人有什么好守护的，像他们那种渣渣，就应该碾压成灰。’
　　‘嗯，除了她们之外的人，我确实懒得去守护，如果说，女武神是为了守护世界上的美好而战的话，那我也是，只是我守护的美好，就是她们。’
　　夏娜依旧是面无表情的回应着。
　　她并不太过排斥这种跟自言自语没什么两样的行为，虽然自己大概率能猜到律者意识在想什么，她也能猜到自己在想什么……
　　但是在这个时候，自己至少不会拿一瞬间就编出的谎言来欺骗、敷衍自己，这种行为，姑且也算是一种自省，一种对自己说出的温柔的谎言吧。
　　‘人类，那你接下来打算怎么做呢，像是芽衣那样，在自己心脏上安个炸弹，将自己的命运交给一个炸弹来掌控？’
　　律者意识还在玩味的说着。
　　‘没有律者的力量，就算你凭借自己的先知性，你最多也只能将这个世界砸出一道波澜。’
　　‘波澜？我寻思着，我能砸出足以将禁锢着这颗星球的崩坏，砸的粉身碎骨的惊涛骇浪。’
　　夏娜回怼，但是，随着律者意识的一声嗤笑，她的心中，真的有些没底。
　　科技文明更高的两个人类文明都已经灭亡，就自己所知的穆大陆和上个纪元的人类文明，都已经失败，还有那么多平行世界，都在第二神之键的观测下不断毁灭。
　　现在，这个世界多了自己，能赢吗？
　　答案，应该是肯定的。
　　‘你在逃避问题。’律者意识的声音变得冰冷起来。
　　‘反抗崩坏只会给你带来毁灭，到时候你所珍视的一切都将不复存在，而投入崩坏之中，你就能轻而易举的获得强大力量，守护自己想守护的那些人，代价，仅仅是摧毁一个微不足道的人类文明。’
　　‘如果问题真的能这么容易被解决，那就好了。’
　　夏娜懒得和她争辩，自己和自己争辩，无论最后是哪方胜了看起来都有些像是小孩子间的过家家。
　　‘难道我被崩坏侵蚀后，情商也跟着降为负值了吗。’她心里不屑的冷笑一声，随即，看向了窗外。
　　见到她如此顽固，律者意识也愤怒了起来，她不由得质问道：
　　‘那我问你，你现在正进行的这一切，又都是为何，等到你将那可笑的诺言实现，在那两个人回归后，你该如何选择？’
　　‘……’夏娜沉默了一下，随即笑了笑。‘哦……’
　　‘呵。’
　　律者意识冷笑了一声，声音渐渐消失，但她最后一句话，也传到了她的耳边。
　　‘放弃这种无谓的挣扎吧，你注定，就会是崩坏的使者。’
　　随即她的声音就此消失，留下夏娜一人独自呆在房间之中，看着窗外愣愣的出神。
　　律者意识，说的或许对吧，但是，自己不可能属于崩坏。
　　…
　　…
　　…
　　“奥托大人，在圣芙蕾雅发生的事情，就是这样了。”
　　丽塔的宿舍中，丽塔将昨晚和今早发生的事情，全部如实汇报给了奥托。
　　奥托听完后，神色便渐渐的变得阴沉下来，他随口吩咐了一声后便将通讯挂断。
　　“嗯，我知道了，你去忙吧，继续观察夏娜。”
　　“是，奥托大人。”
　　在通讯挂断后，奥托坐在椅子上，深深的呼吸了一口气，随后，目光阴沉的直视着前方。
　　“被崩坏侵蚀，律者化么。”
　　奥托目光阴沉的思考着，他想着崩坏，脸上逐渐的就露出一抹充满了杀意的冷笑。
　　“卡莲已经复活，崩坏没有继续存在的价值了，现在是时候该思考，怎么将崩坏彻底消灭。”
　　崩坏已经彻底触及到了他的底线，一些计划，都需要提前实施，而更多的计划也都需要取消掉了。
　　“滴滴——！”
　　在这时又来了一个通讯，那是他的内务官发来的信息。
　　“奥托大人，您要我准备的吼姆玩偶、零食饮料、和最新潮的时尚女装，我都已经准备好了。”
　　“嗯，带回送到我的办公室里来吧。”
　　奥托面无表情的点了点头，挂断了通讯，随即，他也看向了虚拟屏幕中众多联系人中的一个自己刚添加不久的人。
　　“等下，我亲自把那些送过去吧。”奥托低声呢喃了一声后，随即继续思考夏娜的事情。
　　根据他在圣芙蕾雅以前得到的情报上看，芽衣心脏上被安装了一颗炸弹，如果她变为律者过久，炸弹就会被引爆，将她的心脏给炸为靡粉。
　　而丽塔此前所言，‘卡莲’希望德丽莎也在自己身上，留下一个这样的保险。
　　奥托猛地握紧拳头，唰的一声从椅子上坐了起来，神色愤怒的猛锤在了桌子上。
　　“我不同意！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第二十六章 单身的姬子

　　“闻起来好香啊！”
　　嗅着厨房中的香味，夏娜坐到了餐桌边，露出一抹馋猫般的模样说道。
　　“是芽衣做的吗，如果每天都能吃到芽衣做的菜该有多幸福啊。”
　　芽衣闻言，脸上也露出一抹温柔开心的微笑，开口说道：“谢谢夸奖了，前辈，不过，樱前辈也一起帮了忙的。”
　　“诶？”
　　夏娜闻言转头看向八重樱，八重樱也对她微微笑了一下，夏娜下意识有点想回避她的笑容，但很快又反应了过来，也微微的笑了一下。
　　“嗯！闻起来，很香呢！”
　　“嗯！”
　　八重樱开心的点了点头。
　　“……”
　　夏娜笑容微微收起，浅浅的吐出一口气，而后，拿起筷子，等待着所有人入座。
　　而在大家都坐到了位置上后，今日的午餐，也正式开始，不过在吃的时候，夏娜看着自已身边空下来的德丽莎的位置，神色有些疑惑。
　　‘德丽莎今天不来吗，还是因为自己早上说的那些吗？’
　　她在心里想着，也不禁有些无奈，虽然知道德丽莎不愿意那样做，但是，她还是不得不去请求德丽莎这样做。
　　毕竟，现实不是小说，不可能永远那么一帆风顺，这一切在自己第一次决定往自己身体中注射浅仓深雪的鲜血时就已埋下了祸根。
　　尽管自己已经做好准备，可是自己身边，已经和自己的感情越发深厚，还将自己视作了她们心中的那个人的大家，可不会这么认为。
　　今日午餐吃的有些过于安静，就连平常最爱闹腾的琪亚娜在今天都格外安静。
　　夏娜想了一下，决定活跃一下气氛，于是看着芽衣开口想要说一句话：
　　‘芽衣，家里还缺菜吗，如果缺的话，我今天下午就去超市买些菜，给大家亲手做顿丰盛的大餐。’
　　可是，在这样想说出口时，夏娜意识到了一件事。
　　自己的钱包里，啊不……
　　是自己，根本就没有钱包这种东西，也更没有一毛钱。
　　这也就是说，自己实际上，现在一直都是再吃大家的软饭。
　　‘呜……’
　　夏娜在心中不禁呜咽了一声，夹起一块炸得金灿灿香喷喷的天妇罗咬在嘴中，咔嚓一声脆响，便咀嚼了起来。
　　‘真好吃…什么都不用做就能吃到的饭超香的。’
　　可是在吃的时候，看着围在餐桌边的大家，夏娜也不禁叹了口气。
　　‘以前我总是说，工作就输了，把《我的青春恋爱物语》里面男主的这句话当做至理，但是现在看来，这现实还真是操蛋啊。’
　　‘毕竟也不能说，让到现在都还没找到男朋友，已经够可怜了的姬子来养我吧，更不可能说让琪亚娜她们养我……’
　　夏娜无奈的叹着气，一边姬子见状，有些疑惑的问道：“塞西莉亚，怎么了吗？一直唉声叹气的可不像平常的你。”
　　夏娜摇了摇头，叹了口气。
　　“我突然发现，家里现在，好像就我什么事都没做了，这感觉很不好啊。”
　　现实能让人成长，这是毋庸置疑的。
　　看着她这样说，八重樱放下咬在嘴中的筷子，温柔的对夏娜说道：
　　“卡莲只要每天开开心心的，就好了，我会努力赚钱养家的。”
　　“诶？”
　　“什么？”
　　此话一出大家纷纷愕然的看向了八重樱，即便是大家现在都知道她和夏娜的关系，但都无比诧异八重樱会直接说出来。
　　夏娜尽管听着脸也忍不住一红，内心一阵感到一阵触电般的酥麻。
　　‘好，好攻啊，如果我早点遇到你的话，不…如果能在上辈子遇见你的话该多好，我就能实现我的夙愿当一个全职妇男了。’
　　“咳，咳咳，那可不行哦，我也需要承担起责任才行，而且，我姑且现在也有A级女武神的实力啊。”
　　“这样吗，哦……”
　　八重樱似乎有些失望的点了点头，显然她刚刚所说的无比认真，是真的想养夏娜一辈子。
　　看着她那副可爱的模样，夏娜就忍不住感到心里心里一跳。
　　这是心动的感觉。
　　夏娜捂着嘴轻咳一声，压下了那一丝旖旎，转头看着身边空着的位置，有些疑惑的问道：
　　“好了，对了，德丽莎今天没有来吗？”
　　“大姨妈吗？啊！我忘了！”
　　“德丽莎学园长说，今天还有工作没有完成，中午可能来不了了。”
　　芽衣替还没把话说完的琪亚娜将话说了出来，在半个小时前德丽莎就发来邮件说了这事，不过芽衣早就猜到琪亚娜会忘记的。
　　“这样吗。”
　　夏娜若有所思的点了点头。
　　德丽莎现在在做什么，夏娜不知道，但是，德丽莎的心情，夏娜应该可以猜到。
　　可是，终究还是没办法，自己又没办法在崩坏侵蚀后保持神智清醒，为了自己，也为了大家，再者而言，为了她们想守护的这个世界，自己必须这么做。
　　这只是加个微不足道的保险而已。
　　夏娜喝了一口味增汤，美味鲜美的汤汁顺着嘴巴进入尾部，暖洋洋的非常舒适。
　　在片刻之后，一顿丰盛的午餐告一段落。
　　“今天我来洗碗吧。”
　　“不，还是我来，卡莲，你还是上去再好好休息一下吧。”
　　“不用了，我今天什么事都没做，还给大家添了那么多麻烦，今天的碗至少让我来洗，这样我心里能好受一些。”
　　夏娜看着八重樱说道，眼中闪烁着坚定的神色，两人手中抓着同一个碟子，互不相让。
　　但是，听着夏娜的这句话，八重樱也有些犹豫了，她确实不想让卡莲来洗完，看着卡莲的手沾上那些满是泡泡，底下又都是浑水的液体，她就感到心疼。
　　“可是…卡莲……”
　　“樱。”
　　她们二人在厨房中争论着，一边芽衣围着围裙，也无奈的看着这幕。
　　厨房外，琪亚娜在门口看着这幕，脑袋歪了歪，有些疑惑。
　　‘我是不是该上去做什么呢，可是要做什么呢，好像不用做什么，可是，为什么就是想上去呢？’
　　“啊……”
　　姬子一个人躺在厨房门口两米外的沙发上，手里拿着一瓶还冒着冷气，铁罐表面结着寒霜的啤酒，眼中带着不满和鄙视的目光斜眼看着厨房。
　　“真是的，就不能照顾一下单身人士吗，你说对吧琪亚娜，诶，琪亚娜。”
　　“诶？”
　　琪亚娜转头看了她一眼，目光愣愣的，似乎是在想什么问题。
　　“姬子，单身？唔……”
　　“喂！琪亚娜！”
　　姬子一听，顿时炸了毛，手中刚一口气喝完的啤酒罐直接被咔嚓一声捏成铁饼。
　　“诶！诶嘿嘿！没，我刚刚只是在想单个的人参什么的！我，我去帮芽衣她们洗碗！”
　　“真是的……”
　　看着呲溜一下钻进厨房里，急匆匆的就往夏娜她们那边跑的琪亚娜，姬子无奈的叹了口气，随手将铁饼扔进垃圾桶，躺在沙发上开始咸鱼起来。
　　“诶……我究竟什么时候才能找到男朋友啊，好想摆脱单身啊。”
　　夏娜一直都能听到外面的声音，听到姬子最后充满怨气的一句，不禁莞尔一笑。
　　‘符华挺不错，考虑一下吧，我感觉挺好的，要不试着撮合一下？’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第二十七章 宁静的下午

　　“哈~”
　　躺在沙发上，享受着宁静的下午。
　　以往这种闲暇的时光，夏娜要么是在睡午觉，要么就是在追番剧，哪像现在，有这么多人陪在自己身边。
　　‘挺不错的啊，这种有人陪着的感觉。’
　　夏娜嘴角微微勾起，一旁八重樱看着她，稍微想了一下后靠了过去，让她躺在了自己怀中。
　　“唔……”
　　夏娜脸顿时一红，咳嗽了两声，脑袋动了动，和八重樱温柔的目光对视到了一起。
　　“舒服吗，卡莲。”
　　“…嗯，舒服。”
　　夏娜点了点头，脸有点红，不过，她还是慢慢坐了起来，紧挨着八重樱有些不自在。
　　“哪里还感觉不舒服吗？”
　　八重樱看着她有些担心的问道。
　　“没有，唔？！”
　　夏娜摇了摇头，但随即，八重樱的手就摸到了她的脑门上，清凉柔软的小手如一道清风一般，沁人心脾。
　　“没有发烧，也没有发烫，体温正常。”
　　八重樱歪着头说着，她笑了笑，放心的放下手，继续说道：
　　“今天夏娜有些不对劲，我还以为，是生病了呢，如果是生病了的话，一定告诉我。”
　　“嗯！嗯嗯！知道了！”
　　夏娜红着脸，有些不知所措的使劲点着头，不知道为什么，她就是没办法在八重樱面前展现出自己的坚强的一面。
　　‘果然是因为樱身上母性感太强，那种被母爱笼罩的感觉，根本就让人升不起拒绝的心思吗。’
　　夏娜无奈的叹了口气，悲哀的发现，自己似乎被八重樱吃的死死的。
　　一边琪亚娜看着，忍不住气呼呼的走到了她们沙发的后面，将夏娜的脑袋一把抱进怀中，气呼呼的说道：
　　“唔，妈妈，你也可以靠在我的身上哦！”
　　“哎呀……”
　　夏娜脸上升起一抹无奈，这是吃的哪门子的飞醋，莫名其妙的。
　　“嗯嗯。”
　　夏娜无奈的点了点头，琪亚娜就立刻高兴的放开了手，看着她这欢天喜地还得意洋洋的模样，夏娜就满足的叹了口气。
　　‘看，这样子的你，不是很好的吗，最好不要再变回以前的那个你了，那已成为过去式。’
　　“咔嚓——”
　　这时房门突然被敲了敲，随即，在琪亚娜蹦蹦跳跳的走过去开了门后，德丽莎走了进来。
　　“嗨，大家中午好。”
　　德丽莎进来后，立刻和大家打个招呼。
　　‘嗯？’
　　看着她这样子，夏娜眉头微微皱了一下，心里微微感到有些沉重。
　　‘突然这么客套，塞西莉亚，对她来说，确实是很重要吧……不知道，是不是我让她想起以前那些不好的回忆了。’
　　夏娜脸上露出一抹笑容，站起身朝着德丽莎走去，边走边开口说道：
　　“德丽莎，午安。”
　　“塞，塞西莉亚，午安。”
　　德丽莎有些局促不安的说道。
　　她的这副模样，所有人在这时都看出了问题。
　　‘是因为早上的事吗。’芽衣非常轻松的就想到了早上的事，秀眉便轻轻皱起，心中也感到了一丝沉重。
　　其她人也都眉头微微皱着，心思各异。
　　“到沙发上来陪我坐坐吧。”
　　夏娜看着她轻声道。
　　“嗯……”
　　德丽莎点了点头。
　　夏娜微笑了一下，看着德丽莎脸上这副不太自然的微笑，扯了扯她的小脸后，直接伸手将她抱起，抱在了怀中。
　　“呜哇？”
　　德丽莎当即慌乱的叫了一声，双手紧紧抓住了夏娜的衣服。
　　‘啊，果然还是萝莉什么的最棒了。’
　　抱着身体轻盈娇柔的德丽莎，夏娜脸上带起了一丝满足的微笑，转身走到沙发边坐了下来。
　　“诶？”
　　琪亚娜看着这幕，心中有些羡慕，布洛妮娅也努力分析着夏娜脸上满足的笑容，一种种可能性和夏娜以及琪亚娜以前的过往结合着现在的数据在她芯片中不断演算。
　　最终，一个结论，被她分析了出来，只是这个结论也只是她的猜测而已。
　　‘塞西莉亚前辈因为在以前，未能陪伴小时候的笨蛋琪亚娜一起长大，所以，因此产生了对幼女独特的好感吗，那，布洛妮娅也属于幼女的范围，布洛妮娅，也能被那样抱着吗？’
　　布洛妮娅歪着头面无表情的想着。
　　“哈~”
　　看着抱着德丽莎坐在自己身边的夏娜，八重樱不知为何，突然满足的缓缓吐出一口气，脸上升起两抹绯红之色，狐耳都跟着竖了起来。
　　‘两个卡莲，真好啊。’
　　“德丽莎，吃过午饭了吗。”
　　抱着德丽莎坐在沙发上后，夏娜看着她问道。
　　“已，已经吃了。”
　　德丽莎红着脸，有些不知所措的想道。
　　“吃过午饭了就好，身为学园长，就算工作在忙，也不能把自己饿到。”
　　夏娜对她轻声说道，恕我按后，她突然也忍不住笑了一下，脸上不自然的露出一抹回忆。
　　“德丽莎现在，也是极东支部的学园长了，为女武神们设立了这么一座美好的学园，这些年来，德丽莎，做的很棒呢。”
　　“是，是吗？塞西莉亚，你真的这样觉得吗？”
　　德丽莎听着楞了一下，心中突然升起一抹感动，但她还是忍不住问道。
　　“德丽莎也长大了，有能力，又有这么好的朋友，能将这么大一座学园打理的这么好。”
　　话题转移成功了。
　　夏娜微微一笑，点了点头，说道：
　　“嗯，德丽莎做的很棒呢，就连我，都做不到德丽莎做到的这些。”
　　“不，我相信如果是塞西莉亚的话，一定可以做的比我做的更好的！”
　　德丽莎急忙摇着头说道，脸上突然露出一抹开心的笑容，眼角都有泪花在闪烁。
　　‘哈，是啊，能把圣芙蕾雅打造为现在的地步，没有德丽莎，确实是不行啊，她确实是一位让人信服，值得尊敬的人。’
　　姬子嘴角微微勾起，心里也有些愉悦。
　　只是，看着德丽莎这副在夏娜的怀中感动的要哭出来般的模样，她终究还是没忍住，悄悄的将手机拍照打开，对准了德丽莎，想将德丽莎这完全没有平常一直挂在嘴上的学园长的威严的这一幕，记录下来。
　　“咔嚓——”
　　“诶？”
　　夏娜眼睛猛地被闪了一下，顿时懵逼的抬起头，未等她反应过来，怀中的德丽莎便瞬间蹿了出去，张牙舞爪的就朝着姬子扑去。
　　“呜哇！可恶！姬子你给本学园长把照片删了！本学园长一定要狠狠的惩罚你！你这个月工资，没啦！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 悬赏通知！

　　截止目前，上架悬赏算是告一段落，这次悬赏算是彻底失败了，如果还有机会的话，以后再继续来开悬赏吧。
　　算上今日打赏推荐票等数据的悬赏总数据：月票467张，推荐票4319张，打赏6.61万，473张刀片，以及三千首订。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200224/1582545781-100141847-104814900.jpg" alt='悬赏前数据'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200224/1582545806-100141847-104814900.jpg" alt='悬赏数据'>
　　合计：欠稿17章。
　　接下来我会开始还，因为大学开始上网课，我会尽量保证一天四更的节奏来还，一天还二到三章。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第二十八章 只存在于传说中的修罗场

　　一番玩闹之后，能被称之为家的房子你，气氛重新变得活跃起来。
　　“姬子！我警告你！不准趁本学院长不注意的时候拍本学园长的照片，除非是经过我的同意哦！”
　　“知道了知道了，嘶——真疼，那我这次工资的事情~”
　　“哼哼，看在你如此诚心道歉的份上，就算了，本学园长大人有大量，就不罚你工资了。”
　　“呼，那这个月我的酒钱倒是保住了，不过，德丽莎你看起来也不像大人啊，如果能在长高一点的话或许还能像点。”
　　“呜哇！！！”
　　夏娜看着她们在那玩笑，自己也被这些笑声感染，露出了开心的笑容。
　　“妈妈。”
　　琪亚娜凑了过来，开心的依偎在夏娜身边，夏娜也随手握着她的手，开口问道：
　　“琪亚娜，今天你吃饱饭了吗，我记得平常你是要吃四碗饭才会抱，今天才吃了两碗就没吃了，是胃口不好吗？”
　　“没，没有啦，人家哪有吃那么多。”
　　在妈妈面前，琪亚娜脸红了红，别扭的扭了扭身体后视图挽回自己在夏娜眼中形象。
　　看着她这样子，夏娜便忍不住笑着对她说道：“卡斯兰娜家族的人，都是这样，吃的多，体质也好，所以没什么的，琪亚娜。”
　　“真的吗？”
　　琪亚娜一听这话，眼睛顿时一亮，当即就开心的笑了起来。
　　“我还以为就我一个人吃的这么多呢！”
　　‘嗯，这里就你一个人吃的这么多。’
　　夏娜无奈的在心里吐槽一声，随即也想起了在今天早上的时候，琪亚娜似乎胡思乱想过什么，不禁有些好奇的问道：
　　“对了，琪亚娜，你能告诉我，你今天早上是在想什么事情吗？比如，当时你是想对我说什么？”
　　“诶？”
　　琪亚娜立刻想起今早，自己猜的那些东西，脸顿时就红了起来，神色也有些不好意思。
　　“唔？”
　　一边，芽衣立刻就看了过来，今天早上的琪亚娜，真的将她吓到了。
　　而八重樱，也好奇的注视着琪亚娜。
　　“其实也没什么啦。”
　　琪亚娜摸着头，有些不太好意思的笑着。
　　“说吧，没事，琪亚娜。”
　　夏娜揉着琪亚娜的头，微笑着对她说着。
　　‘琪亚娜这孩子能想什么，不过，也确实好奇她到底是在想些什么东西啊，很在意呢。’
　　布洛妮娅注意到琪亚娜不好意思的模样，不禁开口吐槽道：
　　“布洛妮娅觉得，琪亚娜之前是在想些不好的东西。”
　　“哪有啊！”
　　琪亚娜立刻开口反驳，气呼呼的瞪着布洛妮娅，然后猛地一甩头，看着夏娜，说道：
　　“妈妈你别听那小矮子说的话，我才不会想那些乱七八糟的东西呢！”
　　“喂！琪亚娜！”
　　还未等布洛妮娅反驳，和布洛妮娅身高相仿的德丽莎就跳了起来，张牙舞爪的扑了上去揪住了琪亚娜的脸蛋，一脸冷笑的说道：
　　“你说什么，琪亚娜，本学园长和布洛妮娅一样高，那本学园长，是不是也是你口中的小矮子啊？”
　　“呜哇！大姨妈！我错了！”
　　夏娜看着眼前的欢闹着的两人，脸上的笑容更加浓郁，不过她，德丽莎这么小的模样，被琪亚娜称为大姨妈，也确实是带着一种反差萌。
　　‘大姨妈吗，有趣。’
　　在二人笑闹了一会后，夏娜再度问出了那个问题。
　　“好了，琪亚娜，快告诉我你之前是在想什么，总感觉很有趣的样子。”
　　“诶，这个啊。”
　　琪亚娜不好意思的又挠起头，眼神飘忽着红着脸，不敢直视夏娜的目光，开口不好意思的说道：
　　“其实，我之前以为，我对妈妈做了那种事情，所以，我就想要负责，娶了妈妈。”
　　“唔？”
　　“诶？”
　　“？？？”
　　顿时，客厅中立刻安静了下来，所有人的转过头愕然的盯着琪亚娜，脸上满是懵逼震惊的神色。
　　八重樱的神色顿时一变，原本看着琪亚娜和善的目光瞬间变得警惕冷冽起来。
　　而她身边的德丽莎则是露出了震惊的神色。
　　“娶，娶我？？？”
　　夏娜震惊的看着琪亚娜，以为自己听错了。
　　“嗯…嘿嘿，之前我以为我真的对妈妈做了那种事情的，但是，身为卡斯兰娜家族的人，我是绝对会负责到底的！”
　　琪亚娜在夏娜面前脸越来越红，现在她想想，自己还真是有些幼稚呢，妈妈那么强大的一个人，怎么可能会被自己给那个了呢。
　　不过，如果真的那样了，娶了妈妈，在想办法娶了芽衣，那岂不是更好？
　　琪亚娜红着脸想道。
　　“琪亚娜！”
　　芽衣忍不住悲鸣一声，又气愤又焦急的走了过来，一手揪住了琪亚娜的耳朵，使劲的扭了起来。
　　“呜啊！！芽衣！好疼~！”
　　琪亚娜立刻握住她的手悲鸣起来，整个人随着芽衣的手劲移动。
　　“嘶呼……”
　　夏娜看着这幕，深深的呼吸了一口气，平复了一下心情，而后，微笑了起来。
　　“妈妈！你快让芽衣学姐放手！呜呜！好疼！”
　　“芽衣。”
　　琪亚娜见到夏娜开口，眼睛顿时一亮，泪眼汪汪的盯着夏娜眼中满是感动。
　　‘果然是我妈妈啊！呜呜！对我真好！’
　　“不要留手，好好教训一下琪亚娜，连我的那份一起。”
　　“哗啦——！”
　　琪亚娜整个人立刻石化，不敢置信的看着夏娜，但没等她说话，芽衣就冲夏娜点了点头，而后气呼呼的拎着琪亚娜走到一边，深刻的教育起了她。
　　而不知为何的，布洛妮娅也跟了过去，面无表情的开始全力开火，炮轰毒蛇起了琪亚娜。
　　“琪亚娜这家伙。”
　　夏娜无奈的扭回头，在苦笑的同时，也有些幸灾乐祸。
　　‘看到没，那就是修罗场，敢在自己两个娇妻面前说要娶自己老妈，不是找死是什么，呵呵呵呵呵~’
　　如果不是时机场合不对，夏娜此时真心想愉悦的张口大笑起来。
　　“呐…呐个……”
　　“诶？”
　　德丽莎突然轻声紧张的呢喃一声，引起了夏娜的注意，夏娜不禁扭头回去看向了她。
　　“塞，塞西莉亚，如果，如果你想再结婚的话，你，你喜欢什么样的人……”
　　德丽莎脸红的像烧红了的铁一样红，但她也看着夏娜，无比紧张的问道。
　　“卡莲……”
　　八重樱贴了过来，目光警惕的看着德丽莎，这时，她突然注意到了盯着她的卡莲的家伙，似乎不少的样子。
　　总有人想撬她的墙角！
　　“卡莲喜欢的，一定是我这样的，对吗，卡莲。”
　　“怎么可能！塞西莉亚怎么可能会喜欢你这种爆弹女！塞西莉亚以前可是最喜欢我了！”
　　“你太小了，现在还没到可以结婚的年纪。”
　　“谁说的！我！我现在四……不对！可恶！你这个爆弹兔耳朵！我才不小！我！塞西莉亚！你喜不喜欢我！”
　　“卡莲肯定更喜欢我。”
　　德丽莎瞬间和八重樱吵了起来，处于二人战场中间的夏娜笑容僵硬起来。
　　“？？？”
　　“……”
　　一边的沙发上，一直在摸鱼的姬子扫视了一眼在自己周围诞生的两个修罗场，悲愤的捏爆了手中的啤酒罐。
　　“我吃饱了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第二十九章 准备手术（1）

　　“好了，你们两个。”
　　夏娜无奈的摁住了她俩，用无奈的语气说道：
　　“都已经是大人了，冷静点，而且，我也没有打算再结婚的想法哦。”
　　“唔！可是，我喜欢塞西莉亚啊！”
　　德丽莎不甘心的说道。
　　“我也喜欢你，德丽莎。”
　　夏娜抱住德丽莎，蹭了蹭她的脸。
　　是啊，萝莉诶，而且还是永远不会过期的又可爱，又单纯天真的可爱萝莉，谁会不喜欢呢。
　　而且，她又这么善良。
　　“卡莲，那，那我呢？”
　　八重樱紧张的看着她，双手紧张的抓着巫女裙的裙摆，肩膀在颤抖着。
　　“那我们……”
　　“我也最喜欢樱了。”
　　夏娜歪着头，露出一丝明朗灿烂的笑容。
　　“……”
　　八重樱微微一愣，脸红了红，随后，微微低下头，脸上露出了开心的笑容。
　　“哼……”
　　德丽莎不满的撇了撇嘴。
　　“德丽莎。”
　　夏娜捏了捏她有着婴儿肥的小脸，感觉自己此生就已经满足了。
　　可惜啊，还是有不得不继续前进的理由，眼前的这些，算是真实，也是伪物。
　　“都怪齐格飞”
　　德丽莎不满的嘟囔一声。
　　“怪齐格飞？齐格飞做了什么吗？”
　　夏娜看着德丽莎有些愕然，说着说着，怎么就跳到齐格飞那里去了。
　　“齐格飞？”
　　八重樱看着德丽莎，眼中露出一抹疑惑，她记得德丽莎和琪亚娜她们说过齐格飞。
　　那家伙，是塞西莉亚的丈夫。
　　想到这八重樱的眼睛就不由得眯了眯，眼中闪过一抹冷冽的神色。
　　在夏娜失败的伪装和一连串误会构成的身份中，齐格飞是夏娜上一世的丈夫，也是卡莲下一世的丈夫，这让八重樱确实感到不爽，但也没有办法。
　　只是，她好不容易和卡莲重新相遇，如果那个家伙敢来插入进她们二人之间的话，八重樱不介意将他狠揍一顿，然后赶走。
　　“没什么……”
　　德丽莎叹息了一声，转过头，不愿再多说什么。
　　“好吧……”
　　夏娜露出一丝苦笑。
　　你们之间的事情，我确实不了解多少，不过，你们之间的情感纠葛，我姑且还是知道的。
　　要知道，德丽莎可是也有着卡斯兰娜家族基因的啊。
　　这也就是说，如果不是齐格飞和奥托，以及她长不高的原因的话，她在最终可能会和塞西莉亚走到一起。
　　不过，律者的事情，也得提上日程了。
　　夏娜抿了抿嘴，看着客厅中欢闹着的大家，真心有些不想打扰这一刻。
　　“德丽莎，那个…关于我拜托你的事……”
　　她犹豫的向德丽莎问道，心里有些担心，会被德丽莎直接拒绝，但其实她更担心的，还是会伤到德丽莎。
　　“那个事吗……”
　　德丽莎沉默了下来。
　　“我明白了，塞西莉亚，但是一定要那样吗？”
　　“什么事？”
　　“前辈也要那样了吗……”
　　客厅中众人听到德丽莎的话，又都再次看了过来，目光落在她们之间。
　　见到她们的目光，夏娜无奈的叹息道：
　　“只是去做个必备的防护而已，没什么的，而且，那样也更让我安心，我担心我以后可能会伤害到你们。”
　　“妈妈，到底是什么防护啊？”
　　琪亚娜担心的问道。
　　“这是个秘密，而且，我也还不知道。”
　　夏娜调皮的冲她眨了眨眼睛。
　　“塞西莉亚，我明白了。”
　　德丽莎也终于想清楚了，虽然她不愿意这样做，但是，这也是为了塞西莉亚，还有大家好。
　　“嗯，那，我们什么时候开始？”
　　想到不知道会在什么时候开始的蚩尤剧情，夏娜便感到时间非常紧促。
　　自己可是还有很多事没有完成。
　　…
　　…
　　…
　　站在医院大门前。
　　要进去了啊，往心里载个炸弹。
　　夏娜看着医院大门，心中有些无奈，但意外的，她没感到恐惧和害怕。
　　因为……
　　“诶？！妈妈要做手术？！我也要进手术室！”
　　“琪亚娜，不要闹了，手术室除了医生别人进不去的。”
　　“笨蛋琪亚娜，不要胡闹。”
　　“布洛妮娅！”
　　做手术的恐惧被完全驱散了……
　　“那就这样吧，我们走。”
　　夏娜笑了笑，抬脚朝医院中走去，此时医院中倒是没多少人在，她们这乌泱泱的一大群，倒是显得非常显眼。
　　一路走向准备好的手术室，夏娜心里终究还是忍不住有些紧张起来，不过，她还是努力在大家面前保持着冷静平淡的神色。
　　“我们到了。”
　　走了一会，到了一间手术室门口后，大家都停了下来。
　　“就是这了吗？”
　　“嗯，就是这里了，塞西莉亚。”
　　夏娜冲德丽莎点了点头，八重樱这时忍不住了，她看着她们问道：
　　“能告诉我，究竟是要做什么吗？”
　　“抱歉，樱，这是秘密，不过你放心，这不会对我有什么伤害的。”
　　夏娜冲她笑了笑。
　　‘你确定吗，人类，如果让她知道，她的‘卡莲’要被人在心脏中埋下一颗炸弹，她会怎么想呢~’
　　‘所以我会不让她知道。’
　　夏娜保持着微笑。
　　‘挺无奈的不是吗，我好歹也是一个穿越者，结果混成这个样子。’
　　‘那何不接受崩坏的拥抱呢？’
　　‘因为我不想变成怪物，我想享受生活，什么都不用做，只做一个混吃等死卖萌打滚的小废物，有人宠着才是梦想中的生活。
　　而不是，被那种根本就不是我的毁灭人类的欲望裹挟着，带着被挑拨起的怒火前进，毁掉我珍视的一切。
　　也就是因为这个，我才必须不断前进。’
　　‘是因为…这些吗？’
　　律者意识突然有些迷茫了，她完全没想到，夏娜会说出这样的话。
　　夏娜不禁笑了一下，抬脚走向手术室。
　　‘好好想想吧，什么才是真实的我们。’
　　医生打开了门，夏娜回首对大家笑了笑。
　　“我先进去啦，不要担心，只是检查一下身体，做做防护什么的，等我回来后，我就给大家做一顿好吃的！”
　　“前辈……”
　　“妈妈，加油！”
　　“好吃的吗，听起来挺不错的。”
　　在大家的声音中，夏娜走入了手术室中，也不由得露出一抹苦笑。
　　‘哎呀，我好像不知不觉中立了个Flag啊。’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第三十章 准备手术（2）

　　下午一点，天命总部浮空岛上，一名女武神军官注视着面前的战斗飞舰，在检查了一番后，给奥托发去了信息：
　　“主教大人，战斗飞舰已准备完毕，随时可以起飞。”
　　“嗯，辛苦了，继续你的工作去吧。”
　　办公室中，奥托回应了一声后，便挂断通讯，重新向丽塔确认了一遍夏娜的地点动向。
　　“奥托大人，您可以放心准备，据丽塔观察，卡莲大人还在宿舍中活动，暂无外出的迹象。”
　　处于夏娜居住的宿舍侧面不远处的宿舍中，丽塔戴着纳米战术目镜，看着宿舍中正在发生的事情回应着奥托。
　　“嗯，随时将她的位置信息告诉我，继续观察吧。”
　　奥托点了点头，微微放下心来，而后用审视和疑虑的目光看着面前一具封存在未知水晶中的刚被制造出来的女体。
　　这具女体身材丰满性感，从侧面看上去有着S型的身材，显得很是高挑，而发色也眼瞳也如奥托的金发碧眼一样，面容也无比美丽，仿佛一位圣女一般。
　　女奥托.jpg
　　“初步设计出来的身体，不知道卡莲喜不喜欢。”
　　奥托皱着眉思索着。
　　这具身体，他追求细节到了极致，与真人一般无二，完美的模拟出了身体中的任何器官，甚至血液也是。
　　她可以做真人能做的任何事，只是构成这具身体的还是魂钢。
　　“要知道卡莲喜不喜欢，还是需要让卡莲看过，才能得知她的想法，而眼下，正是一个不错的机会。”
　　尽管奥托很不想在卡莲要做那种危险的实验时，带着测试别的东西的想法过去，但目前而言，这确实是一个不错的好机会。
　　“就这样吧。”
　　不过，在考虑到可能会被识破，而引起孙女和其她女武神的攻击，奥托也在考虑，要不要将正在北美到处追杀齐格飞的幽兰戴尔调回来保护自己。
　　只是，在转念一想后，奥托便放弃了这个想法，相反脑袋里还多了一个更好的想法。
　　‘如果，被识破身份了的话，能让卡莲看到为了她这么努力的我，我是不是能从她那拿到一些印象分？
　　就算不行，也可以看看卡莲对我现有的反应，从而获得一些新的数据。’
　　奥托紧皱着眉想着，心里有些忐忑，但看着面前的女体，心里也有些兴奋。
　　如果这一步计划成功了的话，自己，就又有了将卡莲夺回自己身边的机会了！
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　奥托想到自己想象中，自己抱着穿着婚纱的卡莲，在神父齐格飞，伴娘八重樱的眼前宣誓结婚的那一幕，就忍不住的发出了愉悦的笑声。
　　“我已经迫不及待了！到时候，我的礼服，一定要选最纯粹的绿色，卡莲说过，她觉得我和绿色最配了。”
　　奥托开心的说道，嘴角勾起愉快的弧度。
　　不过，他也没忘让丽塔在告诉他卡莲此时的行踪。
　　“丽塔，现在卡莲在做什么？”
　　“奥托大人，卡莲大人现在还在和德丽莎大人和八重樱聊天。”
　　“是吗，将视频共享给我，我要看看她。”
　　“好的，奥托大人，请稍等。”
　　丽塔点了点头，点了点投影到了面前的虚拟屏幕，将自己的视角共享给了奥托。
　　而奥托此时，也立刻看到，在丽塔所在的宿舍楼侧面，正好可以观察到客厅中一部分的画面。
　　这个画面，刚好可以让他看到坐在沙发上的卡莲，和依偎在她身旁的八重樱，以及坐在她们二人之间，开心的蹭着卡莲的德丽莎。
　　完美的一家三口照！
　　见到这幕，奥托脸上的笑容慢慢淡去，他眼睛微微的眯了眯，检查了一下夏娜此时的着装。
　　另外，他也看到了在一边，被芽衣拎着耳朵教训，呜哇叫个不停的琪亚娜。
　　“嘶呼，冷静，冷静——”
　　奥托呼吸了几口气，转头抛去浮现在自己脑海中，今早自己借助第一神之键在模拟出的画面。
　　他发现，有时候过于追求知道事件的每一个细节，也不是什么好事。
　　“该准备出发了。”
　　他神色重新变得冷静沉着，注视着眼前的身体，转身坐回椅子上，启动了意识传输程序。
　　…
　　…
　　…
　　十分钟后。
　　女武神军官面无表情的看着从停机坪上起飞，飞往极东方向的战斗飞舰。
　　“任务完成，主教大人，请指示。”
　　“忘掉今天发生的事，回去继续工作。”
　　“收到。”
　　穿着长袖衬衫和短裙的奥托关掉了通讯，同时，打开了另一个通讯。
　　“丽塔，向我报告情况。”
　　“奥托大人？”
　　“是我，代码XXXX，更换了女性躯体，方便行事。”
　　说完，奥托打开了视频通讯，将自己现在的模样，给丽塔看了一眼。
　　随即，他看着丽塔微微睁大的眼中流露出的惊艳和讶异，满意的露出了微笑。
　　“怎么样，丽塔。”
　　“很漂亮呢，奥托大人。”
　　丽塔点了点头回应道。
　　“嗯，那就好。”
　　丽塔听着奥托此时委婉曲折，悠扬动听的声音，在看着她那精致美丽的五官，呼吸微窒，确实的被惊艳到了。
　　奥托随即在嘱咐了一些事后，将视频关闭，同时，给幽兰戴尔发去了信息。
　　“幽兰戴尔，现在情况如何？”
　　“奥托大人，我正在追击齐格飞，最多一分钟，我就能追上他。”
　　“能杀死他吗，你被逆熵发现没有。”
　　“抱歉，奥托大人，在不被逆熵发现的情况下击杀齐格飞已经无法完成，逆熵的机甲部队正在周边集结，杀死齐格飞后逆熵也会发现我。”
　　“是吗。”
　　奥托不满的皱起眉头，她想听到齐格飞的死讯，越早就越好，但是，前提是幽兰戴尔不能被逆熵发现。
　　如果让可可利亚那只老狐狸猜到自己杀死齐格飞的目的，她绝对会将这件事告诉卡莲，而那时，自己将会面临无比窘迫的境地。
　　而卡莲与自己的关系也将彻底破裂，完全的得不偿失。
　　既然是这样，那就让幽兰戴尔暂时放弃齐格飞吧，以后，还有机会。
　　“放弃任务，隐藏起来，等待下一次能一击必杀齐格飞再动手。”
　　“…我明白了，奥托大人。”
　　一座森林中，幽兰戴尔停下了脚步，注视着前方齐格飞逃走时留下的痕迹和一些血痕，叹了口气，收起了名为晨曦荣辉的长枪，转身朝着另一个方向离开。
　　而奥托，也朝着极东之地赶去，在那，她已经制造好了新的身份。
　　女武神医院的一名医生。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：实在抱歉，第二十三章跟二十四章顺序错误，刚刚才修正过来，而第十八章被屏蔽了，等待恢复。
　　另外，还欠16张欠稿，QQ群：1035450342
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第三十一章 医生奥莉

　　“躺在上面吧。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，顺着医生的指引，躺在了一边，与医院中的核磁共振床差不多的仪器上，呼吸有些紧张。
　　只是，她稍微有些疑惑的拉了拉自己身上的衣服。
　　“那个，医生。”
　　夏娜转头看向了站在仪器一边，手中拿着一个病历表，戴着口罩的医生，疑惑的问道。
　　“不用把剩下的衣服脱下来几件吗？”
　　“脱，脱衣服？”
　　医生口罩下露出的部分肌肤上浮起一层红晕，眼睛睁得大大的似乎有些惊愕。
　　“怎么了吗？”
　　夏娜被她看着，有些不好意思了起来，怎么感觉自己就像是个暴露狂一样，不过，做手术真的不用脱衣服吗？
　　而此时，她看着站在床边，戴着口罩的医生面罩下的脸庞，突然觉得有些眼熟，不禁疑惑的问道：
　　“呃，请问我们在哪里见过吗？”
　　“没，没有，这是我们第一次见面。”
　　医生摇了摇头，声音有些局促不安的说道，如果摘下她的面具，其她人还能看到她正在讪笑。
　　“真的？”
　　夏娜有些怀疑的问道。
　　自己在圣芙蕾雅才来了不到一个月的时间，认识的人也就德丽莎她们。
　　所以，这个家伙，是谁？
　　夏娜盯着她翠绿的眼瞳，和金色的长发，慢慢眯起了眼睛。
　　而被她注视着，医生的身体也僵硬起来，脸上的红晕越发明显，额头渗出冷汗，眼中慌乱的神色也再也隐藏不住。
　　“奥莉医生吗，你好，初次见面，我叫…夏娜。”
　　注视了一会，夏娜看了一眼她胸前的名牌后，笑着说道。
　　“嗯，你，你好。”
　　奥莉伸手擦了擦额头上的冷汗，神色僵硬的说道。
　　“好了，那我们接下来，该做什么？”
　　夏娜继续说道，同时眼睛也直勾勾的注视着她的双眼。
　　“呃，我们……”
　　奥莉眨了眨眼睛，看着她急忙思考了一下，随即，脑海中原本的计划迅速浮现。
　　【伪装成一名医生，阻止卡莲心脏表面被安装上炸弹。
　　如若被发觉到真实身份，便观察卡莲的反应，引出备用A计划。
　　如若没有被发现，便将卡莲麻醉迷晕，收集一些她的血液样本和脱落毛发，伪造出炸弹已植入进她心脏表面的数据。】
　　而现在这样，算是被发现了，还是没被发现了？
　　盯着夏娜看着她的目光，奥莉额头又渐渐流下一滴滴冷汗。
　　“别紧张。”
　　夏娜看着她，脸上露出一抹温柔和善的笑容，从床上慢慢坐了起来，眼睛在她身上上下打着转。
　　“我们以前见过吗，我感觉你很眼熟的样子呢。”
　　“没，没有！”
　　“是吗…那真是可惜了，我还以为，你是我的某一个很重要的朋友，原本还想和你好好亲近亲近的。”
　　“是，是吗……”
　　奥莉立刻就想说，‘没错！我就是你口中的那个，某一个很重要朋友！’
　　然后就和她好好亲热亲热。
　　但是她的理智阻止了她，她意识到夏娜可能已经发觉了她的身份。
　　“我能看看你的脸吗，你肯定很漂亮的吧，又这么高挑，想必是一个非常美丽的人。”
　　夏娜看着她神色有些好奇的问道。
　　“是，是吗，可是……”
　　“拜托啦，我也想看看，给我做手术的医生的样貌，就当是满足一下病人的好奇心，毕竟，病人等下做手术，说不定睡着后就醒不来了。”
　　“别这样说！”
　　医生原本紧张到口吃的语气一瞬间变得犀利起来，背也猛地挺直，瞪着夏娜的眼中射出凌厉的神色。
　　“诶，我，我知道了…”
　　夏娜被她瞬间锋锐起来的气势震慑的浑身一颤，有些尴尬的移开了目光。
　　‘这个家伙……’
　　奥莉看着她，沉默了一下，随即也伸手将自己脸上的口罩摘了下来，露出了那张精致美丽到了极致的面容。
　　她神色又变得有些紧张的看着夏娜，观察着她的神色，
　　‘哦豁~’
　　夏娜看到她的脸，眉头挑了挑，眼中也露出一抹惊艳，不过也仅此而已。
　　眼前的奥莉确实是非常美丽夺目，只是，夏娜这一段时间，在宿舍里住久了。
　　身边，穿着露肩巫女服的狐耳巫女，大龄单身女武神，人妻属性的高中生，蠢萌蠢萌的活泼女儿，和两个可爱小萝莉。
　　不知不觉中，眼界就变得高了，看到美女也不会像以前那样脸红脖子粗了。
　　夏娜在心里感慨了一声。
　　只是，看着眼前的奥莉，她不知为何，心里突然兴奋了起来，甚至现在看着奥莉，别提有多顺眼了。
　　随后开口说道：
　　“你长得真漂亮。”
　　“是，是吗……”
　　医生身上凌厉的气势瞬间消散，变得又有些紧张局促起来，这瞬间变化的气场在她身上营造出了一种巨大的反差萌。
　　看着她，夏娜脸上，不知不觉的就流出了一抹和善的笑容，不禁便热情的说道：
　　“没想到，圣芙蕾雅里还有你这么漂亮的女武神，我以前好像都没有看到过你。”
　　“那，那是因为，我，我是刚上任不久的医生，也才刚调到圣芙蕾雅不久。”
　　奥莉急忙解释道。
　　“这样吗。”
　　夏娜站起身，和她面对面站着，眼中带着好奇和思索的目光，上下不停打量着她。
　　在打量了一会后，她开口说道：
　　“既然是这样，那你一定要在圣芙蕾雅里到处转转哦，圣芙蕾雅里的大家都非常友善的。
　　而且，像你这么美丽的人，就应该多出来走走，让大家都好好认识你一下。”
　　“真，真的吗？”
　　奥莉看着一说就说个不停，异常热情的夏娜眼中微微放出了光。
　　“你，喜欢我这个样子？”
　　“当然喜欢！你这么漂亮，让人第一眼看上去，就会升起好感，忍不住想要接近交朋友的啊！”
　　夏娜点了点头开心的说道。
　　“这样吗……”
　　奥莉微微低下头，白皙娇嫩的脸上升起一抹绯红，看起来无比娇艳欲滴。
　　“如果你在打扮一下的话，绝对会更加漂亮的，我们，交个朋友吧！”
　　夏娜看着她大大咧咧的说道，一副直爽开朗的模样，丝毫没有第一次见面的生疏。
　　“交，交朋友？”
　　奥莉一瞬间就懵了。
　　她完全没有预料到过现在这样的情况，那些社交账号什么的她根本就没有准备。
　　“交，交朋友，我们才第一次见面，是不是太快了……”
　　她有讪讪的说道。
　　“诶，这样吗，我们确实是第一次见面呢，不过，我们可以从零开始。”
　　夏娜脸上的微笑逐渐变得耐人寻味了起来。
　　“你这么漂亮，穿各种衣服，应该也都会很漂亮的吧~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：心态爆炸的一天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第三十二章 手术完成

　　“那就这么说定了，在手术结束后，我就带你去沧海市好好的逛一逛！”
　　夏娜看着奥莉开心的说道。
　　她在奥莉身上，找到了一丝诡异的认同感，就像是冥冥之中的一种错觉，让她认为奥莉是自己的同类的错觉！
　　这让她十分高兴！
　　并且，在心里决定，无论如何也要让奥莉喜欢上现在这个样子！
　　这样自己就不孤独了！
　　“手，手术……”
　　奥莉在听到手术这个词后，神色又有些沉默了下来，她看着夏娜，已经默默知道了一件事。
　　只是，那件事她按在心中，不愿拿出来。
　　这件事，两人都心知肚明。
　　‘好久，好久没有和卡莲一起去逛街了。’
　　奥莉在心中感慨了一声，现在看着夏娜，她极其不愿意让夏娜做那种手术。
　　但是，她也知道，现在卡莲看出了她的身份，那么，自己的一些计划可能就已经没用了。
　　到了这时，一些话在藏着掖着，也都已经没有任何用了。
　　“夏，夏娜……能告诉我，你为什么要做这种手术吗。”
　　“很简单啊。”
　　夏娜脸上露出一抹明朗灿烂的笑容，眼中带着一抹温暖的神色，伸手轻轻撩起垂落在脸侧的发丝，轻声说道：
　　“因为我不想伤害大家。”
　　“可是这样你会伤害到你自己！”
　　奥莉有些激动的说道。
　　“卡莲！你完全没必要这样做，我们能保护好你的！”
　　“不……”
　　“为什么？”
　　奥莉不解的看着她，已在心中决定，在等下，便将夏娜催眠，然后给她制造一段虚假的记忆，让她误以为，自己已经完成了手术。
　　夏娜也看着她这副模样，脸上的笑容怎么收都收不住。
　　“因为我想保护你们啊。”
　　正准备动手的奥莉眼睛微微睁大，看着她，露出了愕然的神色。
　　“保护我们？”
　　“嗯，我不想因为我，让你们受到伤害，这股力量，我根本无法控制。”
　　夏娜捂住了自己的心口说道。
　　难以控制的力量，就像是一枚不稳定的炸弹，在伤害到敌人的同时，也会伤到自己以及自己身边的人。
　　既然无法完美的应用，那就在它上面加上一层枷锁吧。
　　“然后你便要因为我们，在你的心脏上安装一颗炸弹？”
　　奥莉无法接受夏娜的话，她不愿看到夏娜受到任何伤害，更何况是刨开胸膛，在心脏上安装炸弹。
　　“奥莉，你知道的，崩坏的力量难以控制，它会扭曲和侵蚀每一个人的意志。”
　　夏娜看着她安慰道，但同时，她眼中也燃起了一阵怒火，凝声说道：
　　“我不愿伤害任何一个我在乎的人，也包括你。”
　　在未来的世界，如若能消灭崩坏，塞西莉亚，卡莲，还有大家都能幸福的生活在一起。
　　但在崩坏消失后呢，对于人类这个群体来说，只接受了和怪物战斗的教育，宛如超人的女武神们又该如何生存？
　　女武神们势必将成为国家与国家之间的战争兵器，并迎来比现在更加悲惨绝望的命运。
　　天命，不能没有奥托，女武神们，也是如此。
　　为了美好的未来，奥托，必须活着。
　　当然变成奥莉就更好了。
　　夏娜看着奥莉，眼中露出了坚定的神色。
　　她的眼神，让奥莉感到非常熟悉，虽然这道眼神中还带着一些其它的她不懂的东西，但是，这也让奥莉明白了一件事。
　　‘卡莲，还是在乎着我的！！——RUA！！！’
　　一瞬间，奥莉真的很想放声咆哮，宣泄自己心中的激动和兴奋。
　　但是为了保持住在卡莲面前稳重端庄的模样，她还是努力的按住了自己校信通的激动，只有双肩，在隐隐颤抖。
　　“奥莉，我想战胜崩坏，我也想战胜自己。”
　　夏娜看着奥莉，笑了起来。
　　“如果连自己都无法战胜，我该怎么去保护你们，还有有你们存在的这个世界。”
　　听到卡莲跟自己说这样的话，奥莉越发激动起来，五百年的守候，终于让她尝到了那甜蜜的果实。
　　夏娜也在继续说着，想要说服她。
　　“如果是你的话，我相信你的技术，毕竟，你一直都是个大发明家。”
　　“……”
　　看着依旧无比坚定的夏娜，奥莉终于沉默了，之前她苦心计划出的那些策略，在这一刻仿佛化作泡影。
　　这一时，她看着夏娜，忽然想起五百年前，卡莲狠狠的扇了自己那一巴掌，告诉了她自己的信念时的那一幕。
　　‘我也成为了，卡莲想要守护的对象，终于，终于回到从前来吗，卡莲……’
　　奥莉握紧了拳头，身体在激动的颤抖。
　　“奥莉，能帮我这个忙吗？只要一次，一次就够了。”
　　夏娜看着她，脸上带着一抹犹豫和期待的神色，轻轻伸出了手。
　　奥莉看着她，突然叹了口气，心中忽然就像是卸下了一座大山一般，感到了无比的轻松和甜蜜。
　　‘被需要了…再一次……’
　　“嗯。”
　　奥莉伸出手，和夏娜紧紧的握在了一起。
　　终于成功了。
　　夏娜脸上带着微笑。
　　片刻后，她躺在了床上，奥托站在仪器显示屏边，脸上带着慎重严肃的神色，将这个仪器启动。
　　夏娜随即被送进了床前巨大的圆筒之中，上面的光圈再次旋转，而仪器中也伸出几个细针，扎在了夏娜身上。
　　随着内部一些液体的注射，夏娜突然感到很困很困，她也没有抵抗这股困意，直接睡了过去。
　　奥莉站在仪器外，凝重的操作着仪器。
　　她放弃了精准的机器操控，而是亲自上手，不敢有任何分神和失误的全神贯注在了这上面。
　　…
　　…
　　…
　　在十五分钟后。
　　精神高度集中的奥莉，终于放松了下来，她看着显示屏，目光有些复杂的缓缓松了口气。
　　这种感觉不好受。
　　亲手切开自己喜欢的人胸膛上的肌肤的感觉。
　　唯一让她感到欣慰的就是，自己没有在夏娜的胸上留下任何疤痕。
　　在叹了口气后，奥莉扭了扭脖子，看着从仪器中缓缓退出的夏娜，走上前，伸手抚在她的侧脸上，有些沉默。
　　在专门针对女武神研制出来的麻药的作用下，夏娜还需要几个小时才能醒来，而自己也该离开了。
　　尽管心里有些不舍，但是奥莉也带着一抹愉快的心情，向主机发去了手术完成的消息，随即转身朝着手术室内另一个出口走去。
　　边走的时候，她也伸手轻轻抚摸了一下自己的脸颊，仿佛卡莲的体温还残留在自己手上一般，嘴角就不禁升起一抹微笑。
　　‘卡莲说…她很喜欢我现在的样子，她都没对八重樱这样说过，这一局，我赢了！’


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第三十三章 日常~

　　白色的天花板……
　　多熟悉的一幕啊。
　　在一阵困意之中，夏娜再次睁开眼，看着头顶那白色的天花板陷入沉思。
　　第几次了都，不过，这次很不错啊，胸口也没什么异样的感觉，不知道炸弹安进去没有。
　　在转头朝身边看去时，琪亚娜正在自己身边陪着自己，躺在自己枕头边蜷缩着身子，睡得无比香甜。
　　真好…
　　我想每天早上给她做早餐。
　　夏娜凝视着琪亚娜甜美的睡容，脸上挂起了一丝满足的微笑。
　　当妈妈有什么不好的，变成女的有什么不好的。
　　有哪个穿越者有自己这么好的运气，还没找到老婆就有了这么可爱的女儿！
　　‘啧，好像有什么悲伤的事情被你一笔带过了。’
　　律者的声音在耳边响起。
　　在这一次听到她的声音，夏娜不再觉得，这个声音让她有些烦闷。
　　因为在这时，即便是自己再次律化，也有了可以针对、限制自己不会再干出傻事的枷锁了！
　　‘悲伤什么，找什么老婆，我想找老婆随时的可以把自己关在屋里，舔我自己啊！’
　　‘……’
　　律者意识一时无言。
　　夏娜感觉如果她能出现在自己面前，估计会用看怪物的目光看着自己，她不禁就得意的哼哼了两声：
　　‘我自产自销不行么~’
　　‘人类，你再次刷新了我的三观。’
　　‘那又怎样，来，看看咱的女儿，你敢说，你不喜欢？’
　　‘……’
　　律者意识再次沉默。
　　听到耳边没了声音，夏娜脸上不禁挂上一抹胜利的微笑。
　　对琪亚娜，她知道，无论是现在的自己，还是律化后的自己，都无比喜欢。
　　‘喂，别管什么崩坏了，我们来玩女儿养成游戏吧？’
　　夏娜伸出手指，轻轻戳着身边女儿如果冻般弹嫩光洁的脸蛋。
　　‘呵。’
　　律者意识冷笑了一声，冷笑之后，她便没有在说话。
　　这个家伙还真是讨人厌啊，不行，也可以借此了解我律化后到底有多傻。
　　夏娜挑了挑眉，也不再继续说话，而是专心的戳弄着熟睡的琪亚娜。
　　“啵~啵~呜啊！”
　　琪亚娜使劲蹭了蹭枕头，嘴中发出不满的娇憨呜咽，想让在她脸上戳个不停的手指拿开。
　　夏娜一看，顿时便更加起劲。
　　她此时无比赞同以前在网上看到过的一句话，‘如果生孩子不是为了玩，那还有什么乐趣~’
　　这话简直绝赞啊！
　　夏娜乐此不疲的戳弄着琪亚娜的小脸，感受着手指戳在她的肌肤上时，陷入进其中的柔软感。
　　手指在一收回，那块肌肤便又立刻弹了回来，无比有趣。
　　“咿呀！呜呜！”
　　琪亚娜鼻子紧皱了起来，嘴巴中发出一声声类似猫咪在威吓时发出的呜呜声。
　　‘我家女儿真是太可爱了~！’
　　夏娜看着她越发开心起来。
　　而在最后戳了几下后，琪亚娜终于浑身一颤，从梦境之中惊醒过来，脸上带着被吵醒的起床气瞪向了夏娜。
　　“谁！谁！谁敢吵本小姐睡觉！诶？”
　　“琪~亚~娜~~~”
　　夏娜看着琪亚娜，脸上带着笑容的呼唤道。
　　琪亚娜眨了眨眼睛，确认了自己不是在做梦后，欢呼了一声直接扑了过来，一头扎入夏娜怀里使劲蹭着，开心的喊道：
　　“妈妈！你终于醒了！”
　　“嗯嗯！”
　　抱着琪亚娜，夏娜低头看着她笑了起来。
　　这时，病房房门也被推开，门外，德丽莎她们纷纷走进房间中。
　　“塞西莉亚！”
　　“卡莲！”
　　听到声音，夏娜抬起头看向她们，脸上带着微笑，一一打着招呼。
　　而时间，也就这样流逝，在隔天，检查了一遍身体后，夏娜便就此出院，回到了宿舍之中，没人发现那名做完手术后，就消失不见了的医生。
　　接下来的几天，夏娜都陪在琪亚娜身边，一直陪着她，且试图唤醒西琳，想和她好好的聊几句。
　　但是西琳一直没有出现，让夏娜感到有些无奈。
　　不过琪亚娜倒是开心了，每天都开开心心的徘徊于芽衣和夏娜之间，享受着母爱和爱情的双重滋润，让八重樱和德丽莎反而有些羡慕了。
　　而在这一段时间中，夏娜也一直都在关注着姬子的动向，姬子这段时间几乎没有再怎么喝酒，从舰桥上回来后就直接扎入房间中，不知在做些什么。
　　‘蚩尤篇剧情，要开始了吗。’
　　厨房中，夏娜围着围裙，看着盘子中刚被做好的六块金黄透明的马蹄糕，陷入沉思。
　　“嘿~嘿嘿嘿~”
　　身后，一道仿佛痴女般的笑声突然响起，夏娜听着这个声音眉头一挑。
　　“妈妈！”
　　琪亚娜猛地扑来，抱住了她的腰后从她的肩膀上伸出头，看着桌子上的那些马蹄糕，眼睛顿时亮亮的，迫不及待的就想伸出手抓起一块。
　　“还不能吃哦。”
　　夏娜笑了一声，阻止了她，并微笑的说道：
　　“这些是要拿去送给符华的，因为食材不多，所以只做了这几块，想吃的话，我晚上再做些给你吃。”
　　“啊，送给班长干什么啊。”
　　“因为她这一段时间，一直在陪我训练，这些神州糕点，是专门给她准备的礼物。”
　　夏娜耐心的说道。
　　但其实，这些糕点，也是为了另一个人专门准备的，而那个人的名字，叫姬轩辕。
　　得在这个时候，把手艺练出来，等蚩尤篇开启后，仔细观察一下蚩尤篇是新版还是老版。
　　在新版的蚩尤篇中，有着黑轩辕的存在，而老版里面则没有黑轩辕，大致剧情的走向也不一样。
　　如果是黑轩辕的话，夏娜想试着看看能不能借助一些黑轩辕熟悉的事物，让她回忆起一些东西，毕竟这个世界，还是讲究着许多唯心的东西。
　　夏娜端起面前放着晶莹剔透的六块马蹄糕的盘子，转身走出厨房。
　　客厅中只有芽衣和布洛妮娅在，现在已经放了暑假，但其她人都有工作，就连八重樱这段时间也得到了女武神的编制，在今天中午出去执行任务，到现在还没回。
　　在和芽衣和布洛妮娅打了声招呼后，夏娜端着盘子走向了门外，在来到隔壁后，她轻轻敲了敲房门。
　　“扣扣~”
　　“吱呀——”
　　房门被敲没几下后，便打了开来，穿着深蓝色旗袍的符华站在门口。
　　“伯母。”
　　“别，别叫我伯母，叫我夏娜就好了。”
　　夏娜脸上刚露出的笑容直接僵硬，苦笑着说了声后，递出了手中的盘子，微笑着说道：
　　“符华，这些是我为了答谢你这一段时间在武术上对我的指导特意准备的神州糕点，希望你能喜欢。”
　　“啊，谢，谢谢。”
　　看着盘子上的那些还在冒着热气的糕点，符华有些不知所措的伸手接过了盘子。
　　突然的谢礼，让她有些不知所措。
　　“呜~”
　　听到一声呜咽，符华眉头一挑，看到了在夏娜身后，不甘的看着她手中的糕点的琪亚娜。
　　“妈妈，我也能陪你训练的！”
　　“好啊，琪亚娜。”
　　夏娜回头冲她笑了一下，卡斯兰娜家的枪斗术她可也是非常想学习的。
　　在回过头时，夏娜的目光在符华束起的长发上的那个华丽的发卡停滞了一会，便又挪开了目光。
　　“蹬蹬蹬~！”
　　正在这时，宿舍大门口跑进来一个人，夏娜和符华听到声音，不禁转头朝着走廊一边护栏下的大厅看去。
　　“姬子？”
　　看到跑进宿舍中的是姬子后，看着她那么焦急，夏娜神色不禁变得有些凛然。
　　‘这么焦急，这是已经发现了九幽的线索了么。’
　　“嗖——！”
　　正在她们转头的这时，两只手突然伸出，一把抓住盘子上的那几块马蹄糕便如闪电般的缩了回去。
　　“呜呜~妈妈做的甜点真好吃！”
　　“琪亚娜。”
　　夏娜思绪被打断，无语的回头看向嘴巴里塞得满满的琪亚娜。
　　真是半点都不能疏忽啊，琪亚娜这份用来偷吃的精神放在学习上，早就能全部及格了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：接下来，你们想看蚩尤篇还是原创篇？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第三十四章 琪亚娜的任务

　　“妈妈！以后陪你训练的事，就包在我身上了！”
　　快速吃完嘴里的马蹄糕，琪亚娜抓着手上的马蹄糕拍着胸口得意的说道。
　　“琪亚娜。”
　　夏娜的目光落到了被她拍得一晃一晃的酥胸上，慢慢咬起牙来。
　　在琪亚娜穿着被她命名为游侠的学园制服上，一个个甜点形成的巴掌印印在了她的胸口上。
　　夏娜顿时就忍无可忍的伸出了手，双手抓住她娇嫩的脸颊用力朝两边拉着。
　　“别拿还抓着糕点的手拍衣服啊！你知不知道女武神制服有多难洗啊！还有，又偷吃！”
　　“咿！呜呜！妈妈！我错了！”
　　“……”
　　符华看着这幕，脸上露出一丝笑容，对于天真单蠢的琪亚娜，她和夏娜她们一样，完全不知道该拿她怎么办。
　　“蹬蹬蹬！”
　　姬子一下冲上三楼，朝着家就冲了过来。
　　“诶？姬子，这么紧是有什么事吗？”
　　夏娜看着冲过来的姬子疑惑的问道。
　　“呜呜！姬子！救我！”
　　琪亚娜泪眼汪汪的向姬子求救，但姬子直接和夏娜符华打了个招呼后，就如疾风一般的从她们身边冲过，跑回了宿舍之中。
　　“咦……”
　　夏娜若有所思的松开手，看着如此焦急的姬子，思索了起来。
　　‘这么着急，是准备着要出发了吗，如果是这样，我刚做完手术不久，姬子肯定不会带上我，德丽莎估计，也不会允许我出去。’
　　“符华，实在抱歉，等到了晚上，我在为你准备一份马蹄糕吧。”
　　夏娜歉意的对符华说了声，便伸手接过了她手中干干净净的盘子。
　　“夏娜，姬子老师怎么那么着急？”
　　符华疑惑的向夏娜问道。
　　“啊，姬子这一段时间，好像是在研究关于神州神话里面的九幽传说。”
　　夏娜回应了一声后，便干脆带着符华走回宿舍，几人走进宿舍中，发现大家也都好奇的看着楼上。
　　“姬子怎么突然这么着急？”
　　芽衣看着楼上疑惑的说道。
　　“嘿嘿，我们上去看看不就知道了！”
　　琪亚娜直接动身，朝着楼上跑去，夏娜思索了一下，跟在她身后一起走了上去。
　　在众人好奇的围到了姬子的房门口后，她们看到姬子正在自己的电脑桌前慌忙的收集着一桌子的文件。
　　“姬子，我可以进来吗？”
　　夏娜敲了敲门框，姬子回过头来，立刻就看到了围在门口的一群人，但也没说什么，反而神色有些严肃，看到她这副神色，夏娜便心中一凉。
　　‘看来没错了，姬子应该准备去九幽了，我必须想个办法跟过去。’
　　姬子冲她点了点头，“塞西莉亚，进来吧，我正好有件事想找你谈一下，关于琪亚娜的。”
　　“诶？”
　　门外，琪亚娜顿时浑身一僵露出愕然的神情，感觉有什么要遭。
　　“嗯。”
　　夏娜也点了点头，走进了门内，关于琪亚娜的话，是要和自己商量去蚩尤的事情吗。
　　夏娜这样思索着，但姬子开口说出的第一句话，还是让她露出了愕然的神情。
　　“塞西莉亚，在放暑假前，琪亚娜的每次考试成绩，和综合评定成绩都不及格，再这样下去的话，她可能就会学分不够，面临留级的危险了。”
　　“留级？”
　　听到这件事，和眼中带着无奈的神色的姬子对视着，夏娜突然感觉心里有种恨不得找个地缝钻进去的羞愧感。
　　她面无表情的回头，看了一眼门外瞬间僵在了原地，露出药丸神情的琪亚娜。
　　“琪亚娜，没事的哦，等下我找你好好谈谈心。”
　　夏娜皮笑肉不笑的对她说了句，夏娜在心里终于体会到了当妈的有多不容易，在外面又没有给家里赚钱的男人。
　　啊不对……
　　思绪歪了。
　　夏娜校正了一下思绪，转回头继续看着姬子，问道：
　　“姬子，那该怎么办？明天开始给琪亚娜补课吗，这个我觉得可以。”
　　“现在补课已经来不及了。”
　　姬子无奈的叹息了一声，随即视线越过了夏娜，看向了她身后的琪亚娜，说道：
　　“现在已经是暑假了，离开学也只剩下一个多月的时间，这点时间如果换成芽衣她们的话，复习补考肯定是够了，但是如果是琪亚娜的话，先不说她能不能及格，就算及格了，她逃课缺勤和不写作业的问题也很严重。”
　　‘逃课？缺勤？不写作业？！’
　　夏娜再次面无表情的回头默默看了一眼琪亚娜，她看到，琪亚娜皮肤上的寒毛全都倒竖了起来。
　　琪亚娜惊悚的看着夏娜，首次要感到大祸临头了，恨不得拔腿就跑。
　　夏娜看着她，嘴角微微勾起，眼中带着和善的神色，开口说道：
　　“琪亚娜，你先去我房间等我，等下我找你好好谈谈人生理想。”
　　“芽，芽衣，救命！”
　　琪亚娜赶忙看向芽衣，想找她求救，然而芽衣也只能无可奈何的笑了笑，表示自己爱莫能助。
　　“那么，姬子，琪亚娜的事该怎么处理？”
　　“很简单，我这里有一个搜集调查信息的任务，这一次，就让琪亚娜和我，以及对神州非常了解的符华一起去神州执行任务吧。”
　　姬子对她说道。
　　去神州么，看来是蚩尤剧情开始没错了，可惜时机不对，要不然我也能跟去，不过……
　　夏娜回头看了一眼琪亚娜，思索了一下，点头同意了。
　　“好，姬子，那琪亚娜就拜托你了。”
　　“没问题。”
　　姬子笑了笑，目光看向了听到要出任务立刻就露出了懵逼表情的琪亚娜，说道：
　　“好了，琪亚娜，符华，收拾一下东西，我们去神州的广州那边执行任务。”
　　“诶？就我们三个吗？我不要！我要和芽衣学姐和妈妈在一起！”
　　琪亚娜顿时抗拒的摇了摇头，一把就抱住了身边的芽衣死死不肯松手。
　　“琪！琪亚娜！”
　　看着又闹起来的琪亚娜，夏娜毫不犹豫的走了过去。
　　“妈妈～我不想去～”
　　琪亚娜看着她，脸上露出希望的表情。
　　“可以哦～”
　　夏娜眯起眼，对她笑了起来，琪亚娜脸上顿时就露出惊喜的笑容。
　　“不想去的话就待在家里，我给你买神州那个叫什么三年模拟五年高考的东西，整个暑假，你就给我待在家里，复习各个不及格的科目好了。”
　　“！！！”
　　琪亚娜惊喜的表情瞬间凝固，看着夏娜，仿佛看到了魔鬼一般。
　　“或者，你去神州，执行任务赚赚学分，回来后，不及格什么的就都算了哦。”
　　夏娜微微歪了歪头，脸上的笑容无比温柔，但眯起的眼睛中却带着骇人的神情，等待着琪亚娜的答复。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第三十五章 出发

　　“琪亚娜，一路上注意安全，到了给我发短信！”
　　“知道了妈妈…不过，既然你这么担心我的话，那，那我就不去了呗？”
　　“去。”
　　夏娜脸上露出一抹微笑，眯起眼看着琪亚娜，顿时就让她瘪了瘪嘴，哭丧着脸转身走进了停在停机坪上的瓦尔基里战斗飞舰。
　　“轰——”
　　在退开一段距离后，战斗飞舰喷射着火焰起飞，带着狂风朝着天空中飞去。
　　夏娜抬头看着飞舰远去的方向，叹了口气。
　　‘是老版的吗，那情况不错，至少琪亚娜她们能有十多天的缓冲期，也方便我实施计划。’
　　“前辈，我们该回去了。”
　　芽衣站在她身边轻声道。
　　“不了，芽衣，你们先回去吧，果然我还是放心不下琪亚娜，我得去找找德丽莎。”
　　“前辈，你可以相信琪亚娜，她虽然平时做事总是马马虎虎的，但是有姬子和班长陪在她身边，不会有事的。”
　　“确实是这样……”
　　夏娜无奈的点了点头，同时在心中想着，‘可是她们要面对的，可不仅仅是蚩尤，还有逆熵那帮家伙。’
　　“我还是……去找一下德丽莎吧……”
　　…
　　…
　　…
　　“什么？！塞西莉亚，你想去神州？！”
　　“嗯，准确来说，只是去神州的天命基地待上一段时间。”
　　夏娜轻轻拨开趴在了自己怀中的德丽莎小脸上的发丝，德丽莎看着她不由得露出不舍的神色，想要挽留。
　　“塞西莉亚，你可以放心的啦，有姬子和符华陪在琪亚娜身边，她绝对不会有事的。”
　　“我知道…但是，这大概就是，母亲对孩子的担心吧……”
　　夏娜强忍着想吐的欲望说出了这句话，她实在不喜欢说这种肉麻的话。
　　而且，她也别有用心。
　　“德丽莎，我就去在神州的天命基地里待一段时间，如果琪亚娜她们遇到事故，我也好和救援队一起出发。”
　　没错，她确实是这样打算。
　　在漫画原著之中，前去支援遇到危险的姬子她们的女武神部队遭遇逆熵的袭击，在杏的手下全部阵亡，夏娜想试试，自己能不能救下她们。
　　当然凭借自己肯定不够，即便是这段时间有符华在身边帮忙训练。
　　所以，还需要八重樱。
　　听到夏娜这样说，德丽莎也有些不知该如何挽留她，但是她心里也实在舍不得。
　　“塞西莉亚，可是，你才刚做完手术不久，不太合适去其它地方啊。”
　　“如果是那样的话……”
　　夏娜假装思索了一下，而后微笑的说道：
　　“我可以带上樱哦，有樱在的话，我相信不会出任何问题的。”
　　“等！等等？！带上她？不行！”
　　德丽莎立刻就摇起头来，露出了满脸警惕不满的神色看着夏娜，开口急促的说道：
　　“如果是那样的话，那，那可以带上我！让她留在圣芙蕾雅！”
　　“诶？那样行吗，现在姬子去执行任务了，如果你也走了的话，圣芙蕾雅就没人看着了。”
　　夏娜脑袋微微一歪，说出了残酷的事实，德丽莎当即就泪目了。
　　“真的要去吗？塞西莉亚，可是我舍不得你啊。”
　　见到德丽莎露出这样的神色，夏娜也忍不住伸出双手，紧紧抱着她，与她脸颊贴在了一起，轻声道：
　　“德丽莎，我保证，如果这次琪亚娜没出什么意外的话，这就是唯一一次。”
　　嗯…出意外什么的……
　　不知道因为我的出现，后面的月影篇和温蒂篇还会不会再出现……
　　真是头疼啊。
　　被这样亲昵的抱着，感受扑打在自己耳垂上的温热湿润的吐息，德丽莎脸上渐渐浮起一层红晕，眼睛也变得水润润的。
　　她的思绪一下就被打乱，被眼前的美色冲昏了头，不禁就点下了头：
　　“既，既然是这样，那我们就说定，如果琪亚娜她们没有遭遇突发情况，以后你就不准在这样了！”
　　“嗯，那，我们就这样说定了~”
　　夏娜得意的笑了笑。
　　计划通~！
　　很快，她就回到了宿舍，而八重樱这时，也完成了任务，从外面赶回了家。
　　“卡莲。”
　　一看到在宿舍中忙活着收拾衣服的夏娜，八重樱走过去温柔的打着招呼。
　　“肚子饿了吗，我去给你做些好吃的。”
　　“嗯嗯~还不饿，不过，樱你应该饿了吧。”
　　夏娜想了想，干脆走到厨房，让八重樱和芽衣她们坐在客厅中好好休息，自己亲手下了个厨，做了一顿富有神州特色的晚餐。
　　而在餐桌上的时候，她也有些不好意思的向八重樱询问，想和她一起去一趟神州。
　　八重樱没有任何犹豫的直接点头答应，眼中那份温柔，不禁让夏娜心中有些惭愧。
　　也在和芽衣她们说了一声后，于第二天的早上，从圣芙蕾雅出发，前往神州的离广州最近的天穹基地。
　　她们仅仅花了半小时的时间，就到了天穹基地，并在基地中住了下来。
　　这个基地位于靠海的山脉之中，离着城市有一段距离，让原本打算带着八重樱好好在城市中逛一逛的夏娜，不禁有些无奈。
　　接下来，就只能在这座基地里待上足足十天吗……
　　夏娜无奈的坐在这座基地的指挥官给她们安排的宿舍中想着，她真的好想去广州啊，好想吃口地道的叉烧包，烧鹅和煲仔饭。
　　最重要的是，好想听一下带着熟悉的地方口音的广州普通话啊。
　　也许是在短暂的离开了吵吵闹闹的琪亚娜还有家里的大家之后，心里失去这些情感的填充，夏娜心中被压抑了许久的思乡情一下就都涌了出来。
　　她此时突然无比怀念那些网上的沙雕网友。
　　想看看拥挤繁忙的街道，人来人往的步行街，熟悉的黄皮肤黑头发和黑眼睛。
　　夏娜手肘撑在桌子上，支着脑袋，不禁无奈的叹了口气。
　　“卡莲，是在想念大家吗？”
　　八重樱坐在她身边，温柔的轻声安慰道。
　　“嗯。”
　　听到这话，夏娜也没有别的好借口，点了点头便承认了下来。
　　“那，这段时间，我会陪在卡莲身边，等到琪亚娜结束任务后，我们就回家。”
　　“知道了，樱。”
　　夏娜笑了笑，随即，她也想起有点时间没见着了的绯狱丸，不由得问道：
　　“樱，绯狱丸这一段时间，还好吗？”
　　“……”
　　‘你们终于想起我来了么……’
　　被关了七八天紧闭的绯狱丸，如是说。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第三十六章 我是你亲戚大姨妈啊！

　　“琪亚娜，来准备吃饭了！今天我可是专门给你做了鸡腿哦！”
　　“啊？真的！谢谢妈妈！”
　　夏娜满脸微笑的看着琪亚娜冲进厨房，洗了洗手，开开心心的坐在椅子上等着吃饭。
　　“芽衣，这次也麻烦你了。”
　　“没事，前辈。”
　　在这次为了奖励琪亚娜考了一百分的餐宴中，芽衣也出了不少力。
　　看着终于肯乖乖坐着吃饭，像是长大懂事了一样的琪亚娜夏娜便感到满心欣慰。
　　餐桌边，姬子，德丽莎，芽衣和布洛妮娅，以及八重樱，琪亚娜和符华，都已经等待着开饭。
　　“塞西莉亚！快过来坐着，我这次可是带了苦瓜汁哦！”
　　德丽莎欢快的招呼着她到自己身边坐下，夏娜微笑了一声后走了过去。
　　正要准备坐下时，房门突然被敲响。
　　“诶？”
　　夏娜抬头看了看门口，眼中露出一抹疑惑。
　　“这个点，会是谁？德丽莎，你们先吃，我去开门。”
　　“嗯，知道了，琪亚娜，这次你终于考了一百分了！果然塞西莉亚给你买《三年模拟五年高考》的决定没错！都比芽衣考的还高了！”
　　“嘿嘿~说的我都不好意思了啦，这都是妈妈的功劳，要不是她给我买了《三年模拟五年高考》，天天督促我好好学习，我可能永远都不会考到一百分！”
　　夏娜听着身后传来的声音，满脸得意的笑容走到了门口，按在了门把上，心里还在想着。
　　‘看！这就是我女儿，考了整整一百分！哈哈哈~’
　　而这样想的时候，她也将门把手按下，打开了门，露出门外提着大包小包的一个……
　　中年肥腻妇女？！
　　按F进入坦克？1
　　夏娜看着门口那个头发上还有着一个个粉色发卷的肥胖妇女，不禁笑容僵在脸上，有些懵了。
　　“你，你好，请问你是？”
　　“嗨！傻侄女你说啥呢，连你大姨妈都不认识了咋地！”
　　门外妇女豪迈的笑着，露出满口有些泛黄的大牙，冲着夏娜用整个宿舍楼都能听到的声音说道：
　　“侄女！我从你老家来看你咯！想不想你大姨妈我啊！我这一次到这来，要在你这住好几天嘞！”
　　“？？？”
　　夏娜神色更加僵硬起来，眼睛瞪得大大的，满是懵逼。
　　“我大姨妈？我哪来的大姨妈？？？”
　　门外的妇女当即就想挤进门，夏娜发觉不对，急忙想把她拦下，但这时，妇女猛地握紧了拳头，一手直拳闪电般的重击到了夏娜腹部。
　　“呕！！”
　　夏娜眼睛一凸，整个人猛地飞向后面，一股剧痛也猛地从腹部传来。
　　眼前的光景在急速倒退。
　　“呜哇！！！”
　　下一刻，夏娜猛地惊醒过来，瞪大眼大口呼吸着从床上坐直了身体。
　　“呜？卡莲，怎么了吗？”
　　身边一张床上，八重樱打开床头灯，有些睡眼惺忪的从床上坐起。
　　“呜哇！”
　　她的被窝中，一个可爱的狐狸脑袋也紧跟着伸出，眼中满是怒火不满的看向夏娜。
　　“没，没什么，樱，我好像做噩梦了，不小心吵醒你们了吗，抱歉。”
　　夏娜慢慢坐起身，捂着自己生疼的肚子，脸色煞白的勉强在脸上挤出一个微笑，同时，心里也无比疑惑。
　　‘奇怪……刚刚是做了噩梦是吧，怎么肚子，怎么疼？’
　　她被腹部的剧痛折磨的感觉无比烦躁，身体也很沉重，浑身都使不上劲。
　　‘好难受……’
　　夏娜脸色越发煞白起来。
　　“咦？哪传来的血腥味？”
　　绯狱丸这时突然嗅了嗅鼻子，目光在房间中到处搜索了一下后，锁定在了夏娜身上。
　　“卡莲？”
　　八重樱看着夏娜的脸色，也发觉到了不对，立刻掀开被子从床上走下，来到夏娜床边，关切的看着夏娜。
　　“我没事……”
　　夏娜摇了摇头，神色还是有些迷茫，但这时，她突然感到下体好像有什么东西正在流出。
　　“？？？”
　　“唔……”
　　八重樱看了看她的脸色，鼻子也轻轻动了动，突然间，就像是明白了什么。
　　“樱，我得去趟厕所。”
　　夏娜以为自己可能失禁了，心态瞬间炸裂，急忙就想站起身跑去厕所。
　　但还没等她掀开被子，八重樱就直接弯腰，一把将她抱在了怀中，连着被子一起，将她抱往了厕所。
　　绯狱丸坐在床上，目光轻蔑的看着夏娜被抱进厕所，同时她也幽幽的看向了夏娜的床上，在灯光下，于白色的床单上无比显眼的那一抹血红。
　　“樱？樱？！”
　　夏娜满脸迷茫的看着突然抱着她来到厕所的樱，感觉大脑有些晕晕的，像是感冒了一样。
　　而在来到厕所后，八重樱轻轻放下她，拉开她身上裹着的被子，抱着她坐在了马桶圈上。
　　而后便像是温柔的大姐姐一般，开始了接下来的动作~
　　“？？？”
　　夏娜迷茫的看着八重樱，突然觉得，自己现在，或许还是在做梦。
　　是在做梦吧？
　　一定是吧？
　　我肯定还没醒！
　　…
　　…
　　“丽塔，今天，去买些卫生巾，买最贵的，最好的，给卡莲送过去。”
　　天命总部中，奥扌…莉穿着墨绿的礼裙，坐在椅子上对着视频中沉默不语的丽塔说道。
　　“遵命，奥托大人。”
　　丽塔点了点头，视频通讯到此结束，她沉默了一会后，转身离开。
　　而在天命中，奥莉躺在椅子上，红润的嘴唇微微勾起，想着卡莲今天应该会来亲戚，就突然收到自己送去的卫生巾，一定会被自己感动到吧~
　　但是，在片刻之后，丽塔直接紧急通讯了她，将夏娜此时的去向告诉了她。
　　“奥托大人，丽塔刚刚得知消息，卡莲大人在昨日晚已前往位于神州的天穹基地！”
　　“什么？”
　　奥莉神情直接僵硬住了。
　　“卡莲去神州那干什么？”
　　“似乎，是不放心女武神琪亚娜，据德丽莎大人所说，与她同行的还有八重樱大人。”
　　听到这个消息，奥莉顿时就更无法淡定了。
　　她随手就调出了姬子她们正在执行的任务介绍，仔细看了看上面所说的那些，眉头就皱了起来。
　　“神州？九幽？蚩尤？”
　　这些她都不在乎。
　　她只在乎，卡莲是和八重樱一起去了神州？
　　就她们两人？？
　　那现在，岂不是？？？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第三十七章 蝴蝶的翅膀

　　“疼……”
　　第三天，夏娜依旧脸色煞白的躺在床上，双眼无神的看着洁白的天花板，动都不想动上一下。
　　“卡莲…来，张口，我喂你喝红糖水~”
　　八重樱轻轻吹凉了红糖水，送到了夏娜嘴边，夏娜看了一眼，张口喝下。
　　“樱，谢谢……”
　　“没事，卡莲，如果你喜欢的话，我天天都煮给你喝。”
　　八重樱温柔的笑了笑，起身走向厨房，想去看看准备的粥怎么样了。
　　在她走后，夏娜微微侧头，看向了蹲在一边，面无表情的盯着她的绯狱丸。
　　“人类，看什么看！”
　　“绯狱丸……”
　　夏娜看着她笑了一下。
　　“不准叫樱给我起的名字！你不配！”
　　绯狱丸看着她一脸的嫌弃，而此时，她那可爱的狐狸小脸上有着一些如黑血般的纹路，让她看起来有些骇人。
　　“你为什么这么在乎八重樱呢？绯狱丸。”
　　“这和你没关系！”
　　“好吧……”
　　夏娜叹了口气，换了个说法。
　　“我记得，在五百年前，你被关在一个盒子里，现在想来那个盒子，应该也是上个纪元遗留下来的产物，你，一直都在里面吗？”
　　“……”
　　绯狱丸沉默了一下，看着夏娜的神色，愈发不善起来。
　　“好好，我不说这个了。”
　　夏娜无奈的摇了摇头，她真的有些不知道，该怎么解开绯狱丸心中的心结，使她能和大家一起生活。
　　仅凭她知道的绯狱丸的往事，远远不够，也许一味的想用感情攻势想要感化绯狱丸，只会起到反效果。
　　因为自己就是典型……
　　但是……
　　“绯狱丸，你很在乎樱吗，如果是这样，我想拜托你，一件事事情。”
　　绯狱丸没有回答，倒不如说是，她懒得回答。
　　她对樱的在乎，可远远胜过了夏娜和圣芙蕾雅中的任何一个人，只是，她不会表达出来。
　　夏娜也知道她不会回答，也继续说道：“如果哪一天，我想伤害樱，请一定要阻止我。”
　　“为什么这么说？”绯狱丸在怔了一下后，用看傻子一般的目光看着她。
　　“因为我真的担心，我会这么做。”夏娜笑了笑，想到蚩尤篇，她心里就有些不确定。
　　即便是有炸弹的束缚，但那也有一段时间的缓冲期。
　　“如果你敢伤害樱，我会亲手将你撕成碎片。”绯狱丸目光阴狠的看着夏娜，嘴中的尖牙微微咧起。
　　“嗯嗯！我明白了！”
　　夏娜开心的笑了一声，猛地伸出手，将绯狱丸直接抱住怀里而后使劲蹭了起来。
　　“呜哇！人类！你想死吗？！”
　　“好软~好舒服！手感意外的很好啊！哎呀！”
　　“你自找的！”
　　在夏娜胳膊上咬了一口，但因为怕被八重樱教训，没太用力的绯狱丸凶狠的跳下床，眼中满是煞气的瞪了一眼夏娜后，就跑去了厨房。
　　“唉，任重而道远啊。”
　　不舍的回忆了一下绯狱丸的手感，和想到身为萝莉时的她的模样，夏娜不禁无奈的叹了口气，躺在了床上。
　　“诶？好疼！”
　　因为刚刚剧烈的动作，她立刻就又握住了肚子，咬着牙奋力承受，心态，也在裂开。
　　‘我裂开了，为什么我要遭这种嘴，还大姨妈！’
　　心态极其不平衡的夏娜，眼中直接闪过一抹紫色的崩坏能光芒。
　　身为一个男人，变成女人也没什么大不了的，处男/处女这个称号一辈子都拜托不了，也没什么。
　　但是，你还给我整个大姨妈？？？
　　夏娜表示这就有点无法接受了，再加上大姨妈来时浑身的酸痛加上肚子里像是被搅动般的剧痛，更是烦闷交加，抑郁到了极致。
　　“哈~”
　　承受了一会，夏娜便选择了放弃，也不想着清除心头盘绕着的负面情绪，任由它在自己心头积累。
　　‘负面情绪吗，尽管来吧，之后，正好用得上。’
　　时间很快再次过去，一天天的流逝，在到达这座基地的第五天后，夏娜神态已然大变。
　　她依旧躺在床上，脸色煞白，面无表情的直视着前方。
　　第五天了。
　　大姨妈还没走。
　　我想杀人，不开玩笑，真的，拜托谁来让我杀了解解气。
　　夏娜心里此时有一种预感，只要自己现在想律化，随时都可以。
　　只要把厕所里的垃圾桶里面，那些姨妈巾拿一个出来放在自己面前，自己分分钟就把整个基地连同它一起炸上天，毁尸灭迹！
　　而她，也确实感到不耐烦了。
　　但是，就在今天，或许是因为夏娜扇动起来的蝴蝶翅膀，天穹基地接到了来自姬子的求救信号。
　　“终于来了吗。”
　　收到基地指挥官发来的消息，夏娜冷着脸，就想站起身，八重樱一看急忙伸手拦下她，一脸关切的对她说道：
　　“卡莲，你身体还没恢复，还是在休息休息吧，我去支援姬子她们！”
　　“不，樱，我很好，我感觉，非常好。”
　　夏娜摇了摇头，脸上没有丝毫痛苦的神色，准确来说，从昨天开始，她就一直保持着面无表情的神色，并摇了摇头。
　　“虽然还在流血，但是，有苏菲，我感觉问题不大。”
　　看着夏娜，八重樱眼中不禁带上了一抹担忧：“真的没问题吗？”
　　夏娜摇了摇头，起身穿好衣服，目光平淡的看着她：“没有，走吧，樱，我们去看看，琪亚娜她们遇到了什么麻烦。”
　　“可是……我觉得你的好像有哪里不对。”八重樱的本能让她察觉到夏娜的气质发生了变化。
　　对此，夏娜解释道：“也许是因为这一段时间一直待在屋子里憋着，又加上遇到现在这种情况的原因吧。”
　　对这个理由，八重樱也只能颇有些无奈的接受。
　　在出门前，夏娜扫了一眼正坐在地上的绯狱丸，思索了一下，直接伸手提溜起她，将她放在了自己肩膀上，“走吧。”
　　绯狱丸当即愤怒的张开了嘴：“人类！你…”
　　“嗯？”
　　八重樱见状，目光冰冷的扫来。
　　“你走慢点。”
　　“这是对我的关心么，那我就接下了。”
　　夏娜裹紧了身上的衣服，好让自己能好受点，直接冷着脸走出门，朝着基地中的港口走去。
　　在那，一支全员由B级女武神组成的天命救援小队，正在待命。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日第四更，还了两章，还欠十五章~
　　另外，我需要大家的一些意见，近段时间数据在不断下滑，我已在QQ群中获得了一些宝贵的意见，如果能在给我提出一些关于这本书近段时间的书籍意见的话，我不胜感谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第三十八章 杏·玛尔

　　天已变得漆黑一片。
　　一艘正在漆黑一片的大海上前行的舰船上，夏娜站在船头，面无表情的看着前方漆黑的海面。
　　她的身后，一众救援队的女武神也正都严阵以待，但她们身上的装备，都只是经过改装的沙漠之鹰和仅具备微弱防御能力的天命女武神制服。
　　让这些女武神去支援姬子，如果是普通的崩坏兽，倒确实不用担心。
　　但是，夏娜知道在前方的可是可以与A级女武神匹敌的杏·玛尔。
　　“卡莲，你的身体还好吗，如果撑不住了的话，要告诉我。”八重樱走到她身后的侧面，看着她语气轻柔的说道。
　　“我知道，樱，我感觉，很好。”夏娜微微侧头看着她，脸上没有丝毫痛苦的神色。
　　除了冰凉的肚子，和肚子里时刻不停的绞痛外，夏娜感觉哪里都很好。
　　而更重要的是此时她所感到的一种玄妙的感觉。
　　在以往，每次变成律者时，她都是在突然之间完成从人类到被侵蚀成律者之间的过程。
　　但现在，因为腹部的剧痛和精神上产生的羞愤感，使她心头的负面情绪在不断堆积，从而，慢慢影响着她身体中的崩坏能在一点点将她的神智拉向崩坏的一侧。
　　也就是说，夏娜现在，清楚的知道自己正在被转换为律者，她也能察觉到自己神智正在被扭曲。
　　‘这就是所谓的神的力量？别逗我了。’人类意识仍有大部分完好的夏娜嘴角露出一抹不屑的冷笑。
　　“樱，如果，我能像你一样就好了。”夏娜转头看向八重樱，目光凝视着她说道。
　　“像我一样？”八重樱有些疑惑的歪了歪头，头顶的狐耳随着垂落到了身侧，脸上的神情无比可爱，一片呆萌。
　　“嗯，像你一样美丽，像你一样能控制住崩坏的力量，并且能用这份力量，保护身边的大家。”夏娜脸上慢慢露出一抹微笑，看着她的神色无比认真。
　　八重樱看着她楞了一下，随即脸上也露出一抹微笑的说道：“卡莲，其实你也很强大，你不需要像我一……”
　　“发现不明船只！”身后的一名手中握着一个望远镜的女武神，突然大声的像周围人示警，但下一刻她的声音就变得焦急警惕起来：
　　“等等！船头的那个标志…是逆熵的标志！”
　　“哦，终于来了么。”
　　夏娜转回头看着前方，微微眯起眼睛，眼中闪烁着刺骨的寒芒，心中也在沉默的思索。
　　敌人可不仅仅只有杏那个疯丫头，在这片海域下，还有逆熵的浮空战舰存在。
　　律化后的自己，还有八重樱，能对付么。
　　不能对付。
　　打不赢。
　　但是，不需要打赢。
　　“嗖——！”
　　也在这时，小黄鸭之中，一道身影从漆黑的海面上跃起，朝着夏娜所在的舰船袭来。
　　“卡莲，把她交给我！”
　　在夏娜正准备出手之时，八重樱直接一跃而出，向着从高空中朝着舰船落下的杏·玛尔袭去。
　　“那就拜托你了。”
　　夏娜抬头看着她，心里安定了下来。
　　自己和杏对上，在未使出全力的时候，只有逃跑的份，所以，还是交给樱好了。
　　而她所谓的全力，就是律化，就像是那些闯关游戏中的最后大BOSS的狂化技能一般。
　　“砰！砰砰！”
　　八重樱瞬间便与袭来的杏交战在了一起，眨眼间，半空中就闪过数十道刺眼的火光，那是兵器与兵器碰撞在一起产生的火花。
　　“嘶——！”
　　“好厉害！”
　　“我根本，看不清她们攻击的速度！”
　　甲板上的女武神们都睁大了眼睛，抬头看着半空中的那幕无比震惊。
　　“回去吧，别待在甲板上了，上面对你们来说，太过危险。”夏娜侧头冷冷的看着她们，声音冰冷而又无情。
　　但，这实际上是她对这些她连名字都不知道的女武神们的关心。
　　仅因为，这些女武神，都是些可爱，又可怜的人。
　　“是，塞西莉亚大人！”女武神小队的队长点了点头，立刻转身命令着女武神们朝着舱室中跑去。
　　“站住。”夏娜突然喊住了她。
　　“怎么了吗？塞西莉亚大人。”
　　“我不是塞西莉亚，记住了，我叫夏娜，夏天的夏，娜是女字旁的娜，记住了吗？”
　　“记，记住了。”
　　在夏娜冰冷的注视下，女武神小队长点了点头，额头冒着一层冷汗的转身回到了舱室。
　　“啧。”
　　夏娜随即抬起头，继续看向半空，而此时半空中八重樱和杏之间的战斗，也接近尾声。
　　杏几乎完全不是八重樱的对手，仅仅在数十秒之间，她就直接落败，被八重樱全力一剑劈在手中的大剑上，身体随之被震的一麻，朝着舰艇上落来。
　　夏娜眼睛微微一眯，猛地跳向半空，朝着落向舰艇的杏冲去。
　　受到重创，身上多了数道正在渗血的伤痕的杏，转头便看到了急冲而来的夏娜，立刻暴怒的举起大剑，狠狠挥去。
　　“混蛋！不要小瞧我了！！！”
　　夏娜冷着脸，在瞬间侧开身体，躲过了她挥下的大剑，随即猛地一拳砸在了杏的腹部。
　　“砰！”
　　‘寸劲·开天！’
　　看着被自己一拳打得弓起身子，失去了反抗力的杏，夏娜忍不住在心里颇有恶趣味的给自己这一拳搭配上了配音。
　　在落回舰船时，夏娜将杏手中的大剑一把夺去，握在了手中。
　　“咳！咳咳！”
　　杏摔在甲板上，立刻就又翻过身，半跪在地上伸手擦着嘴边的血迹，如野兽一般恶狠狠的看着夏娜和站在她身边的八重樱。
　　“可恶！该死的天命杂碎！竟然敢把杏大爷打伤了！”
　　“把你打伤了，又怎么了？”夏娜冷笑着朝她缓缓走去，手中握着她的黑色大剑，眼中带着一抹寒芒。
　　“……”
　　八重樱此时看着夏娜，明显的发现了，她身上那股不对劲的气质变化，目光一下子变凝重起来。
　　卡莲，可绝对不是这样，也绝对不可能说出这种话。
　　杏看着朝她走来的夏娜，脸上依旧带着狞笑，“呵呵！如果不是那个长得兔耳朵的家伙，我早就把你杀了！”
　　“那现在呢，情况似乎恰恰相反。”
　　夏娜一步步走到她身前，杏立刻一跃而起，朝她袭来，夏娜微微侧身躲过了她的扑击。
　　如果不是杏此前被八重樱重伤到，她自然不可能靠杏这家伙这么近。
　　但现在。
　　夏娜一把将她抓住，猛地抱在怀中，手中的大剑横在了她脆弱纤细的脖颈间，冷笑着在她耳边说道：
　　“逆熵的杂碎们，你们还不打算出来么，是打算在海里泡到天荒地老么？”
　　“还有人吗。”八重樱眉头顿时皱起，眼中带起一股凝重的神色看向四周。
　　“放开我！该死的天命杂碎！你们才是杂碎！你们全家都是杂碎！”
　　杏努力挣扎着，听着夏娜的话，她顿时意识到那个该死的臭老头就在这附近。
　　“你最好，还是安静一点，要知道，你现在可是我手中用来要挟逆熵的筹码啊。”夏娜微微低头，脸上带着玩味的笑容对她说道。
　　“杂碎！！”
　　“嗡！”
　　也在这时，舰船一侧，一个巨大的阴影从海面下出现，并慢慢从海洋中浮出了其顶端的一小部分，露出了一个舱门。
　　“晚上好，塞西莉亚女士，很抱歉我的小牧羊犬打扰到你了，不知，你能否放开她呢？”一个披着风衣，带着眼镜的中年消瘦男子从舱门中走出，微笑着对夏娜说道。
　　“臭老头！你叫谁小牧羊犬？！想死吗？！”原本正在挣扎不休的杏立刻向他怒目而视。
　　夏娜没有理会她，而是冷笑着看着那个自己连名字都不知道叫什么的家伙，冷笑道：“如果，我说不呢？”
　　男子闻言，露出了一丝头疼的神情捂住了额头，说道：“如果是那样的话，我可能就不得不采取一些强制措施了。”
　　顿时，随着海面下一声声沉闷的巨响响起，一架架挂载着微型导弹巢的泰坦机甲从海面升起，踩着海面下逆熵战舰的顶端甲板，将夏娜所在的这艘舰船给完全包围。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第三十九章 天命总部的到来

　　“哦？”夏娜挑了挑眉头，扫视了一圈周围的那些泰坦机甲，忽然笑了一下，玩味的看着应该是这艘逆熵战舰指挥官的家伙，玩味的说道：
　　“就凭这些，你就想让我把这只好不容易才抓住的牧羊犬，给放掉吗？”
　　“喂！天命的杂碎，你说谁是牧羊犬！”杏张口猛地朝夏娜的胳膊上咬下，一嘴尖牙立刻刺破夏娜肌肤的表层。
　　但夏娜体内的鲜血刚一流入她的嘴里，她神色立刻一变，急忙送开口使劲吐了出来：
　　“hetui！tui！！”
　　“小家伙，我的血液好喝吗。”夏娜低头，玩味的看着她，自己鲜血里此时可是包含着高浓度的崩坏能啊，她这一口下去，和吃了砒霜没多大区别。
　　“你到底是什么怪物？！”强大的体质使杏只是无比难受，她瞪大眼抬头看着夏娜，眼中满是不敢置信和骇然的神色。
　　“卡莲？”八重樱这时猛地察觉到，夏娜体内那股熟悉的波动又开始震荡起来，脸上立刻露出一抹焦急的走上前。
　　夏娜转头看向她，眼睛和她对视着，眼中带着一抹探寻之色，开口道：“樱，你相信我吗。”
　　“不管你做什么，我都会相信你，卡莲。”八重樱坚定的说道，但是，她观察着夏娜身体中的崩坏能浓度，还是焦急的想要拉着她离开这里。
　　“卡莲，你体内的崩坏能浓度正在上升，我必须带你离开这！”
　　“不行哦，琪亚娜她们，还在下面，我还有一样大事也还没有完成。”夏娜冲着她摇了摇头，转头继续看着逆熵指挥官，心里喃喃道：
　　‘这就是被信任的感觉么，还不错啊。’
　　“长官！天命女武神塞西莉亚体内的崩坏能浓度正在升高，建议您立刻撤回战舰！”
　　逆熵指挥官的下属此时也警惕的对他说道。
　　“是吗……”逆熵指挥官看着夏娜，目光微微阴沉了一些，他看着夏娜怀中的杏后，说道：
　　“塞西莉亚，我很钦佩你，在2000年的时候，是你以生命为代价拖住第二律者才让我们有了机会杀死她，只是，你现在要与第二律者为伍吗？”
　　“我只告诉你一遍，我不是塞西莉亚，我是夏娜，天命女武神，夏娜！”夏娜盯着他目光无比冰冷，她此时已经受够了被人误认为是另一个人。
　　“…好吧，无论你是谁，那么，现在如果你再不放开我的小牧羊犬的话，我可能就不得不采取一些非常手段了。”逆熵指挥官看着她毫不掩饰自己口中的威胁之意。
　　“那你可以试试。”夏娜眼中没有丝毫畏惧的神色，反而还把大剑往杏的脖颈上横了横。
　　八重樱也神色凌厉的站在夏娜身边，手中妖刀猩红如血的剑身上散发着强烈的崩坏能。
　　“我知道我们可能拦不下你。”逆熵指挥官对此并不在意，似乎意料到了她会这么说，但下一刻，他话锋一转，冷漠的说道：
　　“你想走，可以走，我们或许拦不住你，只是，不知道这艘船上的那些B级女武神们呢，你是打算，看着我们将她们杀死吗？
　　而你只要将杏，交还给我，我可以做主，放你们离开这里。”
　　“……”
　　夏娜闻言，沉默了一下，转头看了看身后，而在身后此前进入了舱室中的女武神们也纷纷走出，眼中带着无畏和坚定的神色，站到了她身后。
　　“塞西莉亚大人，您快走！我们帮您拦下逆熵！”
　　“不用管我们，塞西莉亚大人！”
　　“能为塞西莉亚大人奉献出自己的生命，我们在所不惜！”
　　她们纷纷大声说道，神色无比坚定。
　　只是，夏娜看到了她们的身体在微微颤抖，显然即便是女武神，面对死亡的威胁，也会感到害怕。
　　要用杏，换掉这些家伙吗？
　　夏娜心中微微思索，她此时更倾向于不管她们，继续以杏来威胁逆熵。
　　但是，在产生这种想法时，她便明白，这是崩坏在扭曲她的意识人格，真正的她，绝对不会做出这种决定。
　　而且，随意抛弃一群甘愿为了自己放弃生命的美女，这可不是一个正直的绅士，该做的事情！
　　“我就是喜欢对你这种自以为是的家伙，说不。”夏娜嘴角勾起冷笑的看着他说道。
　　逆熵指挥官看着她，突然笑了笑：“既然如此，那我就只能用非常手段了，小牧羊犬，你等下自己小心点吧，要是你出事了，那位大人那边，我可不好交代。”
　　说完，他转身便想走进舱门，而那些泰坦机甲上披挂着的导弹巢中一道道红光也随之亮起。
　　“混蛋！臭老头子！等本大爷回去了，一定要扒了你的皮！”杏看着他愤怒的大叫着。
　　夏娜看着他，嘴角露出一抹冷笑。
　　这个家伙，也许确实不会在乎杏的生死，但是，也在这艘战舰中的可可利亚呢。
　　一步，两步，三步~
　　夏娜在心中默数着他朝着舱门中走的步数，等待着他自己停下，或是被可可利亚威胁着停下。
　　而即便可可利亚真的不再在乎杏的话，那就算她倒霉了。
　　终于，在逆熵指挥官走到舱门内时，他的脚步停了下来，并迅速转过身。
　　但这不是因为他被逼无奈，不得不要回来和夏娜重新谈判。
　　而是……
　　“——嗡！！！”
　　在夏娜身后，一阵空气震荡时发出的巨大嗡鸣和狂风袭来，夏娜也不禁愕然的转过头，看向自己身后。
　　在她身后，一个堪称宏伟，又有着绵延十几公里的巨大范围的空中堡垒出现。
　　不，这说是堡垒，但却更像是存在于神话中的巴比伦空中花园那般美丽壮阔，又如圣经中描绘的天堂那般。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200301/1583049554-100141847-104843193.jpg" alt='天命总部'>
　　“是总部！是我们天命的总部！”女武神队长愕然的瞪大眼看着那座基地惊呼道。
　　“？？？”夏娜眼睛也微微睁大，满脸愕然。
　　卧槽？
　　那是天命总部？？
　　总部什么时候被搬过来了？？？
　　“卡莲。”
　　在舰船上，穿着精致绿色礼服的奥托突然在一道蓝色的幽光中走出，脸上挂着和煦如春风般的微笑，向着夏娜走来。
　　“抱歉，我来晚了，让你被这些家伙欺负了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我有罪！我承认我昨天鸽了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第四十章 奥托的礼物

　　“奥托？”夏娜愕然的看着走到她身边的奥托，眼中满是愕然，她是真没想到，奥托竟然会到这里来。
　　“嗯，是我。”奥托转头看着她，温柔的微笑着，身上散发出暖男的气质。
　　“！”
　　八重樱见状，头顶像是冒出一个巨大的黄色感叹号一般，神色不善的就站在了夏娜身边和奥托对视着。
　　“呵。”奥托撇头看了她一眼，嘴角突然勾起一丝微笑，脸上升起一抹不屑的神色。
　　‘卡莲之前说我很漂亮，她有这么说过你吗？妖狐！’
　　他这一眼神让八重樱感到很是莫名其妙，但是，她不像卡莲那么傻，一直不知道奥托喜欢她，八重樱明白，奥托是自己的情敌！
　　“卡莲，这些逆熵不知天高地厚的杂碎，就交给我来解决吧，你在这休息一下，只要片刻，我就能收拾了他们。”奥托目光温柔的看着夏娜，声音如蜂蜜般甜蜜。
　　“……”夏娜默默转头看了看后方带着惊人气势轰隆隆的压过来的天命总部，在看看面前的奥托，沉默了。
　　以前她总是在网上听那些‘萌新’舰长说，如果奥托发现了卡莲还活着，绝对会把天命总部扛着跑过来。
　　以前她还不信，现在她是信了。
　　八重樱在一边看着夏娜和奥托对视的一幕，嘴巴张了张，心里有些难受，看着是前来帮忙的奥托，她不知如何开口。
　　绯狱丸察觉到了她心底心情的复杂变化，眼中精光闪了闪，狭长的嘴角边突然咧起一抹诡异的笑容。
　　“奥托，你，麻…不，谢谢你了。”夏娜看着他原本正在律化的趋势也不由得一缓，轻声道了声谢，老老实实的维持住了此时人类的模样。
　　“这是我应该为你做的。”奥托脸上的笑容越发灿烂，仿佛阳光般耀眼夺目。
　　“呜！”杏死死盯着他，眼中带着浓重的杀意，她想趁现在直接冲过去将这个家伙杀掉，这样就再也没有能和逆熵打的敌人了！
　　夏娜低头看了眼她，沉思了一下，突然竖掌重重的在她后脖颈上一手刀劈下。
　　“砰！”
　　一道沉闷的声音响起，杏两眼一翻，直接晕了过去。
　　夏娜抱着杏，脸上带着一抹轻笑，‘又一个萝莉到手了，还是傲娇黑化系的。’
　　而奥托此时转头看向了身后满脸惊愕的逆熵指挥官，神色渐渐阴沉了下来。
　　“接下来，就轮到我们来好好谈一谈了。”
　　逆熵指挥官无法再保持住淡然的神色，有些声嘶力竭的对奥托喊道：“奥托，天命的大主教，你竟然，竟然把总部都带过了，难道不怕我们发射核弹吗？！”
　　“怕？为什么要怕？你可以尽管试试看。”
　　奥托慢慢朝他走去，他的身后，巨大的天命总部中一架架战机飞下，甚至有着数架堪比高达的机器人从其中直接一跃而下。
　　“奥托。”
　　这时，一个紫眸，有着金色微卷的及腰长发，穿着俄罗斯的制式军服，像洋娃娃一样漂亮高挑的女人从舱门中缓缓走出，面无表情的看着奥托。
　　见到可可利亚，夏娜并不感到意外，因为在漫画中可可利亚便在这艘战舰中，只是杏都不知道这件事。
　　可可利亚目光阴沉的扫过了一眼夏娜，目光在她的身上和她怀中昏迷过去了的杏身上停留了一下后，便看向了奥托，冷声道：
　　“你将你的总部带到了这里，你是想要撕毁天命和逆熵的停战盟约吗。”
　　面对她的质问，奥托冷冷的回问道：“那你为什么又开着战舰，踏足天命的领地。”
　　两人开始你一句我一句的互相怼着，夏娜站在舰船上看着她们，八重樱在一边持刀警惕的看着四周。
　　而这个时候，天命的各个神机也降落到了夏娜所在的舰船四周将她保护了起来，其中最常见的便是赤红涂装的巴德尔和白色涂装的米斯特汀。
　　见到这幕，夏娜眉头深皱，现在发生的一切已经完全脱离出了她的计划，她完全想不到会发生这些。
　　不过，现在不是思考这些的时候。
　　“奥托，那这里就拜托你了，我和八重樱现在就下去营救琪亚娜她们！”夏娜转身走回舱室，拿起舱室中的潜水服穿了起来。
　　八重樱跟着她走了进来，但令夏娜意外的是，奥托也毫不犹豫的跟着她走进舱室。
　　“奥托，外面的情况你不处理吗？”夏娜看着奥托，穿着潜水服的动作停顿下来。
　　“我已经交给我的助手去处理那件事了，相信能给我们一个满意的答复。”奥托看着她温柔的说道，但随即，他也继续说道：
　　“卡莲，你的身体现在不适合进入水下作战，还是将这件事也交给我来吧。”
　　夏娜摇了摇头，拒绝道：“不行，我必须亲自下去。”
　　她可是打算下去寻找姬轩辕的英魂，也趁着自己现在可以自主律化的机会，想试着看看，能不能将她的那道意识给封印下来，作为圣痕留在姬子的身上。
　　而现在的时间，姬子和琪亚娜，应该已经在海底沉没了的那艘潜水艇之中了。
　　八重樱看着奥托心里有些焦躁，她不喜欢这个家伙，主要的原因还是因为，她已将奥托视为会和她争抢卡莲的情敌。
　　八重樱和奥托的目光瞬间碰撞在一起，彼此眼中带着杀气，在半空中仿佛碰撞出无数火花。
　　“奥托，如果你没事的话，就先出去吧，我要穿潜水服了。”夏娜拿着潜水服盯着奥托，并不打算让他待在这里看着自己换衣服。
　　“……”
　　八重樱看着沉默下来的奥托，眼中禁不住露出一抹得意。
　　奥托见状，立刻上前一步，从怀中取出了一个白色的盒子递向了夏娜：“卡莲，这里面有我为你特意准备的礼物。”
　　“礼物？现在不是做这种事的时候。”夏娜愕然的回绝，现在好歹算是在打战，突然送礼算什么？
　　八重樱的目光更加得意起来，看着自己情敌吃瘪，脸上不由得带上一抹轻笑，焦躁的内心也不禁平复下来。
　　“不，卡莲，这是我现在专门针对你的情况，利用现代高科技制作出的一件礼物。”奥托坚持着要将礼物送出。
　　夏娜沉默了一下。
　　专门针对我的情况？
　　是律化么，我现在最不需要的就是这个。
　　但是，她迟疑了一下，还是将这个白色的盒子伸手接过，也许这能给自己带来什么惊喜。
　　奥托脸上顿时露出一抹轻笑，并斜眼看了一眼八重樱，仿佛在说我要赢了。
　　八重樱见状，神色微微一变，有些凝重起来。
　　夏娜慢慢打开盒子，露出盒子中的一条白色的布料。
　　“这是什么？”她疑惑的抬起头，看向奥托。
　　而奥托也露出了如春风般和煦的微笑，解释道：
　　“卡莲，我向你保证，这是我专门为你的身体情况制造出的世界上最好用，最舒适，还是无限复用的用纳米材料制作而出的，纳米卫！生！巾！”
　　“……”
　　夏娜拿着盒子的动作一下就僵硬下来。
　　你说啥？
　　这玩意是卫生巾？
　　夏娜脸色僵硬的将目光移到奥托脸上，一脸你仿佛在逗我的懵逼表情。
　　“卡莲，等下换上试试。”奥托看着她微笑着，以前卡莲用的卫生巾，可都是他研制出来放到市场上售卖的，而现在，也会是这样。
　　奥托看了一眼有些懵懂的不明白卫生巾是什么东西的八重樱，得意的笑了。
　　“……”
　　夏娜手指微微动了动。
　　换上试试？
　　我可去你妈的！
　　她毫不犹豫的用力将盒子连带着里面的卫生巾往奥托头上一甩，然后猛地一拳砸在他腹部将他整个人砸出舱室，并狠狠戴上了门。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 章推！！！

　　章推一位正在起飞的大佬的作品：《明日方舟的剑帝》！！
　　三觉剑帝，莱茵开局，剧情魔改，无虐有糖。
　　本书又名《拿什么拯救你，我的霜星！》、《我一个一星干员，怎么就接管莱茵生命公司了呢？》、《我只是为治疗源石病做了一点微小的贡献》。


　　群60⑥7九3④0六
　　《明日方舟的剑帝》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第四十一章 巨大的尸身

　　“跟我来，樱。”夏娜给八重樱穿好潜水服，两人站在舰船一边看着正在对峙的天命和逆熵的部队，沉默不语，只是有点腿软。
　　但是她知道，天命和逆熵现在不可能打起来，即便奥托现在有能力全歼这艘战舰。
　　而且，奥托和可可利亚或许现在都不知道，第一律者瓦尔特，也在这片海域中，指不定正在哪个角落里盯着自己。
　　“卡莲。”
　　奥托看见她，转身直接抛下可可利亚走来，走到她对她温柔的说道：
　　“现在，问题已经解决了。”
　　“谢谢。”夏娜言简意赅的对他说了句，就走到舰船边打算跳下去，潜入琪亚娜她们所在的深海中。
　　“等等。”
　　可可利亚这是出声喊住她，并无视了周围一些夏娜见都没见过，都带着面具，穿着一样的制服的女武神走了过来。
　　“有事吗。”夏娜面无表情的侧头看着她，等待着她说出叫住自己的理由。
　　可可利亚看着她，压抑着愤怒的冷声道：“我的两个女儿，你该放了她们了！”
　　“你的女儿？放了她们？你是在和我说笑吗。”夏娜盯着她突然笑了起来，像是听到什么有趣的笑话一般。
　　但笑完后她的目光立刻就锐利起来，直勾勾的注视着可可利亚，像是想看透她的内心一般的质问道：
　　“你确定，你还在将她们当做你的女儿吗，可可利亚，被你控制住心智，像是机器人一样的布洛妮娅，还有心智完全扭曲，无法在和任何人正常相处的杏，你确定，你是在将她们当做女儿，还是当成你完成自己理想的工具？！”
　　“你懂什么！”见到自己的信念被夏娜这样评击，可可利亚也愤怒的怒斥道：
　　“我是为了她们好！”
　　“呵呵。”夏娜看着她冷笑了两声，目光中带着无尽的冷漠与鄙夷，此时的可可利亚，早就不像她最初的那样正直善良，她已变成了曾经的她最讨厌的人。
　　“布洛妮娅已经摆脱了你的控制，如果她愿意回到你身边，我不会阻拦，但是，如果你敢擅自来打扰她的话，我会让你付出代价！”
　　说完，她转身跳下舰船。
　　“砰。”
　　脚下逆熵战舰的甲板传来了硬邦邦的触感，这让原本打算直接以头入水的夏娜沉默了一下，随即抬头，看着船上的可可利亚冷声道：
　　“至于杏，她就在船舱里，你想带走，那就带走吧。”
　　夏娜随即走向逆熵战舰甲板的边缘，启动自己和八重樱的面部纳米护罩后，一道潜入了水中。
　　二人背部的微型推进器迅速带着两人潜下深海，没多久，她们便看到了深海海底中那五彩缤纷，充满了活力的水下世界。
　　“漂亮吗，樱。”夏娜扫视着海底的世界，同时不忘问一句身边的八重樱。
　　八重樱使劲点了点头，惊奇的说道：“很漂亮，我从没想过，原来海底的世界也这么漂亮。”
　　“是啊，这些都是在人类未踏足这片海域之前的景色。”夏娜看着这片充满了珊瑚礁的深海，目光深沉。
　　“卡莲？”八重樱朝她投来了愕然的目光，心底刚因这样的美景而升起的震撼感直接淡去。
　　夏娜转头和她对视着说道：“不要担心，樱，我很确定，我现在很好。”
　　夏娜的眼中此时的目光，就像是一名饱经风霜洗礼的智者一般，沉着而又充满理智。
　　“我想，我可能找到一丝在被崩坏侵蚀后，仍能控制住自己的窍门了。”
　　夏娜微微笑了一下，转头继续朝着深海潜去。
　　“卡莲，我很担心你。”八重樱游到她身前，微微侧身看着她眼中满是担忧。
　　“不用担心我，樱，我知道我的情况，而且，就算我失控了，也最多只一会。”夏娜笑了笑，她可没有忘记自己心头的那枚炸弹。
　　而且就算自己现在就被崩坏彻底侵蚀，在炸弹的威胁下，自己也只是个彻底的利己主义者，知道自己该在有限的时间里该做什么。
　　“我们走吧，去找琪亚娜她们，在找到她们之前，我绝对不会被崩坏侵蚀。”
　　“嗯！”八重樱点了点头，眼中也露出一抹坚定。她相信夏娜，也相信夏娜对琪亚娜她们的感情。
　　而夏娜根据着琪亚娜她们身上的定位装置发来的信号，直接朝着处于深海的一条大峡谷潜了下去。
　　八重樱紧跟着她，抿着嘴，眼中满是担忧，绯狱丸在此时直接缩进她的影子中，眼中带着一抹兴奋和疯狂，似乎在谋划什么不好的东西。
　　在潜下水没多久时，夏娜看到在峡谷一侧的斜坡上正有一只无比巨大的崩坏兽的尸体，远远地看着，她确定自己还没这只崩坏兽的爪子大。
　　看着那具尸体，夏娜目光幽幽的说道：“那就是蚩尤，被古代英雄姬轩辕所斩杀的审判级崩坏兽。”
　　亲眼看去的震撼感远比游戏画面所带来的震撼感更加强烈，即便是蚩尤已死去多时，但它那巨大的尸身依旧能给人带来一种窒息般的威吓感。
　　“审判级吗…”八重樱看着蚩尤巨大的尸身，眼中露出了一抹骇然，她不知道，自己对上蚩尤，能不能胜利。
　　“走吧。”夏娜朝着它尸体游去，在看了看蚩尤漆黑一片，宛如山洞般深邃的巨嘴后，对了对面罩上传来的位置数据后，直接就游了进去。
　　正在这时，绯狱丸惊骇的喊声响起：‘等等！不！不要进去！那个家伙，我能感觉到它还没有真正的死去！’
　　八重樱沉默了一下，看着夏娜的背影，和她体内正在激荡的崩坏能，没有丝毫犹豫的就跟了进去。
　　“琪亚娜，能听到我说话吗？”进入巨嘴后，夏娜朝通讯频道中呼唤了两声，但都没得到回应，里面只传来一阵电流杂音，似乎受到了什么干扰失去了它应有的作用。
　　而在前进了一会后，狭隘的视野终于开阔起来，眼前终于有了一片未被海水所填充的区域。
　　在那，夏娜看到了几个被遗弃在地上的微型推进器。
　　她们已经到了这里了吗，那岂不是现在都已经与姬轩辕相遇了？
　　不行，我必须赶快过去！
　　夏娜迅速浮上水面，回头说道：“樱，就在前面了，我们必须赶紧过去！”
　　“嗯！”八重樱点了点头，紧跟着她脱下背上的微型推进器。
　　“我们走！”夏娜直接朝着山洞之中冲去，她开始有意识的控制体内崩坏能的浓度，克制自己不让自己立刻就变为律者。
　　现在可还没有到时候，自己必须在最关键的时刻在出手，将姬轩辕与寄存在符华的赤鸢发饰上的姜朱意识一起困住，不让她们消散。
　　抱着这个想法，夏娜冲入了山洞的深处。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：还欠15章，昨日有一章没更，算进欠章里了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第四十二章 黄帝—姬轩辕

　　前进没多时，夏娜便看到前方的山洞之中闪耀起了耀眼的火光，将所有的黑暗全部照亮，甚至蒸干了这个山洞中所有的水分，带给人一种干燥窒息感。
　　什么东西？！
　　夏娜惊愕的瞪大眼，看着那道火焰，在火焰的照耀下她看清了那火焰真正的形态。
　　那是一把金色的剑！
　　被姬子握在手中，剑身上燃烧着熊熊的烈焰，夏娜更是从那烈焰中感受到了一股针对着她的恐怖力量。
　　在姬子身前，符华和琪亚娜也正站在那，夏娜还没来得及打招呼姬子便猛地一挥大剑，立刻，比刚才的火焰更加庞大的烈焰便如浪潮般朝着她们扑来。
　　“小心！”夏娜转身朝着一侧扑去，拉着八重樱躲过了浪潮般的烈焰潮汐。
　　听到身后的动静，琪亚娜转头看到她们，既惊讶又有点慌乱的喊道：“妈妈？！”
　　“是我！”夏娜回了一声，立刻站起身看着姬子，满脸凝重。
　　来晚了一点，姬子已经被轩辕剑中的意识控制，不，或许自己应该再来晚一点，最好在琪亚娜她们完成姬轩辕的遗愿后赶到，将她和连山直接封印。
　　而眼下的情况，只能硬碰硬了！
　　见夏娜一直盯着姬子打量，符华不禁握紧了双拳，声音低沉的说道：“姬子少校的身体，已经崩坏了……”
　　“崩坏了么，我看未必。”夏娜面无表情的看着姬子，慢慢朝着前面走去，压抑着身体中律者的力量，控制着自己被所谓的崩坏侵蚀的时间。
　　她盯着眼瞳已变得金黄一片的姬子，冷声道：“符华，别说那么多了，我们先把姬子打倒，然后带回去，休伯利安号上，不能少任何一个人。”
　　符华看着她楞了一下，随即紧紧抿了抿嘴，重重点了点头：“我明白了。”
　　“你明白了什么？”夏娜忽然笑了一下，随即身体如箭般朝着姬子疾冲而去。
　　符华和八重樱也立刻向着两侧向着姬子冲去，几人迅速与姬子交击在了一起。
　　在一瞬间，姬子便举起那把燃烧着烈焰的轩辕剑朝着夏娜劈来，夏娜立刻跃起，在半空中扭转起身子腾空，险而又险的躲过了她的这一击。
　　符华也突击到了姬子的身后，姬子立刻挥剑朝着身后急挥而去。
　　“砰！”
　　一声刺耳的金铁交击声响起，符华依靠着首部的防护腕甲将轩辕剑剑刃紧握在了手中。
　　八重樱见到这幕，毫不犹豫的一拳重击在了姬子的腹部，那宛如打在沙包上发出的沉闷巨响，立刻让姬子整个人都弓了起来，符华趁此机会，直接将轩辕剑从她手中抢下。
　　就这么解决了？
　　夏娜走上前，见着这幕眼中有些疑惑，她还以为有她和八重樱的存在，这将会变成一场无比焦灼的大战。
　　“琪亚娜，给姬子打一针镇定剂，我们立刻带她离开这。”夏娜看着被抢下轩辕剑后，整个人就软软的倒在了地上一动不动的姬子说道。
　　“嗯！”琪亚娜立刻点了点头，满脸焦急的跑到了姬子身边蹲下来，就要为她注射镇定剂。
　　“没用的…”符华在一边低下了头，看着脸色惨白，腹部的伤口在渗着鲜血的姬子，情绪逐渐崩溃，心底一股强烈的悲伤冲击在了她的心头上。
　　“什么没用？”夏娜转头看向了她，目光平静。
　　“变成死士的女武神，是没有回复的方法的…为了得到拯救世界的力量，就一定会背上失去生命的诅咒，这就是女武神的宿命！”
　　符华痛苦的握紧了双拳，面目狰狞，两行泪水也从她的脸颊上流下。
　　“这个世界上！是没有两全其美的事情的！！！”
　　“为什么要在乎这个世界上到底有没有两全其美的事情？”夏娜握紧了拳头，看着符华，目光平静的说道。
　　“如果我们一开始就选择了放弃，即使这个世界上有两全其美的事情，我们也就错过了，符华，没有到最后一刻，永远，永远不要放弃。”
　　“就是就是！老爸也是这么说的！”给姬子注射了镇定剂的琪亚娜也使劲点了点头，脸上带起了自信的笑容。
　　“我相信姬子一定会没事的！”
　　“是吗……”符华听着她们的话沉默了一下，随即轻轻抬起头，脸上恢复了曾经的沉稳淡然之色，只是她脸上的那两道泪痕还是无比醒目。
　　夏娜看着她，笑了笑，说道：“放心吧，符华，姬子在找到她的真命天子之前，她是不会出事的。”
　　说完夏娜便伸手朝着自己潜水服上的防水夹层中摸去，想拿叠卫生纸出来。
　　然而，在她摸到里面一个软软的东西，下意识的伸手掏出时，就从夹层中掏出了一张还未拆封的卫生巾。
　　“……”
　　夏娜闪电般的将卫生巾往轩辕剑上一扔，用轩辕剑上的高温将其毁尸灭迹，随即沉默着拍了拍符华的肩膀。
　　你品，你细品。
　　？？？
　　符华楞了一下，眨了眨眼，心头的悲伤被莫名其妙的冲淡了，此时甚至有了一种想笑的感觉。
　　一旁八重樱倒是清楚的看见了刚刚那幕，嘴角勾起，露出了一抹轻笑。
　　我想杀人灭口。
　　夏娜脸上绽放起了灿烂的微笑，也正在这时，眼前的轩辕剑上突然绽放起璀璨的光芒，像是被解开了禁锢一般。
　　“恭喜你们通过考验了。”一道轻柔的女音响起，随即，一名穿着古代服饰，怀中抱着有她大半身高的轩辕剑的女孩漂浮在了夏娜等人的面前。
　　姬轩辕？
　　“考验？你说刚才那些？都是考验？”看着姬轩辕，夏娜故意露出愕然的神情，免得被瞧出不对劲的地方。
　　“是的，只有不放弃希望的人，才能引导未来。”姬轩辕轻轻点了点头，身上带着圣洁柔和的光芒。
　　同时，她也将手中的轩辕剑，双手递向了夏娜，仿佛是想让她接下一份沉重的责任。
　　而姬轩辕也在注视着夏娜的双眼，她能感受到夏娜体内高浓度的崩坏能。
　　只是在夏娜身边，体内同样有着高浓度崩坏能的八重樱，但无比清醒的意识让她以为，夏娜和八重樱都是极为强大的战士。
　　看着近在眼前的轩辕剑，夏娜沉默了一下，伸手接了过来，同时开口问道：“你，就是上古的英雄，黄帝姬轩辕吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第四十三章 第四律者—夏娜（1）

　　姬轩辕沉默着没有说话。
　　琪亚娜看着她飘浮在半空中的模样，好奇的的伸手在她身下晃了晃，但怎料，她的手在触及到姬轩辕的身体时直接的就穿透了过去。
　　“诶？！”琪亚娜顿时就瞪大了眼，露出一副见了鬼的神情向后退了一步。
　　“琪亚娜，”夏娜看着琪亚娜禁不住有些无奈。
　　但此时，姬轩辕也开口轻声说起了自己的来历，将自己的故事，告诉给了夏娜她们。
　　夏娜静静听着她的故事，沉默着。
　　在这个世界中，黄帝只是一个小女孩，但有着来自炎黄的灵魂的她，依旧对黄帝有着崇高的敬意。
　　只是，自己恐怕等下就得做出一些不敬的事情了。
　　夏娜在心里默默说了句抱歉，而姬轩辕也在此时将自己的故事告诉给了她们，只是在说完后她的身体就飘忽了起来，开始渐渐消散。
　　不过，正在这时，姬轩辕也猛然看到了符华长发上的那个赤鸢发饰，顿时露出疑惑的神情。
　　“等等…那个发饰的样子，给了我一种熟悉的感觉，容我冒犯，这位姑娘，你的发饰，能给我看一眼吗？”
　　来了。
　　夏娜默不作声的看着这一幕，身体中的崩坏能暗自激荡，只是，眼前这幕似乎太过充满了正能量，让她失去了那种随时都能变成律者的感觉。
　　什么情况？
　　夏娜不禁有些懵逼，但是这个时候姬轩辕也已经将赤鸢发饰拿在了手中，她的身后猛地出现了另一道虚影。
　　卧槽！
　　来不及了！
　　夏娜顿时就有些慌了，要是自己错过了这个机会的话，那这两位就都要没了！！！
　　艹！
　　没办法了！
　　夏娜咬了咬牙，伸手猛地摸进怀中的放水夹层里，使劲一捏里面剩下的一叠姨妈巾。
　　等下，我得给自己换上这些姨妈巾，每个月会放六七天血但不会死。
　　我想死。
　　负面的情绪瞬间在夏娜心头爆发，她成功完成了刺激自己，引动崩坏侵蚀自己身体和意识的计划。
　　“嗡！！！”
　　强大的崩坏能立刻在山洞之中爆发出来。
　　“什么？！”
　　正处于和自己的爱人相依之中的姬轩辕和在场的众人完全料不到这一点，纷纷惊愕的看向突然律化了的夏娜，完全没能反应过来。
　　“检测到第四律者活动反应，已向总部发送位置信息，自爆程启启启启…动失败。”
　　“呵，人类，我回来了。”夏娜缓缓抬起头，看着在场的众人，嘴角露出了一抹冰冷的微笑。
　　“律者？！”
　　姬轩辕和连山看着她，纷纷瞪大了双眼。
　　夏娜转头看了她们一眼，直接伸手，用自身的崩坏能稳定住了她们即将消散的意识，同时露出了高傲玩味的神情，仿佛是在注视着两个有趣的玩具。
　　“上古的英雄？有趣，竟然到现在都还能保持住自己的意识，真是有趣。”
　　在说话间，夏娜直接凝结出了一枚崩坏能结晶，以崩坏能结晶作为她们的载体，存储了她们的意识。
　　从这枚透明的紫色结晶中，所有人都可以看到，两个小小的虚影正在结晶里焦急的看着外面的人，大声叫喊着，但是她们的声音却传不出来。
　　“可恶！”
　　“妈妈！”
　　“卡莲！”
　　琪亚娜她们顿时炸开了锅，看着夏娜，急忙想上前将她像是姬子一样的打晕。
　　“走开！”夏娜随手一挥，浑身崩坏能爆发，直接将她们扫飞，同时她也将崩坏能结晶扔下，拿着轩辕剑迅速朝着来时的方向冲去。
　　‘奥托那个家伙，竟然将我心脏里的自爆程序给关了，真是太有意思了~’已经化身为律者的她无比兴奋，这正是自己逃离这里最好的机会。
　　而轩辕剑也正好可以弥补自己实力的不足，并且，这里的崩坏能浓度又这么高，自己完全可以在这，晋升为律者！
　　至于头顶的天命总部？
　　直接在晋升为律者后，将一息尚在的蚩尤复活，让它来给自己拖延时间。
　　夏娜抱着这样的想法迅速飞向来时的入口，只是，在飞向那条路时她明显的发现了不对劲的一个情况。
　　自己的律者波动似乎引动了蚩尤体内的崩坏能，在这些崩坏能向着自己聚集而来的同时，夏娜也感到，蚩尤的体内还有另一个古老的意识渐渐汇聚复苏。
　　这股意识中充斥着病态的疯狂和复仇的情绪，而且，她的气息，自己非常熟悉！
　　“姬轩辕的气息？！”夏娜愕然的睁大眼，改变了自己的飞行的方向，朝着山洞中突然出现的另一个隧道飞去。
　　她此刻感到这个世界自己似乎有些看不清了，为什么这个世界中还有黑轩辕的存在？
　　不过，正好，黑轩辕的存在增加了自己逃离这里的概率。
　　就去那里晋升为律者！
　　夏娜做出了决定，无视了身后八重樱焦急的呼唤，朝着黑轩辕意识波动传来的方向迅速赶去。
　　而蚩尤此时也直接随着黑轩辕的苏醒，而慢慢的复苏，巨大的身体从海洋之中慢慢站起，宛如山岳般的巨大，其上半身甚至直接探出了海面。
　　“卡莲！！！”一瞬间，正冷笑着与在暗处中的第一律者瓦尔特交涉的奥托，就收到了夏娜心中炸弹传来的信息，眼睛直接瞪大，无比焦急的看向了蚩尤。
　　“小心！快散开！！！”
　　“那是什么怪物？！”
　　“审判级？！是审判级崩坏兽，蚩尤！！”
　　海面上的天命和逆熵的部队都丝毫没有准备，蚩尤刚一冒出头来就狠狠的朝着逆熵的战舰撞去。
　　轰！！！
　　逆熵战舰表面浮现出了一道护盾，开始剧烈的闪烁起来，随即，其开始迅速启动，破开海面，带着甲板上的天命舰船和诸多机甲部队远离了这片区域，天命没有阻拦。
　　“嗡！！”
　　远处，另一艘天命战舰也朝着这里飞了过来，那艘战舰正是姗姗来迟的极东支部的休伯利安号。
　　“奥托大人！是否向蚩尤发动攻击！”奥托的下属焦急的向奥托询问道。
　　“不！不准攻击！”奥托直接一口拒绝，同时立刻向瓦尔特发去信息，让逆熵的人也不准轻举妄动。
　　做完这一切后，他看着已经开始活动起来，无视了他们，直接朝着前方远处灯火通明的大陆走去，引动着一片片城墙般的巨浪朝着前方扑打过去的蚩尤，握紧了拳头。
　　“怎么回事？为什么，为什么卡莲又被崩坏侵蚀了，到底发生了什么？！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第四十三章 第四律者—夏娜（2）

　　深入进蚩尤的腹部，夏娜见到了与游戏中几乎一模一样的场景。
　　巨大的赤鸢雕塑，诡异的八卦迷阵，还有随着她和黑轩辕以及蚩尤的复苏，而在蚩尤身体中诞生的那些崩坏兽和死士。
　　“真是有趣，蚩尤篇旧版居然与新版重合在了一起。”夏娜掠过那些崩坏兽的头顶，眼中闪烁着精光。
　　她现在只想迅速找到一个安全的地方，然后好好的晋升为律者，以此拥有强大的力量。
　　然后…
　　然后干什么呢？
　　毁灭世界，毁灭人类？
　　莫名的，夏娜突然想起一个多星期前，自己做完手术后醒来时，自己对自己说过，自己只是想守护有琪亚娜她们存在的这一个世界。
　　那时的自己，还在对自己力量显化的傀儡意识说，“别管什么崩坏了，我们来玩女儿养成游戏吧”这种话。
　　但是现在呢？
　　为什么自己脑子里，只有想毁灭人类和人类这个世界的想法？
　　在毁灭掉这些之后呢，干完这些后自己又该做什么？
　　首次的，夏娜突然对这些产生了一抹怀疑，但是，她此时还是想尽快晋升为律者，等有了自保的力量后再去思考这些问题。
　　“只要再过一会，吸取足够的崩坏能，我就能晋升了。”夏娜搜索着附近几个崩坏能最为浓郁的地方，毫不犹豫的赶了过去。
　　在跑到第一个崩坏能浓郁的地方时，夏娜看到了一块巨大的水晶体，从游戏中的记忆来看，这是封印着蚩尤的一个重要节点。
　　而浓郁的崩坏能就是从这其中散发而出，光是从这上面的崩坏能浓度来看，自己只要打碎两个，自己就能成为律者！
　　夏娜目光一下便炽热了起来，毫不犹豫的就朝着这个巨大的结晶冲去，猛的撞碎了它表面的晶体冲入其中。
　　立刻，这块巨大的结晶中所蕴含着的崩坏能直接被夏娜如鲸吞般的全部吸收。
　　“啊！”夏娜满足的呻吟一声，体内盈亏的崩坏能被这块结晶中的能量全部填满，甚至还有富余。
　　果然不愧是审判级的崩坏兽，即便被封印了如此多的能量也依然还有着这么庞大的崩坏能。
　　夏娜无比满足的伸了个懒腰，感觉自己仿佛如重获新生一般。
　　而八重樱也解决掉了沿路上的死士，正朝自己紧追而来。
　　“卡莲！”
　　“是樱啊，不用追我，因为，你是追不上我的～”夏娜看着她露出一个玩味的笑容，转身朝着另一个崩坏能浓郁的方向冲了过去。
　　仅仅是一个便让自己恢复了全部力量，那么再来一个，自己就能完全晋升为律者！
　　而之后的事情，自己之后再来考虑。
　　夏娜速度飞快的飞着，背后一对崩坏能形成的如天使般的翅膀出现，每一次扇动便带着她飞出了数十米。
　　八重樱看着她离自己远去，不由得焦急的喊道：“卡莲！不要走！”
　　但是夏娜并没有理会她，翅膀扇动之间便直接消失在了八重樱的眼中。
　　“樱，放弃吧，只有我才会永远陪在你身边。”侵蚀之律者绯狱丸再次干起了自己的老本行，全力忽悠着八重樱。
　　只是忽悠着忽悠着，绯狱丸突然发觉有点不对劲，自己还没用力八重樱的意识波动就开始变得诡异了起来，甚至都要影响到了自己。
　　‘发生了什么？’绯狱丸惊愕的在影子中看着八重樱，目光逐渐变得惊恐。
　　八重樱此时脸上露出了一抹诡异变态到了极致的笑容，看着夏娜离去的方向，眼睛也失去了高光，在此时仿佛彻底崩坏了一般。
　　见到此情此景，身为侵蚀之律者的绯狱丸，竟然莫名其妙的就失去了诱惑她的勇气，直接装起了死鱼，躲在影子里一声不吭着。
　　“为什么要跑呢，卡莲，卡莲，我好想你，我想要你永远待在我身边，再也不会有人和我抢你 你也再也不能离开…”
　　“阿嚏！”
　　远处正在飞行中的夏娜猛的使劲打了个喷嚏，差点就从半空中摔下那似乎是因量子纠缠，而形成的深不见底的深渊中。
　　“律者也会感冒的吗？”她疑惑的喃喃了一声，默默加快了速度，冲向了新的水晶，而后如刚才一般，猛的撞了进去。
　　在撞碎这个结晶，被结晶中的崩坏能包围时的感觉就如同做梦一般，一切来的太过轻巧。
　　“啊～”
　　夏娜沉浸在这些崩坏能中再次发出一声呻吟，体内崩坏能容量的极限被突破，周围海量庞大的崩坏能开始涌入她的身体之中。
　　翁嗡嗡！！！
　　强大的崩坏能疯狂涌入她的身体之中，夏娜在此时，体内的律者核心终于被完善，她的身上开始散发起了紫色的光芒，一道华丽到了极致的晚礼服便出现在了她的身上，将她完美的身材衬托得无比夺目。
　　“哈，终于成功了吗……”这一切来的太过轻易，夏娜身体中的崩坏能强度还在上升，由量变发展为了质变。
　　强烈的崩坏能波动席卷了蚩尤体内的所有空间，就连蚩尤身体外，天命的总部和逆熵的战舰也纷纷观测到了蚩尤体内的动静。
　　“新，新的律者？！”
　　“怎么可能！第三律者才刚诞生不到半年！”
　　“怎么这么快！”
　　很多人都开始惊呼起来，原本神色就无比难看的奥托，更是直接冷着脸，一声不吭。
　　躲在暗处的瓦尔特也是皱着眉头沉默着不说话。
　　今天发生的一切，出乎了他们所有人的意料，还在以现在天命和逆熵的阵容足以应付这种场面。
　　与此同时，在蚩尤的体内，随着夏娜晋升为律者之时也开始产生变化，一只只新的死士和崩坏兽出现。
　　这些死士和崩坏兽的等级高低不一，最高不过帝王级，最低也是游侠战车那一类。
　　而最重要的，便是体型巨大，且无主的审判级崩坏兽，蚩尤。
　　夏娜试图侵入它的脑海中，在其只有毁灭人类的这个思想中加入自己的东西。
　　那便是臣服于自己，成为自己的眷属。
　　只是，黑轩辕在阻止自己，她在操控蚩尤，朝着大陆的方向前进，似乎想摧毁离这最近的城市。
　　“愚蠢！”
　　夏娜屹立在半空中，冷着脸，轻轻的挥舞一下手臂，都带着强大的能量波动。
　　这股强大的力量带给了她一种强烈的自信，自信能摧毁掉这个世界上所有的一切，即便是所谓的天命总部，在她的力量面前也只是纸糊的玩具。
　　【毁灭！毁灭！毁灭人类和他们创造的一切！】
　　正在她沉浸于自己强大的力量中时，一道莫名的声音突然出现在她耳中，并仿佛病毒似的想侵入感染她的意识。
　　“给我滚开！”夏娜眼中精光一闪，意志高度集中，直接抵抗住了这一道思绪，并将其完全消除。
　　“想要控制我？让我变成一具傀儡？”夏娜抬起头，看向猩红昏暗的天空，眼中带着冰冷的神情，慢慢的露出了一抹叛逆的微笑。
　　“做梦！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：还欠十四章，QQ群：1035450342
　　因为学业繁忙的原因，码字时间减少了，我可能要考虑女装还债了，天亮后我先试试看，看看能不能突破自己的底线直接女装一波谢罪……
　　欢迎进群讨论……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第四十四章 第四律者—夏娜（3）

　　“……”
　　空气一阵沉寂，存在于虚无中的神，似乎在此时将视线投向了此处，看向了宣布对祂展开了叛逆的律者。
　　夏娜顿时便感到心头猛地揪紧，眼瞳紧缩起来，一种大难临头的感觉涌向心头。
　　但神什么都没做，祂只是看着自己，像是在看一个新奇的事物。
　　夏娜一瞬间，心头忽然有了一种懊悔的感觉，神的伟力自己根本无法想象，为什么自己会想着背叛祂？
　　但是，夏娜也知道，神根本不在乎自己会不会背叛，因为在漫画中，祂便将成功来到了祂面前的奥托，视作了蝼蚁。
　　即便是自己在祂面前，也是一样。
　　要改口吗？
　　要后悔吗？
　　神在注视着自己，夏娜忍不住在心头问道。
　　但是，在这时，她突然注意到，再次追了上来的八重樱，她依旧对自己紧追不舍着。
　　看到八重樱的身影的一瞬间，夏娜眼瞳微微放大。
　　自己此前，对八重樱和琪亚娜她们的那些约定，自己对未来的憧憬，都一一浮现在了她的眼前。
　　神注视着她，并没有任何动作，它的嘴角带起一抹轻笑，在看着夏娜心中的挣扎。
　　在回忆中，夏娜也渐渐找到了自己心中的答案。
　　自己，可是舰长，休伯利安号的舰长，以前每天都在舰桥上华丽劈叉的舰长！
　　神！
　　又算得了什么！
　　祂长得漂亮吗？
　　一副裸体光头的模样，比布洛妮娅香吗？比德丽莎香吗？
　　都没有！
　　以往那么多律者，在被杀死时神都没有出现，而此时，在自己化身律者时，却有那么多美少女想要拯救自己。
　　答案，不是已经很清楚明了了吗？
　　夏娜握紧双手，得知了自己心中的答案，自己来到这个世界，可不是为了一个裸体光头男来的。
　　做了一个可能会要了自己命的决定，夏娜颤抖着呼吸了一口气，目光坚定的抬起了头，直视着神。
　　“向神发起，华丽的叛逆！！！”夏娜浑身绽放出极致的光芒，耀眼的紫光拖曳在了她的身后，形成巨大的羽翼。
　　嗡！
　　她手中，轩辕剑的光芒也立刻大作，金色的剑身上炸裂出熊熊烈焰，却没有伤到她丝毫。
　　夏娜死死盯着神，严阵以待着。
　　即便是死，自己也绝对不会在做出那些与自己的意志南辕北辙的决定。
　　神看着她，嘴角依旧带着波澜不惊的微笑，并未因她的叛逆而有任何恼怒的模样。
　　这种态度，让夏娜完全揣测不出祂的思想。
　　但是，在随即，神的视线却缓缓消失，并未在注视她，也并未对她做任何事。
　　什么？
　　夏娜神色一下变得愕然，她确实没想到，神竟然连理会都懒得理会自己。
　　这是神的高傲？
　　还是神的大度？
　　亦或者，自己如此前借助着羽渡尘来到神的面前的奥托一般，都只是祂无限长的时光中，一个有趣的调味品？
　　从严阵以待，准备迎接随时都会到来的死亡，到就这样被放过的落差感，让夏娜产生一种自己在做梦般的感觉。
　　夏娜不禁陷入沉思。
　　自己在祂面前，分量，太低太低了。
　　而在此时，八重樱也一路朝着她冲了过来，在蚩尤体内产生的仿佛无限大的未知世界中，八重樱踩在巨石上，每次轻轻一跃就冲出了数十米的距离。
　　“樱。”夏娜抬起头看向她，目光中带着一抹平静，身后巨大的羽翼慢慢的消散。
　　她伸出手，决定，对自己身边的人放弃所谓的律者的高傲，用平常自己的态度，来面对她们对自己炽热的情感。
　　自己已经迫不及待的想被樱抱在怀中了。
　　夏娜看着疾冲而来的樱，脸上露出一抹期待的笑容。
　　“卡莲！！！”
　　八重樱看着她这副模样，速度丝毫未减的冲来，手中妖刀的剑身上闪耀着猩红如血般的不详光芒。
　　诶？
　　是不是有哪里不对？
　　夏娜瞬间发觉樱这副样子，好像不是要抱自己的模样，她脸上的笑容不禁渐渐僵硬。
　　“我不会！再让你离开我了！”冲到夏娜面前的八重樱，高举起手中的妖刀，朝着她的全力劈下。
　　嗖！
　　夏娜翅膀一扇，猛地后退一步，看着从自己面前划下的利刃，额头一滴冷汗流下。
　　她不禁惊愕的大喊道：“你干什么！樱！你疯了吗？！”
　　‘没错，她疯了。’绯狱丸猫在影子中默默吐槽道，丝毫不敢在此时的八重樱面前表现存在感。
　　“死！死！死！！”八重樱盯着夏娜，眼中带着病态般的狂热爱恋，手中却是在握着刀不断挥劈。
　　夏娜惊骇的不断侧身躲避，翅膀疯狂扇动想要离她远一些，也在惊愕的喊着：
　　“樱！你在干什么？！住手！！”
　　八重樱没有回答她的话，继续发动着如狂风暴雨般的攻击，夏娜渐渐被逼的不得不还击，挥舞起轩辕剑格挡着她的攻击。
　　于是在蚩尤的体内，一道道耀眼的光芒闪烁起来，赤红的能量与金色的火焰不断喷射交击在一起，溅射起一道道如烟花般璀璨美丽的光华。
　　而在蚩尤的身体外，天命总部和逆熵的战舰，以及赶来的休伯利安号已经与琪亚娜和符华取得了联系，得知了里面发生的情况。
　　“符华，你们找好掩体，我会用休伯利安的主炮打穿蚩尤的身体接你们出来。”德丽莎在休伯利安号上看着下方正朝着城市的方向移动的蚩尤说道。
　　符华闻言，急忙问道：“等等，学园长，我们刚刚感受到剧烈的晃动，蚩尤现在是不是一直在移动？”
　　“从探测器的反应来看，它确实一直在移动，虽然速度不快，但在三小时后，它就会赶到神州大陆。”德丽莎解释道。
　　一听到这话，符华无法淡定了，但在她要问该如何阻止蚩尤的时候，德丽莎继续说道：
　　“不过不用担心，探测器检测到蚩尤的身体内正在爆发一场激烈的战斗，有些甚至突破了蚩尤的表皮。”
　　“激烈的战斗？”符华闻言露出了疑惑的神色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第四十五章 第四律者—夏娜（4）

　　“是，是我妈妈在和八重樱战斗吗？！”琪亚娜想到此前追逐着夏娜离开的八重樱，顿时露出焦急的神色。
　　“嗯，只可能是她们了，琪亚娜，到底都发生了什么？”德丽莎也不由得露出焦急担忧的神色对她们问道。
　　符华立刻回答道：“我们找到了轩辕剑，只是，姬子老师被崩坏能侵蚀了，在我们制服姬子老师后，塞西莉亚，也被崩坏侵蚀了，然后她离开了这里，八重樱追了上去。”
　　“…情况很糟糕。”德丽莎的声音明显低落了下去，“根据探测器的数据来看，新的律者已经诞生在了蚩尤体内，新的律者，可能就是塞西莉亚。”
　　“我妈妈？新的律者？？怎么会这样？！！”琪亚娜顿时露出不敢置信的神色，急的像是油锅中的蚂蚁一般到处乱晃。
　　“不行！我要去找到我妈妈！”
　　德丽莎立刻阻止道：
　　“琪亚娜，冷静！这个时候不要在轻举妄动了，你们现找个安全的地方，我用休伯利安的主炮击穿蚩尤的表皮，然后派战斗飞舰来接你们。”
　　符华此时忍不住焦急的问道：“等等！学园长，之前我们感受到一阵剧烈的晃动，是不是蚩尤一直在移动？”
　　“嗯，从探测到的数据上看，蚩尤现在正在朝着神州大陆的方向移动，速度在不久前突然加快，最多半小时它就会赶到神州。”德丽莎神色也变得难看起来。
　　照蚩尤现在的速度来看，最多再过十分钟，它就会被神州大陆上的人们看到，而天命的总部和逆熵的战舰在那时也会被发现，被隐藏了数千年的崩坏和两个巨大的组织，也会随之在整个世界眼中暴露，掀起一阵阵滔天巨浪。
　　在十分钟之内消灭蚩尤可以做到，天命的总部就在这，上面搭载的武器足以消灭它。
　　只是，在蚩尤体内，可是还有一名律者！
　　琪亚娜想着可能会丢下夏娜和八重樱，不由得焦急的问道：“难道我们就这样把八重樱和妈妈扔在这里不管了吗？”
　　“当，当然不会了。”德丽莎声音中充满了确定，任何一个人都能听出来。
　　正在琪亚娜忍不住想说自己要去找到夏娜时，另一个信号插入进了她们之中。
　　“德丽莎，接下来的事情，就交给我吧。”一道带着成熟稳重的男性魅力的声音响起，这是奥托的声音。
　　“爷爷？”德丽莎听着频道中突然响起的声音不禁有些愕然。
　　“是我没错，接下来的事情，由我来处理。”
　　“可是！”
　　“放心，我是不会让卡莲受伤的。”
　　琪亚娜她们也听着那道声音有些愕然，但是未等她们询问，奥托便向她们下达了命令。
　　“女武神实习生琪亚娜，A级女武神符华，我需要你们去找到刚诞生的那名律者。”
　　“不行，姬子老师还在这，我们走了，她怎么办，而且她现在身受重伤，带着她去找塞西莉亚，太过危险。”
　　符华当即拒绝，她不是不想去找夏娜，只是，她更担心姬子会因此失去生命。
　　被崩坏侵蚀了的人，太过危险。
　　奥托沉默了一下，继续说道：
　　“那就在姬子被送出来后，德丽莎，用主炮击穿蚩尤表皮，我会派遣战舰进去带回女武神姬子，然后符华也跟着一起返回吧，另外我会派遣丽塔与琪亚娜，去找到卡莲。”
　　“明白！”
　　随即，计划展开，在片刻后蚩尤的表皮就被休伯利安号的主炮一击击穿，随即从蚩尤表皮破开的巨大空洞中，两艘瓦尔基里战斗飞舰飞了进来。
　　在战舰降落后，丽塔握着阿芙洛狄忒，迈着优雅的步伐从战舰中走出，来到了琪亚娜身边，看着她优雅的笑了笑。
　　“琪亚娜大人，接下来，丽塔就要与你并肩作战了。”
　　“嗯！”
　　琪亚娜坚定的点了点头，看着将姬子抱在怀中走进战斗飞舰的符华打了声招呼：“班长，我走了！”
　　符华转身看着她，嘱咐道：“嗯，琪亚娜，一定要万事小心，不要大意行事。”
　　“放心吧！班长，我一定会小心的，一定。”
　　琪亚娜点了点头，正要动身朝着八重樱此前消失的方向追去时，丽塔便叫住了她。
　　“琪亚娜大人，请问您是想用两条腿追过去吗？请恕我冒昧，在您赶过去时，蚩尤可能都已登录了神州大陆。”
　　“不跑过去还能怎么过去啊？”琪亚娜不禁转过头满脸愕然的看着丽塔，看着她的眼神像是在看傻子一般。
　　“现代科技很发达，琪亚娜大人。”丽塔对她露出一抹关怀的微笑，同时在蚩尤的表皮破损处，一架赤红的巨型机器人飞了进来，随即带着骇人的气势降落在了她们身侧。
　　“哇？！这！这是什么？！”
　　“这是天命研制的神机系列，巴德尔。”丽塔笑着为她解释了一声，“接下来，我们便要搭乘巴德尔去寻找夏娜大人，然后，带她回到天命。”
　　“搭乘？怎么搭乘？它上面看起来没有座位啊？”
　　“…踩在它背上。”
　　…
　　…
　　另一边，夏娜已与八重樱交战了足足数分钟，她也终于意识到八重樱此时与自己此前一般，已被崩坏能侵蚀。
　　“可恶！绯狱丸，我会让你付出代价的！”她怒气冲冲的挡住八重樱挥来的利刃，决定开始使出全力。
　　“关我什么事！明明是你刺激到的樱！为什么怪在我头上！”绯狱丸一听，顿时就不乐意了。
　　但是她还是不敢出来，她担心自己一出来就被八重樱和夏娜先一人来上一刀，所以只敢躲在角落里嚷嚷这一句。
　　而且，八重樱此时意识已经混乱，这么好的机会，她怎么可能会放过呢。
　　绯狱丸眼中闪烁起了一阵精光，默默潜进了八重樱的意识海中，朝着八重樱陷入混乱的灵魂，一步一步的走去。
　　砰！
　　在一次格挡开八重樱的利刃后，夏娜握紧轩辕剑，眼中带着一抹歉意的冲了上去。
　　燃烧着金色烈焰的轩辕剑立刻与猩红妖冶的赤染樱撞击在一起，一秒之内，两个顶级的武器不断碰撞，发出一阵阵刺耳的金属交击。
　　“给我好好冷静一下吧！八重樱！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第四十六章 搞事的绯狱丸

　　轩辕剑上带起一阵雷霆，在撞击在赤染樱上后立刻便有雷蛇顺着剑身蔓延到了八重樱身上，将她电得浑身一麻。
　　夏娜见此机会，毫不犹豫的一振轩辕剑，用其特性引动着周围碎落一片的巨石朝着八重樱狠狠砸来。
　　“卡莲，为什么，为什么你不能好好待在我身边！”被电得浑身都在剧痛的八重樱还在喃喃自语，眼中带着病态与疯狂。
　　在那些巨石要砸在八重樱的身上时，夏娜有些不忍，但是看着八重樱眼中的疯狂，她还是决定，先将她击晕。
　　只是，在那些巨石砸在她的身上前，赤染樱的剑身上一道不详的光芒一振，那些巨石纷纷化作靡粉散去，没有伤到八重樱丝毫。
　　见到此景，夏娜眉头一皱，便再次朝着樱冲去，她倒是想起了赤染樱似乎有在受到一次伤害后，便会免疫下一次攻击的被动技能。
　　既然如此，那就打下去吧，打到八重樱精疲力尽之后，再来好好跟她交涉。
　　砰！
　　砰砰！
　　于是，在蚩尤的体内，一场激烈的大战展开。
　　律者和无限接近于律者的拟似律者在这大打出手，让蚩尤在朝着神州大陆前进时时不时的就发出一声剧烈的痛吼，像极了有孙猴子在身体里为所欲为的铁扇公主。
　　而蚩尤的身体外，天命总部和逆熵的战舰依旧紧跟着它，碍于奥托的命令，没有任何一人朝蚩尤发起攻击。
　　只是，蚩尤巨大的吼声，和它在海平线上越来越明显，如山岳般巨大的身体，已经吸引到了一些人类的注意，并引起一阵阵骚乱。
　　“就在前面了！”
　　也在这时，夏娜与八重樱的战场外，琪亚娜和丽塔也坐着巴德尔来到了战场边缘。
　　琪亚娜跳下巴德尔，有些腿软的站在巨石上，脚踏实地的感觉让她此时倍感安心，只是，看着前方激烈的战斗，她不禁也无比焦急。
　　“妈妈！”
　　“嗯？”战斗中，夏娜突然听到琪亚娜的声音，不禁转头朝着她的位置看了一眼。
　　“不！卡莲，我要你的眼睛永远只能看着我一个人！”见到这幕八重樱立刻重重一刀挥来。
　　夏娜身形暴退，立刻躲过了这一击，同时眼中也带上了一抹怒火的说道：“樱，够了，这场因我引起的闹剧该结束了！”
　　“不，我要你永远，永远都不会再离开我！我要你永远只能陪在我身边！”八重樱依依不饶的紧追而来。
　　看着这样的八重樱，夏娜不禁突然间，想起了自己曾在崩坏三的资料中，看到过有一个平行世界的八重樱被崩坏侵蚀，最终将卡莲的意识硬生生的磨灭，让她彻底变成了一个植物人，永远的陪在自己身边。
　　八重樱，此时会不会就是那样想的呢？
　　夏娜眼睛微微眯了眯，而就在她思索之中的时候也与八重樱交击了数十次。
　　这种激烈的战斗，即便是已经赶到这里的丽塔都无法参与进来，恐怕只有幽兰黛尔才能来与之一战。
　　不过，既然八重樱此时意识已经崩坏，趋于病娇，那么自己又该怎么做呢？
　　夏娜眉头深皱，一边招架的八重樱的攻击，一边仔细思索。
　　在短时间内解决黑化强三倍的八重樱很难，而在自己解决她前，说不定蚩尤都已赶到神州大陆，那是自己与符华都不想看到的一幕。
　　不。
　　自己为什么要想着解决她？
　　夏娜在一击挡住八重樱的攻击后，八重樱忽然间身形向后一退，见到她这个动作，夏娜不知为何心头一突。
　　嗡！
　　这时，夏娜突然发觉，自己身上不知何时突然多了一朵栩栩如生的樱花图案，这时，她眼睛猛地睁大，看着八重樱，意识到了什么。
　　“樱花……”八重樱死死盯着夏娜，弓起身子，手握着刀鞘和刀柄，做出了一副即将要拔刀斩的模样。
　　她要开大了！
　　夏娜顿时意识到这点，在想到这点的同时，她也迅速思索起自己的大招是什么，想同时开大躲避八重樱必杀技的伤害。
　　可是她随即便发现，因为自己觉醒的力量是意志之力，自己在成为律者之时，自己的大招也因此不像其她律者那般具备强力的攻击能力。
　　自己的大招就如第一律者的无限舰制那般，要更为平和，自己的力量，是在一瞬间入侵人类的意识，改写人类的意识，使他们成为自己衷心的奴仆，让人类为自己毁灭人类。
　　既然是这样……
　　夏娜看着面前，刀已出鞘的八重樱，眼瞳不由得陡然变色，璀璨的紫色光芒在这一瞬间从她眼中爆发而出。
　　“散！”
　　八重樱这时也喊出了最后一个字，她的身体朝着夏娜急冲而去，手中的利刃一击挥出，身影在一瞬间出现在夏娜的身后。
　　砰！
　　夏娜身周，紫色的崩坏能护盾应声破碎。
　　只是，在第一击刃返挥出时，八重樱的身体便僵硬在了原地，眼瞳也微微放大。
　　“呵。”夏娜嘴角勾起一抹轻笑，在半空中，仿佛脚踏实地般的慢慢转过身，看着八重樱。
　　“卡，卡莲？”八重樱慢慢扭过头，眼睛睁得大大的，诡异无光，看起来分为诡异。
　　“是我。”夏娜朝着她一步步走去，眼瞳中的紫光闪烁着。
　　注视着八重樱，她并不畏惧，准确来说，这个世界上没有任何可以让她感到畏惧的东西。
　　她，是律者。
　　夏娜走到了八重樱的面前，凝视着她的眼瞳，让自己的力量浸入八重樱的意识之中，想唤醒她的意识，从这病态疯狂的状态中恢复。
　　夏娜的力量确实可以让八重樱恢复自我的意识，只是，八重樱的身体中，不仅只有八重樱一个人。
　　还有绯狱丸。
　　正在夏娜要唤醒八重樱时，绯狱丸突然暴动，控制住了八重樱的一只手臂，握着妖刀猛地朝夏娜失去了护盾保护的身体刺来。
　　噗嗤！
　　一声类似睡袋破裂的声音响起。
　　“呃！”
　　夏娜眼睛愕然的微微睁大。
　　“呵呵呵呵呵~”
　　八重樱此时突然愉悦的笑了起来，她的眼中，印着另一个人的身影，那个人正是绯狱丸。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第四十七章 暴露在世界面前的崩坏

　　“我终于成功了！可恶的白毛女人，给我死！”绯狱丸得意的喊着，就要拔出刀再给夏娜来上一下。
　　夏娜低头看了一眼被刺穿的腹部，随即在抬起头，神色无比阴沉的直视着八重樱的双眼说道：
　　“绯狱丸？呵，我竟然把你这个家伙给忘了，看来，你是想被做成烤肉。”
　　“烤肉？哼！”绯狱丸看着冷冷的盯着她的夏娜，不禁有些感到愕然，只是她手中的动作依然未停。
　　夏娜死死盯着她，在她将插在自己腹部的妖刀拔出后，猛地向前一步将八重樱的身体抱在怀中，猛地将脑袋贴向了她的面孔。
　　随即，她与八重樱亲密的亲吻在了一起，眼瞳也互相直勾勾的对视着。
　　嗡！
　　夏娜体内的能量在这时全力爆发，侵入进八重樱的意识之中，想将八重樱唤醒。
　　绯狱丸见状，也没有丝毫犹豫的发动了自己身为侵蚀之律者的能力，直接抵御起夏娜的力量，想给自己多争取一些占据八重樱意识的机会。
　　就在八重樱此前被夏娜控制住的那一瞬间，她就成功进入了八重樱的意识之中，制造出了一个无限轮回的世界，以此来消磨八重樱的意识，想借此占据八重樱的身体。
　　在数秒钟内的时间中，八重樱就已在那个无限轮回的世界中不断轮回了上百次，一次次的亲手杀死自己的妹妹，而后又被‘卡莲’所封印。
　　“给我滚开！”夏娜愤怒的想将绯狱丸的力量从八重樱体内连根拔除，但是身为上个人类纪元中第十二律者的绯狱丸也非等闲之辈，一时半会夏娜竟奈何不了她。
　　“放弃吧！樱是我的！她的身体也是我的！而你！我会将你彻底杀死！让你再也无法复活！”绯狱丸愤怒的抵挡着她的能量。
　　如果不是卡莲，她早就在五百年前，将当时的天命，甚至是欧洲全部摧毁。
　　如果不是卡莲，她早已占据了八重樱的身体，借助着她的身体复活。
　　如果不是卡莲，这个世界早已被她摧毁！
　　绯狱丸嘶吼着拼命抵挡夏娜的力量，两名律者的力量，在这一刻全力爆发。
　　轰隆隆！！
　　蚩尤的体内猛地爆发出一阵崩坏能风暴，摧毁着沿途的一切，两大律者的力量交织，使得这里变成所有生命的禁地。
　　“我们必须离开这！”
　　下方，丽塔立刻让巴德尔带着自己和琪亚娜转身迅速离开了这片区域。
　　而夏娜也和绯狱丸靡战着，她的力量努力探入八重樱的意识海之中，找到了她的意识，努力呼唤起了陷入无尽轮回中的八重樱。
　　只是，无论怎么呼唤八重樱依旧都没有回应她，而绯狱丸又在一边不断阻挠干扰，像是只烦人的大苍蝇一般。
　　看着眼下的这个情况，夏娜眼中也闪过一抹厉色。
　　她不知道，外面的奥托他们还能忍耐多久。蚩尤离神州大陆又还有多远。
　　如果给自己足够的时间，自己可以解决掉绯狱丸这个麻烦，而后再解决黑轩辕，控制住蚩尤，只是，现在，最缺的便是时间。
　　如果是这样……
　　夏娜探测着绯狱丸制造着的无限轮回的世界，脸上突然露出了一抹狰狞的笑容。
　　“绯狱丸，你想尝尝自食恶果的滋味吗？”
　　“你想做什么？！白毛女人！”
　　绯狱丸立刻察觉到了一阵不对劲，急忙提高警惕，但是在这时夏娜的力量突然放弃呼唤八重樱的意识，转而全力对付起它，在一瞬间内，直接拖曳的她的意识，一同朝着她自己制作的无限轮回的世界之中坠去。
　　“混蛋！你想做什么？！”
　　“和我一起去向樱好好道歉吧，混蛋！！！”
　　夏娜拖曳着她的意识，全力朝着那片区域坠落，努力镇压着不断反抗的绯狱丸。
　　同时她也迅速抱住八重樱，转头看向琪亚娜她们的方向，眼中紫光一闪，将自己现在的情况，和蚩尤身体中发生的情况，全部向着琪亚娜她们传去。
　　这些讯息，将会在她们耳边说出，同时她也迅速命令随着自己诞生的眷属，开始向蚩尤身体中原本诞生的崩坏兽和死士，以及黑轩辕发起了进攻。
　　一瞬间蚩尤的身体中无数崩坏兽和死士便混战在了一起，而正在蚩尤的心脏前守护的黑轩辕，也面对了海量崩坏兽的攻击。
　　这样，我就能安心的进入樱的身体里了。
　　夏娜眼中闪过一抹精芒，面无表情的便拉着奋力挣扎怒吼的绯狱丸坠进了八重樱的意识海中，进入了绯狱丸为八重樱制造的无限轮回的悲惨世界。
　　在这时，蚩尤的身体外，神州大陆的方向。
　　“快看！”
　　“那些是什么东西？！”
　　“巨大的怪物！还！还有飞船！那个又是什么？！”
　　无数平民聚集在码头港口，手中拿着望远镜或是相机，朝着陆地仅剩数十公里的蚩尤拍着照。
　　蚩尤被海水腐蚀，变得如生锈的铁甲般的巨大身躯，以及在它头顶紧随着它的天命总部，和逆熵的战舰给他们带来的震撼感实在太过强烈，大多数人甚至以为是外星人入侵或是自己在做梦。
　　而不到片刻，刺耳的防空警报声便响彻在了这座城市的上空，在天命的影响下，所有军队，警察和执法部门的人员齐出，开始了平民紧急疏散工作。
　　但是，在这个时候，天命总部，巨大的蚩尤和逆熵战舰的照片，都已纷纷流向了网络。
　　被少数人隐藏了一个个世纪的崩坏，和凌驾于世界各国之上，对抗崩坏的两大超级势力，也随之浮出水面。
　　这一天，世界暗流不断涌动，全世界的目光都投到了神州海域，而在天命和逆熵的监控下，隐藏得极深的世界蛇也开始暗自搜集起了夏娜的资料，将这些资料逐步上传。
　　世界蛇的领导阶层，对能引动这一场将崩坏直接暴露在世界面前的律者，很感兴趣，尤其是在知道她的存在对奥托意味着什么之后。
　　很快，夏娜的出生地，做过什么，原来的模样，为什么会变成这样，都在世界上各个组织之间，传播开来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：昨天卡文卡的严重，花了一天的时间重新梳理了一遍大纲，基础章节已补上，白天开始继续还稿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第四十八章 潜入式思维虚拟实境连接装置

　　“喂！让我拍张照我就走！”
　　“不行！不能拍照，这里很危险！请尽快离开！”
　　“妈妈！快看那边那只大怪兽！”
　　“小希不要看！我们回家！”
　　沿海的广州市中，无数平民正在被疏散，而蚩尤也在朝着神州市缓缓走来，而它带起的浪潮已率先席卷进了市区之中。
　　“奥托大人，女武神部队先已与蚩尤体内被崩坏侵蚀了的姬轩辕接触，战斗已经开始！”奥托的副官，琥珀站在奥托身后对他汇报道。
　　“嗯，我知道了，现在给我安排一艘飞船，我要去休伯利安号。”奥托没有去看下方的蚩尤，而是转身朝着外面的停机坪走去。
　　“是，奥托大人。”琥珀恭敬的点了点头，并随即准备好了飞船，同时给休伯利安号的舰桥发去了信息，让她们准备迎接奥托。
　　奥托面无表情的走在走廊中，除他之外，所有的人都正在忙碌着，或是在与神州官府联系，或是在吩咐地面部队紧急疏散平民。
　　此时只有他一人空闲下来，但是他丝毫不在意，这个世界上他唯一在意的，便是他的卡莲，他追逐了五百年，终于追上了的那道身影。
　　“琥珀，接下来所有的事情，全权交给你处理，有解决不了的事情再来告诉我。”
　　在登上飞船前，奥托转头对琥珀说道。
　　“我明白了，奥托大人。”
　　琥珀轻轻鞠躬，看着本该主掌这场足以被列为史诗级战斗的奥托乘着飞舰跑路，追逐自己的爱情去了。
　　而在休伯利安号上，德丽莎和琪亚娜她们都围在处于沉睡中的夏娜和八重樱身边，目光中满是焦急和担忧。
　　“塞西莉亚。”德丽莎站在病床边连连呼唤夏娜，但夏娜却都没有醒来的迹象，她不禁露出满脸焦急担忧的神色。
　　“妈妈！”琪亚娜也使劲推了推夏娜，急得团团转。
　　在大家都有些束手无策的时候，布洛妮娅看着这幕，眼中露出沉思的神色。
　　随后，医疗部的检测结果出来，检测出夏娜的大脑中已经没有了意识波动，也就是说，她现在的这具身体，仅相当于一个植物人。
　　而八重樱的意识波段却格外活跃，加上之前夏娜留给琪亚娜和丽塔的信息来看，夏娜自身的意识，正和绯狱丸在八重樱的脑海中缠斗，随时都可能面临危险。
　　“我要进去帮妈妈！”琪亚娜站在八重樱床边，急切的就想往一边的墙上撞。
　　“等！等等！琪亚娜你干嘛？！”芽衣见状立刻一把拉住了她。
　　“把自己撞晕然后进去帮妈妈啊！”琪亚娜转过头一脸焦急的说道。
　　“芽衣你不要拦着我！我现在就要进去帮妈妈！”
　　“什，什么？这样怎么可能进的去前辈的脑海里？”芽衣当即露出懵逼的神色。
　　琪亚娜看着芽衣和大家露出的懵逼的神色，不由得张口一脸认真的解释道：
　　“很简单！只要我在把自己撞晕前努力想着要进入别人的脑海里，就能进去了！”
　　布洛妮娅闻言，不由得叹息一声：“笨蛋琪亚娜，你这样是不可能进到八重樱的脑海中的，和你在一起，布洛妮娅担心自己的智商会被拉低。”
　　“诶？！不行吗？可是妈妈不就是这样进去的吗？”琪亚娜不禁露出懵逼的神色看着布洛妮娅。
　　她在找到夏娜的时候，可是看到夏娜和八重樱紧紧地抱在一起，摔在一块巨石上，脑门上灰扑扑的，都把巨石撞得碎了一大块。
　　“当然不行，不过，布洛妮娅会尽力试试的。”布洛妮娅伸手在身后摸了摸，掏出了三个巨大的吼姆帽子。
　　“布洛妮娅，这是什么？”德丽莎急忙问道。
　　“这是潜入式思维虚拟实境连接装置，布洛妮娅需要对它们进行一些改装，然后就链接到八重樱姐姐的脑海中。”
　　布洛妮娅一边说着一边转身蹲在了地上，在把这三顶帽子放在地上后，她随手一掏，从重装小兔存在的那个空间中取出了一些工具，开始对自己这三顶原先是为了帮助琪亚娜补习知识的装置进行改造。
　　德丽莎她们见状，站在德丽莎身后纷纷露出期待的神色眼巴巴的看着她。
　　而在这间病房外，奥托眉头深深皱起，低声呢喃道：“卡莲的意识在八重樱那个妖狐的意识海中吗……”
　　这对他来说很显然不是一个好消息，丽塔此前已将卡莲传递给她们的讯息告诉了自己，从讯息上看，卡莲仍然具备着理性思维。
　　果然，不愧是卡莲，轻易就能做到别人都做不到的事情。
　　想着想着奥托脸上突然露出一抹微笑，但随即便又严肃的下去。
　　卡莲现在还在八重樱那个妖狐的意识海之中面临着危险，我必须跟过去。
　　想到这，奥托毫不犹豫的推开门，走进了这间病房之中，看着病房中的大家说道：
　　“我也来帮忙吧，”
　　“爷爷？！”
　　德丽莎看到了他，原本挂满了期待的神色当即就变得冷淡下来，看着奥托就仿佛看着一大坨不可回收的垃圾一般。
　　“这里不需要你帮忙。”
　　奥托看着德丽莎沉默了一下，感觉心里有些隐隐抽痛，只是他此时也不在乎那么多，于是开口说道：
　　“我可以帮你们尽快唤醒卡莲，还有八重樱。”
　　“……”德丽莎闻言沉默了一下，她看着奥托，有些犹豫，她确实还无法原谅奥托，但是，她也想要夏娜尽快醒来。
　　琪亚娜和芽衣都看着她，都在等待着德丽莎的答复。
　　德丽莎在权衡了一阵后，便点头同意了奥托留下来：
　　“不准在对塞西莉亚耍什么花招！要不然，我可是会用犹大揍扁你的！”
　　“放心吧，我一定会把你的塞西莉亚，给安安全全的救醒过来。”看着德丽莎，奥托笑了笑，走到了布洛妮娅的身边，在观察着她打开一个头盔，做的一些调整和改进后，也拿起另一个头盔开始忙碌着。
　　他和布洛妮娅同属于高智商型人才，很多事情，根本不需要交流，仅仅只需要看一遍，便明白该怎么做了。
　　很快，三顶吼姆帽子就被制作完毕，摆在了大家面前。
　　只是，在场的有五个人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第四十九章 八重村异闻录（1）

　　“德丽莎，这么危险的事情，你就不要去了。”奥托看着德丽莎突然说道。
　　“不行！我一定要进去，我不放心塞西莉亚，还有，爷爷你不是要指挥作战吗？辣么大个蚩尤你不管了吗？！”德丽莎当即反驳道。
　　奥托闻言，刚要说话时，便接到了琥珀的通知。
　　“奥托大人，在姬轩辕和连山的帮助下，被崩坏侵蚀了的另一个姬轩辕已经被拿下，蚩尤心脏，已击碎。”
　　“吼！！”
　　就在琥珀的话音刚落时，即使是在休伯利安号上，他们也听到了来自审判级巨兽蚩尤濒死的嘶吼。
　　“现在已经不需要我指挥战斗了，善后工作，也都已经安排好了，德丽莎。”奥托看着德丽莎露出一抹微笑。
　　德丽莎见状，只能气的咬牙。
　　“我要进去！”琪亚娜这时跳出来说道。
　　“不行！”德丽莎立刻转头拒绝。
　　“为什么啊？”
　　面对琪亚娜疑惑焦急的目光，德丽莎说道：“这次行动实在太过危险，你的实力还不够，不能和我们一起进去。”
　　“那，便由我和的德丽莎一起进去吧。”奥托看着德丽莎露出一抹温暖的微笑，他已经有些急不可耐的想进去找到卡莲了。
　　“可！可是！”
　　“琪亚娜，学园长说的没错，我们，还是在外面守候，等待她们的好消息吧。”
　　琪亚娜想争辩，但在芽衣的安慰下，也只好气鼓鼓的偃旗息鼓了下来。
　　奥托伸手拿起一个蓝色的头盔，德丽莎拿了粉红色的，只剩最后一个黄色的。
　　正在布洛妮娅看着最后一个黄色的吼姆头盔，想伸手时，又一个人走入了病房中。
　　“最后一个，便让我来吧。”符华扶了扶眼镜，面色淡然的对布洛妮娅说道。
　　“……”
　　布洛妮娅看了眼早不来晚不来，偏偏在这个时候来的符华，心里突然萌生了一种想让重装小兔对她来一炮的冲动。
　　不过，她也只好忍耐了下来。
　　“好了，我们准备开始行动吧。”奥托戴上头盔，目光看向了布洛妮娅。
　　“嗯，布洛妮娅，开始吧！”德丽莎也点了点头。
　　看着他们，布洛妮娅开始操作起来，面前一道道虚拟屏幕出现，她白皙的双手便在上面灵活的敲打起来。
　　“诶？！谁！睡在偷我的电！”
　　在敲打没一会时，布洛妮娅面前的虚拟屏幕中，包菜上长着爱酱的头像立刻冒出，气呼呼的看向了布洛妮娅。
　　布洛妮娅面无表情的看着她说道：“爱酱，布洛妮娅需要使用主机资源，布洛妮娅已获得学园长批准。”
　　“诶？学园长，还有大主教？！都在啊，那这电你们就拿去用吧，我少打把游戏没…不！没什么，你尽管用吧，有事在找爱酱哦！”
　　爱酱说完，头像立刻在屏幕上消失，德丽莎看着是一阵咬牙切齿，恨不得现在就冲进指挥舱里用犹大狠狠敲打一下爱酱的主机。
　　不过，现在的首要任务，还是要去营救夏娜和八重樱。
　　“布洛妮娅会用中央主机与你们保持联系，当务之急是进入樱姐姐的意识中将塞西莉亚姐姐和她带出来。”布洛妮娅说着，便启动了吼姆装置。
　　一瞬间，戴上了头盔的奥托三人纷纷眼睛一闭，身体软软的倒向地面。
　　“大姨妈！”
　　琪亚娜和芽衣立刻借助了德丽莎和符华，而位高权重的天命大主教的奥托，直接以脸着地，摔在了地板上。
　　“任务，开始了。”布洛妮娅看着面前已经显示出了画面的三个影像沉默的说道。
　　三个影像中，画面陡然转变。
　　“呜哇哇哇！！”
　　“德丽莎！”
　　三个人影突然出现在了一座森林的上方，并直接的朝着森林中摔去。
　　唰啦啦！！
　　好在她们出现的地方并不是太高，森林里茂密的树冠也为她们提供了足够的缓冲。
　　符华握住一跟粗壮的树枝，灵活的就翻转着身子踩在另一根树枝上稳住身体，立刻就想伸手，去接住呜哇乱叫的落下的德丽莎，只是不知为何，她的动作没有以前那般灵敏，还是晚了一点没能接住德丽莎。
　　德丽莎直接落向地面，不过，在她就要摔在地上时，奥托直接以自己为缓冲垫，将德丽莎护在怀中，自己砸在了地上。
　　“嘶！”
　　摔在地上后，奥托不禁倒吸口凉气，嘴中发出一声闷哼。
　　“爷！爷爷？！”
　　德丽莎趴在他怀中看了一眼他，急忙站起身，脸上带着一抹不知所措。
　　而奥托这时也回过神来，看着德丽莎，神色突然有些激动。
　　自己终于抱到自己可爱无敌的孙女了！
　　多少年了！
　　自己终于又一次补充到孙女元素了！！！
　　“学园长。”符华从一边的树上跳下，走到她身边，伸出双手握了握拳，眼中露出一抹疑惑。
　　“我感觉…我好像失去了很多力量。”
　　“我，我也是。”德丽莎没有再去看奥托，她现在心情有些烦躁。
　　而奥托也随即起身，发现，自己也失去了自己的力量。
　　此时，他们三人在这个奇怪的世界中，都失去了自己傲人的力量，变成了几个普通人。
　　但就在这时，森林中一旁的一条林间小道中，一道奇怪诡异的巨大嘶吼声响起。
　　“嗷！！！”
　　听到这种诡异的吼叫，奥托在楞了一下后，立刻神色大变的拉着德丽莎朝着另一个方向跑去：
　　“快走！是崩坏兽！”
　　他听得出那种声音，那是在五百年前无比古老，刚被崩坏侵蚀不久的野兽才会发出的吼叫。
　　如果是以前，这种崩坏兽，他可以几个月不眠不休的斩杀都不带疲惫的，只是现在，他已经失去了力量。
　　只是，在崩坏兽的嘶吼响起不久后，另一道充满了英气的女声响起：
　　“西内！！！”
　　顿时，崩坏兽的嘶吼声就像是被摁了暂停键一样戛然而止。
　　奥托脚步不禁微微停下，三人面面相觑着，都有些愕然。
　　不过，符华最先做出反应，她转身轻轻走到灌木丛边，伸手拨开了一片绿叶，看向了声音传来的方向。
　　只见，在前方不远处，一只被崩坏侵蚀，浑身畸形恐怖的巨熊身边，一个银发的女人，正用巨熊的皮毛擦拭着自己手中樱色的利刃。
　　注意到看着自己的目光，女人微微抬起头，目光冰冷的看向了符华她们的方向，冷冷道：
　　“你们，打算在那躲多久？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第五十章 八重村异闻录（2）

　　“卡莲！”
　　奥托瞬间就从灌木丛中钻了出去，看着站在崩坏兽尸体边的银发女人露出惊喜的神色。
　　那个银发女人身上穿着卡莲他最熟悉的修女服，这种修女服，尤其是卡莲从小到大穿过原位修女服的，他的收藏室里可是珍藏着整整三十套！
　　而且，她的发型也是自己最喜欢也是最熟悉的那款！
　　充满了青春魅力的单麻花辫！！！
　　“奥托？”夏娜看着他，神色不禁微微一变，立刻露出一副看到最不想看到的人时的嫌弃表情说道：
　　“离我远点，恶心的家伙！”
　　“恶，恶心？！”正要走过去来个爱的抱抱的奥托神色顿时一僵，整个人瞬间化作一座灰白的雕塑。
　　“我不喜欢男人，你要是再敢走上前一步，我就杀了你。”夏娜看着他，眼中带着浓浓的恶意。
　　“！！！”
　　不喜欢男人？！
　　名为奥托的石雕上立刻裂开一道道裂纹，他心中立刻升起一阵阵强烈的懊悔。
　　我怎么，忘记了这点，我应该，应该用女身进来的！
　　失策啊！
　　“塞西莉亚！”德丽莎忍不住想冲上前，但符华一把拉住了她，而后，无比警惕的说道：
　　“学园长，塞西莉亚，似乎有点不太对。”
　　“诶？”
　　看着她们，夏娜面无表情的将自己从八重神社拿的灵刀樱吹雪，插回剑鞘中，看着她们冷笑了两声。
　　“愚蠢，如果我想杀死你们，现在就已经动手了，你们认为，此时失去了女武神力量的你们会是我的对手？”
　　夏娜满脸的不屑和冷傲的看着她们，只是，在看向符华时，她心里还是有些忐忑，并表示，希望符华能一路放海下去。
　　德丽莎看着她冷傲的模样和冰冷的眼神，上前一步无比紧张的说道：“塞西莉亚，你……”
　　“别叫我塞西莉亚，我不是那个bit…那个没长脑子的家伙！！”
　　德丽莎不提那个名字还好，一说起那个名字，在这个虚构的世界待了有半个月的夏娜便无比不爽的激动道。
　　德丽莎的神色一瞬间便僵硬了下来，奥托和符华也互相对视了一眼，眼中都带起一抹疑惑。
　　不过，夏娜此时还是身为一名律者，她们对夏娜，抱着浓浓的戒备。
　　看着她们的表情，夏娜用屁股想也知道她们在想些什么东西，不过，在另外两个家伙赶到之前，自己必须做些事情。
　　于是，夏娜便抬脚朝着她们走去。
　　“塞…卡莲小姐，请止步！”符华右脚当即后退一步，双手摆出一副武术的起手式警告道。
　　“哼！”
　　看着符华，夏娜眼中精光一闪，符华身边的灌木丛猛地狂暴生长起来，一根根被崩坏能侵蚀为树藤的纸条在一瞬间便将符华捆绑起来，但没有伤害她。
　　“不要自作聪明，符华。”朝着她们走去，夏娜眼中带着不屑，但实际上，她也在小心符华瞬间想起大号密码，一拳开天教她做人。
　　“塞，塞西莉亚？”德丽莎看着她走来，紧握着的手心中也布满汗水，眼中带着焦虑不安和一抹警惕。
　　如果夏娜再做出什么异常举措的话，她就会出手，即便是现在失去了原来的力量。
　　“卡莲，我们是来带你回家的。”奥托看着她，眼中带着一抹真诚和担忧的神色说道。
　　“回家？再解决掉另外两个家伙前，我不会回去。”
　　夏娜冷冷的回绝。
　　同时，她也走到了德丽莎身前，伸出了手。
　　看着头顶伸向自己的手，德丽莎脸上挂满了紧张，眼皮子也有些不受控制的不停想要闭上。
　　看着这一幕的符华和奥托，手也慢慢握紧。
　　揉揉~
　　夏娜将手放在德丽莎头顶，轻轻揉了揉，那熟悉的触感，让她冰冷的神情不禁变得柔和了一些，嘴角也勾起一抹轻笑。
　　“塞西莉亚！”
　　感受着头顶熟悉的揉动，德丽莎顿时忍不住欢快的呼喊一声，心中的大石就落了下来，一下子便扑上去紧紧的抱住了夏娜开心的蹭了起来。
　　她刚刚真的很担心，夏娜突然说自己不是塞西莉亚，还好像在自己骂自己，当真将德丽莎吓到了。
　　对~
　　就是这样~
　　微微弯腰，抱住了德丽莎，夏娜嘴角带起满足的笑容。
　　终于补充到德丽莎元素了，再不补充的话，我就要死了！
　　“……”
　　奥托和符华看着脸上挂起了微笑，将原本冷傲的气质冲刷的一点不剩的夏娜，也微微一愣，犹豫了一下，稍微放下了些许警惕。
　　揉揉~揉揉~
　　奥托看着仿佛母女一般的夏娜和德丽莎，脸上也不禁带起一副欣慰的笑容。
　　看，卡莲多喜欢我和她的孙女啊，好在德丽莎也很喜欢她，而八重樱那个妖狐，她行吗，她和卡莲有孙女吗~
　　没有！
　　所以，这场战斗，我赢了！
　　“你们到这里来，是想带我回去？”
　　揉了许久像猫一样趴在自己怀里的德丽莎的脑袋后，夏娜才抬起头，目光重新变得冰冷的问道。
　　“是的，卡莲，我们是来接你回家的。”奥托看着她轻声道。
　　“放弃吧，我不会和你们回去的，至少在解决另外两个家伙前，我不会回去。”夏娜看着他嘴角露出一抹冷笑。
　　“另外两个家伙？”奥托神色渐渐凛然，“是…绯狱丸和八重樱吗？”
　　“不是。”夏娜面无表情的说道。
　　刚一说完时，夏娜的脸色就微微一变，像是察觉到了什么靠近一般，冷着脸站起身转头看向了身后，身上渐渐升起危险的气势。
　　“我想解决掉的那两个家伙，来了。”
　　闻言，德丽莎和奥托纷纷看向夏娜看向的方向，目光都变得警惕起来。
　　在她们看来，夏娜想要解决掉在回到现实世界的家伙，那么，就是自己等人的敌人了。
　　“卡，卡莲小姐，请问能松开我吗…”被树藤捆住，有些呼吸困难的符华脸色通红的说道。
　　夏娜没有回应，随手一挥，捆着符华的树藤便纷纷松落，变成一根根干枯的树枝。
　　而在夏娜正对面的灌木丛微微晃荡起来。
　　唰啦啦——
　　在一阵唰唰声后，两个冰着脸，互相之间仿佛水火不容一般的人，走了出来。
　　“呵。”
　　看着那两个人，夏娜嘴角顿时升起一抹冷笑，眼中充满了杀意。
　　“等等？！”
　　“那是？！”
　　只是，她身边的三人，看着走出来的那两个人神色顿时变得无比愕然，瞪大了眼睛仿佛看到无法想象的一幕一样。
　　从灌木丛中走出来的那两人，一人，是德丽莎最熟悉的，塞西莉亚的模样，而另一人，则与芽衣的模样，无比相像。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第五十一章 八重村异闻录（3）

　　“哼，两个该死的家伙。”盯着她们，夏娜眼中便冒出一阵怒火。
　　“你在说谁该死？没长脑子的蠢货！”塞西莉亚版的她走来看着她不善的说道。
　　“说你呢！”
　　“够了！你们两个，都冷静一下。”Mei博士的她走来，看着她俩无奈的说道。
　　卡莲版本的她立刻转过头怒道：
　　“你闭嘴！”
　　“你也给我闭嘴！”
　　这一下，Mei博士版本的夏娜也忍无可忍了起来，和另外两个自己大吵起来。
　　三个人纷纷在这争吵起来，谁都看谁不顺眼，吵着眼睛便都红了起来，让奥托他们三人不由得睁大眼，目瞪口呆的看着这一幕不知该怎么办。
　　“塞西莉亚？怎么会有两个？！”德丽莎懵逼的看着卡莲版的夏娜和塞西莉亚版的夏娜不解道。
　　“不！就我一个！”x3
　　正在争吵的三人齐刷刷的回过头看向德丽莎，吓得德丽莎立刻往后退了一步，眼睛也开始转起蚊香圈，满脸的不解和迷茫。
　　“这到底是怎么一回事啊！为什么，为什么会有这么这么多塞西莉亚？？”
　　“也许，是和绯狱丸有关？”符华在一旁不确定道。
　　“绯狱丸？”暂且以塞西莉亚自称的夏娜转头看来，嘴角露出一抹冷笑。
　　Mei也转头看来，嘴角勾起同款冷笑说道：“那个家伙，早就被我给架在烧烤架上了，烤了整整十二天还没熟。”
　　奥托闻言，眼睛不由得睁大，看着她们眼中带着不敢置信的神色愕然道：“烧烤架？？烤了十二天？你们把一个律者给架着烧烤？”
　　“是啊，而且八重村里的各种调料都很齐全，银铁矿磨碎后还可以当盐巴用，味道不比细盐差。”卡莲点了点头，并且忍不住吸了吸口水。
　　她们三人都原属于一个主体，只是，在来到这个虚构的世界中后，随着她们一同来到这个世界的轩辕剑突然发生巨变，将夏娜的灵魂分为了三分。
　　一份卡莲，一份塞西莉亚，最后一份，应该是Mei。
　　在被分为三人后，三个夏娜依旧处于律者状态，虽然实力可能降低了许多，各自也有着不同的属性，彼此克制。
　　对于这种情况，在她们把造成在这一切的罪魁祸首绯狱丸给摁在地上狠狠摩擦数道，还不解恨的把它绑在烧烤架上天天烧烤的三人思考了一下，想起了在游戏中，新版的蚩尤篇有着一个设定。
　　那个设定，便是姬子在被轩辕剑控制住后，曾分化出了三个分身，对应着游戏主设定里的三个属性。
　　夏娜猜测自己就在不知情的情况下，被这个设定给狠狠坑了一道。
　　而且，身为律者的她们都无比心高气傲，彼此都有健全的人格和记忆，认为自己才是原本的主体，担心被融合后，自己就从这个世界上消失了。
　　在现在，三个夏娜彼此不容，都想干掉另外两个补全自己，而后在回到现实世界。
　　至于她们这么多天一直都是一个没死的原因，也很简单。
　　唰啦啦——
　　在夏娜又忍不住的要和自己吵起来的时候，她们来时的路上又一道灌木丛的摇晃声响起，三人顿时神情一僵，看着彼此都咽下了气。
　　“夏娜。”
　　八重樱从后面的树林间走出，在她看到德丽莎她们后，顿时露出惊喜的神色。
　　“德丽莎！还有符华，咦？怎么…奥托也在。”一看到奥托，八重樱惊喜的面孔便不由得一僵。
　　“……”看着八重樱，奥托的神色也不禁冷淡下来。
　　两人互相对视着，都能明白对方心里对自己很不爽，也都知道对方就是自己的情敌。
　　“八重樱？”看到八重樱，被眼前的一幕弄糊涂了的德丽莎急忙冲她问道：
　　“这到底是怎么一回事啊？为什么，为什么现在会有两个塞西莉亚，还有一个…芽衣？？”
　　“我不是芽衣。”Mei版的夏娜冷冷的看着她，但并没有告诉她自己此时的身份究竟是谁。
　　而且，奥托那家伙，也在看着自己。
　　Mei转头和奥托对视着，眼中带着冰冷漠然的神情，心里在思索。
　　奥托这个家伙，应该从虚空万藏那知道了自己现在的身份是谁，不过没关系，知道了就知道了吧。
　　Mei并不知道自己此前已被删除过关于Mei的一些记忆，不过她的律者核心中，对那些漫画和游戏中的记忆都有着备份，不需要当心自己的记忆会被人为的修改。
　　“这一切都怪我…”八重樱看着她们 颇为自责的叹了口气，将之前发生的事情，告诉给了大家。
　　原本，她在绯狱丸制造出来的这个无限轮回的世界中不断重复着自己的一生，从出生到杀死妹妹，再到杀死卡莲，一遍又一遍。
　　而在‘卡莲’为了救自己，拉着绯狱丸一同坠入了这个世界唤醒意识都要麻木了，且之前还要伤害她的自己。
　　但卡莲却被轩辕剑给莫名的改变，灵魂就在自己眼前分为了三个部分，成了三个不同的人，现在天天吵架，还恨不得杀死另外两个补全自己。
　　如果不是自己成天拉着她们，恐怕现在她们已经自己杀自己杀的只剩一人了。
　　八重樱将这些说完，神情变得越发自责，在她看来这一切都是自己的错。
　　看着她这幅模样，Mei不禁无奈的叹了口气，面无表情的看着她安慰道：“不要自责，樱。”
　　“谢谢…”
　　“谢什么，我只是不想未来多一个敌人，顺便现在拉拢一下你，看看能不能请你帮我干掉另外两个人。”
　　“……”
　　八重樱刚露出一抹笑容的神情顿时僵硬。
　　“小人！”
　　卡莲看着她，满脸不屑。
　　“彼此彼此，不要忘了我们都是同一个人，骂我等于骂你自己。”Mei面无表情的回怼道。
　　塞西莉亚看着她脸上升起了一抹意味深长的神色，缓缓说道：“那可不一定，只要干掉你们，我就是唯一一个了。”
　　看着三人似乎又要吵起来的模样，八重樱露出一副习惯的表情，随即说道：
　　“该回去吃饭了，今天中午，有红烧肉和糖醋排骨。”
　　“红烧肉？！”
　　“糖醋排骨？！”
　　夏娜三人瞬间住口，转头看向樱，眼中露出一副无比惊喜和期待的神色。
　　人妻樱做的饭啊！
　　“那好吧，我们先回家吃饭，吃完饭后再说那些事。”三个夏娜同时开口说道，也不再想有三个自己的糟心情况。
　　“……”
　　奥托他们看着这幕，神色僵硬，表示自己世界观受到了巨大的冲击。
　　只是，奥托看着卡莲版的夏娜，也在思索。
　　这个模样的夏娜倒是与他印象中的那个模样无比神似，只是另外两个呢？
　　她们也是卡莲…吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　《绘梨衣直播在万界》这是位大佬的书！成绩相当不错！而且是免费的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第五十二章 八重村异闻录（4）

　　回到八重神社，三个夏娜各自手捧着一个碗，跪坐或是盘着脚坐在地板上，彼此对视着，神色依旧不善。
　　“吃饭的时候，就算了，我不想因为你们而让樱做的饭菜味道变差。”
　　“正巧，我也是这样想的。”
　　“你们把我想说的说完了，我还能说什么？就这样吧。”
　　三个律者杵在这，让其她围坐在桌子边的德丽莎她们都闭着嘴，眼睛直勾勾的盯着她们不敢说话。
　　她们从没想过，自己能这么和谐的和三个货真价实的律者坐在一起吃午饭。
　　“卡莲，能来帮我端下菜吗？”
　　正在这时，八重樱的声音从房间外响起。
　　“好，我来了。”x3
　　夏娜立刻起身，只是，与以往在圣芙蕾雅不同的是，这一次是三个夏娜，而且都是失了智的夏娜。
　　看到另外两个自己跟着起身，卡莲立刻瞪着眼看着她们恶狠狠的说道：“喂！樱是在叫我！”
　　塞西莉亚冷冷一笑：“我也是卡莲，凭什么把机会让给你！”
　　“没错！”Mei也跟着点了点头。
　　她们盯着卡莲，神色渐渐不善，忽然间双手有些蠢蠢欲动了起来、
　　“……”
　　卡莲一阵沉默，随即眼睛也微微眯起，身上绽放出了浓重的律者威压，并不畏惧另外两个与自己势均力敌的人联手。
　　这便是律者的无上威严！
　　帮樱打饭的权利，我是绝对不会让给这两个bitch的！
　　奥托看着她们心里酸溜溜的，感觉都要自己的心脏都快酸成汁了，他恨不得此刻就站起来冲这三个律者大喊：
　　‘抢我啊！我啊！我会做你们喜欢的各种糕点！一点都不会比那个妖狐差！’
　　“好了，你们三个……”
　　八重樱端着两盘菜从门口走进，看着夏娜三人眼中带起无奈的说道：“都去厨房帮忙吧，我多做了几个菜。”
　　“不用，我一个人就……好吧…那就，暂且休战……”卡莲不肯放下自己的威严，只是在八重樱面无表情的注视下，她声音还是不由自主的低了下去。
　　不知为何，即便是在成为律者后，夏娜只要看着八重樱那原本一向温柔的神色突然板起来露出面无表情的神色，就会不由自主的感到心虚，下意识的便乖乖听话了。
　　“嗯，麻烦你们了。”
　　八重樱这才露出一抹和煦的微笑，端着菜走到她们中间那个大大的桌子前将菜慢慢放下。
　　“……”
　　饭桌边，奥托面无表情的看着八重樱，一遍又一遍的想出手干脆利落的解决掉她，但是理智还是让他勉强冷静了下来。
　　八重樱放下手中的两盘菜后，和他对视了一眼，嘴角微微勾起，那樱红粉润的樱唇的弧度越发迷人起来。
　　嗨呀……
　　奥托手慢慢握紧，和她对视着，忽然也笑了起来，满脸和善的说道：
　　“真是麻烦你了，没想到我竟然有一天还能吃到活了五百年的人做的饭。”
　　即便奥托知道自己也活了五百年，只是他并不在意自己的年龄，但他认为身为女性的八重樱肯定会在乎自己的年龄。
　　但八重樱的反应却让他意外了。
　　只见，八重樱在听到他的话后微微笑了一下，脸上依旧带着温柔平和的笑容说道：“多谢你的夸奖。”
　　夸奖？
　　你听不出我的潜台词么？
　　奥托突然有一种一拳打在棉花上的无力感。
　　只是在下一刻，八重樱转头看向端着菜走来的几个夏娜，温柔的说道：“卡莲，坐下吃饭吧，尝尝看你说的这些神州料理，我做的好不好吃。”
　　“肯定好吃！”
　　“樱做的饭菜是我吃过最好吃的！”
　　“这点完全不用说！”
　　三个夏娜同时回答道。
　　这一幕，让奥托的表情凝滞起来，他突然间就读懂了八重樱的潜台词。
　　‘卡莲喜欢就行，你算个什么东西？’
　　午餐随即开始，又很快的结束。
　　而在结束了午餐之后，三个夏娜坐在餐桌边，满足捂着鼓鼓的肚子，让一边奥托看着眼睛都不禁微微睁大。
　　“真好吃啊。”卡莲满足的捂着肚子，绝美的面孔上带着一抹慵懒妩媚的笑容。
　　“没错。”
　　Mei也点了点头，满足的说着，只是在互相对视了一眼后，双方的面孔又都冷淡起来。
　　“好了，今天到谁和我一起洗碗了？”八重樱起身，看着一桌剩下的餐盘说道。
　　“到Mei了，今天轮到Mei洗碗了。”塞西莉亚和卡莲立刻伸手指向Mei说道。
　　“这么快？”Mei微微一愣，看着另外两人，神色当即就变得有些不满。
　　“Mei？Mei是谁啊？你不是芽衣吗？？？”德丽莎看着Mei不禁露出满脸迷茫。
　　奥托在一边神色微微一怔，但随即又恢复自然。
　　关于Mei的事情，他早就做过调查，毕竟这是和卡莲有关的事情。
　　在他结合卡莲的转世是塞西莉亚的情况后，便推测出了Mei便是卡莲的前世。
　　但这其中，存在着很多他还不明白的疑点。
　　符华在听到Mei这个名字时，神色也怔了一下，眉头微微皱起，觉得这个名字自己似乎在哪听到过，但却又想不起来是什么时候的事情。
　　“好了，那我去洗碗。”Mei一脸不爽的站起身，同时对德丽莎说道：
　　“我可不是芽衣，另外两人都不是。”
　　“那Mei是谁啊？”德丽莎不禁问道。
　　“我不告诉你。”Mei面无表情的对她说道。
　　她可没忘记，奥托之前做过的删除记忆的事情，而且，即便是她此刻身为律者，如果想维持住解决掉另外两个自己之后平静的生活，身上的伪装便还不能摘除。
　　“诶？怎么这样……”德丽莎不满的呜咽一声，她确实很想知道在塞西莉亚前世的前世，也就是卡莲的前世，究竟是谁。
　　“好了，你们两个。”
　　Mei转头看向了另外两个自己，面无表情的说道：“时间也过了一天了，绯狱丸身下的柴火也差不多要熄灭了，在我和八重樱洗碗的时候，你们就去给它加点柴火，烧的更旺盛一点吧。”
　　塞西莉亚和卡莲闻言，刚懒洋洋的想开口拒绝，突然又沉默了一下，目光看了看奥托他们，嘴角便勾起一丝微笑。
　　那同款的动作，瞬间让Mei察觉到了一丝危机。
　　“好啊，我们这就去给绯狱丸加点柴火，只是，人手可能有点不够，就让奥托他们和我们一起去吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：天亮后，我就去找女装……已罪无可赦……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第五十三章 八重村异闻录（五）

　　这两个家伙想玩什么。
　　Mei看着她们，眉头微皱，她们这次如此爽快，哪一次不是拖半天都不去，显然是在搞鬼。
　　世界上最了解自己的，便是自己。
　　想着她们想叫奥托一起过去帮忙给绯狱丸添柴火，Mei稍微一想，便想到这两个家伙是想拉拢势力。
　　既然是这样……
　　Mei想了一下，干脆看着符华说道：“Hua，留下帮我和樱一起洗碗吧。”
　　“……”符华听着Mei对自己的称呼楞了一下，眼瞳陡然放大，看着Mei心中一种熟悉的感觉油然而生。
　　“……”
　　奥托看着她们，身为活了五百年的人精的他，自然能看出夏娜三人是在干什么，只是，他很犹豫，也很纠结，也在担心着一些事情。
　　“就这样吧，我们，去拔树，给绯狱丸添柴，你们就在家里洗碗好了。”
　　“等等我！塞西莉亚！”
　　两个夏娜转身朝着门口走去，德丽莎犹豫了一下，看着塞西莉亚，还是跟了上去。
　　奥托沉默的起身，眼中带着一抹复杂的神色和Mei对视了一眼。
　　Mei看着他，脸上带着冷笑。
　　奥托发现，自己看不清Mei在想什么，但是，Mei能猜到奥托的想法。
　　现在，基本就是在划分阵营，之后，奥托可能就会是自己的敌人了。
　　另外两个自己，必须杀死。
　　看着另外两个自己离去，夏娜冷冷的想着，她决不允许，会有别的拥有自己完整记忆的人，来和她分享这个世界的一切。
　　在她们离去后，夏娜转身，看着八重樱和Hua，说道：“走吧，我们去把这些碗洗干净。”
　　“嗯。”八重樱点了点头，端起几个盘子走了出去。
　　Hua看着夏娜，神色疑惑，她心里有种奇怪的感觉，一种很奇怪的熟悉感。
　　“看着我做什么，Hua。”夏娜身上的崩坏能微微震荡，餐桌上剩余的那些盘子直接被崩坏能托举着浮空起来。
　　这一片记忆空间，也隐隐被她的崩坏能封闭起来，阻止外界可能存在的窥探。
　　“你是…芽衣还是塞西莉亚？”
　　“都不是，我是Mei，或者说，此时是Mei。”夏娜统统一口否决，同时看着符华，嘴角勾起露出一抹愉悦的笑容。
　　看着她的笑容，符华皱起眉，感到浑身不自在，她有了一种正在被算计的不好的感觉。
　　“你果然失忆了，Hua，什么记忆都想不起来了吗。”看着符华，夏娜玩味不已的说道。
　　她心底浮现出一股巨大的愉悦，恨不得将符华现在直接玩坏掉，只是在想到另外两个家伙的时候，她还是暂时按捺下了这股愉悦。
　　“你…为什么叫我Hua？还有，Mei是谁？你为什么说我失忆了？”符华看着她，自己都未察觉到自己开始急切起来。
　　“你想知道这些？”夏娜见到鱼儿已经上钩，嘴角的笑容越发灿烂起来。
　　“嗯！”符华毫不犹豫的点了点头，目光坚定。
　　她确实失去了以前的记忆，只记得，自己的父母，是神州的富商，但是她们都已死于崩坏。
　　“我现在，只会告诉你，你记忆中那些关于你身世的信息，全部都是假的，你的来历，可是很大的哦。”
　　夏娜看着她优哉游哉的说道。
　　“而且，我们互相认识，你看着姬子，是不是也总有一种莫名的好感，这些，都有着原因。”
　　“到底是什么？你都知道些什么？！”看着一直吊自己胃口但就是不说出全部的夏娜，符华忍不住焦急起来。
　　“想知道那些，有一个前提条件哦，只要完成了，我才会告诉你，一部分~”
　　夏娜盯着她，露出一抹危险的笑容。
　　“你想让我做什么！？”符华神色一凝，顿时警惕起来，她可没忘记眼前的可是律者。
　　但是，她想让自己做什么呢，莫非是想让自己为她做事，直到双手沾满鲜血？
　　在符华警惕的注视中，夏娜嘴角按捺不住的露出一抹愉悦至极的笑容，说道：
　　“我的要求很简单，那就是，今后吃完饭后，所有的碗都由你来袭！”
　　“！？”
　　符华警惕的神色，顿时凝滞。
　　……
　　在八重神社的后山上，塞西莉亚和卡莲也已经带着奥托和德丽莎来到了后山的山顶上。
　　哗哗哗！！
　　山顶，由十数根巨树堆成的火堆上，一只紧闭着双眼巨大白狐正被铁链锁困着绑在火堆上烧着，那些巨树在这个时候，都已碳化，接近燃烧殆尽。
　　“啧，竟然还没被烤熟。”走到火堆边，看着火堆中的绯狱丸，卡莲冷笑了一声。
　　“！”
　　听到她的声音绯狱丸立刻睁开了眼，一双蓝色的兽瞳间喷出一阵实质般的怒火。
　　“又是你们？！”
　　“对，是我们，我们又来了。”
　　塞西莉亚盯着她冷笑道。
　　“好了，我们去拔点树，加点柴火吧。”卡莲不愿与绯狱丸多说些什么，直接转身朝着后方的树林走去。
　　奥托见状，直接跟了过去，留下德丽莎和塞西莉亚站在火堆前。
　　“塞西莉亚？”德丽莎看着她，神色有些迟疑。
　　她原本是想进来帮助夏娜和八重樱，让一切恢复正常，只是现在这发生的一幕，太让她猝不及防了。
　　“走吧，德丽莎，我们去找点银铁矿。”塞西莉亚深深的凝视了一眼奥托和卡莲的背影，转身朝着另一边走去。
　　德丽莎犹豫了一下，跟了上去。
　　在她们身后，绯狱丸看着分道扬镳的两拨人，蔚蓝的兽瞳微微亮了一下，像是看到了什么有趣的事情一样，狭长的嘴角咧开露出了一副狰狞的笑容。
　　一边，在卡莲和奥托走到一个小树林后，深知奥托心智深沉的卡莲并不打算拐弯抹角，直截了当的便对奥托说道：
　　“奥托，我需要你的帮助。”
　　奥托看着面前和自己记忆中的模样完全贴合，但神智却是已被扭曲的卡莲，沉默了下去。
　　他知道卡莲要他做什么，他愿意帮助卡莲，无论是要为卡莲做什么，杀人，放火，或是因为这个世界伤害了卡莲而要毁灭这个世界，他都愿意。
　　但是，如果自己杀了另外两个人后，发现，其实她们都是卡莲的一部分，而卡莲也因此变得不完美，该怎么办。
　　而且，真正的卡莲，会想要这么做吗？
　　不，不会。
　　另一边，塞西莉亚在带着德丽莎找到了一块裸露在地表外的银铁矿，制作出了银铁粉后也朝德丽莎伸出了自己的橄榄枝。
　　“德丽莎，我想请你帮我一个忙。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推书！《我在天命受苦上班的日子》
　　“你在追求些什么呢？”
　　“嘛，追求那些我遗忘和失去的东西吧”
　　“可这样，你有为什么一次一次踏上这个战场？”
　　他苦笑了一下，摸了摸身边之人那头靓丽的红发。
　　“有些东西，总是要人去做的，不是吗？我能做的，就是守护你们的笑颜。”
　　——————
　　其次，是女装的事情……
　　实际上，我想要女装来着，毕竟好不容易找到一个借口，也确实动心了，只是，我能找到的女装太小，穿不上，连黑白丝袜都么得，作为第一次女装，肯定不能发那么辣眼睛的图片，指不定如果好看的话，我以后还能当个女装大佬不是。
　　女装的事情我在想想办法……
　　企鹅群：1035450342
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第五十四章 Mei的计划（上）

　　古朴庄严的神社中，夏娜坐在一张躺椅上，满足的享受着午后的阳光。
　　在吃完什么都不用付出就能吃到饭后做什么最舒服？
　　那自然是躺在一张符合人体曲线的舒适躺椅上，什么都不做，享受美好而又慵懒的午后时光了。
　　而夏娜正在这样做。
　　在片刻后，符华洗完碗，从厨房来到神社中的这片空地上看着夏娜，面无表情的向她问道：
　　“好了，碗已经洗完了，你现在可以告诉我一些关于我的过去的事情了吧？”
　　“当然。”夏娜看着站在自己的躺椅前，挡住了自己的阳光的Hua，嘴角露出一抹轻笑，慵懒的翻了个身趴在了躺椅上，像猫一样灵活的用力撑了下懒腰，随即才懒洋洋的说道：
　　“你的名字，叫符华确实没错，但是你的身份却有很大的问题，在这个世界上，岁数比你大的应该没有几个。”
　　“什么意思？”符华顿时皱起了眉头，她不明白夏娜所说的到底是什么意思。
　　“看来你失去的记忆很多。”
　　夏娜侧起身，脸上带着愉悦的表情看着符华，说道：“你现在起码已经有五万岁了哦，融合战士，Hua。”
　　五万岁？
　　融合战士？
　　Hua？
　　夏娜话语中的这三个词让符华有些发楞，但是这些词也很成功的勾引起了Hua深埋在脑海中的那些记忆，一些莫名的片段开始在符华眼中闪过。
　　看着陷入一些回忆中楞在原地的符华，夏娜玩味的笑着，躺在椅子上懒洋洋的不想动。
　　午后的阳光和位于一座小山上时常有微风吹拂在肌肤上带来一阵清凉酥麻感的八重神社，实在是太令人失志颓丧了。
　　这时，夏娜注意到了在另一座山上正冉冉升起的浓重黑烟，嘴角就不禁露出一丝冷笑。
　　另外两个自己，想必也已经做好准备了吧。
　　现在，就是要看战争在何时爆发。
　　我一定会赢得这场战争，这个世界，有我一个人就够了，另外两个，还是麻烦你们老老实实的去死吧。
　　只是，八重樱在那时，也一定会阻止她们，就像是这十几天来一样，这也是三个夏娜都不会去想着拉拢八重樱的原因。
　　看着符华，她想了想，还是说道：
　　“看来你的记忆被埋的还是太深了，是因为羽渡尘的原因吗？既然是这样，那我就给你看一些东西吧，兴许能让你回想起一些东西。”
　　符华抬起头，愣愣的看着夏娜。
　　夏娜随手一招，淡然的运用崩坏能在符华眼前制造出了一个利用漫画中的剧情虚构出的幻象，来给她看。
　　符华很快便陷入了这个幻象之中，没有任何挣扎。
　　“快点回忆起来吧，回忆起那些被你遗忘的记忆，找回属于你的力量，我需要你的帮助，Hua。”夏娜看着符华意味深长的说道。
　　她释放出自己的力量，探入符华的体内，以最温和的方式，将她身体中因为第二次崩坏，和以前因徒弟背叛而受到创伤的身体慢慢修复。
　　这个世界上已经有了理之律者，空之律者，雷之律者，那么自己便为……
　　精神律者？
　　精分律者？？
　　臆之律者？？？
　　算了，让那群人类给我想称号去吧，毕竟他们总能自行脑补出高大上又不土气的称号。
　　夏娜翻了翻白眼，放弃了自己给自己取称号的想法，反正自己的力量来自于这个世界上，所有生命的精神汇集，如阿赖耶一般。
　　她的力量可以轻易改写一座城市中所有人的记忆，将他们变为自己的奴隶，也可将精神幻想出的东西，在有一定现实理论的基础上化为现实。
　　符华现在已经沉陷进了那些幻想之中，夏娜也在用自己的力量，修补着她身体和意识上的损伤。
　　正在修补中的时候，她突然发现，符华意识被羽渡尘的第零额度功率损伤的程度远远超乎了自己的想象。
　　现在的符华，身体几乎可以说的上是强弩之末，羽渡尘的力量她已经很难驱动，每一次使用，都会让她离死亡更近一步。
　　“可恶…”
　　夏娜脸色瞬间难看下来，看着符华，神色阴晴不定。
　　自己这是挑了一步臭棋？
　　不！
　　怎么可能！
　　万年平板超强的！
　　在漫画中没带武器和圣痕，但好歹也有个律化状态和月光装甲加持的西琳被她一拳就秒了，不可能这么菜！
　　夏娜思索了一下，咬了咬牙，感受着符华精神和身体上的双重伤势，干脆，将自身的力量调整为和符华一样的精神频率，以此填补进她的脑海之中，强行用自身的力量来为符华恢复伤势。
　　符华瞬间察觉到自己浑身一阵暖洋洋，尽管这无比舒适，但她还是下意识的警惕起来想要挣脱幻境。
　　夏娜感受到了她反抗的情绪，冷着脸安慰道：
　　“不要反抗，Hua，我在为你疗伤，羽渡尘的第零额度功率，是把双刃剑，你用了太多次了。”
　　听到她的这番尽管非常冰冷，但处处透着关心的话语，符华不禁有些犹豫，但察觉到夏娜的举措确实没有恶意，于是也渐渐放松了下来。
　　夏娜看着她，在用自己的力量疯狂给她疗伤，但给自己自身带来了亏损的同时，她也悄悄地窥窃起了符华的记忆，看得津津有味。
　　那些记忆对她来说，就相当于一个超长系列的电影一般，就当是给符华疗伤的汤药费吧。
　　夏娜没有丝毫愧疚心的看着这些记忆，但这时，因为身体中的暗伤和精神上的修复，让符华感受到了浑身传来一阵阵无数蚂蚁趴在身上啃噬般的酥麻感和精神上的舒爽通透，无比舒适。
　　在加上自己丢失了的记忆在夏娜的帮助下被不断找回，她的内心中也充满了欣喜与激动。
　　慢慢的符华便有些控制不住自己的身体，脸色开始不由自主的变得绯红起来，呼吸也越发粗重。
　　夏娜没有关注她，而是沉迷在她记忆中那些和律者之间进行的壮阔宏达的战争场面中，甚至还在手中创造出了一桶爆米花，开心的在一边吃一边看着。
　　糟了……
　　身体要…控制不住了……
　　符华身体中的暗伤不断恢复，渐渐的支撑不住身体，身体软软的便朝着前方倒下。
　　噗通！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第五十五章 Mei的计划（下）

　　按照常规剧情，符华会倒在夏娜的身上，无力支撑身体，然后律者夏娜看着她，也会玩味的笑着，开始盘着自投罗网的符华。
　　可惜，那是小说中才会有的情节，而且还是会被404的情节。
　　听到声响的夏娜意识从‘电影’中退出，看着倒在的地上，浑身通红在不断喘着气，像是被自己做了什么一样的符华，略有些诧异。
　　‘想碰瓷？’
　　符华也随着这一摔，精神从幻境中脱离，随即，看着夏娜，眼中露出一抹明悟，挣扎着了一会，将衣服蹭的脏兮兮的，还无比凌乱的从地上爬了起来。
　　随即，她看着夏娜，露出一抹坚定的神色，轻声道：
　　“Mei博士，谢谢你的帮助。”
　　夏娜看着她，脸上露出玩味的神色，笑了起来，“好久不见，融合战士，Hua。”
　　“Mei博士，现在，我还能在继续相信你吗。”符华看着夏娜，眼中带着一抹谨慎。
　　“你觉得，你还能在相信我吗，Hua。”夏娜并没有回答她的问题，而是平静的和她对视着。
　　符华看着她，数次犹豫，她清楚Mei博士有多惊人的智慧，如果Mei博士被崩坏侵蚀，人类就将迎来灭顶之灾。
　　Mei的智慧会使她成为一名不下于终焉律者的存在。
　　如果是那样，自己应该现在便动手，在她会对人类文明造成威胁前消灭她！
　　只是，符华看着夏娜，眼中露出一抹疑惑，她知道，如果Mei博士真的完全被崩坏侵蚀，她便不可能会将自己的记忆复苏，还为自己治疗伤势。
　　一瞬间符华便犹豫了起来，随即她也想起了同样身为律者，但也在对抗崩坏的瓦尔特，和身为律者但成为了女武神的芽衣。
　　而如果是Mei的话，凭她的智慧，也许真的能像瓦尔特和芽衣那样可以相信。
　　“Hua。”夏娜看着符华因之前摔倒又挣扎的爬起，而将身上的衣服全部弄乱的模样，伸出手，脸上带上了一抹微笑。
　　她不知道符华在想什么，但此时符华没有出手攻击她，那便证明了她计划初步已经成功。
　　而如果符华攻击她，夏娜有把握，能撑住十几秒，而另外两个家伙绝对不会看着自己被符华杀死，因为在自己死后，下一个就会是她们了。
　　奥托和德丽莎以及八重樱断然不会坐视不理，如若符华没有攻击自己，那便像现在这样。
　　在自己被一分为三后，自己变为了Mei，而自己也仿佛因为这个身份而智商受到加成，如果不出什么意外的话，另外两个冒牌货，绝对不会是自己的对手。
　　夏娜认为，自己已立于不败之地。
　　随即，她轻轻抚平符华凌乱的衣服，为她整理着，也继续用一种叙旧般的感慨语气说道：“过了这么久，没想到我还能再看到你，不要紧张，放松下来，我为你继续恢复伤势。”
　　符华沉默了一下，看着夏娜确实没有恶意，也是在用自己的力量为她恢复伤势，这才微微放下敌意，但浑身依然紧绷着。
　　“Mei博士，这也是你的计划吗……”符华突然语气有些复杂的说道。
　　“什么计划？”夏娜有些疑惑的看着她，手上的动作微微一滞。
　　“圣痕计划，以及你的复活。”符华肯定的说道，眼中也露出一抹希望和激动的看着夏娜。
　　圣痕计划？
　　流传于人类血脉中的力量？
　　夏娜有些疑惑，对于Mei是否有什么计划，她确实不知道，毕竟，她又不是真正的Mei。
　　除非，自己真的是她的灵魂，但那，怎么可能呢。
　　但稍一想想自己莫名其妙的穿越，在加上Mei智多近妖的智慧，夏娜总觉得有些隐隐不安。
　　看着符华有些激动的神色，夏娜沉默了一下，说道：“我已经不记得以前发生的大部分事情了，即便我有什么计划，但也已经被我遗忘了。”
　　“什么？”符华顿时露出愕然的神色。
　　看着她脸上露出的愕然神色，夏娜忽然间心头升起了一抹想搞事的欲望，当即，她绝美平静的面孔便渐渐阴沉了下去，缓缓道：
　　“我在刚复苏的时候，记忆便被天命的主教，奥托·阿波卡利斯删除了绝大部分，现在我只剩下一些残缺不全的记忆片段。”
　　“奥托？？？”
　　符华眼睛慢慢睁大，猛地想起，在数月前休伯利安号出击，前去抓拿那时还是拟似律者的夏娜时，发现她被奥托先行控制住过。
　　一瞬间，符华猛地握紧双拳，咬起牙眼中露出一阵怒意。
　　她在刚刚，心头猛地升起一阵惊喜和强烈的希望，认为这个时代有Mei的存在，在加上已经有三个律者相当于全部背叛了崩坏，上个人类纪元的悲剧绝对不会再次上演，但转瞬间，她心头的希望就被这个糟糕的消息摧毁，如何不怒？
　　看着满脸怒意的符华，夏娜心头无比愉悦，至于之后会酿成什么苦果，那之后再说。
　　“不要动，Hua，我为你治愈伤势。”夏娜继续了手头上的工作，全力为已经攻略了大半的符华恢复伤势。
　　“嗯…”
　　夏娜突然间的动作打了符华一个措手不及，她的脸色立刻便再次通红了起来，浑身不禁软绵绵的。
　　看着符华这副模样，夏娜思索了一下，便伸手扶起她，让她躺在了自己的躺椅上，随即继续开始为她疗养伤势。
　　一边为她疗养着，夏娜也一边继续说道：“我正在使用我的力量为你修复伤势，但是你的伤势太过严重，羽渡尘的第零额度，你已经使用了太多次了。”
　　“我不得不那么做……”符华神色低落下来，她已经想起了许多事情。
　　过往许多被埋葬的记忆被夏娜重新挖掘出来，那种种的记忆中给符华带来的沉痛感，让她非常迷茫和仿徨。
　　看着她，夏娜淡淡的说道：
　　“以后，如果不必要，不要继续使用那种力量了，还有，给你治疗伤势会消耗我很多的力量，如果另外两个家伙想对我动手的话，我已经不是她们的对手了。”
　　话音刚落，夏娜便暗自观察起了符华的神色。
　　她之所以在有着两个强敌伴身还消耗自己大量的力量来为符华恢复伤势，就是想利用她，来为自己铲除另外两个敌人。
　　那两个蠢货，绝对想不到自己会用这个办法，即便是奥托和德丽莎也绝对不是恢复了记忆的符华的对手。
　　现在，剩下的唯一一个障碍，便是八重樱了。
　　夏娜眼中闪烁起意味不明的光芒，手头上正在给符华恢复伤势的力量不禁微微加大了力度。
　　“唔！”
　　符华身体中数处暗伤猛地被恢复，强烈的快感刺激下，她用力咬起牙，仿佛被拉满的弓一般绷直身体，睁大了眼睛，嘴中发出了会令人想歪的诱人呜咽。
　　嗯？
　　看着原本一直都是以严肃沉稳的神色示人的符华突然做出这副引人犯罪的可爱神色，夏娜也不禁挑了挑眉，感到有些诧异和莫名的心动。
　　有意思~
　　夏娜看着她这副样子感到了一阵愉悦，看着符华，不禁微微加大了力度。
　　正在这时，八重神社中，勤快的巫女已经打扫完了整个神社，手中端着一盘樱花做成的糕点，走出门想找夏娜和符华分享。
　　但刚一出门，她便看到符华正躺在躺椅上，身体在夏娜的手下用力绷直，脸色无比红润，牙齿也紧咬着但还是在发出接近嘶哑的微弱哼鸣的模样，神色顿时僵硬下来，手一抖，一盘子的樱花糕便摔在了地上。
　　“砰！”
　　诶？
　　听到身后传来的盘子摔碎的声音，夏娜浑身猛地一僵，心中升起一抹不妙的预感，慢慢扭过头。
　　“呦…呦！是，是樱啊！”
　　夏娜看着樱有些慌乱的说道。
　　“你们…在干什么？”八重樱神色渐渐阴沉下来。
　　夏娜急忙看了看身上衣服凌乱，躺在躺椅上浑身绯红的符华，想要弥补这些，只是看着符华，觉得就算是自己说什么都没发生，自己都不信。
　　不过，自己现在为什么要慌？
　　自己可是律者诶！
　　而且，自己身边躺着的，可是能吊打律者的融合战士，Hua！
　　这也就是说，区区一只八重樱下去了，已经没有资格在让自己怕下去了！
　　夏娜深吸了口气，看着八重樱，摆出自己律者的威严，说道：“樱，我按摩手法超棒的！要一起试试吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　推书：《变身卡！我的专属异能》
　　在这个妖怪横行的星球里，
　　我的任务居然是为妖怪们建设一个属于他们的幻想乡？
　　等一下子！为何我的变身卡角色都是女性而且是动漫里的？
　　能力卡也是！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第五十六章 没饭吃了

　　山坡上，看着再次被熊熊烈火所灼烧，但就是烧不断哪怕一根毛发的绯狱丸，两个律者眼中尽皆充满了不爽。
　　卡莲往火堆里又扔了根木头，不满的说道：“可恶，到底要到什么时候才能烤熟！”
　　“还不是你太无能！”塞西莉亚瞪了她一眼。
　　两人对视在一起，神色无比不善，恨不得此时便大打出手，只是在顾忌到剩下的那个会渔翁得利，便都强行按捺了下来。
　　在她们身后，奥托默默的看了一眼德丽莎，一眼便看出德丽莎眼中带着的那抹犹豫不决和迷茫的神色。
　　从这些，他推断出塞西莉亚绝对也像是卡莲一样，对德丽莎说了那些事，想让她帮忙战胜另外两个人。
　　如果是这样，那还在神社中的Mei以及符华呢，或是八重樱？
　　她们，恐怕也像是自己等人这样了吧，
　　奥托感到事态正在脱离自己的掌控，自己也已经不能在继续犹豫下去了。
　　他目光变得坚定下来，握紧了拳看着前面的那两道身影，眼中闪烁着阴暗不明的神色。
　　“回去了，Mei那个家伙，也做好准备了吧。”塞西莉亚转身朝着前方走去。
　　卡莲起步跟上，和她并肩朝着前方走着，边走边说道：“最后胜利的人，必定是我。”
　　塞西莉亚冷笑了一声：“就凭你那草履虫般的脑子？还是傻大粗的性格？”
　　“呵，你在说我？”卡莲转头看着她，脸上带起冷笑，身上的气势逐渐升腾，塞西莉亚见状，也毫不相让的释放出了自己的威压。
　　顿时，这片山坡之上，一片片树木和杂草纷纷摇晃起来，漫天树叶开始落下，杂草也开始纷纷枯黄。
　　释放出来了这种骇人的威压的两人就像是较劲一般，一边走一边互相比拼着气势，直到走回了神社后，两人走上石阶。
　　刚一走进神社的前院时，塞西莉亚和卡莲立刻听到Mei那熟悉的声音响起：“樱！我再也不敢了！”
　　“呃？”
　　两人一愣，立刻朝前院中看去，顿时就看到Mei正老老实实的双手放在膝盖上，跪坐在空地上低着头一动不动。
　　看到她那样子，两人一阵惊愕，随即便猛地看到在Mei身前，正神色冰寒的站在拉着自己衣服，脸色无比红润的符华身边的八重樱，她们看着八重樱的神色，心里顿时一突。
　　这家伙，难道把符华给入了？
　　还是当着八重樱的面吗？！
　　这时，八重樱也发现回来了的两人，在抬头看向她们时，立刻发现了她们身上正彼此拼杀着的强大气场，以及跟在她们身后，神色低沉，似乎情绪非常低落的奥托和德丽莎两人。
　　“嗯？”八重樱眼睛顿时一眯，她还没料理完敢趁着自己不注意偷腥的卡莲的一部分，结果另外两个又在背着自己搞事？
　　注意到她的神色，塞西莉亚最先反应过来，急忙就散去了一身凌厉强大的气势仿佛变为了一个普通人，随即装做出一副无事发生的模样转头看着四周。
　　卡莲看着塞西莉亚猛地吃了一惊，急忙也有样学样的把一身气势散去，随即昂起头喊道：“樱！今晚吃什么！”
　　“过来。”
　　看着仿佛在耍宝的两人，八重樱面无表情的说道。
　　顿时，两名夏娜全部都像是霜打了的茄子一般，低下头垂头丧气的走到八重樱身边。
　　Mei悄悄抬头看了她们一眼，心里一阵宽慰，自己终于不是一个人了。
　　卡莲和塞西莉亚看了一眼夏娜，不假思索的就以鸭子坐或是跪坐的形式，老老实实的坐在了地上。
　　塞西莉亚看着冷着脸的八重樱，小心翼翼的说道：“樱，我今天没犯事！犯事了也是这个Mei，不关我的事。”
　　“还有我还有我！”卡莲急忙跟着点点头，只是不知道，她到底是在说她没犯事，还是像Mei一样犯了事在自首。
　　“喂！”
　　Mei当即气急的看着她们，这些家伙竟然想要落井下石？！
　　在她们身后，奥托和德丽莎看着被八重樱治的服服帖帖的三个夏娜，眼睛都愕然的睁大了。
　　要知道，现在夏娜即便被一分为三，但每个她可是都有着货真价实的律者的力量，而八重樱，只有区区拟似律者的实力！
　　尤其是奥托，看着相当于是三个卡莲，同时都被八重樱治的服服帖帖，他就感到莫名心痛。
　　而在迅速分析了一下情况后，他分析出，自己现在在卡莲眼中并不重要的原因，便是自己没有使用女体！
　　“好了，你们几个。”
　　八重樱突然说道，顿时，正要吵起来的三个人顿时安静下来，噤若寒蝉的看着八重樱不敢说话。
　　要知道，在一个一直都非常温柔的人，突然做出冰冷的神色，可是会对熟悉她的人带来不小的震击的。
　　而且，要是把八重樱惹火了，接下来几天，甚至是没有决出胜负的十几天，就都吃不到饭了！
　　这是三个夏娜统一不能接受的事情。
　　“你们，就不能在一起好好相处吗，你们不都是一个人吗。”八重樱看着她们，感到了无比的头疼，她确实还是第一次见到自己怼自己的人。
　　“不可能！”塞西莉亚版的夏娜断然摇头，看着另外两个自己的眼神，无比冰冷。
　　“我有着身为人类时健全的记忆，也有着律者的力量，但是，在和她们融合之后，我还会是我么？”
　　“呵，我也这样认为。”卡莲盯着她，嘴角同样露出一抹冷笑。
　　Mei看着这两个敢在风尖浪口上搞事的人，眼中精光一闪，嘴角露出一抹不屑笑容，闭着嘴没有说话。
　　自己刚刚已经被修理够了，现在该换人了。
　　“你们两个……”
　　果然，看着彼此冰冷的对视的两个夏娜，八重樱也冷起脸，冷冷的说道：“今晚，你们两个没有饭吃了。”
　　“什么？！”
　　“诶？！不要啊！”
　　顿时两个夏娜都愕然的瞪大了眼睛，纷纷慌乱了起来。
　　唯有夏娜版的夏娜，嘴角依旧带着得意的笑容，依旧在努力降低着自己的存在感。
　　看，这两个膨胀了的傻缺，还是自己够稳健。
　　但还没等她得意多久，八重樱随即也对她说道：“你今晚也是，没有饭吃。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第五十七章

　　时间很快就到了下午，三个夏娜坐在一间空荡荡没有任何家具的屋子里，除此之外便没有其他人。
　　八重樱美其名曰，面壁思过。
　　“两个白痴。”看着另外两个自己，Mei冷冷的说道，“如果不是你们，八重樱根本不可能罚我没饭吃。”
　　“呵，是吗，确定不是你趁着我们不在的时候精虫上脑，对符华做了什么不该做的？”卡莲版本的夏娜当即看着她露出冷笑，同时说道：
　　“而且，就算不是因为你，那也绝对不是我的错！”
　　“不是你的错，难道会是我的错吗？！”塞西莉亚看着她不屑的说道。
　　看着这两个人，Mei嘴角也升起一抹冷笑，她们恐怕都还不知道自己到底做了什么吧。
　　“你们两个，都已经做好了准备了么。”看着她们，Mei语气深沉的说道。
　　“既然是这样，那么，我们什么时候开始。”
　　话音刚落，正在吵架的两个白毛立刻安静下来，纷纷看着Mei，眼中都露出了若有所思的神色。
　　拥有完整记忆的她们，都不是笨蛋，自然可以猜出Mei的后手便是符华。
　　而对上符华，即便是有奥托和德丽莎，她们也有些没底，于是在一瞬间，两个白毛看着她们之中唯一一个不是白发的Mei，眼神瞬间危险了起来。
　　“呵。”
　　Mei看着她们，不屑的哼了一声，冷笑的说道：“猜到了么，对上我的华为折叠平板，就算有德丽莎和奥托，我也不信我会输！”
　　“是么。”
　　“那加上我们呢。”
　　两个律者盯着Mei，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“我们只需要让奥托和德丽莎缠住符华，剩下的由我们自己出手先解决掉你，事情不就变得很简单了么。”
　　看着她们，Mei依旧在冷笑。
　　如果是先前，符华的伤势还未被自己恢复的时候，也许奥托和德丽莎确实可以缠住她，但是在自己恢复了她大半伤势后，奥托和德丽莎绝对不是符华的对手。
　　夏娜确信，符华完全有能力在一瞬间就会让奥托和德丽莎失去战斗力。
　　不过么，自己可不会傻傻的告诉这两个家伙。
　　Mei维持着体内的能量，保持着一副全盛时期的气势，默默转过头看着墙壁不再说话。
　　塞西莉亚和符华看着她，尽皆冷冷一笑。
　　正在这时，房门突然被敲了敲后拉开，八重樱站在了门口，看着她们三人，面无表情的说道：“准备吃饭了，洗洗手，等下过来吃饭。”
　　“诶！”卡莲一听立刻开心的就跳了起来，她原本还真以为八重樱今天不给她饭吃了。
　　“樱真好！”看着八重樱，塞西莉亚脸上也露出一抹开心的笑容。
　　Mei站起身，拍了拍身上不存在的尘土后，神色平静的看着她们没有说话。
　　在随即，三人随意洗了洗手后，走到神社的厨房中围在桌子边坐下，看着桌子上那满满的料理时，都忍不住的吸了吸口水。
　　奥托、德丽莎和符华也坐在餐桌边，看着她们到来立刻打起招呼，原本有些安静的气氛直接一触即破。
　　“卡莲，我做了你最喜欢的奶油草莓夹心蛋糕！”奥托温和的笑着对卡莲说道。
　　卡莲看了一眼卓子上那些看起来十分美味的奶油蛋糕，神色微冷的摇头拒绝：“不了，我还是想吃樱做的樱花饭团。”
　　塞西莉亚和Mei坐在餐桌一边，神色清冷的端起桌子上的味增汤先来了一口，随即才眼中带着精光的看着桌子上的那些八重樱特制的料理。
　　很快，在八重樱的一声令下，刚到五点的时候晚餐便正式开始。
　　三个律化后胃口也跟着增大，且不再摆着以前那副文雅贤淑模样的夏娜大口大口的就开始吃了起来，如风卷残云般的在餐桌上扫荡。
　　见到此情此景，德丽莎和符华嘴角抽了抽，从夏娜此时的身上她们仿佛看到琪亚娜的影子。
　　而奥托看着这幕，沉默了一下，转头露出微笑，看着德丽莎举起了一碟蛋糕：“德丽莎，来尝尝爷爷做的……”
　　没等他说完，德丽莎就拿起了一份正常大小的饭团，直接咬了一口满脸开心的咀嚼起来，待到咽下去后，才略带疑惑的看着奥托问道：
　　“爷爷，你刚才叫我？”
　　“没…没有。”
　　八重樱倒是认真的看了奥托一眼，准确来说是看了一眼他手中的美味的蛋糕，将他之前所说的那句卡莲最喜欢的奶油草莓夹心蛋糕，给记在了心里。
　　在三个夏娜的风卷残云般的吃相下，一桌子的菜没多久就都被吃完，好在八重樱有先见之明，提前为德丽莎她们准备了用小碟装的菜，这才没有让其她人什么都吃不上。
　　吃完饭，三个夏娜都认为，今天应该又会是平安无事，又非常无聊的度过时，八重樱突然起身朝着门外走去，一边走一边说道：
　　“我要去村外的小溪清洗一下身体，卡莲，你们要一起过来洗洗吗？”
　　“洗澡？”
　　卡莲眼睛顿时一亮，在此时似乎具备着真正的卡莲些许特性的她差点就忍不住想要点头答应下来，但是，在转念一想时，她还是按捺住了心头的冲动。
　　她已经在这个记忆空间里待得够久了，她要回去，要回到真正的世界去！
　　“算了…今天就不去了。”卡莲不禁摇了摇头。
　　同时，塞西莉亚和Mei也默默对视了一眼，眼中森寒的神色一闪而逝，随即又都做出一副懒洋洋的神色，张口拒绝。
　　“我今天不想洗澡，偶尔一天不洗也没事的。”
　　“啧，懒得动就直说，不需要找什么借口。”
　　“好吧…”八重樱看着只要一开口，就绝对是和自己互怼的两个夏娜，无奈的转身朝着门外走去。
　　“既然这样，那你们在家里可不要惹事，要不然的话，明天一天的饭，我可都不会再给你们做了哦。”
　　“嗯，知道了，樱。”
　　Mei看着八重樱的身影渐渐消失在门外，随即，她侧头看了一眼另外两个自己，三人眼中，尽皆升起了杀意，完全忘记了八重樱才刚刚说出的话。
　　“樱，终于走了啊。”
　　等了那么久，如今，解决掉另外自己的冒牌会的机终于到了么。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推书！《弗拉德今晚还在狩猎》
　　十人九善共八狩魔，追猎七鬼六怪五妖，却折损四三二人，一世凄凉
　　客店里，肉无盐酒无粮，大大黑商无良无良
　　日日夜夜风风雨雨天天打打杀杀
　　一口月明，明枪明剑明天堂
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第五十八章 奥托：我有一个计划

　　神社中的气氛安静下来，三个夏娜彼此面对面坐着，眼中充满着恶意的互相打量着彼此。
　　看着她们，奥托不禁说道：“卡莲，不需要这样，我们可以想想别的办法。”
　　“没有别的办法了。”卡莲嘴角微微勾起，在她们在记忆空间里分裂成三个人的第一天，她们便都知道最后只能剩下一个人。
　　律者是一种独一无二的究极生命，她不受游戏和漫画中各种属性的束缚，但在这，夏娜被分裂为了生物、机械和异能三个属性，从此有了弱点。
　　想要祛除自己的弱点，就只能将另外两个自己打败，吞噬她们，重新补全自己。
　　只有这一条路可走，夏娜对此无比确信。
　　念及于此，三个夏娜同时眼中闪过一抹森寒的杀意，朝着自己属性克制的那个家伙便猛地出手。
　　…
　　…
　　三小时前。
　　“都进去，在里面面壁思过，今天也没有晚饭吃。”八重樱冷着脸将三个夏娜都关进了一间空空如也的房间里，随后关上了门。
　　符华在她身后，眉头微皱的问道：“把她们关在一起，真的没有问题吗。”
　　“我还在这，就没事。”八重樱摇了摇头，随即想起之前的事，脸上也不禁有些歉意的对她说道：
　　“抱歉，符华，之前卡莲对你做了那些事情……”
　　“……”
　　符华沉默了一下，想说你误会了，只是，在想到自己的身份时还是只能暂且认下。
　　奥托在一边，神色有些阴沉，而在目光扫到在最旁边的地方低着头，沉默不语，看起来心情很是低落的德丽莎，他做了一个决定。
　　“八重樱，符华，还有德丽莎，跟我过来。”他招呼了一声她们后，转身走进了另一个似乎是社务所的房间里。
　　八重樱等人对视了一眼，也跟了进去。
　　在她们都走进了房间中后，奥托站在房间中，面色冷峻的看了一眼八重樱，低声道：
　　“八重樱，有什么能隔绝我们声音不传出这个房间的方法吗，关于卡莲的一些事，我们需要谈谈。”
　　八重樱沉默了一下，不过，还是伸手轻轻挥舞了一下，房间中一道樱红的微光闪过，将这个房间内的声音隔绝了出去。
　　“好了，奥托，你想说什么？”
　　“卡莲想让我帮她，杀死另外两个她。”奥托看着她们毫不犹豫的将‘卡莲’之前拜托自己的事情吐露了出去。
　　“诶？！”
　　原本神情低落的德丽莎顿时一惊，猛地抬起头看着奥托，错愕的说道：“塞西莉亚也是这样对我说的！”
　　早就知道了这点的奥托没有说话，而是神色冷峻的看着八重樱和符华不作声。
　　八重樱神色也渐渐难看了下来，咬着牙说道：“卡莲没有对我说过这些，三个都没有，我也绝对不允许这种事发生！”
　　奥托闻言，扭头看向符华。
　　三人都看向了符华，符华也是紧紧的皱着眉头，回忆了一下今天发生的事情。
　　Mei突然叫出自己的真实身份，在有另外两个实力和她不相上下，还互相想要杀死对方的敌人的情况下，还耗费自己的力量，为她恢复伤势。
　　之前还觉得Mei是在真心帮助自己，现在一回想，符华瞬间发现了不对，双手猛地握紧成拳。
　　Mei是想借此让自己对她放下警惕，尽管她没对自己说过，想请她帮，杀死另外两个她。但是，在她为自己恢复伤势而消耗掉自己的力量的时候就已埋下了种子。
　　那时符华还以为Mei是真心在帮助她。
　　符华的心里感到一阵不好受，一股被朋友利用的感觉浮上了心头。
　　“怎么了么，符华。”奥托看着她沉声问道。
　　“没什么。”符华心里有些不太好受的摇了摇头，情绪有些低沉的开口说道：“Mei……没有跟我直说过这些，但也差不多。”
　　“是么，如果是这样的话，那一切就都好解决了。”奥托思索了一下，随即神情肃然的看着她们，说道：
　　“你们想帮她们吗，帮她们中的任何一个，帮助一个卡莲，杀死另一个卡莲，或是塞西莉亚？”
　　“绝对不可能！”八重樱首先坚定的摇了摇头，她是绝对不会做那种事，也绝对不会让那种事情发生。
　　在八重樱看来，无论是哪个卡莲，都是她所熟悉的那个人，她的灵魂是独一无二的，即便是现在已经分裂为了三人，但每一个人也都是她所珍爱的那个人的一份子。
　　德丽莎看着她们，眼中原本低落和迷茫的神情被一扫而空，露出一抹坚定的神色：“我也绝对不会让那种事发生！”
　　奥托看着一脸坚定的德丽莎点了点头，他心里为了卡莲努力的理由又多了一个。
　　“符华，你呢。”
　　“我？”
　　符华沉默了一下，随即面无表情的推了推脸上的眼镜，道：“我和你们的想法一致。”
　　“很好。”
　　看着她们，奥托点了点头，一边的嘴角上渐渐勾起一丝笑容，为其增添了一分仿佛反派般的魅力。
　　“我这里，有一份计划……”
　　此时，正在另一间房间中的三个夏娜都还不知道她们刚拉拢的人，转眼间就都变了心思想着怎么搞她们。
　　与此同时的，在八重神社所处的小山旁的那座小山上，正处于熊熊烈火中被灼烧的绯玉丸，她狭长的嘴角也微微朝两边勾起，渐渐拉到了眼睛下。
　　砰！
　　一声清脆的断裂声突然在她身上的铁链上响起，原先用来抑制她体内崩坏能和她本身就具备着的强大力量的锁链瞬间碎裂了一地。
　　绯狱丸站在烧得堆积了一片片木灰的低声，一双充满了怨毒和恨意的双眼透过火焰，看着八重神社的方向，低声嘶吼着：
　　“卡莲…八重樱，还有其他所有人！我要让你们撕开你们的皮肤，碾断你们的骨头！让你们所有人都付出代价！”
　　她怨毒的看着八重神社的方向，脑海中回想起，今天中午塞西莉亚和卡莲带着另外两个人分道扬镳，明显是矛盾已经激发到了快要抑制不住时的情景，嘴角狰狞的笑容愈演愈烈。
　　“打吧，打个你死我活，然后，就轮到我来咬断你们的脖子！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：新书开了，但那本新书很坑，是我以前写的一本，只是有存稿不忍心让它一直放着吃灰而已，可能发完存稿后就不管了，十有八九会TJ。
　　毕竟老书现在更新都伤脑壳，每天跟拉稀一样更新。
　　新书名字叫《我！崩坏世界！软饭之王！》
　　另外就是女装的事情了，现在这个情况，很难，但放心，我女装向道之心已经妥了，男人一辈子不女装一次那叫男人么~要勇于挑战极限~
　　只是我家人在家，不敢买快递，被发现是要被绑到老祖宗面前悔过的，外面现在也出不去，路口全给堵瓷实了，商店也全部关门大吉，就看我什么时候能找到机会了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第五十九章 符华：寸劲·开天！

　　砰！
　　剧烈的爆炸产生！
　　八重神社的屋顶盖立刻随着爆炸一起被掀起飞上天，滚滚浓烟立即就在神社上方升起。
　　“立刻动手！帮我杀死她！”塞西莉亚和卡莲纷纷喊道，同时神情凶戾无比的向着自己对手毫不留情的进攻。
　　奥托和德丽莎她们沉默一瞬间后，立刻动手朝着自己身边的人发起攻击。
　　嗡嗡！
　　不知是使用了什么手段，在奥托和德丽莎的手中，第一神之键虚空万藏拟态出的天火圣裁和犹大的誓约纷纷跨越现实与虚拟的空间出现。
　　看到这一幕塞西莉亚和卡莲都是大喜过望，手中的攻势越发的凶猛起来。
　　Mei寻了一个空档，躲过了卡莲的一击后迅速扭头看了一眼正和奥托他们激战的符华，发现她还保持着平常的模样在与德丽莎她们缠斗着。
　　符华此刻完全就是在借助自己的战斗意识在与手持神之键，但身体依旧处于普通人的水平的奥托和德丽莎交战，Mei并未见到她有什么想要变身的模样。
　　‘她在想什么？我不是已经给她恢复了部分伤势了吗？’Mei的眉头瞬间皱起。
　　看着她分神的一刹那，卡莲和塞西莉亚纷纷抓住这个机会默契的一击击向了她，Mei察觉到的一瞬间立刻想要防御，但也是被重重的一击击碎护盾，从半空中击落落回了地面，砸出了一个大坑。
　　轰！
　　八重神社立刻在她们手中化作一片废墟，就连狐狸神像也是直接被彻底摧毁。
　　一瞬间，半空中的卡莲和塞西莉亚她们便能交手数次，半空中到处密布着强大到扭曲了这片记忆空间的崩坏能。
　　“呵！可笑！在与我们战斗的时候竟然还敢分神！是谁给你的勇气！”卡莲冷笑着对着Mei说了一声，就迅速继续与塞西莉亚交战在一起。
　　Mei冷着脸，慢慢的从废墟中的大坑里站起，抬起头看着她们，浑身布满了灰尘，狼狈不堪，她的嘴角在此时甚至都在有鲜血流出，但Mei的脸上依旧挂着一抹冷笑，仿佛一切依旧在自己掌握之中。
　　“不要等到八重樱回来！德丽莎！使用犹大！”塞西莉亚在此时对德丽莎喊了一声，随即她的目光从下方一扫时，她的神色随即也楞了一下。
　　“呵！”
　　卡莲抓住这个机会，狂躁的紫色的崩坏能洪流被她随手凝结并在一瞬间轰出，将塞西莉亚一击击飞了一小段距离，卡莲看着她冷笑着说道：“你这个家伙也是在无视我么？”
　　塞西莉亚并未理她，身周受了一击裂开了一些裂纹的护盾瞬间被修复起来，她死死盯着下方嘴角流着血，一脸冷笑着和她对视的Mei，神色无比难看的厉喝道：
　　“怎么可能！你这家伙！不可能这么弱！”
　　“如你所见，我现在就是这么弱。”Mei看着她，嘴角越发上挑，眼中甚至忍不住露出极度愉悦的神色。
　　她就是喜欢这样！
　　喜欢看到别人在自己的计划之中，跳进自己的陷阱，直到最后才发觉时露出的无能狂怒的神色。
　　“等等？什么？！”卡莲后知后觉的发现她俩的不对，急忙拉开一段距离一脸惊疑的看着Mei，她也发觉了，Mei此时不该有这么弱，即便是受了她们两人的合力一击，但是本身就身为和她们同一层次的律者的Mei绝对不可能这么弱！
　　顿时，Mei脸上的身上愈发愉悦起来，而下一刻符华也立刻出现在了她身后护住了她，防止她继续被两人攻击。
　　“Hua，你还在等什么，出手解决她们！”Mei无比愉悦的看着她们，她可不会像是个大反派一样非要留手和敌人BB几句，直接了当的以至强力量碾压过去，不香吗？
　　“我明白了，博士。”符华站在她身前，点了点头。
　　看着她们，以及她们互相之间的称呼，一瞬间，卡莲和塞西莉亚就意识到了这是怎么回事，眼睛顿时纷纷睁大露出惊容。
　　而德丽莎和奥托此刻仿佛也是察觉到了不对劲，立刻就各自转身冲到她们身边握着神之键警惕起来。
　　“奥托/德丽莎！不要犹豫！出手杀死Hua和Mei！我们只有一次机会！”
　　一瞬间卡莲和塞西莉亚都做出了同一个选择，她们毫不犹豫的在身前凝结出强大的崩坏能护盾，想让德丽莎她们使用神之键，随即在自己发动强攻。
　　“没用的。”Mei冷笑一声，站在符华身后无比得意的看着那两个智障，无比得意的说道：
　　“Hua的实力你们难道不清楚么，还是给我乖乖等死吧！”
　　说完她便立刻再次催促了一下符华。
　　“快动手！趁樱还没回来，解决她们！”
　　“好！”
　　符华站在她身边，迅速与各自站在塞西莉亚和卡莲身后的德丽莎和奥托交换了一下眼神，各自点了点头。
　　“寸劲…”
　　你们完了。
　　Mei脸上的笑容愈发灿烂，看着敌人被自己的智商碾压的感觉实在是太爽了。
　　卡莲和塞西莉亚咬着牙，内心极度不甘，纷纷将最强的力量拿出汇集与身前，想要拼死一搏。
　　而德丽莎和奥托，也立刻展开了自己的神之键。
　　“犹大！交给你了！”
　　“拟态！犹大的誓约！”
　　无数锁链立刻从两架展开了的犹大中漫天飞出，飞速将各自前方的塞西莉亚和卡莲锁住。
　　“诶？”
　　脸上依旧挂着得意笑容的Mei见到这幕，笑容顿时凝固，眼睛放大露出懵逼的神色。
　　“开天！！！”她身前蓄力片刻，直接解放了极少部分力量的符华，猛地转身怒吼一声，一拳如龙般的捣来。
　　砰——————！！！
　　PS：这一段时间琢磨了很久关于文风的问题，有时候真的不懂到底怎么写才能表达的更多又不会过于繁琐，又在想接下来的剧情到底怎样才会精彩又不会水，思来想去后发现，我想的太多了，作为一个扑街还是老老实实码字好了，码得多懂得也就多了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第六十章 三律败北，绯狱丸的悲鸣

　　Mei一脸笑容猛地僵硬，身体整个如龙虾般的弓起，整个人随着符华仿佛带着开天辟地般的气势的一拳，飞上了天空。
　　“？？？”x2
　　塞西莉亚和卡莲同样满脸懵逼，身前刚汇聚起来的恐怖崩坏能在被犹大克制，直接消散。
　　“你在做什么！奥托！”卡莲猛地扭回头满脸不敢置信的喊道。
　　“我在救你，卡莲。”奥托看着她眼中带着一份心疼，和一份愧疚，神色依旧无比的温柔。
　　塞西莉亚慢慢扭回头，看着满脸不知所措的神色德丽莎，神色渐渐难看下来，她已经猜到这是怎么一回事了。
　　“对，对不起，塞西莉亚…但是我不得不这样做……”德丽莎慌乱的看着她，她非常怕，怕塞西莉亚会骂她，会说她是个叛徒，无论是谁对她这样说她都可以一脸满不在乎的拿起犹大砸过去，但是，她不愿听到塞西莉亚对她这样说。
　　“你…”塞西莉亚死死盯着她，慢慢张开口，但在要说出什么时却又无奈的合上了嘴，一身凶戾的气息猛地散去。
　　“唉……”
　　一声轻微的叹息从她嘴中传出。
　　但是被奥托锁住的卡莲看着一脸温柔，堪比最强暖男的奥托就不那样想了。
　　“你放开我！还有把你的头给我扭过去！不准用这种恶心的眼神看着我！！！”
　　符华此时已经朝着被击飞的Mei追去，她确信这个时候Mei已经失去了战斗力，自己只需要把她带回来就行了。
　　只是在她追过去时，便立刻便看到，在Mei坠去的那个方向，一个全身火红的巨大身影，正迅速朝着冲了过来。
　　这个身影正是在另一座山上等了数个小时，终于等到八重神社在爆炸中化作废墟，律者的能量波动也直接消散了的绯狱丸。
　　她远远的就看到了朝着地面无力的落下的Mei，当即便露出兴奋的神色张开了巨口：
　　“我来了！！！”
　　符华神色当即一变，立刻奔跑起来。
　　看着浑身只有微弱崩坏能波动的符华，绯狱丸神色愈发兴奋，她张着巨口，一嘴尖利的利齿闪烁着森寒的白光。
　　“人类，我要当着你的面！将她撕成碎片！！！”
　　“？！！”
　　Mei也看到了绯狱丸，只是她浑身剧痛无比，根本就使不上劲，但她也丝毫不慌，想清楚了到底是怎么回事，但也没有了办法的她，直接朝绯狱丸挑了挑眉头。
　　你来啦，老弟，正好一起啊。
　　莫名其妙！
　　绯狱丸无视了她的眼神，张着巨口，身体化作一道火红的流光冲来，就想直接将还未落在地面的她咬到嘴中撕成碎片。
　　嗡！
　　一阵崩坏能猛地在绯狱丸面前炸开，另一道赤红的身影猛地出现在了她的身前，并握拳猛地朝她砸下。
　　呵！天真！
　　绯狱丸看到了这道人影的面孔，她正是符华，只是不知为何符华此时换了一身衣服装扮，就连头发都变得银白且带着如墨迹般的火红的颜色。
　　“飞烬玄灵！！！”
　　就在绯狱丸张口咬去之时，一只浑身燃烧着熊熊烈火的火凤突然出现，振翅飞向绯狱丸。
　　轰！！！
　　在绯狱丸尚未咬到Mei之前，一股惊天动地般的爆炸猛地产生，熊熊烈火如猛地从火凤落下的中心点朝着四周席卷而去。
　　原本肥沃的土地和村民的住宅瞬间纷纷化作焦土与灰烬，正从神社中带着被牢牢捆住的塞西莉亚和卡莲的奥托，也被这股巨大的冲击力带的纷纷向后退去。
　　“呜哇！”
　　和绯狱丸一样处于爆炸中心的Mei慌了，她没想到符华竟然一变身上来就开大！
　　但是没等她感受到身周那股熊熊火焰的灼烧感时，一双纤柔白皙的双手从火焰中伸了出来，牢牢的将她给抱在了怀中。
　　轰！
　　奔腾的火焰立刻从Mei的身上绕过，对她秋毫不犯。
　　但是绯狱丸就没有那么幸运了，原本有着一身白里透着如樱花花瓣颜色的皮毛的她，在火焰中浑身变得焦黑起来，从一只极东狐狸分分钟变成了非洲狐，巨大的身躯也在火凤的撞击中飞了出去，重重的落在地上。
　　“诶？”Mei在发现已经没有了危险之时，呆愣了一下，随即侧头看了一眼一脸冷峻，但模样无比美丽且充满了英气的少女，符华。
　　炽翎的皮肤么。
　　看着此时的符华，Mei认出了她这一身没有丝毫防护能力的装甲。
　　不过，随即她的脸色也变得冷淡了下来，她可没有忘记，符华此刻可是背叛了她。
　　“你，放我下来。”
　　Mei冷冷的说道。
　　看着她，符华沉默了一下，注视了一眼还在地上破坏出来的大坑里面的绯狱丸，随即慢慢将Mei放了下来。
　　Mei在站到原地上后，身形有些不稳，符华便又搀扶住了她。
　　看着符华这副丝毫不对自己设防警惕的模样，Mei便感到心中一阵气愤，怒不可遏的就质问道：
　　“你难道就不怕我现在杀了你吗？！”
　　符华看着她，面无表情的说道：“担心，但是，博士，你现在已经受伤了，我不建议你这样做。”
　　闻言，Mei的神色稍微好转了一些，好歹符华也不是太过直板死脑筋，知道给自己台阶下。
　　符华继续说道：“而且，在给我恢复了一部分伤势之后，博士你也打不过我。”
　　“……”
　　Mei一瞬间，牙齿紧咬在了一起，拳头也紧握着，恨不得现在就立刻出手，让符华尝尝自己的厉害。
　　但是刚吃了一发开天的身体的她，还在剧痛无比，而且在给符华恢复了伤势后，她的身体也隐隐约约间有些发虚，此刻更是站都快要站不稳了，只好就此作罢。
　　Mei也不想在吃上一发开天。
　　“卡莲！”
　　这时，八重樱终于姗姗来迟，她在刚刚察觉到了封锁着绯狱丸的山上火焰被熄灭，又有异常的崩坏能波动，便过去看了一眼，只是刚过去时绯狱丸便又冲了下去，她立刻便追了下来。
　　而德丽莎她们在火焰散尽后，也纷纷朝着这里冲来，围在了Mei和符华的身边，她们身后，被铁链锁住的卡莲和塞西莉亚，也死死盯着Mei和符华两人，眼中尽是怒意。
　　“……”
　　看了一眼她们，Mei的脸色渐渐阴沉下来，她并不想以这副失败者的容貌来面对她们。
　　而且，另外两个自己，也都失败了，没有任何一人成功，这是三人都万万没想到的。
　　“符，符华？你？你怎么突然换了身衣服？？”德丽莎看着穿着一身里里外外都透着神州气息，无比美丽夺目的炽翎旗袍的符华，眼中满是惊愕。
　　符华看着她一时不知该如何开口，奥托的神色也抿了抿嘴，准备拿出自己之前为符华身份暴露，而想出的一个对策。
　　只是，在这时，地面上的大坑之中，一道有些虚弱，且中气不足的嘶吼声响起。
　　“吼……”
　　绯狱丸伸出前爪，搭在了大坑边缘，想将自己拉出去，只是她刚冒出头，看着坑外的一幕，身体变瞬间僵硬住了。
　　“……”
　　坑外，所有人都将目光投在了她身上。
　　三个中只有一松绑，就能战力恢复的两个律者，还有一个上个纪元的融合战士，一个天命主教，一个极东领袖，还有一个刚刚在远处目睹了自己老婆是如何起飞的八重樱，都死死盯着她。
　　“嗝……”
　　和她们对视了刹那，绯狱丸喉咙鼓动了一下，嘴中发出了一声类似打嗝的声音。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：都已经快六点了，到了说晚安的时间了，大家早点睡~么么哒·~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第六十一章 轩辕剑究竟在哪

　　八重樱冷着脸，默默走上前了一步。
　　“吼！”
　　原本正扒在大坑边缘的绯狱丸立刻一慌，双爪一松，巨大的身躯立刻又摔回坑中，发出砰的一声闷响。
　　呵呵！
　　三个都被制住的夏娜嘴角不约而同的露出一抹冷笑，看着绯狱丸这个模样不由得感到一阵舒爽。
　　受苦不能只有自己一个人受！
　　不过夏娜很不爽，她思考了一下自己为什么会失败的原因，很快就将这一切都归结为了，自己低估了人性，也低估了德丽莎和符华她们心中坚定的信念。
　　“可恶！”
　　摔回坑里的绯狱丸立刻便又爬了起来，死死盯着上方慢慢走到坑的边缘的众人，张嘴露出满嘴尖齿做出一副凶恶的模样。
　　“打死她吧。”
　　“她没用了。”
　　“还是做成烤肉吧。”
　　三个夏娜同时冷冷出声道。
　　这一下，所有人都盯到了她们身上，三个夏娜面无表情的注视着她们，目光冷淡。
　　夏娜已经倘然的接受了自己失败了的局面。
　　毕竟一拳符华就站在这，谁没事敢去招惹她。
　　一想到这，卡莲和塞西莉亚就恶狠狠的瞪向Mei，Mei面无表情的扫视了她们一眼，看都懒得看她们。
　　“符华，我怎么感觉你突然像是变了一个人一样啊？”德丽莎看着一边一身炽翎装扮的符华，满脸的疑惑。
　　符华有些沉默不知该如何回答，夏娜看着这幕嘴角勾起，在冷笑着看她打算如何收场。
　　她原本是打算在解决完另外两个自己后，就将在场除了符华外所有人的记忆全部修改，只是没想到，自己搬起石头，砸了自己的脚。
　　不过。
　　夏娜看向了奥托，她知道奥托和符华之间的交易，那么，奥托必然不会看着符华暴露，所以，他绝对有所动作。
　　下一刻，在夏娜的猜测中奥托果然开口淡淡的说道：“这是新型的试做型弑神装甲，我用了一些先进的技术，将它的概念从现实传输进来，给了符华作为武装。”
　　“诶？是这样的吗？”德丽莎楞了楞，看向了符华。
　　“……”符华沉默了一下，看着冷笑的看着这一幕的夏娜，点了点头。
　　德丽莎随即露出了然的神色，正色道：“原来是这样！我就知道嘛！不用你们说我也猜得到！”
　　“呵。”夏娜冷笑了一声。
　　奥托的这个猜测确实很合理，可以完美解释的符华此刻装扮的来历，可是奥托为何不想想，自己会不会将他的谎言戳破？
　　是因为还在相信自己的一些作为人类时的品性么？
　　好，我不说，但是，绯狱丸可就不一定了。
　　“呵呵呵呵！”
　　果然，下一刻在坑底的绯狱丸看着三个律者都被捆着，又有这么多人在场，知道自己八成是跑不掉了，但她还是想要揭穿奥托那空洞的谎言。
　　她可是知道符华真实的来历的，第一眼，绯狱丸便认出了符华是谁，于是便开口说道：“她在骗你！愚蠢的白毛矮子！”
　　“诶？”
　　听到她的声音的德丽莎先是疑惑的看了她一眼，发现是她在看着自己说话后，便猛地瞪大眼转头看了看自己身后，随即在转过头时便露出愤怒的表情气鼓鼓的大喊道：
　　“臭狐狸！你叫谁白毛矮子？！”
　　“……”
　　夏娜看着这场闹剧，冷冷的看了符华一眼，挑了挑眉，示意她去解决掉绯狱丸。
　　既然自己现在已经跑不掉了，那便重新适应这个身份吧，看看奥托她们会对自己做些什么。
　　但是，自己梦想中的生活里，可是一个人都不能少，夏娜无法接受以后的日子里，符华因为身份被识破就离开了圣芙蕾雅，去了其它支部。
　　所以，符华，你还在等什么，上去一拳解决掉这只烦人的狐狸。
　　符华看着她的神色和挑眉的动作，似乎有些愧疚的低了低头，随即身影一闪，猛地出现在了张口就想和德丽莎吵架的绯狱丸身前，一拳猛地砸在了她的天灵盖上。
　　砰！
　　一阵音爆般的气浪猛地产生。
　　绯狱丸在一瞬间，浑身便僵硬了，身体四肢绷得硬邦邦的，翻着白眼身体就像是木头一样朝着一边倒去。
　　见着这幕，Mei咽了咽口水，投去了怜悯的目光。
　　真惨。
　　夏娜有些心有余悸的收回目光，但是下一刻，在发现奥托正看着自己，嘴角带着一抹似乎有些开心的笑意时，她心跳便猛地一顿。
　　奥托看着她，脸上带着开心的笑容，他在刚刚绯狱丸嘶吼着想揭破自己的粗陋的骗局时没有出声，是想要确定，卡莲究竟还是不是那个卡莲，她的心性在此时还能不能相信。
　　现在，奥托确定成功了。
　　啧，这个老狐狸。
　　夏娜盯着他，牙齿紧咬起来，脸上带起一阵怒意。
　　她讨厌被算计的感觉！
　　这个男人，该死！
　　“既然你们都把我抓到了，那么，你们打算如何处置我呢。”夏娜盯着她们，冷冷道。
　　三个夏娜同时思绪相当于处于一个频道，思考的事物和想法在此时都是一致的。
　　看着三个夏娜，符华和德丽莎，都没有办法，八重樱也是一样。
　　奥托思索了一下，想起之前夏娜所持有的那把轩辕剑，不禁开口问道：“卡莲，那把轩辕剑呢，你还记得它在哪里吗？”
　　“那把轩辕剑在我进来的时候就已经不见，然后，我便分成了三个人。”Mei和另外两个自己对视了一眼，纷纷咬起牙露出一脸不爽的神色。
　　“是么。”
　　奥托沉思了一会，又转头看向八重樱，问道：“你待在这里这么长时间，没有发现轩辕剑的踪迹么？”
　　话里藏刀的一击。
　　原本对勾心斗角并不了解的八重樱，敏锐的察觉出奥托话语中带着的一丝的敌意，神色微微一冷，说道：
　　“我寻找过，但是这个世界里只有数十里的大小，我都已经找过了，并没有轩辕剑的痕迹。”
　　夏娜看着她们，冷着脸不说话，她此时懒得去管这些。
　　不过，她确信，奥托和八重樱没有办法，但对轩辕剑有着一定了解的符华，肯定会有办法。
　　想到这夏娜就转头看向了符华。
　　而符华看着三个夏娜，思索了一下后，说道：“也许，轩辕剑就在卡莲的体内呢？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第六十二章 我，回来了。

　　“在我的体内，你是在开玩笑吗？在我体内我不早就死了吗？”
　　夏娜不禁冷笑了一下，开口对她嘲讽起来：“是换了身衣服后，你就开始胡言乱语了吗？！”
　　符华没有理会她，而是走到她身前，微皱着眉头看了一下后，轻声道：
　　“如果轩辕剑在你的肉身里，你确实会死，但是，轩辕剑，此时应该藏于你的灵魂之中。”
　　“灵魂？”
　　夏娜皱了皱眉，随即脸上又升起一抹不屑的笑容。
　　三个夏娜看着她，同时异口同声的说道：“你说的，是我的哪个灵魂？”
　　八重樱她们看着她，神色也都非常疑惑，而奥托也在低头深思，并搜寻着虚空万藏里有关于灵魂的知识。
　　只是前代文明对灵魂的了解也不多，要不然他也不至于五百年来一直在思索灵魂是什么。
　　夏娜看着符华，昂着头，仿佛自己并不是一个战败者。
　　“如果你认为那把轩辕剑在我的体内，那你就来拿吧。”
　　“嗯……”
　　符华点了点头，伸出手，朝着夏娜饱满的胸前握了上去。
　　“？！！”
　　夏娜脸上的冷笑瞬间僵硬。
　　“你你你！你干嘛！”德丽莎也瞬间炸毛，伸出手一脸激动的喊道。
　　“找轩辕剑。”符华淡淡说道，赤红的眼瞳中无半分邪念。
　　夏娜神色微微僵硬着看着她。
　　找轩辕剑？
　　找轩辕剑你干嘛捏着我的胸？
　　你是觉得我的胸大到可以藏进去一把剑吗？？？
　　显然八重樱和德丽莎也是这样想的，她们眼睛睁得大大的，尤其是八重樱，她之前可是看到过夏娜对符华动手动脚的，现在怎么就反过来了？？
　　奥托眉头颤抖了几下，看着符华，嘴唇颤抖着想说些什么，但是想到符华不是那种人，他便强制按压下了想开枪的冲动，站在一边沉默的看着符华捏着夏娜的胸。
　　夏娜被捏着胸，咬着牙，眼中带着要杀人的目光，随即她转头看了一眼两边另外两个一脸幸灾乐祸在看戏的自己。
　　不行，不能只有自己被这样弄！
　　一瞬间，夏娜便借助着她们三个本是一体的羁绊，直接将自己此时的感觉，传递给了另外两个自己。
　　顿时，卡莲和塞西莉亚神色齐齐一变，脸上猛地升起一抹绯红，瞪大眼看向了一脸冷笑的夏娜。
　　“呵呵。”
　　夏娜看着她们冷笑一声。
　　“嗯？”
　　符华此时眉头微微皱了皱，在夏娜刚刚灵魂产生波动的同时她找到了什么，手顿时就用力了一分。
　　“唔？！”
　　三个夏娜身体同时一颤。
　　八重樱她们要杀人一般的目光同时死死的钉在了符华的后背，带给她一阵阵寒意。
　　而三个夏娜，在发出了一声有辱自己尊贵的律者身份的声音后，瞬间同时变成司马脸。
　　这个女人……
　　夏娜眼中微光闪烁，浮现出了一抹杀意，但是随即一想到符华的实力她瞬间便又焉了下来。
　　随你便好了，能找到轩辕剑算我输。
　　夏娜开始自暴自弃的任由符华在她身上找着本就不可能存在在她身上的轩辕剑，不过既然符华想找，那就随她找吧，就当是做了一次正面SPA好了。
　　但是，随着夏娜思绪飘飞，三个夏娜的灵魂在此时产生了短暂的共鸣，这一共鸣，立刻吸引住了符华的注意，并让她成功寻找到了那样东西。
　　“找到了。”符华突然轻声道。
　　“找到了？”
　　思绪飘飞的夏娜瞬间回过神，看着符华露出茫然的神色，找到什么了？
　　符华突然变得严肃起来，浑身突然燃起赤红的火焰。
　　也在此时夏娜突然感到自己心脏突然顿了一下，自己体内，仿佛有什么东西被符华抓住。
　　符华随即慢慢将手收回，一股强大力量若有若无的从她手中，牵引着夏娜心脏中的某个物体。
　　三个夏娜的胸膛处突然闪烁起金色的光芒，这一幕吸引了所有人的注意。
　　“什么？”夏娜愕然的低头，看着自己胸部闪烁着的光芒，感受着体内正在被牵引向符华手掌的东西，满脸惊愕。
　　“轩辕剑，原来真在我的身体里？这么唯心？”
　　符华慢慢收回手，在金光闪烁之中，一个淡紫色且有些虚幻的剑柄露了出来，被符华手中的力量拖曳着，朝着外面移去。
　　但是，出现这种情况的，并不只有Mei一人，在塞西莉亚和卡莲的胸膛处，同样有着一个剑柄出现，只是她们胸前的剑柄，一个颜色为湛蓝，一个为赤红。
　　同时在这些剑柄出现时候，夏娜也猛地察觉到，自己的身体正在变得虚幻，并从另外两人身上感受到了一阵吸引力。
　　等等，这难道是？
　　夏娜猛地转头和另外两个自己对视在一起，彼此从对方睁大了的眼中，看出了对方的想法。
　　自己正在重新融合！
　　“这是怎么回事，符华？”奥托安奈不住的走到符华身边凝重的问道。
　　“我不清楚。”符华眼中也带着些许慎重，如果她发现这会对Mei造成危险的话，她马上就会停下。
　　“先停下！我们想别的办法！”
　　看到夏娜身影逐渐虚幻，奥托忍不住了，伸出手想阻止符华继续下去。
　　符华点了点头，正要停下自己的动作，但夏娜直接出声道：
　　“继续，不要停。”
　　“卡莲，这太危险了！”八重樱也上前有些焦急的说道。
　　“不，没有危险。”夏娜低声道。
　　她胸前的剑已经伸出了大半，而她也感到另外两个自己身上传来的吸引力，她对这种吸引力没有丝毫恶感，相反，她心里还产生了一种渴望的情绪。
　　我们正在重新变成一个人。
　　夏娜和另外两个自己对视中，皆从对方眼中看出了对方的猜测。
　　就在三个不同代表着雷电、火焰，以及冰霜的轩辕剑从她胸膛之中完全移出后，三个夏娜和轩辕剑同时朝着中间汇聚，身影化为了残影，凝结在了一起。
　　奥托他们在一边看着，无比紧张。
　　一阵阵强大的崩坏能从凝结在一起的残影中爆发，耀眼的紫色光辉从中间迸射而出。
　　在不到三秒中的时间内，一个身影从这道光辉中逐渐凝实，手中还握着一柄金色的古朴利剑。
　　见到这幕，奥托他们在楞了一下后，脸上纷纷露出狂喜的神色。
　　而在这道人影身上闪烁着的光辉也在此刻，终于消散开来，露出了她的身形。
　　夏娜，握着轩辕剑，睁开眼，目光冰冷的看向了奥托他们，随后又深深的呼吸了一口气。
　　“我，回来了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第六十三章 琪亚娜，并不是真正的琪亚娜

　　眼睛慢慢睁开，就能看到，琪亚娜她们关切的面孔。
　　“啧。”
　　夏娜嘴角慢慢勾起，露出一抹充斥着别样意味的冷笑。
　　“妈妈！”
　　看到夏娜醒来，琪亚娜扑了过来，眼角喊着泪光紧紧抱住了她。
　　夏娜看着她沉默了一下，她已经注意到，布洛妮娅身后重装小兔的虚影已经隐隐浮现，炮口正在蓄能，尽管那现在不能伤到自己一根寒毛。
　　她叹了口气，冰冷的神色渐渐淡去，伸手紧紧的抱住了琪亚娜，脑袋埋进了她的发丝间，深吸了一口气：“我回来了…琪亚娜。”
　　此时，夏娜已经不能说是一名纯粹的人类，她是律者，但她仍知道自己该做什么。
　　自己已经不可能在去为了崩坏效命，回过神来后，夏娜发觉自己分化为了三个律者的事情并没有那么简单。
　　如果最后真的厮杀得只剩下最后一人，也许她的神智将会再次被崩坏侵蚀得更加彻底，甚至沦为纯粹的武器。
　　好在，有符华和大家在。
　　夏娜冲着一边缓缓醒转来的符华和其她人露出了一副笑容：“符华，德丽莎，樱，还有…”
　　从地上坐起，奥托眼睛微微一亮。
　　“还有奥托。”看着奥托夏娜也笑了起来，“谢谢你们，要不然的话，我可能就醒不过来了。”
　　“这是我应该做的，塞西莉亚。”符华在此时改了口，没有再喊出Mei的名字。
　　“塞西莉亚！你没事真是太好了！”德丽莎扑了过来，紧紧的抱住了她。
　　在醒来前，她们八重樱的记忆空间中，达成了一个约定。
　　夏娜心脏中的炸弹被正式启动，只是不会再以变为律者就自爆的形式存在，而是由德丽莎和奥托以及八重樱共同决定。
　　夏娜也不想再在律者和人类间不停的来回横跳了，就保持现在这样，自我的高度统一，挺不错的。
　　“卡莲。”八重樱走到她身边，温柔的和她对视着，夏娜看着她也微微笑了笑，随即，目光落在了一边的窗外。
　　向窗外遥遥的望去，可以看到，在蔚蓝的海洋前方是神州大陆的板块，而在靠近陆地的海域上，蚩尤巨大的尸身有一半以上露在了外面。
　　“崩坏，已经暴露在世界面前了吗……”
　　“嗯，卡莲，我们已经没办法继续将崩坏的存在，向世界隐瞒下去了。”奥托走到窗户边，看着窗外，眉头微微皱着。
　　“也好，现在和五百年前已经不同了。”夏娜微笑着说了一句，便不再继续看下去，而是起身从床上坐起。
　　“妈妈！等等！你才刚醒，还是在躺着睡一会吧比较好！”琪亚娜一见，急忙关心的想阻止她。
　　夏娜摇了摇头：“我不需要在休息下去了，现在，我的状态非常好，前所未有的好。”
　　“诶？是吗……”琪亚娜闻言，也没有在阻止她。
　　夏娜轻轻举起手，握了握拳，感受着自己体内澎湃的力量，脸露微笑。
　　现在，我是律者了，我的力量与理之律者高度类似。
　　只要理解了物质存在，或是精神层面的一些东西，我就可以将我想创造的东西消耗一部分力量创造出来。
　　也就是说……
　　我以后，再也不用出门买菜了。
　　其实，夏娜此刻有能力，将广州所有人类的记忆修改，让他们忘记蚩尤的存在，但是，她不打算这样做。
　　崩坏，是时候让世界知道了。
　　在知晓人类有了足以毁灭他们的外敌后，整个人类将拧成一股结实的绳子，爆发出恐怖的力量和潜力。
　　“接下来还有什么事要处理吗，接下来如果没事了的话，我们要返回圣芙蕾雅吗？”
　　夏娜转头看向奥托，她接下来有很多事要处理，不仅是她自身的一些事，她也想试着看看，能不能复活一些人。
　　奥托面对她的询问，刚想开口说已经没事了，但是在要开口之前他仿佛想起了什么事情，神色诡异的纠结了一下，眼中的神色似乎在挣扎犹豫些什么。
　　“奥托，你有什么要跟我说吗？”看着奥托，夏娜问道。
　　她能感受到奥托的一些灵魂波动，但无法窥探奥托的灵魂，奥托的灵魂有虚空万藏的保护。
　　而自己家人的灵魂，夏娜永远也不会去窥探。
　　嗯……
　　也许绯狱丸和西琳的事情，要稍微破个例。
　　看着夏娜，奥托沉默了一下，随即深深吸了口气，翡翠色的眼瞳中带着一抹复杂的神色，轻声说道：“有，有些事，卡莲，我需要单独和你谈谈。”
　　“单独？不行！”德丽莎一听立刻警惕了摇了摇头，伸手抱住夏娜就气汹汹的盯着奥托。
　　“德丽莎，爷爷不会做什么坏事，只是有件，确实很重要的事情要处理。”奥托叹了口气，轻声说道。
　　“这样么……”夏娜思索了一下，奥托会有什么重要的事情要告诉自己？
　　五百年前的婚约他想延续？
　　还是，一些别的重要的事情？
　　看着奥托这么严肃的神色，夏娜不打算拒绝，她点了点头，“既然是重要的事情，那我们出去谈谈吧。”
　　“等等，不用，我们出去吧，爷爷！不准对塞西莉亚做坏事！”
　　德丽莎摇了摇头，警惕的看了一眼奥托后，就松开夏娜有些不舍的招呼其她人和自己一起出去。
　　“麻烦了。”
　　夏娜看着她轻声说了句，在她们都走出后，她盯着奥托，等待着他的下文。
　　“卡莲。”奥托神色很是犹豫，夏娜看着他，此时有一种像是看到了一个做错了事情，正纠结着怎么开口解释的小孩一样的感觉。
　　做错了事情……
　　怎么开口解释？
　　夏娜迅速回忆了一下漫画和游戏剧情。
　　关于绞刑场的事情，奥托已经道过谦，凭她对奥托的了解，奥托应该不会接连两次如此‘郑重’的道歉。
　　那会是因为什么？
　　夏娜眼中露出一抹疑惑，但这抹疑惑的神色迅速就卡了壳。
　　等等，琪亚娜？
　　“卡莲，假如…我告诉你，你的女儿，琪亚娜，嗯…其实，并不是真正的那个琪亚娜，你…会把我怎么样？”奥托纠结许久，终于犹犹豫豫的开口说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第六十四章 琪亚娜（1）

　　“……”
　　夏娜看着奥托，眼瞳紧缩了一下，死死盯着他没有说话。
　　“……”
　　如果可以的话，奥托此时很想哆嗦一下，或者是找点什么把自己挡起来。
　　过了一会，夏娜依旧盯着奥托，没有说话。
　　她那副酷似卡莲的外貌，无比冰冷，也没有任何动作，只是站在原地，一动不动，就这样盯着奥托。
　　但就是这种冰冷和沉默的气息，让奥托心中越发不安起来，他喉咙鼓动了一下，抱着早死晚死，都得死的想法，鼓足了勇气，继续说道：“那个…卡莲，我带你去总部上，看看她吧？”
　　说完这话时，奥托无比担心夏娜下一刻就会抡起犹大还是别的什么砸在自己脸上。
　　凭着卡莲直率天真的性格，他觉得这相当有可能。
　　夏娜手指动了动，转头看了看自己身边有没有什么趁手的东西，随即，便盯上了刚刚自己躺着的那张床。
　　“等！等等！卡莲！听我解”
　　“砰！”
　　片刻后，一脸冰冷的夏娜脚踩着虚空，背后巨大的紫色羽翼在扇动，银白色的及腰发丝也在飞扬，整个人仿佛堕天使般的美艳夺目。
　　她朝着天命的浮空岛飞去，手中还拎着一个鼻青脸肿的男人，过往的飞船和诸多浮空岛上对她都视若空气，这当然是因为奥托提前的通知。
　　而夏娜此时直接展现出自己律者的形态，也是因为奥托的要求，他打算借此向全世界来展现，已经有一名律者，加入了天命的阵营。
　　这将在很多领域和暗地中为天命博取到许多利益和让步。
　　一名律者，毫不怀疑的就可以说是一抹自走，不存在拦截可能的核炸弹。
　　“琪亚娜，真正的琪亚娜，就在主岛上吗。”飞向天命的主岛时夏娜冷冷的说道。
　　“是的。”奥托点了点头，神色平和，但心里无比心虚。
　　“告诉我她的位置。”
　　“我办公室的下面，我带你过去。”奥托立刻说道。
　　“带我过去？”夏娜嘴角露出一抹冷笑，她眼睛直接瞄向了那座最大的浮空岛上，看着上面巨大恢弘到仿佛是诸神殿般的建筑，身上崩坏能闪动。
　　“卡莲，你要做什么？”奥托感受着她身上恐怖的崩坏能，眼中神色一变。
　　未等他说完，夏娜拎着他，直接朝那座大型建筑俯冲而下，崩坏能闪烁间，她直接贯穿其顶部，一路破开下方的建筑地板，直接冲着最下方冲去。
　　在冲到一段距离后，夏娜猛地感受自己心中一动，未等奥托告诉自己琪亚娜具体的位置，便猛地在贯穿下一层地板后，在下面的房间中，停了下来。
　　“哼！”
　　巨大的灰尘猛地扬起，充斥进了这个房间中，夏娜转头看了看四周，只听到一声冷哼突然在自己耳边响起，随即，一道破空声猛地从一边刺来。
　　“砰！”
　　夏奇随手接住了这一拳，眼中寒芒一闪，背后羽翼猛地扇动起来将整个房间中的灰尘全部吹飞，露出了袭击自己的那一个人。
　　看到她的身影，夏娜猛地愣住。
　　“放开主教大人！”琪亚娜眼中寒芒闪动间，身影一闪，猛地出现在夏娜身前，跃起握着拳头，朝着她的脑袋狠砸而来。
　　“琪亚娜，停下。”奥托在一旁淡淡的说了声，顿时，已经挥出了拳的琪亚娜直接在半空中一个后空翻，踩着一处天花板便重新落回地上。
　　看着琪亚娜这番听奥托的话的模样，夏娜心中升腾起一阵怒意，还未等她转头看向奥托，奥托便直接干脆利落的道歉：
　　“对不起，卡莲。”
　　“……”
　　夏娜撇了他一眼，目光森寒，但是，琪亚娜就在身前，她不打算先收拾他，之后有的是机会。
　　“琪亚娜。”夏娜上前一步，神色有些复杂，但也渐渐，变得平和起来。
　　她感知着琪亚娜的精神状态，发现其对自己充满了警惕，随时都会爆起攻击，只是，在这警惕的情绪中也带有一丝疑惑。
　　她忘记自己是谁了么。
　　不，不可能。
　　琪亚娜已经知道，塞西莉亚已经死了，而自己出现在她面前，并不能直接勾起她的回忆。
　　“对不起……”夏娜伸出手，直接将琪亚娜抱住，紧紧的抱在了怀中。
　　“……”
　　琪亚娜浑身微微一阵僵硬，看着夏娜，浑身紧绷着。
　　她不明白为什么眼前这个家伙，为什么会突然把自己抱进怀里，而且她看起来，还和自己的母亲，长得那么像。
　　妈妈？
　　琪亚娜眼中露出一阵茫然，被夏娜抱在怀中，有些不知所措的看向奥托。
　　奥托看了一眼夏娜后，和她对视着，轻轻点了点头。
　　“琪亚娜，她就是你的母亲，塞西莉亚。”
　　听到这句话，琪亚娜直接楞在了原地，精致美丽的脸上满是迷茫的神色。
　　夏娜微微松开她，看着她迷茫的模样，抿了抿嘴，眼中闪过一抹心疼。
　　不过，只靠自己的出现，还有奥托的一句话就让琪亚娜放开所有的警惕和戒备来接受自己，显然是不可能的。
　　十几年的冰冷和孤独，怎么可能只靠一个拥抱和短短的一句话就能让人消除遗忘。
　　“对不起…琪亚娜，妈妈来晚了……”塞西莉亚默默抱着琪亚娜，紧紧的拥抱着她，试图让她重新感到温暖。
　　不过，她知道，自己并不是她真正的母亲，但是，没有关系！
　　自己可以去复活塞西莉亚，自己已经是律者了，绝对，绝对有这个能力！
　　夏娜眼中露出一抹坚定的神色。
　　为了自己所向外的美好未来而战！
　　“不，怎么可能…我妈妈，已经死了，怎么可能！”琪亚娜使劲摇了摇头，脸上带着不知所措，看着夏娜的眼中也满是警惕和怀疑。
　　“是的，我已经死了，但是，我以更完美的姿态，回来找你了。”
　　夏娜微微放开自己的力量，高浓度的崩坏能结晶瞬间在房间中形成将一切晶体化。
　　奥托默不作声的朝着夏娜身后靠近了一点，随手将身上的结晶扫掉。
　　无论怎么样，自己也要让琪亚娜，相信自己此时就是塞西莉亚。
　　“律，律者？”看着周围正在晶体化的一切，琪亚娜眼中露出一抹愕然。
　　“是的。”夏娜点了点头，她有点担心，琪亚娜会因为自己此时是律者的原因，急忙又解除律者形态，恢复人类的模样，对琪亚娜说道：
　　“我与崩坏，依旧是敌人，只是，我夺取了属于崩坏的力量，重新回到这个世界。”
　　“……”
　　琪亚娜盯着她，神色迷茫中带着些许仿徨，这一切太突然了，她没有任何心理准备。
　　夏娜只能紧紧抱着她，不肯松手，试图让她重新感到温暖。
　　而这一切，都怪奥托，还有齐格飞那个混蛋。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第六十五章 琪亚娜（2）

　　牵着琪亚娜的手，看着她依然有些迷茫的神色，夏娜心里也不禁有些忐忑。
　　自己该怎么带琪亚娜去见K423？
　　她们两个的名字一样，琪亚娜的名字，本就是琪亚娜，而K423也将琪亚娜这个名字，视为父亲给她的最棒的生日礼物。
　　啊，怎么想，都是齐格飞那个蠢货的错，等我找到他。
　　夏娜磨了磨牙，坐在沙发上，她颇有些无奈，此时她体会到了即便是拥有再强的力量，有些东西，也并不能解决。
　　“你，真的是妈妈吗？”
　　这时，琪亚娜抬头看着她，问了一句。
　　“当然，琪亚娜。”
　　夏娜伸手轻轻拉过她，让她枕在自己的怀中，满脸温柔的轻轻亲吻了一下她的额头。
　　“……”琪亚娜沉默了一下，低着头。
　　正当夏娜以为，这次交谈就要这样短暂的结束掉时，琪亚娜突然伸手紧紧的抱住了她，然后将头埋在了她的怀中。
　　“唔？”夏娜楞了一下，她伸手抚摸在了琪亚娜的头顶，想开口说些什么，但在开口前，她突然感受到琪亚娜的身体正在颤抖。
　　怎么回事？
　　夏娜小心翼翼的低下头，看着琪亚娜，她看到，琪亚娜的脸颊上突然有一行泪水流了下来。
　　哭了吗？
　　这个念头刚升起，夏娜便听到琪亚娜发出一阵十分压抑，像是想克制自己不要哭，但就是忍不住哭了出来的声音。
　　“……”
　　夏娜沉默了一下，紧紧的抱着琪亚娜，伸手紧紧拥抱着她，也低下头附在了她的耳边，温柔的低声道：
　　“琪亚娜，想哭出来的话，就哭出来吧，妈妈就在这里。”
　　不知道是不是她的话有了效果，琪亚娜再也控制不住了，紧紧的抱着夏娜大哭起来。
　　“没事了，琪亚娜，再也不会有人来伤害你了，我会在你身边，永远保护你。”
　　夏娜抱着她，柔声安慰着，一直在安慰。
　　她不知道琪亚娜这十几年是怎么过来的，但是，奥托那个混蛋，肯定是不会放过琪亚娜这么好的一个素材。
　　等自己安慰好了琪亚娜之后，还是，去把那个混蛋，给打个半死再说吧。
　　还有齐格飞那个混蛋，自己现在直接暴露在了整个世界面前，即便是逆熵再瞒着他也瞒不过来了，他一定会找自己。
　　到时，也打个半死吧。
　　算了，半死太残忍了，就打个半身不遂吧。
　　“妈妈，我好想你！”琪亚娜终于忍不住，用带着哭腔，呜咽不清的声音喊出了这句话。
　　夏娜刚想像是刚才一般，模仿思考着塞西莉亚会说什么来安慰琪亚娜的时候，她的脑袋突然嗡鸣一声，身体本能的就动了起来，慢慢弯腰将琪亚娜紧紧的保护在怀中，声音同样有些颤抖的低声道：
　　“我也很想你…琪亚娜……”
　　夏娜用力抱着琪亚娜，感觉，自己体内仿佛有什么复苏了一般，整个人突然间就有了一种醍醐灌顶的感觉。
　　夏奇看着她琪亚娜哭泣中逐渐红肿起来的双眼，也忍不住心疼的伸手轻轻擦了擦。
　　她不打算对琪亚娜说什么不要哭了，要学会坚强那一类的蠢到不能再蠢的蠢话。
　　在她看来，琪亚娜此刻，需要的正是好好大哭一场，将心里各种负面情绪全部都发泄出来。
　　至少这样能让琪亚娜在之后能稍微好受一些。
　　琪亚娜哭了一阵后，哭声渐渐停了下去，但趴在夏娜怀中依旧时不时的在抖动肩膀，抽泣两声。
　　夏娜轻抚着她的背，感觉自己胸前的衣服都已经被浸湿，不过她并未在意，而是低声对琪亚娜温柔的说道：
　　“感觉好些了吗，琪亚娜。”
　　“嗯…”琪亚娜抽噎两声，抬起了哭的红肿的双眼，满脸泪痕的看着夏娜。
　　夏娜随即伸手轻轻擦拭着她脸颊上的泪水，将她抱在怀中，细心安慰着她。
　　“以后，我会永远在你身边，一直陪着你，琪亚娜。”
　　“真的吗，妈妈，你真的在不会突然离开吗……”琪亚娜紧紧抱着她，似乎是在害怕，自己一松手，自己的妈妈就又会消失不见。
　　“当然不会……”
　　夏娜安慰着她。
　　“我不是在做梦吗，妈妈？”琪亚娜看着她低声说道。
　　“当然不是。”夏娜摇了摇头，抱着琪亚娜，感觉自己就像是抱住了全世界。
　　“琪亚娜，我都有点在怀疑我是不是在做梦哦，没想到我还能在看到你。”
　　“……”琪亚娜沉默了起来，抱着夏娜再没做声，只是这样一直抱着夏娜不肯在松手了。
　　不过，夏娜还能注意到，她的眼眶中依旧在有泪水在打转。
　　静静抱着琪亚娜，夏娜也享受着这一刻的宁静，不用再像之前那样，整天思考这思考那。
　　不过，刚这样想时夏娜心中又有了新的烦恼。
　　琪亚娜该怎么带回去？
　　琪亚娜的名字改怎么办？
　　芽衣她们会接受琪亚娜吗？
　　另一个琪亚娜知道真相后会怎么想？
　　到底要不要隐瞒真相？
　　接连的疑问，让夏娜无比头疼。
　　两名琪亚娜，她们的名字，才是最大的问题，齐格飞那个蠢货之前到底在想些什么！
　　此刻一想到齐格飞，夏娜就恨不得立刻找到他，然后将他滚油锅下刀山。
　　琪亚娜看着夏娜紧皱起来的眉头，不禁问道：“妈妈，怎么了吗？”
　　“有些烦心事呢，琪亚娜。”夏娜低下头，笑着摸了摸她的脑袋，摸了一会后，她脑海里突然多了一个想法。
　　也许，自己并不需要将琪亚娜带去圣芙蕾雅。
　　也许，自己可以带着琪亚娜离开这里。
　　在想了一会后，夏娜便苦笑了一声，将这个想法断掉了，因为，绯狱丸和西琳的事情，自己不能放心。
　　然后，就是八重樱和德丽莎，自己走了，她们两个，恐怕会直接放下整个学园的事情，直接满天下找自己，指不定八重樱还会再次黑化，那就得不偿失了。
　　可是，直接将琪亚娜带回去的话，可行吗？
　　夏娜思索了片刻，狠下心来，决定，先将琪亚娜，带回去，两个女儿，自己现在，完全养得起！
　　“琪亚娜，走，我带你回家。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第六十六章 琪亚娜（3）

　　牵着琪亚娜的手，走出基本毁了一半的天命总部，夏娜眯着眼看了看正站在前面等她的奥托。
　　奥托看到她们立刻就走了过来，问道：“卡莲，需要我为琪亚娜准备一个新的身份吗？”
　　你是哪壶不开提哪壶吗？
　　夏娜盯着他眼中当即寒芒一闪，左手猛地挥出，一拳重重的击打在奥托的腹部。
　　砰！
　　一声巨响后，奥托当即不见了人影，在前方不远处的另一座建筑上的一堵墙直接多了一个大洞。
　　“奥托大人！”琪亚娜一看下意识的就想冲出去。
　　这么多年在天命总部，她也早已被灌输了服从天命主教奥托的命令，这也是奥托为了防止天命会出现有人反叛的后手。
　　“回来，琪亚娜，以后，你不需要再服从他的命令了。”
　　夏娜拦住琪亚娜，深深的看了一眼奥托的方向，背后一对仿佛梦幻般绚丽的羽翼张开，直接振翅一飞，抱着琪亚娜飞向了天空。
　　在她们飞走后不久，奥托推开压在身上的石块，扶着墙站起身，揉了揉自己脸颊，看着夏娜离开的方向，俊朗的脸上，露出了一副笑容。
　　卡莲打他了。
　　那就意味着，他还有机会。
　　他刚刚，最怕的并不是卡莲打他，而是，直接不再理他，直接离开这里。
　　如果是那样，那就意味着卡莲已经对自己彻底失望，自己，也就再也没有了任何机会能回到她的身边。
　　“妈妈，我们去哪？”琪亚娜有些不知所措的问道。
　　夏娜抱着她一边朝着休伯利安号飞去，露出了一抹复杂的神色，说道：“我带你去见德丽莎，还有，你的妹妹。”
　　“妹妹？！”
　　琪亚娜一听，原本迷茫的心情瞬间被一扫而空，无比震惊的睁大了眼睛看着夏娜问道：“我，我有了一个妹妹？！”
　　“是的，她很可爱，和你一样可爱，这是字面意思，她长得和你一模一样。”夏娜有些自暴自弃的说道。
　　她完全不知道，该怎么处理两个琪亚娜之间的关系，都忍不住想直接随波逐流了。
　　如果她没以琪亚娜的母亲自居的话，也许她会感觉好点，然后以朋友的身份努力让两个琪亚娜逐渐磨合融洽。
　　但是，在以琪亚娜母亲身份自居以后，她就必须背上这个责任。
　　况且，夏娜觉得自己，也有些没办法在心里放下琪亚娜她们了。
　　“妈妈，你，你是和爸爸，又生了一个孩子吗？她，她叫什么名字？”琪亚娜的声音突然有些颤抖和仿徨的问道。
　　夏娜沉默了一下，看了看已经近在咫尺的休伯利安号，突然间感觉自己有些害怕。
　　下一刻，她努力让自己精神振作起来。
　　我可是律者！
　　拥有着至强力量的律者！
　　以我的力量，无论是什么问题，都能轻易解决！
　　夏娜这样想着，但心里不禁还是觉得有些无力和烦躁。
　　拥有这些力量，也只能解决外物，对于自己身边的这些事，即便是自己拥有能一下毁灭世界的力量也没什么用。
　　“她也叫琪亚娜，和你一样的名字。”夏娜有些忐忑的说道。
　　琪亚娜一听这话，当即便愣住了，她无比错愕的看着夏娜，心中猛地升起一股悲伤，嘴唇不禁哆嗦了一下，缓缓问道：
　　“和，和我叫一样的名字？”
　　“是齐格飞那个蠢货，给她取的和你一样的名字。”夏娜声音有些低沉的说道。
　　她思索了一下，觉得自己已经没办法继续将这件事给隐藏下去，干脆……
　　“琪亚娜。”夏娜微微放缓了速度，看着前方已经打开了舱门的休伯利安号，低声说道：
　　“其实，你的妹妹，是你的克隆体，当初，齐格飞他带你出去之后，你被奥托派人抓了回去，齐格飞和德丽莎两人想借着她们是S级女武神的实力，想救你出去。”
　　听着夏娜的话，琪亚娜眼睛微微一亮。
　　这么久以来，她每天经历的只有学习与训练，然后便是出战，与崩坏兽和死士厮杀。
　　她真的以为，自己被抛弃了，没有人还记得她，但是，听到夏娜的话，她心中不禁感到一丝温暖。
　　“齐格飞他们失败了。”夏娜继续说道，飞行的速度在此时也相当于散步的速度。
　　“他们没能救出你，他只找到了你的克隆体，然后就被赶到了女武神部队击退，逃出了天命成了一名通缉犯，一直在被追捕，而德丽莎也在之后离开了欧洲，到了极东这里建立了自己的支部。”
　　在离舱门越近时，夏娜的语速也变得更加急促：“因为愧疚，齐格飞逃避了现实，将你的克隆体当成了你，以为你从没离开过他，浑浑噩噩的过了十几年。”
　　这些话，里面有很多都是假的，但是夏娜只有这样拼命抹黑齐格飞，让他看起来更可怜，像是个逃避现实的懦夫，才能尽可能的对琪亚娜掩饰残酷的真相。
　　“爸爸真的变成了那样吗？”
　　“是的。”
　　夏娜点了点头，感到琪亚娜抓着自己衣服的手也越来越紧。
　　“其实，我也是两个月前，才复活。”
　　“复活？”
　　“没错，琪亚娜，在第二次大型崩坏中，我就已经死了，只是，似乎是因为崩坏的原因，我又复活了，而且，还觉醒了几世的记忆复活。”夏娜嘴角露出一抹苦笑。
　　而此时，她也已经来到了舱门门口，看着门内已经能看清身影的大家，她也不好再说更多，只能最后在嘱咐琪亚娜一句。
　　“琪亚娜，不要告诉另一个你事情的真相，她接受不了，她现在的身份是你的妹妹，等找到齐格飞后，我把他打死给你泄愤。”
　　“？？？”琪亚娜顿时露出满脸懵逼的神色。
　　而此时她们也进入到了舱门内，夏娜抱着她，翅膀扇动着落在了地板上，随即舱门开始关闭，八重樱和芽衣她们也立刻围拢过来。
　　在看到夏娜怀中的琪亚娜后，她们无比愕然的看了看琪亚娜，又转头看了看她们之中的琪亚娜，也就是K423，满脸的震惊。
　　K423上前了几步，看着夏娜怀中的琪亚娜震惊道：“妈妈？她，她是谁？”
　　琪亚娜看了看她，沉默了一下，站在夏娜身边没有说话。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：琪亚娜，不好写
　　作者PY：《冥王的狂宴》
　　“亲爱的女儿啊，许一个愿望作为你的生日礼物吧”
　　“母后，我想要摸摸天上的月亮”
　　然后，月球坠落了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第六十七章 真琪仅剩的美好回忆

　　“卡莲？”八重樱走来，看着她怀里的琪亚娜无比错愕的开口问道：“这是？”
　　“她是我女儿。”夏娜平淡的声音中带着一抹不容置疑的语气说道：
　　“她是琪亚娜的姐姐，名字，也叫琪亚娜。”
　　“诶？！什么？！”
　　K423急忙跑了过来，看了看夏娜后又看了看琪亚娜，满脸不解。
　　“她是我姐姐？我怎么没听老爸说过这个，还有！她叫琪亚娜，我也叫琪亚娜，那到底谁是琪亚娜啊？！”
　　德丽莎看着夏娜，又看了看她怀中的琪亚娜和K423，忽然间楞在了原地，脑海中，一些陈旧的记忆猛地浮现。
　　那些记忆瞬间让她的脸色苍白起来，那些记忆，都是被奥托用拟态—羽渡尘隐藏起来的记忆，此时这一幕，被她清楚的回忆了起来。
　　夏娜低下头，眼中升起浓浓的怒火，低声道：“这些要问齐格飞那个蠢货了，只要他敢出现在老娘面前，老娘绝对会打死他！”
　　夏娜嘴中爆出的老娘，瞬间就让全场安静了下去，K423和八重樱她们纷纷震惊的看着在她们印象里，一向都是无比温柔的夏娜。
　　“怎么了？”夏娜挑了挑眉，心里直接在这一刻下定决心，将以前那个所谓的温柔的形象彻底抛弃。
　　反正自己现在是律者！
　　是那种动不动就要毁灭世界的大BOSS！
　　一口nnd和cnnd怎么了！
　　夏娜决定彻底自暴自弃，她放下怀中的琪亚娜，微皱着眉头看了眼德丽莎，眼中露出了少许警告的神色。
　　她可不想德丽莎突然将事实的真相说出来。
　　在这个时候，刚刚猛地爆了几句粗口发泄了一下自己心中的焦躁后，夏娜心里一空，放松了许多，心里也猛地冒出一个新的想法。
　　那就是，隐藏K423的真实身份。
　　“可是，妈妈你也没和我说过，我有个姐姐啊。”K423看着琪亚娜，围着她转了几圈，疑惑的说道。
　　“……”
　　夏娜沉默了一下。
　　这确实是个致命的问题，一个没回答好，也许就会将一切全部暴露。
　　正在她苦恼着这些时，八重樱突然皱着眉头说道：“我记得，卡莲之前好像说过，她的记忆被奥托删除了很多，也许，是因为这个她才没有想起这些。”
　　樱！
　　夏娜心中瞬间感到一阵惊喜，恨不得抱着樱狠狠亲上两口。
　　八重樱这番话立刻让全场安静下来，这时，她们这才全都想起了这一点，想起夏娜的记忆曾经被修改过。
　　“什，什么？”琪亚娜也愕然的看向夏娜，仿佛是想从她口中得到事情真相。
　　“无论我怎么忘记，我也不可能忘记我的女儿的事情。”夏娜摇了摇头，神色平静了下来。
　　“琪亚娜。”
　　她张口呼唤了一声，立刻，两名琪亚娜都看向了她，夏娜看着她们，神色渐渐变得肃然起来。
　　“记住，不管怎么样，不管我是不是忘记了什么，但是，你们都是我的女儿。”
　　“那是当然了啊！我肯定就是妈妈的女儿！”K423立刻说道。
　　琪亚娜也轻轻点了点头，只是，她看着其她人眼中还带着戒备的神色。
　　对于她来说，这里是个陌生的环境，而K423和她们口中，自己妈妈失忆，以及妈妈之前所说的复活的事，让她无法放松警惕。
　　“好了，德丽莎，接下来，我们还有什么事要做吗？”夏娜转头看向德丽莎问道。
　　德丽莎沉默了一下，摇了摇头，有些不敢和夏娜的目光对上，这让夏娜有些无奈，决定等下好好找德丽莎聊聊。
　　“接下来…我们没有任务了，总部在这将所有的任务都已经包揽了下来，我们可以开始返航了。”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　夏娜点了点头，她眼睛眯了眯，有点想现在去找一下齐格飞，狠狠揍他一顿。
　　只是，现在琪亚娜的事情还未告一段落。
　　思索了一下后，夏娜对德丽莎说道：“德丽莎，我需要和你谈一下，关于琪亚娜的事情。”
　　K423露出疑惑的神色，歪了歪头：“我吗？”
　　“不，是你姐姐，你们的名字，也是我等下要和德丽莎好好谈下的事情。”夏娜叹了口气，无奈的说道。
　　“…我明白了。”德丽莎点了点头，转身朝着前方的电梯走去，夏娜牵住琪亚娜的手，跟她一起走了过去。
　　“奇怪……”
　　K423抿了抿嘴，看着她们，有些疑惑。
　　芽衣也是有些好奇的看着琪亚娜的背影，喃喃道：“和琪亚娜，外貌一模一样呢。”
　　电梯门关上，夏娜和德丽莎以及琪亚娜站在电梯中，都沉默着没有说话，等电梯到了顶层，走了半个走廊来到德丽莎的休息室后，才停了下来。
　　“德丽莎。”
　　看着德丽莎，夏娜轻声道。
　　“对不起…塞西莉亚，在你离开后，我，我没能保护好琪亚娜，齐格飞我也没能保护好。”德丽莎抬头看着她，鼓足了勇气说道。
　　她的眼角开始带起泪光，神色无比自责。
　　看着她，夏娜沉默了一下，随即脸上露出一抹明媚温柔的笑意，伸手轻轻揉着她的头，说道：
　　“我已经从奥托那知道了全部哦，你不需要自责，德丽莎，你做的已经很棒了，我还应该向你道谢。”
　　“可是！我害的……”
　　“你并没有害谁，任何人都没。”
　　夏娜看着她，笑容微微收敛起来，露出了一副严肃的神色。
　　“你已经尽力了，这一切，都不能怪你。”
　　夏娜转头看着有些不知所措的看着这幕的琪亚娜，牵着她的手，让她的手和德丽莎牵在了一起，脸上露出了一副微笑：
　　“你看，我们现在不是又团聚在一起了吗？虽然，过去了这么多年，也发生了这么多事，但是，我会努力，让一切变得更好！”
　　“琪亚娜，还记得德丽莎吗，她是你大姨妈，你的名字，我记得还是她给你起的呢。”
　　“我，我还记得…她是，大姨妈……”
　　琪亚娜看着德丽莎，缓缓点了点头，神色无比复杂。
　　虽然她那时才仅有两岁，但是，一些美好的记忆，她一直都记在脑中，不断的回忆，害怕被自己遗忘。
　　因为那是她仅剩的美好回忆。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：作者PY：《我，工具人，干翻神明》
　　安尼斯比别人多一段人生。
　　每天入眠后，他都会在另一个世界醒来。
　　那里有精灵，有矮人，还有蛮族。
　　有符文，有魔药，还有漂浮之城。
　　他乐在其中，直到有一天，他睁开眼睛，入眼的并不是地球的家……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第六十八章 黛安娜与琪亚娜

　　“琪亚娜……”德丽莎看着她，神色也复杂起来，她开始感到有些仿徨。
　　因为，在外面，还有一个琪亚娜，现在，德丽莎已经记起来了，那个琪亚娜，是眼前这个真正的琪亚娜的克隆体。
　　只是，那个琪亚娜并不知道这些，她一直以为，自己就是真正的琪亚娜。
　　夏娜看着她的盯着琪亚娜仿徨的神色，也猜到了她在想什么，于是正色道：
　　“德丽莎，我接下来要和你说的，正是关于琪亚娜的克隆体，K423的事情。”
　　德丽莎抬起头，看着她眼中不禁带起了一丝希望，她不希望看到两个琪亚娜中有任何一个人受伤，但是她没有办法。
　　不过，如果是塞西莉亚的话，她一定会有办法的吧！
　　“我们，隐藏K423的真实身份，让她作为琪亚娜的妹妹，继续生活在我们身边。”
　　“琪亚娜的妹妹？这样，真的行吗？”
　　“当然可以。”夏娜点了点头，眼中露出一抹坚定的神色。
　　“也只有这样了，除非，我直接动用律者的力量，修改整个天命的记忆，让她们相信，塞西莉亚当初生孩子时，生了一对双胞胎。”
　　“诶？！等！等等！”德丽莎一听，立刻就有些慌了，她立刻对夏娜说道：
　　“这些交给我就好了！不要随便说什么用律者的力量修改整个天命的记忆啊！”
　　“哦？”夏娜好笑的看了一眼德丽莎，随后缓缓点了点头。
　　“那，就交给你了，德丽莎。”
　　她知道德丽莎转头就会将这件事交给奥托，不是因为她想偷懒看吼姆漫画什么的，而是因为，这件事只有她的爷爷，奥托的大主教才能做的完美。
　　“可是，塞西莉亚，琪亚娜的名字呢？总不能，让她们都叫琪亚娜吧？”德丽莎犹豫的看了一眼琪亚娜说道。
　　“当然。”
　　夏娜点了点头。
　　琪亚娜看着她们，抿了抿嘴，心里有些忐忑，她不知道，妈妈会不会像是爸爸一样，将自己的名字给了别人。
　　“K423的名字…琪亚娜的名字，是她的，K423只能取一个别的名字了…”
　　夏娜思索了一下，脑海中跳出了一个名字。
　　黛安娜……
　　这个名字来自于拉丁语，含义是月亮女神，而在罗马神话中，她是女性守护神、狩猎女神与月亮女神。
　　很奇妙的是，这个名字和琪亚娜的名字，基本上是同一个含义，而英文名为Diana。
　　不过，在想着这个名字的时候，夏娜也在思索。
　　自己和德丽莎，在这个房间中就这样将K423视作自己最完美的生日礼物给改掉，也许并不是太好。
　　或许，自己应该去将她也给叫过来，好好的跟她商量一下。
　　夏娜感到有些牙疼，心里将揍齐格飞的日程给往前提了提，如果不是那个蠢货，自己现在根本就不会这么头疼。
　　“德丽莎，琪亚娜，记住，她是我们的家人，不是克隆体，事情的真相，不能告诉她。”夏娜看着德丽莎她们郑重的说道。
　　“我知道了，妈妈。”
　　“嗯，塞西莉亚。”
　　琪亚娜和德丽莎点了点头，只是，德丽莎随即皱着眉问道：“那，我们之后，该怎么称呼她？”
　　“我们在这直接改掉她的名字，或许不是太好，不过，暂且先以黛安娜来作为暂时的称呼，我们，先去叫她一起过来商讨一下吧。”夏娜对她们说道。
　　“这样吗……”德丽莎思索了一下，随即点了点头。
　　然后，夏娜走出门，原路返回找到了正兴奋的拉着八重樱说着什么的琪K423，转身走了回来。
　　带着K423回到休息室后，夏娜看着K423有些犹豫，她知道，让K423改名，绝对会伤到她。
　　只是，真的没办法……
　　夏娜叹了口气，迅速构思了一下语言，准备告诉K423，她的名字，并不是琪亚娜。
　　只是在她开口之前，琪亚娜便上前了一步，神色淡然清冷的看着K423，说道：“琪亚娜，我是你的姐姐，黛安娜。”
　　“！”
　　夏娜一惊，和德丽莎无比愕然的转头看向琪亚娜。
　　“黛安娜？我的姐姐……”K423看了看琪亚娜，围着她打量了一下后直接扑了上去，开心的蹭着她的脸颊。
　　“真没想到！我竟然还有个姐姐！臭老爸一直都没跟我说过这些，他甚至都不肯告诉妈妈的事情，等本小姐找到他，一定要狠狠教训他一顿！”
　　琪亚娜，你为什么要这么说？
　　夏娜站在一边看着琪亚娜，手紧握起了，心里不禁感到非常不是滋味。
　　自己做了什么？
　　“呃！”对长得和自己一样，还抱着自己乱蹭的K423，琪亚娜有些不知所措，十几年来，从来没人对她这么亲热过。
　　“请，不要这样……”
　　“唔！我们是姐妹啊！既然你是我姐姐的话，那我一定要好好抱抱你！”
　　K423抱着和自己长得一模一样的姐姐，越发开心，她原本以为自己家庭里就只有四个人，自己，大姨妈，还有妈妈和臭老爸，没想到的是自己竟然还有个姐姐！
　　她感到十分高兴！
　　但是，琪亚娜此时心中，有些落寞，如果可以的话，她也不想将自己的名字让给K423。
　　但是，她不想看到夏娜露出愁容，为这事不断发愁。
　　而且，妈妈不是说过，在自己和妈妈都不在的时候，爸爸浑浑噩噩的过了十几年，将自己的克隆体当做是自己，带在身边，被天命通缉了十几年吗。
　　而她也不知道她实际上是自己的克隆体，如果是这样……那便将自己的名字，作为谢礼，送给她吧，只要妈妈能在自己身边，那就没有任何问题了。
　　那…我以后，就叫黛安娜了。
　　黛安娜微微转头，看着夏娜，脸上露出了一抹恬静的笑意，和正抱着她撒欢的琪亚娜，成了鲜明的对比。
　　看着她这份笑容，夏娜觉得，自己心里的愧疚感越发浓重。
　　这一切终究只是在自己的谎言下构成的。
　　夏娜叹了口气，暗暗在心中做下决定，要将这个谎言，变为现实。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：终于熬过来了，终于熬过来了！
　　真琪不好写，虽然我可以一笔略过，糊弄过去，但我不想这样弄，也不会这样弄，一个名字，外加必要的心理描写就卡了我这么久。
　　接下来，就是坐等米忽悠官方打脸，我有预感我会被打的鼻青脸肿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第六十九章 轩辕剑的归属

　　“黛安娜，琪亚娜，起床准备吃早餐了。”
　　夏娜站在琪亚娜的房间门口，轻轻敲了敲房门。
　　立刻，门缓缓打开，已经穿好了昨天领的学园校裙的黛安娜站在了门口。
　　“妈妈，早上好。”黛安娜抬头，看着夏娜面无表情的说道。
　　“黛安娜，早上好。”看着黛安娜和琪亚娜一样精致的面容，夏娜便忍不住伸手轻轻将她抱在怀中，低声的对她说道。
　　“……”
　　黛安娜感受着夏奇温柔的拥抱，也十分享受，但也感到一种淡淡的不现实感。
　　她感觉，自己就像是在做一场自己以前只能幻想的美梦一般，能在早上刚起来，就得到早已逝去的母亲温柔的拥抱，而不是得到新的命令，要去剿灭崩坏兽。
　　“准备去吃早餐吧，黛安娜。”夏娜抱着她温柔的说道，“你妹妹起来了吗？”
　　“没有。”黛安娜摇了摇头，清冷的神色上首次露出一抹无力的挫败感，“我叫不醒她。”
　　黛安娜不明白，为什么会有琪亚娜这种女武神存在。
　　在她印象中，天命的女武神都是十分强大，恪守纪律，风纪严谨的强大战士，但是，怎么叫都叫不醒的琪亚娜，让她感到非常震惊。
　　夏娜闻言，抬头看了看房间内正抱着被子，头发凌乱睡得香甜无比的琪亚娜，莞尔一笑：
　　“那是你叫醒她的方式不对哦，看我的。”
　　“？”
　　黛安娜疑惑的抬起头看着她。
　　“咳咳。”夏娜咳嗽了两声，脸上露出一抹恶作剧一般的笑容，冲着房间内大声道：
　　“琪亚娜，你再不起来，芽衣做的早餐就被布洛妮娅一个人吃完了！”
　　“唔？！！什么？！不行！芽衣做的好吃的都是我的！不准布洛妮娅吃！！”
　　立刻，还在睡觉的琪亚娜马上就从床上蹦了起来，张牙舞爪的就冲着旁边一阵大喊。
　　“……”
　　刚巧从夏娜身后走过的布洛妮娅看了看房间内，面无表情的张开口：“芽衣姐姐做的东西，布洛妮娅不会让给笨蛋琪亚娜的。”
　　“呜哇！”琪亚娜立刻看向门口，炸毛般的就跳下床，赤着脚如玉般白皙温润的脚丫，急匆匆的就冲了过来。
　　“好了，琪亚娜，把拖鞋橙黄色，我骗你的，还没吃早餐了，不过也快了哦。”夏娜有些哭笑不得的说道。
　　“诶？”琪亚娜顿时一愣。
　　“略。”布洛妮娅站在门外，面无表情的朝她吐了吐舌头。
　　夏娜转身蹲下，伸手轻轻抱了抱她，笑着说道：“布洛妮娅，早上好。”
　　“早上好，姐…前辈。”布洛妮娅轻声说道，随即，便抱着吼姆转身走向卫生间。
　　夏娜起身，看着对自己的称呼改口了的布洛妮娅，有些无奈的苦笑起来。
　　虽然前辈没有姐姐好听，但是，这样也好。
　　毕竟，琪亚娜现在算自己女儿，布洛妮娅叫自己姐姐，而德丽莎又和自己同辈，确实是有点混乱。
　　“笨蛋琪亚娜，再不漱口准备吃饭的话，布洛妮娅就要一个人吃完早餐了。”
　　“呜哇！我也去漱口了！”
　　琪亚娜穿起拖鞋，冲过夏娜和黛安娜身边急匆匆的追了上去。
　　黛安娜看着她们，眼中露出些许羡慕。
　　夏娜看着她的神色，温柔的说道：“以后，我们会一起生活在这里，以前的那些事情，不要忘记，也不要刻意在意，就作为，鞭策我们继续前进的动力吧。”
　　“嗯…我知道了，妈妈。”黛安娜点了点头，她清冷的神色和古井无波的眼神，让夏娜看不出她在想什么。
　　看着黛安娜去漱口，夏娜也无奈的叹了口气，转身走下楼。
　　厨房里，大家早就都起来了，正在漱口，芽衣也回到房间整理床铺，而姬子也没事，今天中午便能出院。
　　姬子的伤势好的这么快的原因，是因为夏娜动用自己的力量为其恢复了伤势，但是，酒这段时间还是不能碰。
　　坐在长条餐桌边，看着上面色香味俱全的早餐，夏娜也不禁有些馋了。
　　德丽莎坐在她身边，抿了抿嘴，神色有些憔悴，夏娜看着她，伸手轻轻揉着她的头，轻声道：
　　“德丽莎，不要再想太多了，好好享受早餐吧。”
　　“嗯…”
　　德丽莎点了点头，但神色还有些低沉。
　　“德丽莎，吃完饭后，我得和你好好聊一下哦，关于轩辕剑的事情。”看着德丽莎这副模样，夏娜也只能挑开话题。
　　轩辕剑此时还在她手中，作为一柄神之键，被一个律者握在手中肯定会引起很多人的不安。
　　尽管夏娜对那些人很不屑，但是，为了不让那些人打扰到自己的生活，她还是决定，将轩辕剑交给德丽莎。
　　反正以自己的力量，这个世界，已经没有任何人能……
　　嗯，绝大部分人不能把自己怎么样，核弹也是。
　　“塞西莉亚，你不想要那把神之键吗？”德丽莎看着夏娜，不禁有些疑惑，那可是神之键啊。
　　“不想要。”
　　夏娜干脆利落的摇了摇头，而后看着德丽莎，微笑着说道：“我只想和你们在一起，平平安安幸幸福福的生活下去，那把剑，我想交给你，毕竟，我的身份现在不一样了。”
　　“这样吗……”
　　“德丽莎，轩辕剑是我们极东支部的战利品，如果有人想从你这里抢走，你又不想给的话，告诉我，我去灭了他。”
　　夏娜安慰着德丽莎，她知道一把神之键对这个世界上任何组织都具备着致命性的吸引力，但是，珍贵的宝物边，都有恶龙的守护，不是么。
　　很快，大家都到了厨房，夏娜和德丽莎不停的给黛安娜夹着菜，想让她多吃一些。
　　琪亚娜见到这，倒也没有吃味，因为她也已经知道了自己的‘姐姐’和自己一样，与母亲失散了十多年，而‘姐姐’身边不像自己有父亲陪伴。
　　吃完早餐后，因为还处于假期，圣芙蕾雅的女武神们还没开课，琪亚娜她们也不需要去上学，于是便一起去看姬子去了。
　　夏娜则和德丽莎一道去了圣芙蕾雅的研究部。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第七十章 让齐格飞，来领死！

　　“就是这么。”
　　站在一座巨大的房间之中，夏娜看着面前一座巨大的仪器，神色有些疑惑。
　　这个仪器看起来很奇怪，左右两边各有两个巨大的端口，端口中有凹槽，似乎是专门用来摆放什么东西的。
　　“嗯，这个就是我们极东支部，专门用来存放和研究神之键的地方。”
　　德丽莎站在这台巨大的仪器前方，看着它不由得露出了一副骄傲的神色。
　　“研究神之键？”夏娜眼中露出一抹疑惑，“之前极东支部就有在研究神之键吗？”
　　“不是，是爷爷昨天凌晨空运过来的。”德丽莎说着，神色中也不由得变得有些愤怒。
　　她无法原谅奥托对琪亚娜一家做出的事情。
　　“这样吗。”夏娜若有所思的看着这台巨大的仪器，看来奥托也不打算将轩辕剑拿走，他的意思就是让圣芙蕾雅保存神之键，自己用来研究。
　　这份殊荣，可是其他历史悠久的各大支部都未曾获得，而极东支部此时，直接拥有了两个…啊不，是三个神之键。
　　德丽莎的犹大，自己持有的轩辕剑，还有符华的羽渡尘。
　　奥托这是在向自己示好么。
　　夏娜嘴角露出一抹冷笑。
　　德丽莎在一边从身后摸出一份说明书，对着这个仪器看了看，然后说道：“将神之键放在那上面的储存槽中就可以了。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，走上前，手中一道虚幻的金色光辉凝聚，轩辕剑随即出现在了她的手中。
　　将神之键放在储存槽上时，一道幽蓝的光立刻从其底部亮起，一股无形的能量直接将其托浮起来。
　　“好了，剩下的就交给科研部的人员来处理就好了。”德丽莎点了点头，转身便想带着夏娜离开这里。
　　“等等。”
　　夏娜叫住她，转头看了看四周，决定在这里和德丽莎商量一些事情。
　　“德丽莎，我有些事要和你商量。”
　　“……”
　　德丽莎沉默了一下，随即点了点，“爱酱，麻烦你将这里的监控设备和录音设备关闭一下。”
　　“诶？学园长要在这里说什么吗？爱酱能不能一起听啊？”
　　“不能。”
　　“那好吧…监控设备与语音设备均已关闭。”
　　爱酱么。
　　夏娜看了看周围，挑了挑眉头，她之前，一直都有打算依靠前世的一些记忆，将前世经典的轻小说和动漫都带到这个世界上来。
　　如果是那样的话，自己或许需要爱酱的帮助。
　　“塞西莉亚，你有什么想跟我说么……”看着塞西莉亚，德丽莎眼中不由得出现一抹忐忑。
　　夏娜看着她，走了过去，走到她身前时蹲了下来，轻轻伸出手，在她眼角下擦了擦。
　　立刻，一抹白粉出现在了她的手指上。
　　这倒不是因为德丽莎化了妆，而是因为，德丽莎在借助这些东西遮掩自己的黑眼圈。
　　“昨晚，没有睡好吧，德丽莎。”夏娜看着她，眼中不由得露出一抹心疼。
　　“晚上不好好睡觉的话，可是会变老的哦。”
　　“……”
　　德丽莎沉默了一下，目光有些闪躲，她低声说道：“可是，我睡不着……”
　　“还是在因为琪亚娜的事情吗。”
　　“是的…塞西莉亚，我很抱歉，在你…离开后……我没能保护好琪亚娜。”
　　德丽莎的眼中着实充满了愧疚的神色，昨天晚上，她在床上，一直没有睡觉，一直在想这件事。
　　在看到真正的琪亚娜时，看着她那副清冷，面无表情的神色，德丽莎就感觉自己的内心，仿佛被千万支箭齐齐射穿，无比痛苦。
　　“这不怪你，德丽莎。”夏娜看着她温柔的轻声安慰，“准确来说，这是奥托的责任，当然，还有齐格飞。”
　　刚安慰完德丽莎，夏娜眼中就露出一抹凶戾之气，只是，她没让德丽莎看到。
　　“好了，德丽莎，接下来，一切都会好起来的，我保证。”夏娜轻轻抱着她，将她抱在怀里安慰着。
　　“嗯…”
　　德丽莎点了点头，神色微微放松下来，但是她心中依旧存在着些许心结。
　　夏娜有些无奈，如果自己有大老师那一类的口才的话，绝对能好好将德丽莎安慰好，但是，自己的情商，依旧不够。
　　“德丽莎，告诉我，你是不是世界第一可爱？”看着德丽莎，夏娜突然说道。
　　“那，那当然！”
　　德丽莎立刻就点了点头，毫不犹豫的说道。
　　“那，德丽莎，就麻烦你一直可爱下去。”夏娜低头，在她的脸颊上用力亲了一口。
　　“呜！”
　　德丽莎脸瞬间就变得红彤彤的，像是红苹果一般。
　　调戏萝莉的感觉最棒了，尤其是这种天真可爱，还永远不会过期的萝莉！
　　夏娜心中一阵满足。
　　所谓的崩坏，能跟这比？
　　不过，她此行的目的，可是还没有说出。
　　“德丽莎，你知道齐格飞在哪吗？”看着德丽莎，夏娜问道。
　　“齐格飞？”德丽莎一愣，随即眉头微微皱了起来，“齐格飞那家伙在北美逆熵控制的范围。”
　　“哦，是吗。”夏娜脸上带着和煦的微笑，继续说道：“能告诉我他确切的位置吗，我有些事，想找他。”
　　德丽莎心里有些不情愿，虽然她不讨厌齐格飞，但也绝对说不上是喜欢，毕竟齐格飞那家伙，以前可是抢走了她的塞西莉亚，而且还在结婚后，摸遍了整个天命总部女武神的屁股！
　　当然，德丽莎并不知道，那是同样和她一样不爽齐格飞抢走了塞西莉亚的时雨绮罗传出的谣言。
　　但是，看着塞西莉亚，德丽莎还是老老实实的调出虚拟面板，还是呼叫起齐格飞。
　　夏娜在德丽莎身边，和煦的笑着，但眼睛已经渐渐眯起，其中荡漾着杀气。
　　齐格飞那家伙，不把他打个半死，实在是太便宜他了。
　　在过了一会后，通讯并没有打通。
　　“联系不上？”德丽莎疑惑的皱起眉，又拨打了一次，但是依旧联系不上。
　　“联系不上么，那，这次就算了吧，如果之后，齐格飞回复了你的话，记得，让他到圣芙蕾雅来，领死。”夏娜声音冰冷的说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第七十一章 给德丽莎的聘礼

　　“诶？什，什么？”德丽莎立刻抬起头，露出懵逼的神色。
　　“没什么，等联系上他后再告诉我吧。”夏娜笑了笑，随即换了一个话题。
　　“德丽莎，还有件事，我想拜托你，你看，我现在是律者，拥有强大的力量，所以，我想申请成为女武神的资格，然后，获得出去做任务的资格。”
　　“诶？！不行！”德丽莎立刻摇了摇头，神色严肃下来。
　　“塞西莉亚，你现在的身份，只要一出现在外面就会引起全世界各个组织的注意，而且，现在全世界都知道了崩坏的存在，在惊恐之中，普通人和政府都对你充满了敌意和畏惧，所以，你现在还不能出现在外面，至少现在不能！”
　　“……”
　　看着德丽莎严肃认真的神色，夏娜有些无奈，不过她也知道，自己身为律者，必然会让外界的人对自己害怕。
　　毕竟刚接触到另一个世界的地球人，必然会对她这种未知又强大的存在充满惧意，从而产生敌意，被恐惧支配的他们，是没有理智可言的，什么都有可能做的出来。
　　真是麻烦……
　　“塞西莉亚，你是在想养琪亚娜她们的事情吗，如果是因为那些的话，完全不用担心，我来养你们！我会给你每个月发足够的生活费的！”德丽莎看着夏娜，神色不禁有些期待。
　　“养琪亚娜她们？”
　　夏娜楞了楞，随即，脸上升起一抹带着得意的傲然笑容，她伸出手，随意的打了一个响指。
　　嗡！
　　瞬间，这个宽敞巨大的房间中，一道道金色的洞口展开，仿佛FATE中吉尔伽美什的宝库之门一般。
　　“这是？”德丽莎身体微微紧绷起来，愕然的看着这一幕，她回想起了第二律者西琳的虚界降临，那个与这一幕，无比相似。
　　哒~
　　又一道响指后，一个个金砖突然从洞口中落下，砸在地板上发出无比密集的砰砰哐哐声。
　　“哇！”
　　德丽莎看着那些金砖不断落下，眼睛立刻就瞪大了，张着嘴，结结巴巴的说道：“好！好多金子！”
　　看着她这副震惊的模样，夏娜莞尔一笑，随即又打了个响指。
　　在她身后，一座镶满了钻石珠宝，金灿灿的王座出现，她坐在了上面，伸手将德丽莎抱在怀中。
　　从金色洞口中掉落的金砖也纷纷改变，变为一件件钻石珠宝，无比璀璨夺目。
　　“塞西莉亚！这些，都是你变出来的？！”德丽莎转头看着她无比震惊的问道。
　　“当然。”
　　夏娜笑了笑，随即，伸手轻轻挑起她的下巴，戏谑的问道：“德丽莎，以后，我能包养你么？”
　　“呜！”
　　陡然被夏娜调戏，德丽莎瞬间涨红了脸，支支吾吾的说不出来话。
　　看着她这副可爱又惹火的模样，夏娜没有疑惑，直接低头，吻在了她樱红的嫩唇上。
　　“呜！”
　　德丽莎眼睛慢慢睁大，看着夏娜，无比震惊，但她的身体，也不禁渐渐的软了下来。
　　而钻石珠宝，还在不断的从金色洞口中落下，堆积起了一座璀璨耀眼的宝山。
　　不知多久之后，夏娜牵着低着头，脸色一片羞红的德丽莎从这座实验室中走出，脸色挂满了微笑。
　　如果在以前，她绝对不会对德丽莎做出这种事，但，在现在可以自由切换的律者状态中，她就像是喝了假酒一样，而这假酒又十分壮胆，所以，夏娜行事也无所顾忌了起来。
　　况且，德丽莎不是没有人要么，那，自己要了。
　　“好了，德丽莎，不要这么害羞，叫人过来将里面的金山银山一类的东西，都搬出来吧。”
　　夏娜对德丽莎柔声说道，此时的她，又如处于人类时的她一般无二了。
　　这就是在摆脱崩坏控制后，她所获得的最大的好处。
　　“啊？什么？哦！我，我知道了，我这就叫人过来搬！”德丽莎在楞了一下后急忙叫起人来。
　　夏娜见着这幕，忍不住又弯腰，抱着她纤柔的细腰，在她耳边玩味的呢喃了一句。
　　“德丽莎，这就是我的聘礼了哦，整个世界的财富，都不会有我给你的多~”
　　“哇啊！”
　　德丽莎立刻再次张红了脸，脑袋里像是被炸弹炸过了一般，变得空荡荡的。
　　见到这幕，夏娜不禁愉悦的笑了起来。
　　“好了，我们回去吧，你需要好好休息一下，德丽莎，今天，就到我房间睡吧。”
　　“呜哇！”
　　话一出口，德丽莎立刻就有些不知所措起来，“塞西莉亚，这，这会不会太快了啊！我们，我们都还没结婚呢！”
　　“嗯？”
　　夏娜微微一愣，看着她不禁玩味的笑了笑，说道：“德丽莎，你误会了哦~我是说，你现在是需要好好休息一下了，毕竟，你昨天晚上都没怎么睡好。”
　　“呜！”
　　德丽莎身体瞬间一颤，脸色更加羞红。
　　“不，塞西莉亚，我，我不是那个意思，我是说，好的！我，我要去休息了！”
　　“德丽莎~”夏娜嘴角猛地扬起，像是在说悄悄话一样的低声说道：
　　“如果，你想的话，我们等下，就可以~做那种羞羞的事哦~”
　　“呜哇啊啊啊啊啊！！！”
　　在一阵羞愤的呐喊声中，德丽莎拔腿冲向了外面，夏娜站在后面直起身，看着她哈哈笑了起来，心情无比的愉悦通畅。
　　果然，调戏德丽莎什么的，真是太棒了。
　　笑了一阵后，她也抬腿跟了上去。
　　这种生活，才是她想要的生活！
　　而接下来，夏娜还准备复活卡莲，然后，复活塞西莉亚。
　　在此之前，自己需要找到一个足够隐蔽的地方。
　　那么，在校园之中，哪个地方最为隐蔽呢。
　　夏娜眼中露出些许思索的神色。
　　很快，她就想到圣芙蕾雅后面的树林，在那里，一般不会有什么人去，只有少数几个监控摄像头，但是对自己毫无影响，只要遮蔽一下，就可以了。
　　夏娜微微眯了眯眼，转身朝着另一条路走去。
　　事不宜迟，就在今日，去将这件事，做了吧，现在的自己，应该也已经足够强大，可以复活她们了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第七十二章 觉醒！融合战士！

　　“那么，就在这里吧。”
　　站在圣芙蕾雅学园外的一处森林之中，夏娜规避了所有的监控摄像头，找到了一处空地，准备搜寻塞西莉亚和卡莲的灵魂。
　　其实，这个世界这么大，夏娜也不知道该怎么寻找她们的灵魂。
　　但是，她记得，卡莲和塞西莉亚与自己的初次见面，是在自己注射了琪亚娜的鲜血，而自己也被崩坏侵蚀之后才遇见的。
　　既然是这样，此时已经化身为律者的自己，究竟还能不能唤醒她们的灵魂？
　　夏娜眼睛微微眯起，神色一片冰冷。
　　先试试吧，看看能不能找到，她们的灵魂。
　　夏娜闭上了眼睛，将自身力量沉浸进体内卡斯兰娜家族的血脉之中，想要再度唤醒沉睡中的卡斯兰娜家族的灵魂。
　　可是，夏娜无论如何寻找，都找不到塞西莉亚和卡莲，这让她无奈的叹了口气。
　　记得，之前，自己是在生与死之间挣扎的时候，迷迷糊糊中便唤醒了塞西莉亚和卡莲的灵魂，让她们将她们的力量给与了自己。
　　难道，自己还得像是那样一次吗？
　　夏娜有些不想再去冒险。
　　但是，随即琪亚娜和黛安娜，以及德丽莎她们的面容在自己面前闪过，让她沉默了下来。
　　还记得，自己之前的信念么，为了这个世界上唯一美好的她们而战。
　　夏娜沉思了一会，抿了抿嘴，神色中闪过一抹坚定的神色。
　　那就这样吧。
　　她随手一挥，将体内几滴蕴含着可以创造出帝王级崩坏兽眷属的血液取出，浮在身前。
　　随即，夏娜解除了自己的律者状态，立刻，在她身上原先盛气凌人的气势陡然消散，冰冷的面孔也变得柔和温柔了起来。
　　“哈……”
　　恢复为人类之后，夏娜看了看四周，脸上露出一抹苦笑，体内强大的力量消散，随即消散的，还有心里一抹沉重的，对人类整体存在着厌恶感的心理。
　　“果然…成了律者，就是喝了假酒，时时刻刻都被迫处于中二期……”夏娜有些好笑的低声嘟囔着，随即，猛地想起自己之前对德丽莎做的事。
　　艹（一种草本植物）
　　夏娜忍不住露出一抹苦涩的姨妈笑。
　　也许这样下去，自己还真能和德丽莎结婚来着，嘿嘿嘿，合法萝莉，嘿嘿嘿……
　　夏娜脸上的姨妈笑逐渐变态。
　　算了，先不想那么多了。
　　意淫一会后，夏娜使劲地摇了摇头，随即，神色凝重的看着自己面前三滴悬浮在半空中的血珠。
　　这三滴血珠中闪烁着紫色的光芒，且充满了一股任何正常生命都能感受到了致命危机感，这是生命与文明之敌的气息。
　　将这三滴血珠，再纳入进自己身体里。
　　夏娜心里有些发苦，这三滴鲜血每一滴都能造就一只帝王级崩坏兽，纳入自己身体里，怕不是得生不如死。
　　不过，反正自己死不了，被崩坏再度侵蚀也只是重新变回律者。
　　想了一会，夏娜张开嘴，一口一个，直接将三滴血珠吞进肚子里，随即脸色有些发苦的捂着肚子，神色有些惨淡。
　　夏娜叹了口气，苦笑着说道：“希望等下不会太痛吧，不过，不知道这样算不算是体验了一番孕妇分娩体验机？”
　　正在她的话音刚刚落下，她便猛地感受到自己腹部传来一阵像是火焰在腹部中燃烧般的灼痛感。
　　“嘶！”
　　夏娜的神色猛地一变，捂住肚子，靠着一边的树木坐倒了下来。
　　“好疼！”
　　她紧咬着牙关，面孔逐渐扭曲，而此时如果有一台用来检测崩坏能的仪器的话，就可以检测到她体内的崩坏能含量正在急剧升高。
　　好疼！
　　不行，我必须忍住，就当是自己正在体验孕妇分娩机！
　　体内的灼烧感愈演愈烈，甚至是从一开始的腹部逐渐到整个身体，让夏娜感觉自己整个人仿佛就要变成一个正在燃烧的火炬。
　　夏娜体内，卡斯兰娜家族的血脉也无法承载如此众多的崩坏能，这些崩坏能正在飞快侵蚀着她的身体，如不出意外，只要数分钟，夏娜就会被崩坏能重新侵蚀为一名律者。
　　坚持！
　　必须坚持住！
　　夏娜紧咬牙关，牙齿间甚至渗透出了血丝，面部一片痛苦的模样，但仍旧在努力的坚持，她不想前功尽弃。
　　感受着愈演愈烈的身体，夏娜开始努力想着琪亚娜和黛安娜，就算为了她们，自己也必须坚持下去！
　　夏娜从未觉得，自己的信念如此坚定。
　　即使身体越发滚烫，越发灼痛，但是只要一想着她们脸上露出的笑容，便感到自己像是有了无限的力量。
　　“琪亚娜…黛安娜…K423……”夏娜痛苦的低声呻吟着，苦苦坚持着。
　　她身上露出的肌肤正在逐渐变得一片苍白，透着一股死气沉沉的气息。
　　这样下去，不过半分钟，夏娜就会被崩坏能再次侵蚀，化作第四律者降世。
　　也许，夏娜会就此失败，但这也只是第一次！
　　接下来，夏娜会不断的尝试，直到彻底唤醒塞西莉亚和卡莲的意识，然后将她们复活！
　　琪亚娜！
　　黛安娜！
　　不甘！！
　　我不要！就这样失败！！！
　　强烈的不甘在夏娜心中涌现，她的灵魂中散发出的强烈信念使得她体内卡斯兰娜家族的血脉之中，产生了一些特殊的变化。
　　一些沉睡了数万年的特殊因子陡然受到刺激，开始复苏，从血脉深处涌出，开始觉醒！
　　嗡！
　　在卡斯兰娜家族的血脉中流传了五万年的超变因子再次涌现，顷刻间超变因子便充斥起了全身，冰冷严寒的温度，瞬间清散了所有灼痛感，将那些正在肆虐的崩坏能一一同化。
　　“啊♂！”
　　一切不适感瞬间被清楚，清冷冰凉的感觉，瞬间就让夏娜忍不住的发出一声舒爽的呻吟。
　　她的身后，高大的树木瞬间被寒冰覆盖，身下肥沃的土壤也迅速硬化。
　　超变因子瞬间将夏娜的身体素质强化到了一个新的高度，将她带入了上个人类纪元中融合战士们才能抵达的高度。
　　嗡！！！
　　夏娜看着自己恢复了正常的肤色，甚至比原先还要更加光滑，肌肤如凝脂般白皙的双手，眼中露出一抹惊愕。
　　“这是，怎么了？”夏娜撑着地，想要站起来，但刚撑住地面时她的神色立刻一变。
　　只见，她手下摁着的地面立刻被她手中散发出的极寒气息冻住，一根根青草表面被寒冰覆盖，地面也变得如西伯利亚的冻土一般的坚硬。
　　“？？？”
　　看着这幕，夏娜缓缓站起身，满脸懵逼，“我这是，直接成了融合战士了？？？”
　　夏娜挥了挥手，感受着体内甚至比在律者状态都要来得强大一些的力量，彻底愣住了。
　　自己只不过是想在生与死之间找到塞西莉亚她们的灵魂，绝对不是想在生与死之间觉醒超变因子，成融合战士啊！！！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第七十三章 人形制冷空调

　　回到家。
　　屋子里一个人都没，夏娜也一声不吭的回到自己房间，一屁股坐在了床上。
　　很快，原本舒适柔软的床铺迅速变得梆硬，表面还浮起了一层寒霜。
　　“艹！”
　　夏娜看着自己变成病床的床，忍不住的爆了句粗口，这让她晚上怎么睡觉？！
　　算了，忍不了了，必须变回律者才行！
　　夏娜忍无可忍的想变回律者，然后把自己的床变回原来的模样，但是她心念升起后，身体却没什么变化，让她不禁露出愕然的神色。
　　“怎么回事？”
　　她低头看了看自己，满脸茫然。
　　“给我变律者！变！”随即，夏娜咬着牙，接连试了几次，想变回律者状态，但是都无法做到，这让她不禁有些慌了。
　　她可不想一直保持着现在这种人形中央制冷空调的状态啊！
　　而且，变成现在这样，让她之后怎么跟德丽莎和布诺妮娅抱抱！
　　恐怕，吃饭的时候，饭还没送进嘴里，就直接被她的体温给冻凉了吧？！
　　夏娜感到一阵崩溃，在不信邪的又试了几次之后，她终于无奈又悲剧的接受了现实。
　　自己此时，无法变回律者了！
　　虽然不知道是什么情况，但是，这肯定是跟她体内的超变因子有关！
　　可是不能变回律者，自己现在怎么把德丽莎她们亲亲抱抱举高高啊！
　　夏娜无比崩溃的躺在了变得无比坚硬的床上，开始自暴自弃。
　　但是没躺多久的时候，楼下传来开门声，听着脚步声，只有一个人回来，并且手中提着很多东西。
　　应该是八重樱吧？
　　毕竟，最近去买菜的都是八重樱，这个时候琪亚娜她们应该也还在医院里陪着姬子，只是姬子中午也能回来。
　　夏娜躺在床上想着。
　　而回到家的八重樱也注意到了夏娜的鞋子，只是，夏娜的鞋子上此刻挂满了冰霜。
　　“嗯？”
　　八重樱眉头微微皱起，疑惑的放下手中买的菜，蹲了下来，拿起夏娜的一只休闲款的运动鞋看了看。
　　这整只鞋子都被冻得梆硬，八重樱拿着这只鞋，手上的肌肤都感到一丝严寒，拿久了，甚至会被冻伤。
　　“卡莲！”
　　八重樱神色立刻一变，起身便朝着二楼冲去。
　　夏娜听到她朝着楼上冲来的脚步声，不由得苦笑了一声，缓缓爬了起来，坐在梆硬的床上满脸无奈。
　　“砰！”
　　随即房门被猛地撞开，八重樱冲了进来。
　　“卡莲！”
　　冲进房间后，看着坐在床上一脸无奈的看着她的夏娜，八重樱悬着的心猛地放下，她急忙朝夏娜走去。
　　“卡莲，我看到你的鞋子被冰冻住了，发生了什么？”
　　“等等！你别过来！”
　　夏娜急忙起身后退几步，伸手让她停下。
　　“怎么了？”八重樱疑惑的看着她，有些不解。
　　“樱，现在的我，已经不能和你在抱到一起了。”夏娜有些嫌疑和无奈的对她说道。
　　但是这番话立刻就让八重樱神色剧变，她立刻焦急的问道：“怎么了？到底发生了什么？！”
　　“樱。”夏娜苦笑了一声，伸手指了指自己的床，八重樱随之看去。
　　只见，夏娜的床上已经结满寒霜，表面在反着太阳光，看上去就像是被丢在冰天雪地中半天，在拿回来一样。
　　“樱，我可能……觉醒了卡斯兰娜家族血脉中的力量，现在，身体的温度变得极寒，如果你靠近我的话，你可能会被我体表散发出的温度冻伤。”
　　夏娜看着她，神色逐渐变得低落下来。
　　“你，觉醒了卡斯兰娜家族血脉中的力量？”八重樱愕然的看着她，并不明白她说的话是什么意思。
　　夏娜看着她，也有些不好解释，她不知该从何解释关于卡斯兰娜家族血统中的超变因子是怎么来的。
　　正在这时，楼下房门突然被敲响，夏娜和八重樱对视了一眼后，还是朝楼下走去，打算先开门让外面的人进来。
　　而在八重樱走去将门打开之后，符华走进了房中。
　　八重樱看着她问道：“符华？有什么事吗？”
　　“我来找塞西莉亚，有些事要……”符华还未说完，便猛地注意到浑身正散发着寒气，仿佛一个人形制冷空调的夏娜，当即就愣在原地。
　　“中午好，符华。”夏娜神色颇有些复杂的对她说道，她觉得，Mei这个大帽子，自己恐怕也要摘不下来了。
　　“塞西莉亚？你，这是？”符华愕然的看着夏娜，很快就从夏娜的这副模样联想到了凯文。
　　夏娜此时的情况和凯文几乎一样，浑身散发着寒气，让人难以接近，而看着夏娜，符华也能感受到她体内的强大力量，一种和融合战士一般的力量。
　　尤其是，这股力量，正是Mei所研究出来的。
　　而符华此次过来，原本是想找夏娜谈心，希望能劝她放弃崩坏的力量，因为这股力量对人心的扭曲程度实在是太大了。
　　“如你所见，就是这么回事。”夏娜看着她没有明说，她还不知道该怎么告诉八重樱这件事。
　　“你们，到底在说什么？”八重樱看着打着哑谜的两人，神色渐渐严肃下来，她能猜到，夏娜和符华有事情在瞒着她。
　　夏娜看着她叹了口气，说道：“很抱歉，樱，我的力量，是卡斯兰娜家族的先祖所流传下来的，这股力量，无法控制，而符华，也知道一些这个事情。”
　　“是吗……”八重樱皱了皱眉，试着朝夏娜伸出手，但是，刚触及到夏娜的肌肤时，她的手指上的肌肤就感到了剧烈的刺痛。
　　“樱！”
　　夏娜后退一步，满脸无奈。
　　果然是这种力量…帕凡提的力量。
　　符华看着这一幕，眉头深深皱了起来，只是，为什么夏娜会突然觉醒这种力量，而且身上的律者气息也消失不见了呢？
　　符华看着Mei，感到一阵深深的疑惑和心悸。
　　博士，这也是您的计划吗？
　　“我们回来咯！！”
　　正在三人站在客厅中彼此对视着的时候，门外琪亚娜拎着一大袋子零食开心的冲了进来，一看到夏娜，便兴奋的扑来，想一头撞进她怀中撒娇。
　　夏娜见状急忙后退一步。
　　砰！
　　“呜哇！”
　　琪亚娜一时没刹住车，一头撞在沙发靠背上，趴在地上疼的直揉头。
　　“好疼！”
　　“琪亚娜？！”
　　芽衣，黛安娜和姬子以及布洛妮娅纷纷走进房间中，看着这幕不禁满脸疑惑。
　　只是，还没等她们弄清发生了什么时，一股寒气猛地从前方吹了过来，让她们狠狠的打了个寒颤。
　　“好冷！”
　　“布洛妮娅检测到室内温度正在急剧下降。”
　　“琪亚娜，你又忘记关空调了吗？”
　　看着疑惑的发问的众人，夏娜深深的叹了口气，满脸的无奈和绝望。
　　好想抱抱黛安娜啊……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第七十四章 奥莉与找德丽莎帮忙

　　“我们去找学园长吧，学园长一定会有办法的！”芽衣看着夏娜说道。
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，随即，众人纷纷起身，朝着门口走去。
　　跟在她们身后，夏娜刻意与她们保持着一段距离，生怕自己身上的寒气会伤到她们。
　　一边走她心里也越发无奈。
　　自己现在获得了强大到堪比自己律者状态时的力量，但是却无法变为律者了，身上的寒气也非常不便，对自己来说，应该不算一件好事。
　　尽管这件事丢出去，怕是有无数人抢着想要。
　　而在走下宿舍的楼梯，准备朝着门口走去时，夏娜猛地想起来一件事，脚步顿时一顿。
　　卧槽！
　　我忘记，我之前向德丽莎求婚了来着！
　　聘礼还都下了已经！
　　现在去见德丽莎，如果让大家都知道这件事的话，那我是不是要凉？！
　　夏娜瞬间感到慌张起来，注意到她的神色，八重樱站在前方关心的问道：“卡莲，你怎么了？”
　　“没！没什么！”
　　夏娜急忙摇了摇头，脸上带起了一阵有些僵硬别扭的微笑，看着八重樱，心里忍不住十分的心虚。
　　见到她这副模样，原本只是在关心她的八重樱，瞬间察觉到一丝不对劲，但八重樱没有做声，只是脸上的笑容越发温柔起来。
　　“咕噜……”
　　夏娜感觉，自己药丸。
　　前些天，黑化了的八重樱的模样，仿佛再次出现到了她的面前。
　　哦豁……
　　自己没事，干嘛作死啊！
　　夏娜感到深深的后悔起来，但是，她心里还有一丝希望！
　　德丽莎肯定不会把这件事到处乱说，自己等下只要不刻意提醒德丽莎这件事，然后将话题迅速扯到自己身上这份超变因子的力量上，就可以了！
　　瞬间，夏娜感到自己智商堪比德丽莎·观星！
　　强制让自己冷静下来，夏娜脸上重新带起了自如的笑容，跟着众人，在八重樱‘温柔’的注视中，一步走出了宿舍大门。
　　只是在刚走出宿舍大门时，一道身影突然扑了过来，一把抱住了夏娜。
　　“夏娜酱！好久不见！”
　　夏娜还未反应过来，便被抱在怀中，随即鼻间满是一股女性身上独特的幽香味。
　　夏娜努力抬起头，满脸莫名其妙的看了一眼这个女人，随即，眼瞳瞬间一缩。
　　“奥莉？！！”
　　“没错！是我！”
　　她眼前，正是穿着一身清凉的装扮，上身穿着黄色短衬外套，露出了可爱的肚脐，下身穿着清凉的短裤，头顶还带着一顶看上去像是手工编织的太阳帽的奥莉。
　　奥莉兴奋的抱着夏娜，这一段时间，她经历了魔鬼般的训练，终于从男性的心态彻底过渡到了女性！
　　一经成功，她就马不停蹄的赶了过来，打算趁夏娜对‘奥莉’好感还未消去前做点什么！
　　“卡莲，我……”奥莉刚想说些什么时，神情猛地一僵，莫名的就发现，自己身体好像动不了了，而且还感到一阵极寒。
　　“你给我……”夏娜此时，也伸手搭在了她的腰部，声音无比冰冷低沉的缓缓道：“西内！！！”
　　话音刚落，夏娜立刻腰马合一，抓着奥莉的腰部，瞬间向后弯腰猛地一个过胸摔。
　　“砰！”
　　奥莉被猛地砸在地上，脑门直接贯穿了地砖，扎入了里面。
　　夏娜看着她，冷笑着拍了拍手上不存在的灰尘，随即转头对看到目瞪口呆的琪亚娜她们说道：“我们走吧。”
　　“她她她她？！！”琪亚娜震惊到说不出来话。
　　“哦，她啊，是我的一个‘老朋友’。”夏娜冷笑的说道。
　　说完，夏娜就抬脚，继续朝着前方走去。
　　八重樱看了看夏娜，又看了看还在地砖中的奥莉，眉头深深的皱了起来，感到一场莫名的危机好像席卷了自己。
　　走在前方，夏娜感觉自己心里非常恶心。
　　虽然她并不反感奥托现在的模样，甚至非常鼓励赞同奥托现在的模样，毕竟看着，十分养眼。
　　但是，一想到奥托可能是抱着想和自己结婚的心态跑来和自己接触，夏娜就感到十分恶心抵触。
　　自己本来就是个男人！
　　虽然已经逐渐遗忘本心，沉浸在养女儿和炼铜的乐趣中逐渐迷失自我，但是，这并不代表自己能接受另一个变成女人的男人！！！
　　不过奥托还是挺有勇气的。
　　能深刻感受到奥托对卡莲的爱的夏娜，感到了一阵牙疼。
　　自己喜欢的女人喜欢女人，就把自己变成女人，这对世界上任何一个男人来说，都需要莫大的勇气。
　　佩服！
　　“妈妈，刚才那个女人，让我感到了一丝熟悉。”黛安娜走在夏娜身旁一米的位置上淡淡说道。
　　“是吗。”
　　夏娜看了她一眼，有些惊讶，黛安娜是察觉到了什么，还是因为只是对奥托比较熟悉？
　　夏娜有些不知该如何跟她解释，只能无奈的叹息一声，“那个家伙，对我们来说确实是一个熟悉的人。”
　　黛安娜点了点头，神色清冷的跟着她。
　　逐渐，众人来到了德丽莎的办公室，站在办公室门口时，夏娜敲了敲门。
　　“德丽莎，在吗？”
　　“诶？什么！我！我在！”
　　里面立刻传出德丽莎有些慌乱的声音，夏娜嘴角微微勾起。
　　是在看漫画吗。
　　而过了一会后，办公室的门终于被打开，德丽莎脸色通红的站在门口，看着夏娜，神情十分羞涩。
　　“塞西莉亚，能不能，能不能在给我一点点时间！现在有点太突然了，我，我还没做好……”
　　“等等！”
　　没等她说完夏娜立刻打断了她的话，因为，夏娜已经感受到后背上仿佛一支支箭般的射在了她身上的目光。
　　“什么没准备好啊？”琪亚娜有些疑惑的问道。
　　“没！没什么！”
　　德丽莎摇了摇头，神情十分扭捏的看着夏娜，脸色鲜红欲滴。
　　“咳，咳咳，德丽莎，我，我是来找你帮忙的。”夏娜后退了一步，防止自己将德丽莎冻伤。
　　“找我帮忙？”
　　德丽莎立刻一愣，随即看着夏娜，疑惑的问道：“帮什么忙？无论是什么忙，我都会帮！”
　　“谢谢……”
　　夏娜微微一笑，随即说道：“我身上，好像觉醒了什么力量，现在，不管是谁都不能靠近我，要不然，可能会冻伤你们。”
　　“什么？”
　　“而且，我现在，已经无法变回律者了，现在这个状态的我，不比律者状态要弱。”
　　“？！！”
　　听着夏娜的话，德丽莎的眼睛慢慢睁大，露出了一片惊愕的神色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第七十五章 再次甩锅

　　“到底发生了什么！？塞西莉亚！”
　　看着陡然慌张起来的德丽莎，夏娜反而松了口气，至少她没有把自己刚刚所害怕的说出来。
　　“不是不久前还说要和我结婚，聘礼都已经给我了的吗！怎么突然就发生了这种事？！”
　　德丽莎焦急的伸出手想抱住夏娜，但是刚伸到一定距离后，她的手指上猛地传来一股刺痛。
　　“好疼！”
　　坚持了一会后，德丽莎不得不缩回手，然后再抬起头看着夏娜，想说些什么。
　　但刚一抬头时，德丽莎立刻就发现夏娜的脸色，非常差，无比煞白，像是知道自己命不久矣一样。
　　呵呵呵呵呵……
　　真是想什么，就来什么啊。
　　夏娜浑身僵硬的站在原地，感觉自己的后背仿佛被人插了一把又一把刀子。
　　一股即死的感觉，将她压的死死的，完全喘不过来气。
　　“卡莲……”
　　身后，八重樱幽幽的声音缓缓传到夏娜耳中。
　　“能告诉我，求婚，和聘礼，是怎么回事吗？”
　　“咕噜……”
　　夏娜咽了咽口水，心中颇有一种自己想不出一个合适的答案，就会死掉，不是真正的死掉，而是社会性死亡的死掉。
　　她的大脑开始迅速转动起来，无数的思绪在她脑海中不断起伏出现又被否决。
　　这个时候道歉，绝对是没有用的，而且还会被冠上渣女的称号，而且说绝对还会伤到德丽莎的心！
　　那么诚恳的认错呢？
　　夏娜眼前瞬间浮现出黑化后的八重樱神色阴暗的一刀插在自己腹部的景象，她的腹部猛地就传来一阵绞痛，仿佛真被插了一刀一样。
　　不！
　　不行！
　　一旦道歉，就是承认了这件事，承认自己瞒着她向德丽莎求婚，还下了聘礼的事情！
　　所以绝对不能道歉！
　　那么，我该怎么办？！
　　我在律者状态的时候是喝了俄罗斯人产的战斗机燃料牌烈酒吗？到底都在想些什么？！
　　夏娜感到无比抓狂。
　　但是在下一刻，她猛地一愣，心绪再度活跃了起来。
　　律者状态？
　　嗯……
　　对啊！
　　把锅全都扔到律者状态时的我不就行了！
　　虽然说还是在坑自己，但是现在已经没有办法了！
　　瞬间，夏娜认真起来，影帝级的演技全开，面部活动逐渐丰富起来，脸上露出一抹无奈的笑容，缓缓道：
　　“很抱歉，之前……律化的时候，我根本无法控制自己，对德丽莎的爱意，有些太扭曲了……”
　　“诶？！什么？！等等！塞西莉亚，难道你要？！”德丽莎瞬间焦急起来，她心中瞬间有了一种大起大落感。
　　之前被夏奇近乎不讲理的求婚时，她在慌乱害羞了一阵后，便又感到了无比的幸福，只是心中，她的心仿佛正在从万米高空急速向下坠落。
　　“当然不……”
　　夏娜看着她，脸上升起一抹红晕，她身后，八重樱的身份越发阴暗起来，蔚蓝的双眼直直的盯着夏娜，缓缓失去光泽，变得又些空洞诡异起来。
　　“我一直都很爱德丽莎……”
　　果然吗……
　　看着爱人就在自己眼前背叛了自己，对另一个女人说着爱她，八重樱双手，下意识的在从封印着绯狱丸的空间中无意识的摸索，想要找到自己的刀。
　　“但是…我一直都将德丽莎当做我的家人，我的爱，是对将德丽莎当做家人，一生不离不弃的爱……”
　　刚摸索到正在逐渐异化为妖刀赤染樱的樱吹雪的八重樱神色微微一怔，看着夏娜当即停了下来。
　　夏娜强忍着如芒在背的危机感，全力保持着自己温柔中带着歉意和一丝无奈的神色，继续说道：
　　“可是…在变成律者后，我对德丽莎你的爱，就从对家人和妹妹的关爱，被扭曲为了带着强烈占有欲的情感……所以，我就像你求婚了，想把你留在我身边，德丽莎，对不起…真的，很对不起……”
　　“……”
　　这番话说出，空气仿佛凝滞了起来。
　　夏娜满心愧疚和歉意的看着德丽莎，脸上带着无法遮掩的忐忑之意。
　　德丽莎看着她这副模样，眼睛在眨了眨之后，沉默了一下，缓缓叹了口气：
　　“我就知道……我和塞西莉亚走到一起的道路上，必定到处都是艰难险阻…果然事情没有那么简单……明明我都以为马上就能把塞西莉亚娶回家了的。”
　　德丽莎的神色变得失落起来。
　　“抱歉……德丽莎。”夏娜看着她，也十分愧疚，如果可以的话她确实很想让德丽莎成为她的新娘。
　　但是，时机未到。
　　“没事，塞西莉亚，至少，现在你变回原来那个模样了，我总觉得，还是这样的你更好看！”
　　听着德丽莎的话，夏娜心中的巨石，猛地落地。
　　在她们身后，八重樱眼中的神采缓缓恢复，已经握住刀柄的手微微一颤，随即像是受到惊吓般的猛地放开。
　　我，我怎么了？
　　“塞西莉亚，我能抱抱你吗？”
　　“当然可……等等……现在似乎不行，我会冻伤你的。”刚点了点头，夏娜就又使劲摇了摇头，但是，德丽莎直接不管不顾的一头撞在了她怀中，使劲的伸着头在她胸前蹭了蹭。
　　“本学园长才不管那么多！我就想抱塞西莉亚一……咦？咦？！哇啊！好冰！！！”
　　未把话说话，德丽莎便松开手猛地跳到一边，紧紧抱着自己牙齿直打架。
　　“好冷！好冰！”
　　“德丽莎……”
　　夏娜看着她，露出一抹无奈又好笑的神色，但随即也感到了一阵无奈。
　　就连德丽莎都受不了，她可是S级女武神啊，那自己以后，该咋过日子……
　　琪亚娜和芽衣她们看着夏娜和德丽莎，还未从夏娜向德丽莎求婚并且还下了聘礼的事情中回复过来。
　　只是，黛安娜看着她们，嘴唇紧抿了起来，原本红润的嘴唇在此时过于用力，都变得有些泛白。
　　这些人……想抢走自己的妈妈……
　　“好烦！这样，我就没办法在抱塞西莉亚了！”德丽莎看着夏娜神色陡然变得生气起来。
　　就因为这些生气了吗。
　　夏娜有些哭笑不得。
　　随即，德丽莎露出严肃的神色，对夏娜说道：“塞西莉亚，我们走！我带你去科研部检查一下身体，我相信，我们一定能解决你身体冒寒气的问题的！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第七十六章 震惊的奥莉

　　在她们走后不久，德丽莎宽大的办公桌下面，丽塔手中捧着一件漂亮的白色婚纱，从桌子下跪着缓缓钻出，妩媚妖艳的面庞上带着一抹玩味的笑容。
　　“德丽莎大人，和卡莲大人，定了婚，还下了聘礼吗。”她低声呢喃着，站在办公室中看着手中这件漂亮迷人的婚纱。
　　在三个小时前，丽塔突然就被德丽莎一个电话给叫到了她的办公室，然后，就被委托着去买了一些婚纱。
　　当时，丽塔十分疑惑的来到沧海市，跑了数家婚纱店，最后在一架婚纱店老板暧昧的目光中选了一套最小的婚纱后，回到学园里就开始给德丽莎试起了衣服。
　　从夏娜她们来之前，她都还有些弄不明白德丽莎让她去买婚纱回来到底是想做什么。
　　而现在，她终于明白了。
　　原来，是卡莲大人在律化状态中，向德丽莎大人求婚了啊。
　　想到这，丽塔嘴角的笑容就越发妩媚迷人了起来，虽然这件事她非常赞同，但是，考虑到奥托大人对卡莲大人的爱恋，以及奥托大人这段时间努力的付出，丽塔还是选择，将这件事告诉给奥托大人。
　　“很抱歉了，德丽莎大人。”丽塔嘴角带着微笑，点开了虚拟面屏，呼叫起了奥托。
　　“滴滴滴！”
　　正在宿舍楼中，在夏娜她们宿舍的对面清理着自己宿舍的奥莉看着自己面前跳出的虚拟面屏微微一愣，随即看了看四周后，小心的关上了门，点开了通话。
　　“丽塔，有什么事么。”奥莉神色清冷，声音淡然的问道。
　　“奥托……嗯，奥莉大人，有件牵扯到德丽莎大人的要事，丽塔需要向您汇报。”
　　“说。”
　　“好的，奥莉大人。”丽塔回想了一下刚刚夏娜她们的对话，随即说道：
　　“奥莉大人，卡莲大人在上午向德丽莎大人求婚了，而且已经下了聘礼，德丽莎大人没有拒绝。”
　　“你说什么？！”
　　奥莉在宿舍中，眼睛直接瞪大，错愕不已的看着她惊声问道。
　　“怎么可能？！德丽莎可是我和卡莲的孙女！卡莲怎么可能会向德丽莎求婚！”
　　“丽塔以为，应该是德丽莎大人一直将卡莲大人当做她所倾慕的塞西莉亚大人。”
　　“塞西莉亚？！”
　　奥莉的神色猛地想到这点，神色猛地阴沉下来，根据她对德丽莎的了解，她发现，如果是这样的话，还真有可能！
　　但是，那绝对不行！
　　而丽塔在此时也继续说道：“奥莉大人，只是，卡莲大人此时似乎摆脱了律者状态，在现在已经重新变回人类。”
　　再度听到一个劲爆的消息，奥莉的神色再度僵硬起来，大脑甚至出现了短暂的当机。
　　“什么？！”这一次，就连第一神之键也忍不住了，他跳出来无比错愕和抓狂的喊道：
　　“怎么可能！人类怎么可能会在被崩坏侵蚀后还能再自己变回去的？！不对，之前已经有了个第一律者，还有个第三律者，现在又出现了个第四律者！你们这个文明到底是怎么一回事啊？！”
　　一瞬间第一神之键就为缔造了他的上个人类文明感到了不值，上个人类文明拼尽整个文明的力量，干掉了一个个律者，最终还是在最后一个律者手中毁灭。
　　但是，这个人类文明遇到的律者，要么是撂挑子不干，要么干脆反投人类，现在这个倒好，直接在律者和人类的状态中反复横跳，让他恨不得干脆一把捏死这个第四律者。
　　“怎么回事，丽塔。”奥莉的神色立刻严肃了下来。
　　丽塔随即将她所听到的那些对话，全部都告诉给了奥莉，而在听到夏娜现在身上散发着十分寒冷的气息，而且自称力量并不弱于律者时，奥莉立刻就想起今天早上她差点被冻成冰块的那一幕。
　　“这是凯文的力量……”第一神之键在这时，也联想到了上个纪元的凯文，凯文·卡斯兰娜。
　　“凯文？”
　　奥莉眉头皱起，也随即想到自己曾翻阅到过的资料中，上个人类纪元的超级战士，凯文·卡斯兰娜。
　　“卡莲她……觉醒了她们先祖的力量？”
　　“没错，身上散发着低温，而且力量不弱于律者的，就只有融合战士凯文了。”第一神之键对这点无比确信。
　　而且，神之键天火圣裁也一直都是卡斯兰娜家族的专属武器，也只有他们才有能力解开第零额度，在化作灰烬前启动最强的攻击。
　　“看来又有很多事情要做了。”
　　奥莉的神色渐渐变化，一抹凝重肃然的气息出现在了她娇媚迷人的面容上。
　　她要弄清楚，到底发生了什么，卡莲能觉醒卡斯兰娜家族先祖的力量，她十分高兴，但是如果因为这股力量而让她无法再接触卡莲，她就会想方设法的将这个障碍拔除。
　　“丽塔，那现在，卡莲和德丽莎的婚约，怎么样了。”
　　“奥莉大人，卡莲大人已经以那时自己被崩坏扭曲了思想为由取消了婚约。”
　　“那……我就放心了。”
　　奥莉微微松了口气，同时，心里也肃然起来，她意识到，自己的竞争对手非常多，而对卡莲此时新获得的力量最了解的人，应该就是她了。
　　也就是说，自己可以借着为卡莲解决浑身散发着极寒气息的理由好来接近她。
　　真好。
　　奥莉感到了一丝开心。
　　而对于德丽莎，奥莉只能说声抱歉，即便德丽莎是自己的孙女，但是在爱情方面来讲，奥莉是不可能让步的。
　　可惜，奥莉并不知道，夏娜对她并没有多少好感。
　　“丽塔，接下来密切观察德丽莎的一举一动，将她们所做的事情都汇报给我。”
　　“是，奥莉大人。”
　　丽塔在德丽莎的办公室中点了点头，随即，奥莉便挂断了通信。
　　坐在自己的房间中，奥莉的意识逐渐沉入第一神之键在她意识中形成的藏有上个文明整个科技树与历史的图书馆之中，开始搜索起关于凯文·卡斯兰娜的事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：三月份要过了，四月份要到了，希望能挨过低迷期吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第七十七章 姬子的请求

　　晚上，夏娜躺在变得梆硬的床上，满脸无奈。
　　今天去科研部检查了一番后，普通的仪器都被她的体温给直接冻成了冰块，只有那些运用崩坏能运转的仪器才能正常工作。
　　而这不是重点，重点是，即便是用崩坏能运作的仪器，也无法检测出她身体的异常情况。
　　只能得出，夏娜体内正有一股强大的力量，这股力量使得她对崩坏能的抗性，还是力量与细胞活跃度，都超越了常规女武神，一跃成为可以与律者匹敌的S级女武神！
　　但也正是夏娜对崩坏能的超强抗性，让科研部得出，除非把她扔进类似前巴比伦塔的大型崩坏炉里，或是制造一场人为的崩坏来刺激她体内的崩坏能，否则是不可能再变为律者。
　　而现有的科技水平使得科研人员无法研究出，夏娜体内那股与她的细胞融合在了一起的超然力量到底是什么，因此对她身体中散发出的到达了-30℃的寒气也束手无策，只能取了一点血液样本作为研究。
　　“好烦好烦好烦啊！”
　　夏娜抱着自己梆硬的枕头，在床上滚了几圈，满脸的愤恨无奈。
　　自己之前到底为什么要作死啊！
　　不对，这也不能怪自己作死，本身就是莫名其妙的就觉醒了卡斯兰娜家族的力量，这不是要命吗？！
　　“哐哐~”
　　房门突然被敲响，门外传来八重樱担忧的声音：“卡莲，有哪里不舒服吗？我好像听到你房间里传出来什么不对劲的声音。”
　　“没！没有！我很好啊！”夏娜立刻坐起身，对着门外喊道。
　　“是吗，我可以进来看看吗？”
　　“不用了，樱，现在已经很晚了，早点睡吧。”
　　夏娜摇了摇头，无奈的冲门外喊道。
　　“好吧……卡莲，早点睡，如果有哪里不舒服的话，一定要跟我说。”
　　“知道啦！”
　　对八重樱的这份温柔，夏娜心中始终有份愧疚，她一直认为自己并不是卡莲，不应该得到樱的温柔，在今天之前，她一直都是这样想的。
　　但是，在现在，她的这份念头在微微动摇。
　　夏娜一拳捣碎枕头上的冰块，好重新躺在上面，同时，眼中也露出了一抹思索的神色。
　　前一段时间，在八重樱的记忆空间时，自己一分为三，卡莲、塞西莉亚，还有Mei。
　　自己的灵魂，就算被分为三个，也不应该会变成三个本身就不是同一个人的家伙，而现在，自己在生死之中，想重新找到卡莲她们，但是自己根本就没办法在像是上次那样，能感受到她们的灵魂波动。
　　虽然自己根本就不知道所谓的灵魂是什么。
　　也许，是塞西莉亚、卡莲还有Mei的灵魂，组成了自己？
　　一个荒谬的念头在夏娜脑海中升起，她很快就无奈且有点感叹自己中二病还未完全消散的将其忘掉了。
　　这种情节，放到小说里恐怕都要被读者骂死，果然还是不敢想啊。
　　正在夏娜闭上眼，躺在床上准备就这样睡去的时候，房门突然又被敲响。
　　“塞西莉亚！塞西莉亚！在吗在吗在吗！”门外姬子无比亢奋的声音响起。
　　“诶诶诶诶？姬子？！怎么了吗？！”
　　夏娜听到她非常急促的声音，急忙爬起，跳下床就向着门外冲去，一把将门拉开。
　　“姬子？！发生了什么？是逆熵入侵了吗？！”
　　“逆熵入侵？嗝！开什么玩笑！”
　　姬子站在门外，手里拿着啤酒罐，嘴中不停的打着嗝，身上仅穿着一件睡衣，睡衣一边的吊带滑了下来，露出雪白的半边胸脯。
　　从她雪白的肩膀来看，就知道，姬子这次又是真空上阵，估计等下喝短片后又会跑到琪亚娜的房间里，抱着她睡上一晚。
　　看着她这副模样，夏娜渐渐露出愕然的神色，随后，又露出一抹无奈的微笑。
　　姬子这副模样，自己也已经不是第一次见到了，习惯了就好。
　　“姬子，你又喝醉了，让符华看见，又要埋怨你了。”
　　“谁！谁管她啊！嗝…天天管着我喝酒，板着一张脸，可惜，可惜不是个男人……”
　　越说姬子的声音就越微弱，到了最后夏娜都听不清她在说什么，但她也不在乎那么多，开口就想招呼琪亚娜扶姬子回她自己的房间睡觉。
　　只是还未等她开口时，姬子就突然又兴奋了起来：“塞西莉亚！我突然想到了一件事！”
　　“什么事？”夏娜无奈的看着她，并不指望喝醉酒的姬子能说出什么正经事。
　　上次她喝醉酒，还想拉着自己去沧海市找男人约会，结果差点被八重樱当场切了。
　　姬子此时，即便妩媚美丽的面庞上满是酒晕，但是，神色却渐渐严肃了下来。
　　“我看了你的体检报告，上面说，你对崩坏能的抗性，在此时极强？”
　　“嗯。”夏娜点了点头，看着姬子严肃的神色，笑容也渐渐淡去，露出肃然的神色。
　　“那就太好了！塞西莉亚，我有件事情，想拜托你！”
　　“到我房间里来吧。”
　　看着走廊上慢慢都打开了的房门中露出的好奇的双眼，夏娜让开身，让姬子走进了自己房间。
　　“塞西莉亚，不知道，你有没有听说过，Nexus计划。”看着夏娜，姬子脸上的酒红也慢慢退去。
　　“Nexus计划？”夏娜低鸣一声，眼中露出一抹疑惑深思的神色，但很快，她就想了起来。
　　Nexus计划，也就是Nexus系统。
　　Nexus系统，是利用核能，使用强大的电流刺激存储着崩坏能的Valkyrie Mis（VM，特种模块），来提高崩坏能的输出，进一步提升女武神的身体能力和使用的武器的威力。
　　而夏娜记得，姬子便是主动申请，成为了Nexus计划的实验体，接受在人工圣痕移植后的进一步身体改造。
　　“看来你知道。”看着夏娜，姬子脸上露出一抹笑容，随即她正色的说出自己想拜托夏娜的事情。
　　“我想请你，成为下一任休伯利安号的舰长，同时，将我的融合装甲，交到你的手中。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第七十八章 姬轩辕

　　看着姬子，夏娜沉默了起来，她直直的盯着姬子，良久的沉默后才开口问道：
　　“为什么突然说这些，姬子。”
　　“因为我的身体，已经要承受不住崩坏能的侵蚀了。”姬子露出无奈的神色，仰头闷了一大口啤酒，神色尽显落寞与苍凉。
　　“塞西莉亚，你知道，每一个女武神最终都会引来这天的，我也不例外……”
　　“我决不允许！”夏娜眼中猛地爆发出一阵怒火，声音带着浓重怒意的说道：
　　“不是有圣痕吗？我们从九幽找到的姬轩辕呢？！不是已经找到她了吗？！”
　　“总部不允许，其他支部也不允许，那群混蛋想要研究自然圣痕。”姬子嘴角露出一抹苦笑，明明希望就在她的眼前，但看起来却那么遥不可及。
　　仅仅只是通过模仿自然圣痕研制而出的人工圣痕，就能制造出一名名强大的女武神战士，而自然圣痕的存在，无疑对世界上的每个人知晓她的价值的人或是组织，都是一块充满了致命诱惑力的肥肉。
　　自然圣痕的价值，不亚于一名S级的女武神。
　　“他们不允许？”夏娜嘴角缓缓勾起，姣美的面容上露出一抹略显冰冷的微笑。
　　“他们不允许，就让他们自己去找，如果敢把狗爪子伸到圣芙蕾雅来，我就亲手把他们的狗爪子都给打断！”
　　“……”
　　看着目光冰寒且颠覆了以往温柔形象的夏娜，姬子握着啤酒罐楞住了。
　　但随即，她心中也升起了一抹感动。
　　“总部那边的事情，交给我来处理，这个，你就放心吧，姬轩辕是我们的，谁都不可能把她从我们手中抢走。”夏娜缓缓说道。
　　“姬子，姬轩辕的圣痕现在在哪？”
　　“就在圣芙蕾雅的科研部里面。”
　　“那今晚，就开始融合自然圣痕吧，让其他支部的那群白痴干瞪眼去吧！”
　　很快，夏娜就联系了德丽莎，德丽莎知晓此事后，也毫不犹豫的点头同意，她本就对那群跟豺狼一样蜂拥而来的支部人员非常不爽。
　　而黛安娜和符华她们知道这事后，也纷纷毫不犹豫的跟着夏娜与姬子一同前往了科研部，她们将在那里，保护将要进行人工圣痕移植的姬子。
　　“总部那边的事情，就放心交给我来解决吧！”德丽莎站在科研部大门外，信誓旦旦的拍着她乳量并不大的胸脯。
　　姬子见状，忍不住的调戏一声：“学园长，就算你再怎么拍，那里也不会长大的哦。”
　　又来了。
　　看着瞬间就对姬子露出不爽神色的德丽莎，夏娜无奈的叹息一声，但随即嘴角也露出一抹微笑。
　　果然还是这样做好了。
　　“不过，德丽莎…谢谢……”没等德丽莎发飙，姬子的神色便柔和了下来，颇为温柔的德丽莎道谢了一声。
　　德丽莎瞬间一楞，看着此时的姬子颇有些不适应，脸也微微红了一下，但是，她还是很快调整过来状态，侧起身握拳放在嘴边，使劲咳嗽了两声：
　　“嘛，这不是没办法嘛，谁让你这个爆弹女是我属下来着，本学园长可是绝对不会让任何一个属下处于危险之中的！”
　　“想不到德丽莎还有些小傲娇啊。”看着德丽莎，夏娜心中有些感慨，双手也有些蠢蠢欲动。
　　但很可惜的是，她现在抱不了德丽莎。
　　一想到这，夏娜瞬间就又头疼起来，别说德丽莎了，现在谁被她抱住了就得变冰块，简直就是真·怀中抱妹杀！
　　不过，一定会有办法的吧？一定会的吧？办法总是有的吧？呵呵呵呵呵……
　　不过，看着她们，夏娜还是上前了一步，看着众人说道：“在为姬子移植姬轩辕的圣痕前，还是，先让我进去和姬轩辕单独聊聊吧。”
　　“诶？为什么？”琪亚娜疑惑的转过头看向夏娜。
　　“为了增加圣痕移植的一些成功率，而且，姬轩辕也不是没有物体的死物，我们不声不响的就要把她移植，不告诉她一声，总的来说还是有些不好的吧。”
　　夏娜看着她们解释着，只是，她还是不作声色的看了一眼混在黛安娜她们之中的符华。
　　这件事……恐怕得让符华也进来跟姬轩辕她们见一面，算了，等下在想想办法吧。
　　想完这些，在和德丽莎她们说了几句话后，夏娜就前往了存放着自然圣痕的实验室。
　　而这个实验室中用来存放圣痕的容器，也与游戏中的圣痕培养罐外貌基本一致，只是要更加庞大一些，而在圣痕培养罐前，则是一张类似于休眠舱一类的仪器，这是等下姬子要躺进去进行圣痕移植的地方。
　　因为是自然圣痕移植，科研部的人员没有丝毫经验，于是便做了最坏的打算，直接将用来疗养重伤的医疗舱搬了过来，出了事直接就可以开始治疗。
　　走进实验室，来到培养罐前，夏娜抬头看着培养罐之中，那块此前自己凝结出的紫色水晶，脸上露出一抹微笑，说道：
　　“姬轩辕，我能和你见一面吗？”
　　说实在的，夏娜此刻有些紧张，因为在她面前的，是姬轩辕，也是黄帝的灵魂。
　　而她可是炎黄子孙，尽管不是这个世界的，而姬轩辕也不是她那个世界的黄帝轩辕，但是，心中的紧张感还是难免。
　　“当然可以。”
　　就在夏娜话音刚落时，她面前的圣痕培养罐中的那块晶体突然散发出了微弱的荧光，随即，姬轩辕娇小玲珑的身姿，便出现在了夏娜身前。
　　萝莉！
　　看着姬轩辕的第一眼，夏娜勉强忍住了自己蠢蠢欲动的萝莉控之心，随即，努力平复下来了躁动的内心，缓缓道：
　　“姬轩辕，我现在到这来，是有件事，想拜托您……我想请你救我的一个朋友，让您成为她的圣痕……”
　　夏娜有些无奈，这件事，说真的确实有些不太好开口，毕竟，让一个英灵成为别人的圣痕什么的，就相当于限制了她的自由，让她成了一个随身老爷爷。
　　换位思考一下，如果让夏娜去给一个陌生人当随身老爷爷什么的，至少她是绝对不愿意的，她宁愿自己就这么在培养罐里飘着每天睡大觉，也懒得去当什么随身老爷爷。
　　“是姬子小姐吗，她，确实是位强大的战士。”姬轩辕闻言，嘴角慢慢勾起，恬静姣美的面容上，露出了一抹平静的笑容。
　　“是的。”夏娜点了点头，“如你所见，姬子的身体已经被崩坏能侵蚀了许多，她可能已经无法再撑过一年了，如果没有你的帮助，她可能就会死去。”
　　“那…你们之前，也是因为这些，才来到九幽来找我的吗？”
　　“嗯…确实是这样，只是中间出了点意外……”想到自己之前变身律者，夏娜就猛地感到心底升起一阵羞耻感。
　　“果然是这样。”姬轩辕笑了笑，她也早就猜到了这件事，不仅如此，她还观察到，她的老友，符华，也就是赤鸢，对那名叫姬子的女人，十分关心。
　　而且，符华让她终于和连山团聚了。
　　感受着依附着自己的灵魂存在着的另一道意识，姬轩辕神色越发柔和下来。
　　“我，愿意成为姬子的圣痕，感谢你们，让我和连山时隔数千年也能再次重逢，真的，非常感谢！”
　　“是吗！那实在是太好了！该说谢谢的人，是我才对！”夏娜瞬间大喜，这样一来，自己就可以不用再为姬子的事情操心了！
　　再然后！
　　自己剩下的麻烦，就只剩下绯狱丸，还有西琳，以及……
　　齐格飞、奥托，甚至还有凯文了吗……
　　艹。
　　“对了，等下，让符华也来和你们聊聊天吧，她也恢复了自己的记忆了。”
　　“嗯，感谢你们。”姬轩辕听到自己的老友恢复记忆也十分高兴，迫不及待的就想和她好好聊聊。
　　只是，夏娜听着她从最开始对自己的称呼，便是你们，不由得有些好奇的问道：
　　“呃……你们，指的是？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第七十九章 奥莉？！！

　　片刻后，夏娜从实验室中走出，神色略显沉默。
　　“妈妈，怎么了？”黛安娜上前，看着夏娜关切的问道。
　　夏娜这才露出一抹微笑，轻轻摇了摇头，说道：“我没事，黛安娜。”
　　说完，她便抬头看向众人，眼中带着一抹高兴的神色对大家说道：“姬轩辕同意了，她愿意成为姬子的圣痕。”
　　“是吗？！那实在是太好了！”
　　德丽莎闻言，第一个开心的大喊道。
　　“那这样，姬子是不是也不会再有生命危险了呢？！实在是太棒了！”琪亚娜也紧跟着跳起，开心的大喊。
　　“喂喂喂！琪亚娜，什么叫生命危险，这个世界上，唯一能难倒我的东西，就是你的学习成绩了！”
　　“哇啊！姬子！你！你！”
　　看着欢笑着的众人，夏娜等待了一会，随即才继续说道：“不过，在那之前，符华，你得继续和姬轩辕单独聊一会。”
　　符华微微一愣，随即，也轻轻点了点头，脸上升起一抹微笑。
　　“姬轩辕，好像认识你家的先祖哦。”夏娜冲她挑了挑眉，略显搞怪的微笑道。
　　“诶？！这个我记得！我记得！”琪亚娜当即大喊道，“之前在九幽的时候，姬轩辕的圣痕，就对符华说过她长得像自己的老朋友！还找班长要了她的发卡！”
　　“嗯，符华，进去和她好好聊聊吧。”
　　夏娜微笑的对符华说道。
　　“谢谢你，塞西莉亚。”符华眼中闪过一抹感激，便转身走进了实验室中，她确实有很多话，想对姬轩辕说。
　　数千年的时间过去，她仅剩姬轩辕和连山两名好友了。
　　夏娜站在门外，看着实验室的门缓缓关上，脸上依然带着柔和的笑意，只是在这时，走廊的拐角处，奥莉和丽塔朝着她们走了过来。
　　“卡莲大人，德丽莎大人，还有大家，晚上好。”看着大家，丽塔走上前率先微笑着弯腰，向大家的打了个招呼。
　　只是，夏娜她们看着她，却纷纷安静了下来，气氛瞬间就变得有些微妙了起来。
　　“晚上好，丽塔，还有奥莉。”夏娜看着她们，眼中带着一抹警惕的说道：“有事吗？”
　　“没有，我们，只是一起来搜集等下姬子少校进行圣痕移植手术时的数据的。”奥莉上前一步微笑的对夏娜说道。
　　在奥莉得知夏娜打算将那枚自然圣痕移植进姬子的身上时，她毫不犹豫的就放弃了原本针对自然圣痕开展的一系列研究计划。
　　德丽莎跟她说这事的时候她都没有那么果决，但是，奥莉知道既然卡莲做了这个决定，那么，卡莲就绝对会为了这个决定，一往无前，自己拦不住她，也不想拦她。
　　自己，只需要在卡莲背后，默默的支持着她，就好了。
　　奥莉看着夏娜，脸上的笑容越发温柔起来，她走了过去，张开双手将夏娜抱在怀中。
　　“卡莲，好久不见！”
　　“我们中午才见过。”夏娜冷冷的说道，随即她眼中也露出一抹古怪的神色。
　　“你…难道是想被我变成冰块吗？”
　　“当然不会那样，我身上穿着的，是特制的抗寒制服，可以抵御零下30℃严寒。”奥莉看着她笑着说道。
　　“这样吗……”
　　夏娜眉头微微皱起，随即，她毫不留情的伸手将奥莉推开。
　　从奥莉刚刚那番话中夏娜就能得出，奥莉不是来争夺姬轩辕的圣痕的结论，奥莉已经放弃了姬轩辕的圣痕，也正如她所说的那般，她是来搜集数据的。
　　既然是这样，总部不会与姬子争夺圣痕了，那么，其他位于世界各地的支部也只不过是大猫小猫三两只，完全不用怕。
　　夏娜安下心来，但是在这时，她心中猛地划过一道闪电，顷刻间就注意到奥莉刚刚所说的那句‘我身上穿着的，是特制的抗寒制服，可以抵御零下30℃的严寒。’
　　一瞬间夏娜就开始兴奋起来，忍不住就想抓住奥莉，问她这种衣服还有没有，给自己来几套然后给德丽莎她们穿上！
　　但是念头一转时，夏娜心中立刻就有了一个更好的想法。
　　假如，这种衣服，是穿在自己的身上呢，或是自己直接穿上可以隔绝自己体温外泄的衣服，穿上那种以崩坏能为能源，可以自热的衣服，那这些问题，是不是都被自己解决了？！
　　这些方法一遍一遍的在夏娜脑海中转过，而很快，她就想起了姬子之前想要交于她的，融核装甲！
　　“谢谢！奥莉！”立刻，夏娜就忍不住感激的张开手拥抱了一下奥莉。
　　“唔？”
　　奥莉一惊，楞在了原地，眼瞳也慢慢放大。
　　卡，卡莲……
　　主动抱我了？？
　　顿时，奥莉就被这突如其来的幸福震在了原地，脸上露出傻傻的笑容。
　　“哈，哈哈，卡莲，你喜欢就好，喜欢就好……”
　　“呃……”
　　看着突然变成这样的奥莉，夏娜楞了楞，狐疑的看着她，怀疑是不是自己今天中午那一下，把她给打傻了？
　　算了，管不了那么大了！
　　夏娜转身跑回姬子身边，看着姬子激动的问道：“姬子！你之前说的融核装甲会不会发出高温，那种高温，说不定可以抵消掉我身上的寒气！”
　　“什，什么？”
　　姬子微微一愣，随即感受到了面前扑面而来的寒气，下意识伸手从胸怀中一掏，摸出一个啤酒罐往夏娜胸上一放。
　　“？？？”夏娜笑容直接僵硬在了脸上。
　　她低头看了看插进了自己胸前一半的啤酒罐，以及上面正在凝结的寒霜，在抬头看了看面前大梦初醒的姬子，额头几个井字符慢慢浮现。
　　“啊，抱歉，哈哈，我刚刚不是想这样的，只是你身上的寒气让我想到了冰箱，哈哈。”姬子尴尬的笑了两声。
　　夏娜的神色顿时越发不善起来，她慢慢伸手将啤酒罐从自己怀中拔出，随手扔进了一边的垃圾桶内。
　　顿时，站在她身后的奥莉，眼睛微微眯了眯，心中一股冲动涌现出来。
　　丽塔作为一直跟随着奥莉多年的女仆，瞬间就察觉到了奥莉的面部微妙的神色变化，心中顿时一惊。
　　奥莉大人？！！
　　“咳咳！我说，我说。”姬子在夏娜不善的注视下，干咳了两声掩饰过了刚刚的事情，对夏娜说道：
　　“融核装甲，无法散发出来高温，毕竟，这对女武神的身体情况而言是种负担。”
　　听到这话，夏娜顿时就无奈的叹了口气，果然事情不会那么简单。
　　“这样吗……好吧，我知道了……”
　　“但是呢，塞西莉亚，如果你想那样做的话，融核装甲，可以实现你的愿望，毕竟，它可是用最为澄净的核能驱动的装甲哦~而你的身体，也可以承载住Nexus系统所带来的压力。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：下一章女装还债
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 女装还债！！！

　　终于还是到了这一天了……
　　原先还想着能多拖几天，结果现在凭健康码就能出去了，快递也全面恢复了，我也实在是跑不了了。
　　那么，我就女装还债吧。
　　因为我写小说收入并不高，钱包空空，只买了简陋的装备，不过也拍出了还算不错的效果，如果明天女装照还在，没炸了，那就说明过审了。
　　接下来我也痛定思痛，悬赏这东西，是触手怪大佬玩的，我现在手速退步厉害，还是先不开了，这波女装还债就很好的证明了这点。
　　我欠了十四章好像，那就发两张女装照还债吧……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200402/1585836546-100141847-105021991.jpg" alt='女装1！'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200402/1585836559-100141847-105021991.jpg" alt='女装2'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第八十章 姬子的圣痕移植

　　“诶？！难道还有别的办法？！”原本神情逐渐低落的夏娜瞬间就又惊喜起来。
　　“当然。”姬子点了点头，脸上露出了一抹得意的笑容，说道：“毕竟我们圣芙蕾雅科研部的人，也都不是吃素的，交给她们完全可以更改融核装甲的一些性能和配置。”
　　“那抵消我身上散发出来的寒气呢？”
　　“自然也可以！”
　　“万岁！”
　　夏娜开心的喊了起来，这是她这一段时间听到的第二个……不，第三个好消息！
　　第一个，自然是找到了真琪，自己能陪在她的身边，继续陪着她，看着她慢慢长大。
　　第二个，则是为姬子找到了姬轩辕的圣痕！
　　唔……这个或许也可以算两个，另外一个就是帮符华找到了她的老朋友？
　　最后一个，自然是听到现在这个好消息！
　　“塞西莉亚，这些，就交给本学园长吧！”德丽莎走出来，拍着自己的小胸脯对夏娜保证道：
　　“本学园长会让科研部的人将融核装甲彻底修改为可以让你使用，抵消掉你身上的寒气！”
　　“谢谢！德丽莎，世界第一可爱！”
　　心头大患被祛除，夏娜欣喜之下，不禁的用力抱了一下德丽莎。
　　“哇啊！疼疼疼疼疼！不对！好冰啊！”
　　“抱！抱歉！德丽莎！”
　　夏娜急忙无奈的松开手，看着德丽莎一脸歉意。
　　琪亚娜站在一边，看着她神色颇有些好奇，“感觉，妈妈今天好像特别活泼的模样啊，比以前带给我的感觉，完全不同。”
　　夏娜闻言，转头看着她微微一笑，但没有解释。
　　她现在已经搞清楚了一些东西，卡莲、塞西莉亚还有Mei，她们三人的灵魂，其实一直就在自己身边。
　　或者说，自己此时就是她们，她们也就是自己。
　　很奇怪吧，三个不同的意识，竟然与一个来自异界的意识变成了一个新的意识，也难怪自己之前被轩辕剑分裂的时候，会突然分成她们三人。
　　“一切都会好起来的。”夏娜脸上露出一抹开心的笑容。
　　一边八重樱看着开心的笑着的夏娜，突然微微怔了一下，恍惚间，她感觉，卡莲此时，似乎变得更真实了一些。
　　这时，实验室大门也已经打开，符华从里面走了出来，神色没有任何变化。
　　“塞西莉亚前辈，十分感谢。”一出来，符华便对夏娜深深的鞠躬。
　　“怎！？怎么了？！”夏娜见状，脸上不禁露出些许错愕的神色。
　　“没什么。”符华起身，伸手摘下了红框眼镜，笑着说道：“很感谢你，让我知道了，我的家族以前发生的一些事，并且和我的先祖的朋友们能再次见面。”
　　你说的你家先祖，就是你吧。
　　夏娜无奈的吐槽一声，脸上也带着微笑的说道：“没事，符华，这是我应该做的。”
　　随即，夏娜转头看向德丽莎，又看了看姬子，问道：“德丽莎，那现在，我们可以开始了吗？”
　　“当然，圣痕移植手术随时都可以开始！”德丽莎当即点了点头。
　　“那就好。”夏娜转头看向姬子，伸手轻轻锤了锤姬子的肩窝，笑着说道：
　　“姬子，那你也要加油了！”
　　“塞西莉亚……德丽莎，还有大家……”姬子此时，也渐渐紧张了起来，她转头看了一下身侧围绕着她的大家，在深深的吸了口气后，脸上露出了坚定自信的迷人笑容。
　　“放心吧！我一定会成功的！”
　　说完，姬子便像是朝着战场走去一般，迈着坚定沉重的步伐，便走入了实验室中。
　　看着她的背影，夏娜侧头问了德丽莎一句：“德丽莎，圣痕移植手术一般要多久才能完成？”
　　“唔……”德丽莎想了想，随即说道：“这个是要根据个人体质来判断的，姬子当初只用了半小时就完成了人工圣痕的移植。”
　　“半小时么。”
　　夏娜看向缓缓关上的实验室大门。
　　“但这次，也许不一定。”奥莉上前轻声说道，“这一次，是自然圣痕的移植，我们对这些都还没有经验。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，转头看了看身后的大家。
　　现在姬子才刚刚进去，自己让大家都回去睡觉，恐怕她们也不愿意，那么，就先一起在这里，等一会吧。
　　夏娜这样想着，让大家坐到了走廊两边的椅子上，自己则抱着胸，靠在一边的墙上看着窗外的夜色。
　　现在，蚩尤篇的剧情，彻底的告一段落了，而接下来便是逆熵入侵。
　　不知道……因为自己的出现，这一切会迎来哪些变数啊。
　　夏娜想着，心中不禁多出一抹沉重感。
　　八重樱走到她身边，轻声问道：“卡莲，你现在感觉怎么样，身体这么寒冷，用不用再多加点衣服？”
　　“不用，樱。”
　　夏娜摇了摇头，刚想开口说自己现在已经不怕冷，因为自己此时就是人形制冷空调的时候，身后一件风衣突然披在了她的身上。
　　“卡莲，试试这件风衣，这件大衣是由目前最为先进的纳米技术研发而出的纳米防寒风衣。”
　　身后传来奥莉的声音，夏娜微微侧头看了看她，沉默了一下。
　　纳米技术……
　　纳米技术？
　　纳米……
　　嗯？！
　　纳米卫生巾？！
　　一瞬间，夏娜猛地想起，奥莉以前送给自己的那份纳米卫生巾，脸顿时一黑。
　　她身上这件大衣，用的材料，是和那个卫生巾一样的材料？！
　　不，不能那样想，这可是纳米科技，应该说，是那个卫生巾，用的是和这件风衣一样的材料！
　　“你是，谁呀？”八重樱此时，看着奥莉神色陡然变得阴沉下来，她从奥莉身上嗅出了一股熟悉的味道。
　　是敌人的味道！
　　“卡莲的朋友。”
　　奥莉看着她，笑了起来，脸上的笑容十分温柔开朗，如夏日的阳光一般和煦迷人。
　　臭狐狸，想不到吧，我奥莉…不，奥托，又回来了！
　　八重樱目光猛地一凝，尽管她此时没有认出奥莉的身份，但是，她察觉到了奥莉对夏娜的那抹炽热的情感。
　　也就是说，眼前的这人，是自己的，敌人吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：快六点了，终于码出来了。
　　嘛，之前忘记说了，我是男的，床单的颜色，是来自妈妈无法抗拒的爱……腿细了点算是营养不良吧。
　　这次丝袜没买对，作者群的大佬告诉我得买露肉的，那样看起来更涩情，还有位大佬想把女装邮给我，说是一起女装，真心恐怖。
　　女装一次就够了，悬赏也还完了，再女装，指不定真心要上瘾。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第八十一章 三天的时间

　　“不了，谢谢。”夏娜叹息一声，将身上的风衣脱下，还给了奥莉。
　　“这风衣太过贵重，还是你自己留着吧。”
　　一想到这件风衣和那个卫生巾是用同一种材料制作出来的，夏娜就觉得有些别扭。
　　而在随后，夏娜她们在实验室外等了一会，得到了医生的通知。
　　“姬子少校正在进行圣痕移植程序，目前移植情况良好，没有异常，但是移植过程需要一定时间，我们预计，应该需要三天。”
　　实验室内的正在观察并收集资料的研究人员给德丽莎发来了这么一条消息。
　　“三天吗，希望一切都能顺利度过吧。”
　　夏娜皱着眉，低声呢喃了一声后，转头对大家轻声道：“既然是这样，那我们就都先回去吧，等到白天的时候再来看看姬子。”
　　“嗯嗯！”琪亚娜点了点头，随即也没忍住的打了个哈欠。
　　看着琪亚娜打着哈欠的可爱娇憨的模样，夏娜忍不住想伸手摸摸她的头，但是手伸到了半空中后，又无奈的收了回来。
　　自己现在，谁都不能摸谁都不能碰，真是扎心。
　　一边，八重樱看着夏娜这副无奈中又带着些落寞的模样，眼中微光闪了闪，走上前轻声道：
　　“卡莲，还在为你身体的事情苦恼吗？”
　　“嗯…”
　　夏娜冲她露出了一抹无奈的笑容，随即又转头看向琪亚娜和黛安娜，脸上露出一抹苦涩。
　　奥莉看着八重樱向夏娜搭话，立刻也上前了一步，温柔的笑着说道：
　　“卡莲，不用担心，这件事，我会帮你解决的。”
　　“喂！你是谁啊！”
　　这时，一边的德丽莎跳了出来，她看着眼前身材高挑，弧线完美惹火，而且给了她一种十分熟悉的感觉的陌生女人，神情十分警惕。
　　现在在和她抢塞西莉亚的已经有八重樱了，她可不想突然就又多出来一个人。
　　“我是总部指派过来的高级医师，就在昨天接到的调令。”
　　“那你怎么认识塞西莉亚的？！”
　　“在来这里前的一段时间，我来这里考察过，也是在那时候认识了卡莲，如此美丽又圣洁的女性。”
　　奥莉一说话，就用一副无比温柔的表情，注视着夏娜，仿佛为她的美丽所倾倒了一般。
　　这话一说出，无论是德丽莎，还是八重樱，亦或者刚才一直就在旁边看戏的大家，俱都纷纷一惊，无比愕然的看着奥莉和夏娜两人。
　　听到奥莉在这么说，夏娜瞬间一惊，感到自己被引火烧身了。
　　“奥莉，抱歉，我有喜欢的人了。”
　　她立刻无比坚定的拒绝了奥莉的爱意。
　　但是，奥莉看着她，神色在微微黯淡了一丝后，又重新振作了起来，无比坚定和认真的看着夏娜说道：
　　“很抱歉，卡莲，我……会一直坚持下去的，不会放弃，这就是我的人生目标。”
　　你是在作死啊！
　　夏娜惊恐的看着站在奥莉身后神色越发阴沉，手中已经探入某个空间，握住了刀柄的八重樱。
　　“塞西莉亚我才不会让给你呢！塞西莉亚是本学园长的！”德丽莎忍无可忍的跳了过来，站在奥莉和夏娜之间张开了双手，将夏娜护在身后，就像是护食的小猫一般。
　　很好！
　　这份爱我接受了！
　　夏娜神色瞬间柔和了一丝，这让奥莉看着心里一惊。
　　奥莉瞬间想起，在白天丽塔曾对她说过，律者状态的卡莲向德丽莎求婚了，并且已经下了聘礼！
　　而现在看着夏娜看着德丽莎温柔的神色，奥莉不禁立刻开始思索起，卡莲是不是真的喜欢德丽莎！
　　“卡莲……是我的……”
　　夏娜看了一眼八重樱，随即无比认真的对奥莉说道：“真的，我建议你，最好赶紧跑。”
　　“！”
　　沉思中的奥莉瞬间扭头看了一眼身后，随即眼睛立即睁大，寒毛纷纷竖起。
　　八重樱看着她慢慢举起刀，美丽的面庞上布满了森寒的杀意，对于想和她争夺卡莲的人，她不会介意自己的刀上会不会染上无辜的鲜血。
　　“奥莉大人！”
　　很快，在一番闹剧平息之后，大家终于回到了宿舍楼，回到了自己家中。
　　夏娜站在浴缸中，无奈的看着刚从喷洒中喷出，就变成冰珠砸在自己身上的水花，叹息了一声。
　　“洗澡都不行了吗……凯文当年到底是怎么过日子的，好想向他取个经啊……等等，不行！还是让他就一辈子待在量子之海好了！”
　　这个念头刚一升起，夏娜立刻就将其抹去。
　　她可没忘记，组成自己的灵魂之一的，可就是Mei，虽然不知道她为什么这么做，但是自己可不想凯文出来后，知道了这件事，第一时间就找到自己。
　　一想到之后会发生的一种种可能性，夏娜不禁就打了个寒颤。
　　算了，不洗澡了。
　　随手将喷洒关掉，夏娜擦干身子，无奈的裹着浴巾，走出浴室。
　　“妈妈。”
　　一出门，黛安娜就站在门口，
　　“黛安娜，怎么了？”看着黛安娜，夏娜眼中露出一抹温柔。
　　黛安娜抬头看着她，轻声问道：“妈妈，那些人……是喜欢你吗，想像爸爸那样，待在你身边吗？”
　　“……”
　　听到黛安娜的话，夏娜楞了楞，猛地又感到一阵头痛。
　　此时的黛安娜，像极了半个月前的琪亚娜，一样对德丽莎和八重樱那样接近自己而产生不满。
　　“是的。”
　　夏娜看着她无奈的点了点头，随即也说道：“黛安娜，今晚，到我房间来睡吧，我有些事，也想告诉你。”
　　夏娜决定，将以前对琪亚娜她们的说辞，在跟黛安娜说一遍，她不想黛安娜接下来也抱着像是琪亚娜当初那样的猜忌生活。
　　而在她带着黛安娜回到自己房间，关上门时，旁边八重樱的房间，房门也缓缓带了上去。
　　八重樱站在房间中，神色有些沉默。
　　最近不断发生的一件件事，让她有了一种相当严重的迫切感。
　　现在的卡莲，有着不同的身份，塞西莉亚，卡莲，还有一个她还不了解的Mei，而因为这些身份，想和她争夺卡莲的人，也很多。
　　德丽莎，奥托，还有暂未见过的齐格飞，甚至还有卡莲的女儿，琪亚娜。
　　她不愿在最后，卡莲会选择除了自己之外的人。
　　八重樱眼中露出一抹不甘，她想要力量，更强的力量，能守护自己所珍爱的东西，也有这份力量能与其他人竞争。
　　想到这，八重樱的眼中露出一抹果决的神色。
　　她要去找绯狱丸。
　　然后将她打趴下，将律者的力量，彻底夺过来，为自己所用。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第八十二章 卡莲用过的卫生巾

　　“黛安娜，起床了。”
　　看着躺在床上的黛安娜，夏娜叫醒了她。
　　“准备吃早餐了，再睡的话，早餐就都要被你妹妹给吃掉了哦。”
　　“唔…妈妈，我起来了。”
　　听到夏娜的呼唤声，黛安娜迷糊了一会后，才缓缓醒来，从床上坐起，神色不一会就清明起来了。
　　“妈妈，我去洗漱了。”
　　“嗯。”
　　看着黛安娜，夏娜笑了笑，昨晚，她跟黛安娜说了很多话，基本是说服了她，自己现在，打算一个人先这样过下去。
　　因为自己现在的身份，可不止有塞西莉亚。
　　黛安娜能接受自然是最好的。
　　看着黛安娜走出门，夏娜也跟了出去，走到八重樱的房间门口，伸手敲了敲。
　　“樱，起床了吗？准备吃早餐了。”
　　敲门的时候夏娜还感到有些奇怪，以往八重樱可是很早就起来，和她一起做早餐的，今天倒是有些出奇。
　　“卡，卡莲……我想再多睡会，今天你们先吃吧。”
　　门内八重樱有些虚弱的声音传出。
　　“嗯？”
　　听到八重樱的这个声音，夏娜瞬间一愣。
　　这是怎么了？
　　樱的声音，为什么听起来会那么虚弱？
　　一瞬间，夏娜就想打开门，闯进去看看八重樱到底怎么了。
　　但是，在伸手搭在门把手上的时候，不知怎么着，夏娜脑海中突然回忆起自己前一段时间的经历，自己，用着卫生巾时的经历。
　　那时的自己说话的声音，与八重樱此时的声音，一样的虚弱。
　　难道……
　　夏娜眼中露出一抹沉思，随即多了一份愕然。
　　不会吧，樱可是拟似律者，她，她怎么可能会有大姨妈到访？
　　一时间，站在门口，夏娜进也不是退也不是，心里无比纠结。
　　而这时，芽衣也打着哈欠，一副还未睡够的表情从她的房间中走出，看到夏娜时，她打了个招呼：
　　“塞西莉亚前辈，早上好。”
　　“早上好，芽衣。”
　　夏娜回应了一声后，看着芽衣从她身边走过，但在这时，她心里突然有了个想法，立刻就伸手拉住芽衣，开口问道：
　　“芽衣，你现在……生理期还有没有再来？”
　　“前，前辈，你突然问这个，干什么啊？”一瞬间芽衣的脸猛地红了起来，满脸睡意也立即消散，羞红着脸支支吾吾的说不出话。
　　看着芽衣这副表情，夏娜就已经知道了她想知道的答案，心中不禁无比惊愕。
　　“没，没事，芽衣，那，你继续去洗漱吧，等下下来吃饭。”
　　“嗯，我，我知道了。”
　　芽衣脸色羞红的点了点头，急忙从夏娜身边走过，面色无比红润。
　　嘛，芽衣生理期还在。
　　夏娜陷入了沉思。
　　自己也是，自己本来就是第四律者，即便是在人类期间也依旧会来大姨妈。
　　那么，芽衣也是这样，所以，樱，也是这样的吗？
　　一瞬间，夏娜就觉得自己猜中了真相。
　　而八重樱现在……
　　看着面前紧闭的房门，夏娜想了想自己锁在自己的房间中的床头柜的抽屉里，还未用完的卫生巾，神色渐渐尴尬起来。
　　稍过片刻后，夏娜肩头扛着自己的床头柜，站在八重樱门口，神色凝重的轻轻敲了敲房门。
　　“樱，我知道你现在是什么情况，我，给你送东西来了，开开门。”
　　“？！”
　　门内，已经在和绯狱丸的争斗中取得压倒性的胜利的八重樱顿时一愣。
　　“好机会！”
　　一直被压制着的绯狱丸瞬间展开反击，八重樱浑身猛地变得通红，像是着了火一般，但是随即就又被她狠狠的压制了回去。
　　“樱？”
　　站在门外，扛着床头柜以防止卫生巾拿在手上，直接冻住了的夏娜见八重樱迟迟不开房门，不禁又轻轻的敲了敲门。
　　“不用害羞，樱，我知道你现在需要什么。”
　　“卡莲……已经知道了吗……”
　　房间中，八重樱的神色变得渐渐复杂起来，果然，想瞒住自己身边最亲近的人，还是十分困难。
　　想到这，她起身，步履艰难的走到门口，伸手轻轻将门打开。
　　一打开门，夏娜立刻就走了进去，而后，离八重樱站远了一些，以防止自己冻伤她。
　　“樱，这里面，有专门针对你现在的情况的宝物！”
　　夏娜慢慢放下肩头的床头柜，打开了锁着抽屉的锁，看着樱满脸真诚的说道。
　　“针对我现在的情况？”八重樱看着夏娜，神色中露出一抹疑惑。
　　她不知道有什么东西，是可以帮助她战胜绯狱丸的，她和绯狱丸间的战斗，完全是在比拼意志力。
　　“嗯。”夏娜看着神色有些苍白的八重樱，眼中不由得露出一抹心疼和忧虑。
　　这抹心疼和忧虑立刻被八重樱捕捉到了，她心中不禁的就感到无比的温暖，也多了一份自信。
　　“卡莲，不用担心我，我能撑过去的。”
　　“但这样撑着，也绝对不行。”
　　夏娜退开两步，板起脸，露出严肃的表情对她说道。
　　“樱，打开抽屉。”
　　“嗯。”
　　八重樱点了点头，强撑着虚弱的身体走到床头柜边，伸手拉开了抽屉，露出里面一叠雪白的……布片？纸条？还是云？
　　看着这些，夏娜脸也红了下，心里有些羞涩的撇过头说道：“这些，是我用过的一个牌子的卫生巾，效果很好的，现在，我把它们送给你，肯定会对你有帮助。”
　　卡莲用过的一个牌子的？
　　卡莲用过的？
　　八重樱打起了一分精神，问道：“卫生巾，是什么东西？”
　　啊，突然想起来，八重樱是古代人，她自然不懂。
　　夏娜大脑转动了一下，想起了以前看过的一些关于月经用的东西在古代的称呼，于是红着脸解释道：
　　“是，是月事带啦，就，就是来月事的时候，垫在下面的。”
　　“月，月事带？！”
　　一听这个称呼，八重樱立刻就反应过来这是什么了，立刻，她就露出震惊的神色。
　　“没，没错，樱，里面包装袋上有说明书，你自己拿着看，我，我先出去了，这个我用过的牌子，真的特别有效！”
　　夏娜急匆匆的将这些说完，就羞涩的转身小跑出了房间，并带上了门。
　　八重樱跪坐在房间中，愣愣的看着关上的房门，然后又低头看了看抽屉中的那些卫生巾。
　　“卡，卡莲用过的，月事带？咕噜……”
　　八重樱神色逐渐狂热起来，她颤抖的伸出手，拿出一个卫生巾，缓缓将脸凑了过去。
　　卡莲，卡莲竟然，将这么贴身的东西送过来给了她。
　　而且，而且还是用过的！
　　“嘶哈！嘶哈！”
　　房间中的温度，极具升高，八重樱的身体表面，一抹虚幻的火焰突然浮现。
　　“呜哇？！”
　　在她意识海之中，原本正在靡战的绯狱丸惊恐的发现一件恐怖的事情。
　　自己突然完完全全的打不赢八重樱了！
　　八重樱的意识开始疯狂上涨，将绯狱丸压在意识海中疯狂殴打，如海啸般席卷了绯狱丸所占据的区域，将她的力量一点点侵蚀抢夺过来。
　　“嘶哈！卡莲，卡莲用过的，月事带！嘶哈！”
　　房间中，满是八重樱粗重兴奋的喘息声。
　　果然，还是卡莲最懂她啊，知道因为体温的问题，自己无法在接近她，于是，就将自己曾经用过的，最贴身也是在那幽谷上最亲密的东西，交给了自己。
　　然而八重樱弄错了一点，夏娜所说的用过的牌子，并不等同于用过，这便是时代的代沟所带来的问题。
　　而夏娜此时，也红着脸，强忍着向别人推荐卫生巾而带来的羞涩中走下了楼，招呼着众人准备开饭。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第八十三章 逆熵入侵的前夕

　　“准备吃饭咯。”
　　将八重樱的那份单独放好后，夏娜坐在餐桌边，招呼着大家开始吃饭。
　　德丽莎也已经准时赶到了，自从夏娜来了圣芙蕾雅之后，每天一到饭点，德丽莎总是能准时赶到，从未迟到。
　　“哇！闻起来好香啊！”
　　琪亚娜夸张的说道。
　　“那是当然。”
　　夏娜当即露出一抹得意的神色，说道：“由我出品，必属精品！”
　　“嗯嗯！塞西莉亚不管做什么都是最好吃的！”德丽莎点头赞同道。
　　“妈妈，樱前辈不下来吃饭吗？”神色清冷的黛安娜看了看八重樱的空位后问道。
　　“她……她今天身体不舒服，要等一会。”夏娜脸红了一下，开口解释了一声。
　　身体不舒服？
　　众人闻言脑袋上都冒出了一个问号，八重樱可是拟似律者，她的身体，怎么可能会不舒服？
　　夏娜看着她们的神色，顿时就get到了她们的想法，于是委婉的解释了一声：
　　“那个……毕竟，女人每个月，总有那么几天。”
　　这话一说出，餐桌边所有人呼吸一窒，顿时都想到了什么，于是就都没有再说话。
　　只有还未经历大姨妈来探望的布洛妮娅睁着水汪汪的大眼睛，面无表情的看着她们，心中有些疑惑的问道：
　　“前辈，每个月的那几天，是什么意思呢？”
　　“……”
　　夏娜脸红了红，看着对这个确实不懂的布洛妮娅，说了一句：“布洛妮娅，等你长大了，你就会知道了。”
　　“布洛妮娅不想长大在知道。”
　　“那……等下有空我再跟你说这件事，好吗？”
　　“嗯，布洛妮娅知道了，布洛妮娅会在前辈洗完碗后来找前辈的。”
　　“嗯。”夏娜点了点头，心里终于松了口气。
　　而这时，德丽莎又开口说道：“塞西莉亚，我有件事想找你谈谈。”
　　“嗯？好的。”
　　夏娜点了点头，看着德丽莎有些疑惑的问道：“是什么事？”
　　“哼哼。”
　　德丽莎两边嘴角慢慢勾起，脸上露出得意的表情，说道：“我为黛安娜和琪亚娜准备了两份礼物！等下就带着她们去试试那两份礼物，看看她们喜不喜欢！”
　　“诶诶？是什么礼物啊大姨妈？”琪亚娜一听，立刻好奇了起来，围着德丽莎问个不停。
　　“诶呀，等下你就知道了嘛。”
　　“人家就是很好奇嘛，就提前告诉人家嘛。”
　　看着琪亚娜那副娇憨的模样，夏娜嘴角也不禁升起一抹笑容，随即也看着眼中同样带着好奇，但是神色却依旧清冷的黛安娜，心中还是有想摸她头的想法，但是却还是不能伸手。
　　“哼哼，既然你们这么诚心的发问了，那么本学园长就大发慈悲的告诉你们好了！”
　　德丽莎从椅子上站了起来，双手叉着腰一副无比得意的可爱表情。
　　“我为你们准备的礼物，可是只有A级的女武神才能装配的女武神装甲哦！”
　　“诶？！”
　　一听这话，芽衣，布洛妮娅，还有夏娜，都惊的停下了手中的动作。
　　A级女武神才能装备的装甲？
　　夏娜脑海中，猛地跳出白练装甲，在白练的背景故事中，白练正是只有A级的女武神才有资格装备的装甲，但德丽莎弄了一套，送给了琪亚娜。
　　但现在，给夏娜心里带来冲击的，并不是德丽莎在此刻送给黛安娜和琪亚娜两人，一人一副的练了也白练的白练装甲，而是因为，这是逆熵入侵的前兆。
　　逆熵入侵开始的剧情中，琪亚娜便是在德丽莎的专属训练室中训练时，逆熵的克隆人瓦一特袭击了女武神宿舍楼。
　　将严重放海的符华击成重伤，将布洛妮娅也打的失去战斗力，甚至逼出了律者芽衣，最后在开了外挂赶来的琪亚娜的手中被击败，随即败逃，又被真正的瓦尔特击杀。
　　这个剧情，要开始了吗。
　　夏娜心中，逐渐凝重起来。
　　在所有人都为德丽莎的阔绰而震惊时，琪亚娜关注的地方就有些微妙了。
　　“大姨妈。”琪亚娜不满的嘟起了嘴，“我现在才是C级女武神诶，既然是只有A级女武神才能装配的装甲，你现在拿来给我，我也穿不上啊。”
　　顿时，厨房中的震惊感和德丽莎的得意感被琪亚娜的这番话一扫而空。
　　我的女儿，真有这么笨吗。
　　夏娜也回过神来，看着琪亚娜，眼中露出一抹哭笑不得的神色。
　　黛安娜也是用惊奇的表情，看着琪亚娜，完全不敢相信琪亚娜竟然是自己的克隆体，自己克隆体，真的就这么笨的吗？！
　　德丽莎脚一软，差点就从椅子上摔下来，随即气呼呼的一拍餐桌，对琪亚娜吼道：
　　“你是笨蛋吗琪亚娜！谁告诉过你只有A级女武神才能装配的装甲是A级女武神才能用的啊！”
　　“诶？！什么，是这样吗？！”琪亚娜顿时一惊，随即摸着头，不好意思的嘿嘿笑了起来。
　　“真是拿你没办法。”夏娜翻了翻白眼，随即看着德丽莎，笑着点了点头。
　　“既然是这样，德丽莎，那黛安娜和琪亚娜，今天就拜托你了哦。”
　　德丽莎点了点头：“嗯！交给我吧！我过吃完饭，就带她们去看看我为她们准备的礼物！然后，再进行一些魔鬼特训，嘿嘿嘿！”
　　“那就好。”
　　夏娜脸上露出一抹笑容。
　　看来，确实是逆熵入侵了，就在今天，就在今晚。
　　夏娜心中升起一抹凝重，她不知道有她出现的剧情会变成什么样，但，问题应该不会太大。
　　己方阵容：融合战士夏娜，融合放海战士符华，女版奥托，S级女武神德丽莎，S级女武神丽塔，未觉醒第三律者芽衣，拟似律者八重樱。
　　敌方阵容：克隆体瓦一特，划水摸鱼的科学怪人二人组。
　　怎么想，都不可能输的吧！
　　夏娜瞬间觉得稳了，但是随即，她又开始担心起来。
　　明面上的阵容，已暴露出了自己，八重樱，和丽塔，逆熵如果要入侵的话，必然不会像是原剧情那样了。
　　所以，如果他们今晚会来的话，会派出什么样的阵容呢？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第八十四章 塞西莉亚前辈，是个弱受！

　　抱着这样的担忧，时间一点点过去。
　　吃完饭后，黛安娜和琪亚娜在道别了一声后，就跟着德丽莎离开了家。
　　“布洛妮娅。”
　　夏娜洗完碗后，走上二楼，对布洛妮娅招呼了一声。
　　她还没忘记之前答应的布洛妮娅的事情。
　　“哦。”正在和芽衣打游戏的布洛妮娅抬起头，看了一眼楼上后转头对芽衣说道：
　　“芽衣姐姐，布洛妮娅上去找塞西莉亚前辈了。”
　　“嗯，去吧。”
　　芽衣顺势松开游戏柄，躺在了沙发上露出一副带着苦涩的解脱神色。
　　“为什么，为什么我一直都没办法赢布洛妮娅啊。”
　　“芽衣姐姐只要再努力一点，就可以打赢布洛妮娅，布洛妮娅相信这点。”
　　布洛妮娅安慰了一声游戏小白芽衣后，就起身朝着二楼走去。
　　夏娜在二楼看着她，笑了笑，在她上楼后，就带着她朝自己房间走去。
　　走进房间后，夏娜看着一副乖巧的模样，走进房间中的布洛妮娅，深深呼吸了口气。
　　她此刻，心里突然有了种即将犯罪的感觉。
　　“布洛妮娅，我现在要告诉你，女人为什么一个月会有那几天。”
　　夏娜拉开书桌前的椅子，看着坐在了床上的布洛妮娅说道。
　　“女性在到了一定的年龄后，就会迎来生理期，而生理期，嗯……就会出现月经流血现象，到了那一天，肚子会开始痛。”
　　夏娜红着脸，为一个比自己小了近十岁的女孩讲着这些，心里也有些无奈。
　　这种事情，应该由一个纯正的女性来为布洛妮娅讲述才对，为什么是自己啊。
　　布洛妮娅整理了一下自己根据夏娜的话而收集到的资料后，抬头说道：
　　“塞西莉亚前辈，布洛妮娅知道了，布洛妮娅刚刚已经搜索了互联网中的资料，取得了女性月经的信息以及需要注意的事项。”
　　“那就好。”
　　夏娜闻言，顿时松了口气，这样就好了，自己也不需要在瞎操心，但她还是开口叮嘱道：
　　“布洛妮娅，你现在……也已经十四岁了吧，也要注意防备了，按理说，女性在十二三岁的时候，就应该会来月经了。”
　　“布洛妮娅记住了，到了那个时候，塞西莉亚，会来帮布洛妮娅吗？”布洛妮娅抬头看着夏娜，清冷的神色中带着一抹期望。
　　看着她眼中的期望，夏娜毫不犹豫的点了点头，笑着说道：
　　“当然啦，我当然会帮布洛妮娅。”
　　说到这，夏娜就想起了八重樱，她现在，应该还在房间中忍受着腹痛吧，自己需要去准备一些红糖硬米粥或者是别的。
　　“布洛妮娅，还有什么不懂的可以来问我，我去看看樱现在怎么样了。”
　　夏娜站起身，转身想走出房间，但是这时，布洛妮娅心中突然升起自己以前一直在想的一个问题，她忍不住的开口问道：
　　“塞西莉亚，布洛妮娅……”
　　“嗯？”
　　夏娜停下脚步，回过头看着欲言又止的布洛妮娅，在楞了一下后，眼中露出一抹温柔宠溺的神色，重新走回她前方不远处，蹲下看着她柔声问道：
　　“布洛妮娅，有什么事，都可以跟我说哦，如果是我力所能及的，我一定会帮你。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　夏娜点了点头，布洛妮娅看着她眼中那温柔宠溺的神色，也再也按捺不住自己心头的那个想法。
　　“塞西莉亚，布洛妮娅…能像琪亚娜，还有八重樱姐姐和德丽莎学园长一样，追求你吗？”
　　“？！”
　　夏娜脸上的笑容，瞬间僵硬。
　　她看着一如既往的面无表情的看着她的布洛妮娅，一时间，怀疑自己耳朵是不是出问题了，直到，布洛妮娅又重复了一遍。
　　“当然！当然不行啊！！”
　　很快，一声激动的喊声立刻响彻在了宿舍之中。
　　“咦？”
　　正在楼下客厅看着电视的芽衣歪起头，疑惑的听着楼上的动静，有些不解。
　　而很快，夏娜就红着脸，把布洛妮娅赶出了自己房间，然后哐的一声将门关上。
　　“……”布洛妮娅站在门外，看着被关上，并从里面传出反锁声的大门，一时无言。
　　但随即，她还是转身走下了楼，回到客厅和芽衣坐在了一起。
　　“布洛妮娅，刚刚发生了什么吗？”芽衣疑惑的看着她询问道。
　　“没有，只是，塞西莉亚前辈好像生布洛妮娅的气了。”布洛妮娅面无表情的看着电视说道。
　　“生气？！”芽衣顿时打了个激灵，清醒了起来，急切的看着布洛妮娅问道：
　　“布洛妮娅，刚刚在上面发生了什么吗？！”
　　“布洛妮娅好像提了一个塞西莉亚前辈，难以接受的要求，于是，塞西莉亚前辈红着脸，把布洛妮娅赶了出来。”
　　布洛妮娅依旧面无表情的说道，神色越发低沉，心情似乎有些失落。
　　听着布洛妮娅的话，芽衣迅速分析了一下她话中的意思。
　　布洛妮娅提了一个塞西莉亚前辈难以接受的要求，然后塞西莉亚前辈红着脸把她赶了出去？
　　一时间，芽衣好似察觉到了什么，但是，目前看着布洛妮娅身周明显环绕着的有些低气压的气场，芽衣明智的没有去问，而是思索了一下，为布洛妮娅出谋划策起来。
　　“布洛妮娅，不用这么失落的，你看琪亚娜也经常提一些非常…嗯……”话未说话，芽衣不禁有些犹豫起来。
　　琪亚娜以前做的那些事迅速在她脑海中一一划过，例如想看自己内裤的颜色，还是想吃夏娜妹汁味的泡面的事情都被她想起，于是，芽衣又知道该怎么说了。
　　“虽然琪亚娜总是提些过分的要求，但是，塞西莉亚前辈总是会在生气后，想方设法的去满足她，塞西莉亚对布洛妮娅，应该也是这样的。”
　　看着失落的布洛妮娅，芽衣悉心的安慰着，只是她还并不知道布洛妮娅对夏娜提出的要求到底是什么。
　　“真的是这样吗，芽衣姐姐？”布洛妮娅抬起头，眼中露出一抹明亮的光。
　　“当然。”芽衣微笑了一下，这份温柔的笑容，当即让布洛妮娅心中重新燃起了希望的火焰。
　　原来是这样！
　　布洛妮娅开始迅速在生物芯片中，根据夏娜对琪亚娜提出的那些过分的要求在生气后，又想着各种方法用不同的东西满足琪亚娜的行为，收集网上资料做出了解析。
　　很快，一项项资料被布洛妮娅不断排除，最终，布洛妮娅成功确定了一个可能性。
　　那就是，塞西莉亚前辈，实际上是个弱受！
　　因为只有弱受才会在被提出过分的要求后，害羞生气的拒绝，但是之后又悄悄地主动去满足向自己提出要求的人。
　　布洛妮娅瞬间明悟了，眼中的光，越发明亮，嘴巴也微微张开，神色有些震惊。
　　原来，塞西莉亚前辈，是个弱受！
　　察觉到这点的布洛妮娅在短暂的震惊之后，迅速根据着网上的信息，搜索起来针对弱受的攻略。
　　随即布洛妮娅发现，只要想要攻略弱受的那一方够主动，够强势，弱受即便嘴上百般抗拒，喊着不要，不喜欢，但其实心里是十分愿意的，很快就会被强势的一方攻陷。
　　芽衣在一边，看着眼中带着明亮的光的布洛妮娅，嘴角带笑。
　　她在为能为布洛妮娅解开心结而感到高兴。
　　布洛妮娅在大肆搜索着弱受的资料时，心里，也开始期待，期待塞西莉亚，会不会像是对琪亚娜一样，对自己提出的那个要求，悄悄满足自己？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：加更章~
　　另外，我确实是男的……床单是家人无法抗拒的爱，腿细是因为经常锻炼，上身的衣服是我以前暑期兼职的时候的制服。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 你们明白了什么？！

　　你们明白了什么啊(///￣皿￣)○～！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第八十五章 齐格飞？！！

　　“樱，中午了，还不舒服吗？”
　　站在八重樱门口，夏娜担忧的拍着门，一声声呼唤着八重樱。
　　“我，我没事…卡莲，我现在，感觉自己很好……”门内，八重樱虚弱的声音传出。
　　“是吗？”夏娜站在门口，抿了抿嘴，并没有离去。
　　“樱，能让我进来看看吗，我对这个，姑且算是有些经验……”
　　说着这些，夏娜脑海中不禁的就回想起自己以前那段饱受大姨妈折磨的日子，脸不禁的就变得煞白了一丝。
　　门内，躺在床上的八重樱转过头，眼中火光不断闪烁，浑身的崩坏能都在她的控制中压抑着，不让崩坏能失控，崩散出去毁掉自己这个来之不易，又十分珍惜的家。
　　八重樱听着夏娜的话，压抑着崩坏能，努力思索了一下。
　　对这些，姑且有些经验？
　　是指，在我的记忆空间中的那段时光吗？
　　八重樱心中突然感到些许悲伤，但也感到了一份温暖。
　　正是因为自己不够强大，才让卡莲一次又一次的身处险境，而卡莲直到现在，也依然在为自己着想考虑。
　　八重樱想到这，脸上露出一抹感动的微笑，眼角处泪光浮现。
　　她张开口，轻声说道：“卡莲，我不想在依靠着你了，我也能做到这些，我想要，变得更强大，更坚强……这样，我才能保护好你不再受到伤害……”
　　“唔？”
　　门外，已经握住了门把手，打算干脆卸下门，强闯进去的夏娜当做一滞。
　　“卡莲……我想变得更坚强……”
　　门内，八重樱的声音，尽管无比虚弱，但是，她声音中的那份坚定，夏娜听出来了。
　　“是吗……”
　　夏娜楞了一会后，微微笑了一下，缓缓松开门把手，心里不禁有些感叹。
　　是啊，自己，在担心些什么啊，樱本身就是拟似律者，而在拟似律者之前，她也是一名人类少女，这些事，她怎么可能会不懂。
　　只是……
　　她的那番话，听着很感动的，那，我也就不用操心这些了。
　　夏娜看着门，轻声说了句：“樱，如果觉得实在是疼的厉害的话，一定要叫我。”
　　“嗯…我知道了，卡莲……”
　　八重樱在门内，听着夏娜关心的声音，眼睛再度慢慢闭上。
　　而在此时，她的心灵感到了无比的平静，与空前的强大，无尽的火焰突然从她身上涌出，但未烧毁她身周的任何一样事物，八重樱此时就像是火神降世一般璀璨夺目。
　　夏娜在门外站了一会，也转身走回自己房间，心中有些感叹，自己这段时间，真的是太爱瞎操心了，连一个大了自己几百岁的少女的私密都要去管。
　　抱着这样的想法，夏娜回到了自己房间，躺在床上。
　　“滋滋——”
　　一躺在原本换了张床铺的床上，床铺上立刻开始响起冰霜凝结的声音。
　　听着这个声音，夏娜脸上露出一抹无奈，翻了个身，侧着身子，伸手戳着这些冰霜玩。
　　“现在的我，感觉跟冰雪奇缘里的艾莎一样，魔力失控，走到哪哪就结冰。”
　　夏娜无奈的嘟囔着。
　　但随即，她脑海中也浮现出一个想法，那就是，冰雪奇缘在她上一世的世界中，票房什么的都十分不错，假如拿到这个世界的话，那岂不是能赚到更多的钱？！
　　这个想法浮现的一瞬间，她就有些哑然失笑，自己现在像是缺钱的人吗？
　　像吗？
　　我可是一个响指，天上就能哗啦啦的掉金银珠宝的人啊。
　　夏娜得意的想着这个，随即，伸出手指，但在要打响响指前，她猛地想起一件事。
　　“我现在，好像……失去了律者的能力了……”
　　一瞬间，夏娜猛地从床上坐起，脸上露出见鬼的表情。
　　“哦豁……”
　　夏娜脸上的表情渐渐僵硬，心里一片哇凉。
　　自己之前，给德丽莎打响指的时候，给她发下了一大堆的聘礼，但是，自己没给自己留下哪怕一块金砖啊……
　　所以，现在，自己想给黛安娜和琪亚娜她们发零花钱的想法，又不可能实现了？
　　甚至自己想买东西，可能还要去找她们要钱？！
　　开什么玩笑啊！！！
　　我丢不起那个人！！！
　　夏娜瞬间就露出抓狂的神色，伸出手疯狂的打着响指。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　“钱钱钱钱钱！给我变出钱来啊！！我不当融合战士了！我要当律者啊啊啊！”
　　房间内，夏娜抓狂的声音响起。
　　而在房间外，刚准备好了一套攻略的布洛妮娅走到门外，正要敲门的她听到门内传出的一声声抓狂的喊着钱的声音，眼睛顿时一亮。
　　“塞西莉亚……缺钱了？”
　　此刻，她刚做出的强势攻攻略弱受的计划，立刻被推翻。
　　布洛妮娅思索了一下，听着门内传出的声音，毫不犹豫的转身走向自己房间。
　　她要重新制定攻略弱受塞西莉亚的计划！
　　既然塞西莉亚想要钱，那自己，就用海量的钱来彻底将塞西莉亚攻略！
　　想到自己拿着钱，一把把的将它们扔向塞西莉亚的模样，布洛妮娅的脚步不由得加快，心中，竟然感到了一丝兴奋？！
　　她已经，迫不及待了！
　　而时间也很快的在流逝，天色逐渐变得昏沉，月亮也悄然从天边升起，其清冷的月光取代了耀眼的阳光。
　　而夏娜，在吃完芽衣做的晚餐后，看着芽衣和布洛妮娅在沙发上打着游戏，心情，也逐渐凝重起来。
　　逆熵今晚回来吗？
　　夏娜转头看了看窗外，心中十分不确定。
　　奥莉和丽塔就在学园里，即便是逆熵不知道奥莉在这，但知道丽塔在这，也肯定不敢乱来。
　　但夏娜心中始终有些凝重，她还是忍不住拨打了德丽莎的通讯。
　　“滴滴——喂！塞西莉亚，有什么事找我吗？”
　　“德丽莎，现在黛安娜和琪亚娜她们，还在训练吗？”
　　“嗯！是的，黛安娜和琪亚娜，真的是太强了，她们从早上开始到现在，吃完饭就开始训练，战斗能力十分强悍呢！比我当初都还要强！”
　　“是吗……”
　　夏娜抿了抿嘴，正想在问些什么时，通讯中德丽莎的声音突然高昂起来，似乎十分惊愕。
　　“齐格飞？！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：短期悬赏修正~！
　　原200推荐票只加更一章不变！
　　在现有基础上，在开一个五千打赏或五十刀片，再加一更！
　　每日上限，三章！
　　这章是福利章，用来修正加更计划的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第八十六章 可可利亚的到来

　　“齐格飞？！”
　　听到这个名字，夏娜眼瞳一缩，她知道这代表着什么。
　　逆熵入侵的剧情，如约而至！
　　“德丽莎，你说，齐格飞？！”
　　“嗯！是的！塞西莉亚，我看到齐格飞了！只是他只是一个电脑模拟出来的程序而已！”
　　通讯内，德丽莎的声音中似乎带着一抹庆幸，庆幸那个齐格飞只是假的。
　　但是夏娜可是知道，那个齐格飞，是真正的齐格飞，而不是由电脑模拟出来的AI！
　　而此刻，夏娜心头猛地划过一道闪电，她猛地察觉，齐格飞如果此刻看到两个琪亚娜，他一定能猜到到底是什么情况。
　　齐格飞，又是个在激动时理智直接烧却的家伙，如果他点破了黛安娜的真实身份，到时候局面又要变得扑朔迷离了！
　　“德丽莎！快！阻止齐格飞，不要让他将黛安娜的真实身份说出来！”夏娜立刻急促的低声对德丽莎说道。
　　同时，她看着还在沙发上沉迷进了游戏中的布洛妮娅和芽衣，也一步步走到门口，守着大门。
　　“阻止齐格飞？”德丽莎微微一愣，随即也猛地想起这一件事，她立刻发现，在模拟对战室内，齐格飞正一脸激动地看着站在他面前的两个女儿。
　　“琪…琪亚娜？！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　立刻，德丽莎什么都不顾了，直接就从虚数仓库中取出犹大，一把砸碎面前的玻璃，朝着对战室内跳了下去。
　　“齐格飞！给本学园长受死！！！”
　　“哇啊？！德，德丽莎！你这么久竟然还没有长高？！”
　　“齐格飞！！！死！！！”
　　“别拦着我！我今天是要来……”
　　通讯在激烈的战斗中自动挂断，夏娜看着已经挂断的通讯，眉头也深皱起来。
　　“呼哈！咿呀！嚯！”
　　沙发上，芽衣急切的摁着游戏手柄，和布洛妮娅控制的角色不断格斗着，但是没一会，就又被打残。
　　而夏娜看到，布洛妮娅看着芽衣，脸上露出了一抹淡淡的笑容，伸手悄悄的按了按芽衣的手柄上的按键，顿时，布洛妮娅自己的角色，被KO。
　　没错，就是这一幕。
　　夏娜看着这幕，对漫画中的记忆被唤醒。
　　“哐哐——”
　　而这时，房门被敲响。
　　“嗯？”
　　夏娜侧头，看着房门，眼中闪过一抹森寒杀意。
　　她走到门前，浑身崩坏能暗自提到最高，准备在开门时便直接给门外的人来个一击轰杀。
　　“咔嚓——”
　　房门被打开，门外，一个穿着俄罗斯制式军服，如洋娃娃般精致美丽的人立刻出现。
　　“可可利亚？”
　　看着门外的人，夏娜立刻露出愕然的神色，她原本以为，出现在她门口的，应该会是那个骄傲自大的瓦一特！
　　“喂！可恶的家伙，你是在无视本大爷吗？！”
　　立刻，在可可利亚身后，另一个身影出现，这个身影正是有着粉红短发，在上次被夏娜她们俘虏的杏·玛尔。
　　“你们怎么会在这？！”
　　看着眼前的两人，夏娜的神色瞬间凝重起来，浑身的崩坏能开始喷涌，脚下和门框的边缘飞速凝结出一层冰霜。
　　见到这幕，可可利亚神色毫无变化，她看着夏娜露出了一抹笑容，说道：
　　“塞西莉亚，我是来带你，还有你的女儿以及我的布洛妮娅，离开天命的。”
　　“妈妈？！”
　　布洛妮娅这时也站了起来，站在沙发前，看着可可利亚，露出了震惊的神色。
　　“逆熵的人？！”
　　芽衣看着杏·玛尔，立刻就认出了她来，而可可利亚也是每一个天命的人员都知道的敌方领袖之一。
　　“带我们走？”夏娜看着她们，眼中带着森寒的杀意，“你就不怕，我现在就杀死你们么？”
　　话音刚落，夏娜释放出自己的力量，立刻，强大的威压就铺天盖地的压向了她身前的两人。
　　“好强！”
　　杏手一翻，一把巨大的大剑出现在了她的手中，这把大剑，正是之前被夏娜夺去，但逆熵又通过换取了一些资料给换了回来的那把大剑。
　　“妈妈，站到我身后！”
　　杏上前一步，刚想护在可可利亚身前，但是，可可利亚摇了摇头，直接拒绝，随即对夏娜说道：
　　“塞西莉亚，你难道不想知道，你当初被核弹炸死的真正原因，也不想知道，为什么齐格飞会叛逃天命，又为什么会有两个琪……”
　　“住口！”
　　夏娜看着她，毫不犹豫的出手，杏见状立刻扑了上来，大剑和夏娜的拳头相撞，竟是大剑直接被弹飞了出去，杏也倒飞出去砸在了墙上。
　　“你！”可可利亚神色一怒，但是，她还是努力按压下了自己的怒气，继续保持着冷静的理智，继续说道：
　　“塞西莉亚，现在齐格飞和我们在一起，他会带着琪亚娜离开这里，我建议你，和我们一起走，我们会告诉你当初一切的真相，比如，第二次崩坏，究竟是怎么诞生的。”
　　夏娜看着她，脸上带着冷笑，她自然知道第二次崩坏到底是因为什么诞生的，她没有回答可可利亚，而是开口问道：
　　“你难道不知道，天命S级女武神，丽塔就住在我们对门吗。”
　　“当然知道。”
　　可可利亚冷笑着说道：“只是，她已经被我们逆熵的盟主，第一律者瓦尔特给引出了圣芙蕾雅。”
　　“什么？”
　　夏娜神色一沉。
　　看来这次入侵，彻底脱离原剧情了。
　　“跟我们走，塞西莉亚，我们会告诉你们真相，齐格飞也在等你。”可可利亚搬出了齐格飞，想劝夏娜跟她走。
　　据可可利亚所知，塞西莉亚和齐格飞，关系非常恩爱，所以她认为这张牌不会出错。
　　但是，夏娜听到她的话后，脸上却是露出了一副让她感到不对劲的冷笑。
　　“呵，齐格飞吗，他现在在哪？”
　　“就在圣芙蕾雅学园外面，准备带你的女儿离开这里。”
　　“是么……如果是那样的话……”
　　夏娜低下头，低声呢喃了一句。
　　“前辈！”
　　芽衣见状，神色有些急切起来，她对逆熵的感官完全不好，尤其是上次逆熵袭击了琪亚娜她们后。
　　“既然齐格飞在这，那就不用我去找他了，我现在，就要把他打死！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日第一更！
　　推书：《为了能过审，魔女小姐今天什么也没做哦》
　　这是一本还行的re0百合同人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第八十七章 打完这一战后我请你喝酒

　　圣芙蕾雅学园外，一艘数百米长的隐形战舰正停泊在一片森林上方。
　　一架架三米高的巨大机甲正不断从其打开的舱门中落下，重重的砸在森林之中溅起一片巨大的泥土，数量足有上百架。
　　“今天，我们的目标是营救齐格飞的妻子塞西莉亚，以及她的家人！”机甲部队的指挥官凝声对所有机甲下达了命令。
　　“在此之前，我们要阻止天命女武神干扰到可可利亚大人的行动！帮助她带回塞西莉亚！”
　　“是！！”
　　对讲机中，一声声机甲驾驶师的声音传出。
　　但是实际上，这些机甲之中并无真正的驾驶师，那些驾驶师都在战舰上，利用着智脑操控机甲远程作战。
　　这都是因为在第二次崩坏爆发时，大批精锐机甲驾驶师在被第二律者瞬间杀死后，逆熵总结出的教训。
　　“好了！目标！圣芙蕾雅！冲锋！”
　　指挥官一声令下，立刻一架架高大的泰坦机甲开始在森林中朝着圣芙蕾雅的方向冲锋而去。
　　“轰轰轰！！”
　　沉闷如奔雷般连绵不绝的奔跑声响起，森林中的树木在泰坦的冲锋下，纷纷被踩踏成木泥。
　　“这一次，我们一定能成功！”
　　“没错，打完这一战后我请你喝酒！”
　　指挥官和自己的副官闲聊着，两人嘴角都带着轻松的笑容。
　　这一场战斗，在他们看来，已经是必胜的战斗。
　　因为这一次战斗，可可利亚大人都已经亲自下场，瓦尔特大人也已经回归，甚至是保守派的那两位科学家也亲自行动。
　　不仅如此，还有那些接受过改造实验，堪比S级女武神的女孩们，也来了。
　　所以这把，怎么输？
　　逆熵的机甲部队轰轰轰的向着前方冲锋，灯火通明的圣芙蕾雅近在眼前。
　　而圣芙蕾雅学园中的警报也已经响起，但是休伯利安号还停泊在海湾上的港口中。
　　“这一次战斗，圣芙蕾雅的那些学生，都要杀掉吗？”副官看着指挥官，心里突然觉得有些可惜。
　　圣芙蕾雅的女武神，不同于其她支部的女武神，她们除去肩负着对抗崩坏的责任外，与一名普通的女子高中生没有区别。
　　“等待可可利亚大人的命令，不过，要死的终归要死，要活的，还是活下来。”指挥官沉声说着。
　　他的意思很明确，如果有人阻止他们，那还是不可能手下留情。
　　“嗯，明白了。”副官也点了点头，收起了自己好不容易才出现一次的同情心。
　　但是，在他们看着逆熵的机甲大军轰隆隆的冲向圣芙蕾雅时，在他们头顶处的空中，一大片天空突然开始扭曲。
　　嗡嗡嗡——！
　　一阵阵狂风突然呼啸起来，在狂风中，下方的森林纷纷被压弯，甚至是干脆被狂风折断粗壮的树干。
　　“什，什么？！”
　　指挥官瞬间察觉到不对，立刻瞪大眼，惊愕抬头看向天空。
　　“轰轰轰！”
　　一座座彼此连携在一起，仿佛天国般宏伟巨大的浮空岛解除了隐身，出现在了逆熵战舰的上方，将数百米长的逆熵战舰彻底笼罩在了阴影之中。
　　“怎么可能？！天命的总部！怎么可能会又出现在极东？！”逆熵指挥官满脸震惊激动的大吼道。
　　“轰轰轰！！”
　　正在这时，天命巨大的总部中，一道道仿佛擎天巨柱般的光柱射下，轰击在了正在朝着圣芙蕾雅接近的机甲大军。
　　顷刻间，上百架强大的泰坦机甲在被激光柱命中的瞬间纷纷化作一团团火花爆炸。
　　“可恶！！！”
　　指挥官惊怒的大吼起来，看着这一幕，他知道自己跑不了了，立刻就给还在圣芙蕾雅中的可可利亚发去了警报。
　　“滴滴滴！”
　　圣芙蕾雅中，正在和夏娜对峙的可可利亚立刻收到了欣喜，惊怒的转头看向房间中的窗外。
　　“轰！”
　　不远处，天命的总部清晰可见，那一道道落在地面的激光巨柱也被她看在了眼中。
　　“怎么可能？！”
　　夏娜看着可可利亚惊怒不已的表情，默默朝她身后望了一眼。
　　“发生了什么？”
　　穿着睡衣，一脸无辜的奥莉打开门，神情迷茫的看着砸穿了她家墙壁的杏。
　　装，使劲装。
　　夏娜看着她，面无表情。
　　“看什么看！想死吗？！”
　　正努力将自己拔出来的杏一看满脸无辜的奥莉，立刻暴怒的举起大剑狠狠砍去。
　　但是在这时，又有一个人从房间中走出，握着长枪，轻巧的挡住了杏的攻击。
　　“一个…小女孩？”
　　幽兰黛尔？！
　　看着从奥莉房间中走出的女人，夏娜眼中露出惊讶的神色。
　　看来这次，奥莉再有准备。
　　夏娜看了一眼奥莉，发现她脸上茫然无辜的神色已经退去，露出了一副胜券在握的微笑。
　　“可可利亚是吗。”奥莉走上前一步，看着她优雅的微笑道：“真是百闻不如一见，没想到今天我竟然也能看到你。”
　　也？
　　可可利亚神色难看的看着她，声音冰寒的问道：“你是谁？！”
　　“不认识我那就对了，你只需要认识她，卡莲，是我的女人就可以……”
　　“砰！”
　　幽兰黛尔伸手接下了夏娜一拳，随即眼中露出惊骇凝重的神色看着她。
　　“这份力量…好强！”
　　“哼。”
　　夏娜没有去理幽兰呆鹅，而是看着奥莉，眼中带着一份警告，随即她转头看向可可利亚，凝声问道：
　　“齐格飞，现在在哪？”
　　“就在战舰中。”可可利亚回答道。
　　“妈妈！”杏慢慢走到可可利亚身边，眼中满是愤怒警惕的神色，看着她们。
　　“带我去找他，现在。”
　　“哦，为什么？”可可利亚缓缓后退一步，眼中精光一闪，看向了布洛妮娅。
　　“布洛妮娅，抓住第三律者！”
　　“什么？！”
　　夏娜立刻回头一看，立即就看到，布洛妮娅突然露出一副痛苦的表情，随即，在布洛妮娅身上异度黑核侵蚀的装甲立刻浮现。
　　布洛妮娅顷刻间被她大脑内的芯片控制，毫不犹豫的就出手要抓住满脸震惊的芽衣。
　　但是，夏娜随即身影一闪，出现在了布洛妮娅身后，一手刀劈在了她的后脑上。
　　“砰！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日更新完成，所以接下来就是看推荐票加更了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第八十八章 齐格飞：塞西莉亚！

　　一声闷响后，布洛妮娅直接闭上眼，身体软软的倒下。
　　“布洛妮娅！”
　　芽衣急忙伸手接住布洛妮娅，夏娜缓缓退后一步，随即抬起头，脸上满是杀意的看着可可利亚，凝视道：
　　“你，想死吗？”
　　可可利亚的神色顿时更加难看起来，她完全没有料到过这种情况。
　　而看着幽兰黛尔，她也认出了奥莉，即便是奥莉现在性别直接变了个样，但她依旧认得出奥莉的真实身份。
　　但现在，可可利亚知道，自己的计划已经败露了。
　　“爱茵斯坦，带我离开这！”可可利亚毫不犹豫的向着爱茵斯坦求助。
　　“抱…抱歉……我可能自身难保了。”通讯频道中，爱茵斯坦有些吞吞吐吐的声音传出。
　　“你！你们放开我！”
　　特斯拉的声音也在一边响起，似乎是被人给抓住了。
　　完了……
　　可可利亚瞬间意识到，大势已去。
　　她看着满脸杀意的看着她的夏娜，完全不理解，为什么塞西莉亚，会对齐格飞抱有杀意？
　　一定是哪里出了问题。
　　“可可利亚。”夏娜看着可可利亚，声音冰寒的说道：“如果你敢继续控制布洛妮娅，我会把你珍视的一切，全部一点点的摧毁，让你这辈子，只能活在悔恨之中。”
　　听着夏娜的话，可可利亚一阵惊怒。
　　“可恶的女人！你竟然敢跟我的妈妈这样说话！”
　　杏听到这话，当即怒火冲天就要冲过去，但是，可可利亚伸手直接按在了她的肩膀上，阻止了她。
　　“轰！”
　　正在这时，远处的天空中，逆熵的战舰中一股灼热的崩坏能巨浪喷涌而出，那是神之键才有的强大气息！
　　“是齐格飞？！”
　　感受到那股灼热的气息，夏娜立刻意识齐格飞就在那，她眼中杀意顿时更加浓郁。
　　“芽衣，带着布洛妮娅，立刻去找德丽莎学园长！”
　　夏娜说了句，芽衣没有丝毫犹豫，她知道自己现在帮不上什么忙，点点头后抱着布洛妮娅，就从她们之间跑了出去。
　　“奥莉，她们，就交给你了。”夏娜看也不看可可利亚，转身朝着窗外走去。
　　“嗯，放心吧，卡莲，我会招待好客人，也保护好芽衣她们的。”
　　得到奥托的保证，夏娜转身便跳出窗户，身影如利箭般的带着残影，冲向逆熵战舰的方向。
　　现在，什么都不需要想，既然奥莉在，那一切就没有问题。
　　那么，我只需要，去狠揍齐格飞一顿，就好了！
　　看着夏娜杀气腾腾的背影，奥莉丝毫不担心她的卡莲会投入齐格飞的怀中，因为据她所知，塞西莉亚的记忆已经没了，被她之前删除完了。
　　而且，卡莲似乎对齐格飞颇具杀意。
　　于是，奥莉慢慢笑了起来。
　　“可可利亚女士，不知道，我能否请你和你的女儿，在天命小坐一会？”
　　夏娜在圣芙蕾雅学园中奔跑着，此时很多女武神都已经集结完毕，分发了武器在学院中准备好了战斗。
　　夏娜跃过她们，径直冲出圣芙蕾雅，朝着逆熵战舰的方向冲去。
　　而她很快就途经了逆熵机甲部队的残骸，一片片森林土地被烧成焦土，巨大的泰坦机甲都变成了一块块支离破碎的残骸，遍地都是。
　　风声在夏娜耳边呼啸，她很快就来到了逆熵战舰的前方，看到了在战舰甲板上，那道灼热巨大的火焰。
　　“齐格飞！”夏娜眼睛微微一眯，浑身冰寒的崩坏能一阵涌动，双腿用力，如火箭般的一飞冲天，向着逆熵战舰的甲板上落了下去。
　　“谁？！”
　　正在甲板上，手持天火大剑，神色凝重的注视着上方天命总部的齐格飞立刻注意到这边的动静，警惕的转头看来。
　　在猛地看清夏娜的模样时，他握着天火大剑，当即睁大眼，楞在了原地，神色有些不知所措和迷茫，似乎在怀疑自己是不是在做梦。
　　“塞西莉亚？”齐格飞声音有些颤抖的喊出了这个名字。
　　“呵。”
　　夏娜看着他，脸上带着冷笑，慢慢朝他走去，右手上，寒气涌动间一根冰晶出现在了她手中，并在不断扩散巨大化，逐渐变成一柄由高浓度崩坏能凝结而出的寒冰大剑。
　　“站住！”
　　“放下你的武器！”
　　“站在原地不要动！！”
　　甲板上其他逆熵作战单位大吼着纷纷举起枪，但是齐格飞下一刻立刻喊道：
　　“都不要开枪！不要开枪！”
　　说完，齐格飞看了看夏娜手中，那把巨大的寒冰大剑，以及她脸上的冷笑，无比激动的内心中，突然感觉有些害怕。
　　“终于找到你了，齐格飞。”夏娜慢慢向他走去，手中的大剑拖在了地上，坚硬的战舰甲板直接被划破，拖出一道长长的裂痕。
　　“塞西莉亚，我……”
　　齐格飞原本想激动的冲过去，一把抱住夏娜依偎在一起，好好倾述衷肠。
　　但是，现在看着夏娜的模样，他突然有点不敢过去了。
　　不过齐格飞在犹豫了一会后，还是将天火圣裁的大剑模式直接解除，朝着夏娜也一步步的走了过去。
　　一边，甲板上的逆熵士兵看着这幕，无比紧张的脸上突然都露出一丝古怪的神色。
　　他们的目光在夏娜和齐格飞之间来回扫视，感觉这一幕有点像是他们和自己老婆吵架时的模样。
　　齐格飞走向夏娜，尽管心里有些害怕，但是，他的眼眶还是不由得红了起来，身体激动的在微微颤抖。
　　在两天前，他从未想过，自己能得到塞西莉亚还活着的消息，也从未想过自己竟然有一天，还能在看到自己的女儿，琪亚娜，以及看到塞西莉亚美丽的容颜。
　　“塞西莉亚！”
　　激动之中，齐格飞还是忍不住的奔跑起来，向着夏娜激动的跑去。
　　你还敢来？
　　夏娜看着向自己跑来的齐格飞，眼睛微微眯起，上前一步，大剑直接抡起一个半圆，毫不留情的向着齐格飞一击挥下。
　　齐格飞见状，眼睛直接瞪大，急忙停了下来，差点直接摔趴在地上。
　　“砰！”
　　大剑重重落在甲板上，一个裂痕状巨坑立即出现。
　　“塞西莉亚？！”
　　“死！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：加更章完毕~今日数据：559推荐票，13月票，9刀片，加更一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第八十九章 暴走齐格飞.JPG

　　夏娜朝着齐格飞快步冲出，挥舞着发出呜呜呼啸的大剑，朝着齐格飞一击又一击的落起。
　　今天，谁都救不了齐格飞，我一定要把他先打个半死，为两个琪亚娜，出了这口气！
　　齐格飞急忙在甲板上四处躲避，心惊为什么塞西莉亚一见到他就下此狠手。
　　但是随即一想，他想起琪亚娜的事情后，心情顿时沉重下来，他明白塞西莉亚为何要一见面，就向他攻击了。
　　自己确实没能保护好琪亚娜，甚至让她被抓走。
　　既然是这样……
　　那，自己就让塞西莉亚，好好的出下气吧。
　　齐格飞想到这，正在四处躲避的动作立刻停了下来。
　　夏娜毫不犹豫的一剑劈在他身上，立刻，齐格飞倒飞了出去，身上多了一道剑痕。
　　只是未等齐格飞落地，夏娜立刻紧随而上出现在了他的背后，像是拍乒乓球一般的将他再次击飞。
　　对齐格飞，她已经留手了，要不然全力一剑，齐格飞直接会被劈成两半。
　　“砰！砰砰砰！！”
　　沉闷不绝的闷响在甲板上响起，逆熵的人在一边目瞪口呆的看着。
　　而在圣芙蕾雅中，奥莉站在空无一人的走廊中，无比愉悦的看着由总部实况转播的视频，心中暗爽不已。
　　“这实在是太棒了！卡莲！对！就是要这样！最好干脆杀死他！”
　　而在天命各处，一阵阵骚乱也已经产生，比如，一名蓝发少女和一名红发少女正在教学楼区，被数名不灭之刃小队的女武神尾随追逐。
　　还有可可利亚和杏，也在幽兰黛尔的监视下，阴沉着脸前往德丽莎所在的区域。
　　砰砰砰！！
　　巨大沉闷的拍击声在逆熵战舰的甲板上响彻着，夏娜毫不停歇的一下下攻击着齐格飞，将他当做一个羽毛球般的来回拍打。
　　而打着打着，夏娜看着死活不还手的齐格飞，心里也有些郁闷。
　　她是想揍齐格飞没错，但这种其毫不还手的态度，让她感觉很没劲。
　　战舰上，逆熵作战单位也已经全部返回舱室，站在舱门门口，看着甲板上划过的一道道残影，鸦雀无声。
　　从那沉闷连绵的拍击声上听，随便一下落到他们身上，他们就能直接当场去世。
　　在打了齐格飞不知道几百下后，夏娜也冷着脸，停下了攻击。
　　“咳！咳咳！”
　　齐格飞躺在满目疮痍的甲板上，感受到攻击停歇后，慢慢试着，将自己从甲板上被自己撞出的坑中爬出。
　　“这只是利息，齐格飞。”
　　看着脸部被自己特殊照顾，而变得鼻青脸肿的齐格飞，夏娜冷冷的说道。
　　没错，这只是利息，黛安娜的这十几年，绝对不是这一顿暴打，就能抵消的。
　　夏娜不知道，齐格飞到底是怎么鬼迷心窍，才会想着将琪亚娜的名字给了K423，现在，这个秘密，只能一直隐藏下去，全世界对琪亚娜一人的隐瞒。
　　“塞，塞西莉亚…对不起……我知道琪亚娜的事情，不是一句对不起就能抵消…但是……”
　　“够了。”
　　看着张口，想和自己说柔情绵绵的话的齐格飞，夏娜直接冷声打断他的话。
　　“齐格飞，我不是塞西莉亚。”
　　“！？”
　　齐格飞听到这话，呼吸一窒，急忙站稳了身体，看着夏娜露出一副焦急的神色。
　　夏娜看着他，也有些头疼。
　　自己最初的愿望，是想让卡莲和八重樱团聚，塞西莉亚能和琪亚娜幸福的生活在一起。
　　只是现在，不知道为什么，塞西莉亚以及卡莲还有Mei的灵魂，都与自己融合在了一起，这让她感觉有些不知所措。
　　不过也许在死之律者诞生后，自己可以通过她的能力，搞清楚这到底是什么情况。
　　“塞西莉亚，我…我……我真的很抱歉，没能照顾好琪亚娜，如果你还没解气的话，可以继续打我！我以后一定会做的更好的！”看着夏娜，齐格飞紧张的声音都结巴了起来。
　　夏娜盯着他，神色冷淡，“我并没有别的意思，齐格飞，我只是在告诉你，我不是塞西莉亚。”
　　闻言，齐格飞看着她，努力睁大肿成了一条缝的眼睛，看着夏娜。
　　他此时也发觉了夏娜那冰冷的神色，是自己从未见到塞西莉亚露出来过的，即便是在以前，天命中开始流传自己摸遍了女武神屁股的谣言传到塞西莉亚耳中时，塞西莉亚也未曾对自己露出过这种冰冷到完全陌生的表情。
　　但是夏娜的模样，和塞西莉亚一模一样。
　　这让齐格飞感到仿徨起来。
　　夏娜也懒得在搭理他，而是目光落到了正站在舱门处的逆熵人员，冷声道：
　　“我宣布，这艘战舰，已经被我占领，如果你们不想被我一个个打晕的话，老老实实的把战舰控制权，移交给圣芙蕾雅学园长，德丽莎。”
　　“……”
　　逆熵作战单位你看看我，我看看你，均拿不住主意。
　　他们的舰长，可可利亚正在圣芙蕾雅中。
　　而在人群里的代理舰长，神色低沉的看着夏娜和齐格飞了一眼后，按照可可利亚此前给他的一个指示，将一段录音，发给了齐格飞。
　　“嗯？”
　　齐格飞瞬间接收到这个录音，随即这个录音也直接在他耳麦中开始播放起来。
　　这段录音，是逆熵特工在圣芙蕾雅潜伏时，无意间监听到的一段夏娜和奥托的对话。
　　夏娜看着脚下这艘甲板坑坑洼洼的战舰，神色肃然。
　　那些家伙，好像不打算听自己的话啊，该怎么处置他们？
　　夏娜握了握手中的寒冰大剑，有些跃跃欲试起来。
　　“最后警告你们一次，你们应该不想我在你们脑袋上，留下给大包吧？”
　　如果这些家伙不是人类，是死士那一类的生物，夏娜早就将他们全部解决了。
　　只是面对人类时，夏娜还有些许下不了手。
　　正在她看着舱门中的人，准备干脆直接将整艘战舰的人都打晕，把战舰打包带回圣芙蕾雅时，齐格飞再次有了动作。
　　“轰！！”
　　冲天的火焰，从齐格飞握在了手中的天火大剑中喷涌而出。
　　他的神色中带着愤怒到了极致的怒火以及杀意，紧咬着牙关，看着圣芙蕾雅的方向，从牙缝间缓缓挤出两个字：“奥！托！！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日第一更完成~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第九十章 被洗去记忆的塞西莉亚

　　“嗯？”
　　夏娜看着他，挑了挑眉，眼中露出了一抹诧异。
　　奥托？
　　奥托怎么了？
　　“塞西莉亚，奥托，删除了你和我之间的记忆吗？”齐格飞努力压抑着自己心头即将如火山般爆发的怒火，声音低沉压抑的向夏娜问道。
　　闻言，夏娜眼瞳微微放大，眼中露出一抹愕然的神色。
　　这个家伙，是怎么知道这件事的？
　　不过，我确实没有和他在一起的记忆。
　　“没有，齐格飞，你要我对你说几遍，我不是塞西莉亚，我是夏娜。”看着齐格飞，夏娜声音低沉的说道。
　　看着矢口否认的夏娜，齐格飞慢慢低下头，额前银色的短发遮住了他的眼睛。
　　“我明白…明白……”
　　看着夏娜，在根据对话中的信息，齐格飞已经确认，塞西莉亚的记忆，已经被奥托那个混蛋给删除了。
　　正如奥托绑架了自己的女儿琪亚娜那般，塞西莉亚也已经在自己未察觉到的时候，糟了奥托的毒手。
　　“你明白了什么，混蛋！”看着齐格飞这副模样，夏娜知道他觉得没相信自己的话，不由得一阵头疼。
　　她可不想在今天之后，屁股后面又多出一个一点都不可爱，还成天追着她喊老婆，想和她结婚的男人！
　　“我明白…塞西莉亚，在这一切都结束后，我会让你，想起我们曾经的一切的那些美好珍贵的回忆的！”
　　看着夏娜，齐格飞许下了自己坚定的誓言，随即，他看向圣芙蕾雅的方向，眼中喷涌着怒火，咬着牙，声音低沉的吼道：
　　“奥托！我来找你算账了！！！”
　　话音刚落，他的身影之间在一片火光之中消失在了原地。
　　“！”
　　夏娜猛地一怔，随即立刻转头看着化作火光冲向圣芙蕾雅的齐格飞，神色有些异样。
　　“他是去找死么，幽兰黛尔可就在那，我都不一定打的赢她。”
　　而随即，夏娜看了看脚下这艘逆熵的战舰，心中有些不舍就这么走了，自己现在可是缺钱缺的紧，这艘战舰就算不能拿来换赏金，砸成废铁都能让自己发家致富！
　　不过现在自己走了应该也没事吧，毕竟天命总部就在头上飘着，逆熵的人应该也不会傻到当着别人的面跑。
　　夏娜想了想，冷冷的看了一眼正围聚在舱门口，眼巴巴的看着自己的逆熵士兵，转身直接一跃而起，朝着齐格飞追了过去。
　　“诶？她，她走了？”
　　“真的走了！”
　　“那我们岂不是可以跑了？”
　　“跑什么！你没看到头顶那玩意吗？！”
　　逆熵的人在窃窃私语着，但到最后都露出了无奈的表情，现在他们根本无路可退，只能原地按兵不动。
　　夏娜在齐格飞身后追着他，很快，就追上了他，并挡在了他的身前，冷冷的看着他。
　　“塞西莉亚！”看着塞西莉亚，齐格飞身上奔涌的火焰微微消散。
　　“塞西莉亚，奥托在骗你，他并不像是你看上去那么伟大，他只是一个自私自利的小人！”
　　看着激动的对着自己说着这些的齐格飞，夏娜并不打算与他争辩奥托到底是怎样的一个人。
　　事实上她跑过来拦住齐格飞，也并不是想阻止他去找死，而是想警告他一件事。
　　“齐格飞。”
　　看着齐格飞，夏娜淡淡的说道：“现在，真正的琪亚娜的名字，叫黛安娜。”
　　“什，什么？”
　　原本神色非常激动的齐格飞顿时一愣，脸上露出愕然的表情。
　　“而另一个琪亚娜的名字，就叫琪亚娜，你记住了吗？”
　　“塞西莉亚，你，你是在说？”
　　齐格飞也并不是傻子，他很快，就想到了夏娜想说什么，他心中不由得无比震惊。
　　夏娜冷漠的看着他说道：“我不喜欢跟笨蛋打交道，琪亚娜并不知道自己真正的身份，如果她知道了自己的真实身份，我想，你也想的到她会变成什么样。”
　　夏娜深深的注视着齐格飞，手中忍不住揉搓着寒冰大剑的剑柄，想再给他来上几下。
　　“……”
　　听着夏娜的话，齐格飞突然间，明白了一些事情。
　　以前，他几乎对自己能救出琪亚娜抱有悲观但依然坚决的想法，但是现在，琪亚娜已经被救出来了，但是，琪亚娜的克隆体却并不知道自己的真实身份。
　　一时间，齐格飞首次意识到了，自己隐瞒了K423的真实身份，并将琪亚娜的名字给了她，会产生怎样的恶果。
　　尤其是，K423的体内，有着一股极其强大且让自己感到熟悉的力量……
　　“记住，齐格飞。”夏娜看着齐格飞，继续说道：“琪亚娜现在的名字，叫黛安娜，而另一个她，叫琪亚娜，记住了吗？”
　　“我记住了…塞西莉亚……”看着夏娜，齐格飞神情苦涩的缓缓点了点头。
　　此刻，他连去找奥托报仇的怒火，都被夏娜的这番话浇灭了不少，他首次意识到了自己以前究竟犯下了一个怎样的错误。
　　“呵。”看着他这副模样，夏娜心中一股怒气就有些按捺不住。
　　不过，夏娜思考起来，要不要让琪亚娜她们和齐格飞见面。
　　似乎没什么必要，不管是不让，还是让，都没什么必要，只要齐格飞这个蠢货，不说出琪亚娜真实的身份，就什么事都不会发生。
　　自己现在已经揍齐格飞揍过瘾了，但是琪亚娜可还没有。
　　于是，看着齐格飞，夏娜脸上带着冷笑的缓缓说道：
　　“想去看一下琪亚娜她们么，她们现在就在圣芙蕾雅。”
　　“想！”齐格飞毫不犹豫的点了点头，眼中带着期待和激动的神色。
　　但是随即，他想到了奥托。
　　只是现在，齐格飞认为夏娜已经被奥托洗去了记忆，认为自己不是塞西莉亚，这点让他十分愤怒。
　　不过他此刻也渐渐清楚了一件事，那就是，此刻自己无法让夏娜相信她就是塞西莉亚，自己需要进入圣芙蕾雅，得到德丽莎的帮助。
　　“塞西莉亚，我想进去，看看圣芙蕾雅看看琪亚娜她们的情况。”
　　“那就进去吧，我不会拦着你，但是你要记住，现在，当初你和塞西莉亚生育的女儿有两个，大女儿叫黛安娜，小女儿叫琪亚娜。”
　　“我明白了！塞西莉亚！你当初生了两个……”
　　“砰！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　一声巨响后，夏娜冷着脸扔下已经碎成冰渣的寒冰巨剑，抬着头看着齐格飞惊慌的大叫着在天上飞着落向圣芙蕾雅。
　　这个逼，还没被揍够！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：基础更新章完毕，接下来是加更阶段
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第九十一章 伏特加女孩！

　　看着在天上飞的齐格飞，夏娜也立刻追了上去，同时联系了德丽莎。
　　“滴滴——塞西莉亚！你现在在哪？！我听芽衣说你跑去逆熵战舰那里找齐格飞去了？！”
　　德丽莎焦急的大喊声在通讯频道中响了起来，她十分担心夏娜的安全，也十分担心另外一件事。
　　担心塞西莉亚和齐格飞重新复合，这样她岂不是就再也没有机会了！
　　“德丽莎，不用担心，逆熵战舰现在在总部的射程之内，我想他们应该不会傻到在我们眼皮子底下惹事。”
　　夏娜向德丽莎解释了一声，随即看着已经呈抛物线坠落的齐格飞，立刻说道：
　　“德丽莎，齐格飞正在进入圣芙蕾雅，注意不要让他惹出骚乱，我正在追过来。”
　　“诶？！什么，齐格飞那个家伙竟然还敢过来？！”德丽莎的声音立即变得咬牙切齿起来，“本学园长今天一定要好好招待一下他！”
　　嗯？
　　看来德丽莎对齐格飞的怨气很大啊。
　　夏娜挑了挑眉。
　　德丽莎这时也继续说道：“那个家伙竟然敢说本学园长的身高！明明本学园长已经很努力的想长高了，可他竟然说我这么多年一点没长！”
　　原…原来如此。
　　夏娜想了想德丽莎的身高，不禁有些忍俊不禁。
　　德丽莎的身高、乳量，已经没救了，这点毋庸置疑。
　　但夏娜还是开口安慰了一下她：“德丽莎，其实…长不高也没什么的，在我眼里你一直都是世界第一可爱的！”
　　“真的吗？！”德丽莎声音顿时有些惊喜。
　　“当然。”夏娜肯定的说道，她可是最喜欢萝莉了，萝莉有三好，清音、柔体、易推倒！
　　“对了，德丽莎，我已经和齐格飞说了琪亚娜的事情了，不过我们还是得小心，琪亚娜的事情不能出任何差错。”
　　“嗯！我明白了！”
　　在德丽莎挂断电话后，夏娜加快速度，紧追着齐格飞冲入了圣芙蕾雅中。
　　而刚冲进圣芙蕾雅，迎面而来的是两个正在拖着与她们身高极不相符的大剑的兽娘萝莉！
　　“萝莎莉娅？还有莉莉娅？”看着那两个迎面跑来的萝莉，夏娜脸上露出愕然的神色。
　　身为舰长，夏娜当然认识这两个萝莉，但是，问题时间不太对吧？！
　　不是第四次崩坏，这两个萝莉才融合了崩坏兽基因吗？
　　夏娜大脑有些絮乱，但她很快就镇定了下来。
　　因为…米忽悠吃书已经不是一次两次的事情了，而且在之前，九幽战役中，新版和老版的剧情不是一齐出现融合在了一起么。
　　这时从前方狂奔来的两只穿着有些暴露的一红一蓝的两小只萝莉也看到了夏娜，当即就露出警惕的神色。
　　“萝莎莉娅，又是一名天命的女武神挡在我们前面了。”莉莉娅拖着大剑停下了脚步，看着夏娜面无表情的说道。
　　萝莎莉娅看到夏娜，发现她手中并没有武器，脸上立刻露出信欢脱的笑容，喊道：
　　“莉莉娅，她就交给我来处理！”
　　萝莎莉娅很快直接跳起，在空中大喊一声：“超级头槌！”
　　头槌？
　　一上来就用头槌，不触发QTE走个过场的么？
　　夏娜看着朝自己落下的萝莎莉娅，嘴角升起一抹玩味的笑容。
　　来场硬碰硬吧！
　　夏娜双腿一蹬，跃向半空，伸着头直接和萝莎莉娅对撞了过去。
　　她可不认为此时身为融合战士的自己，头铁不过一只还不是S级女武神的小萝莉。
　　但是让夏娜意外的是，萝莎莉娅看着她冲过来，神色却瞬间惊慌起来，在半空中的就调整了动作，手舞足蹈的大叫着就改变了坠落方向从夏娜身边摔下。
　　“咦？”夏娜眉头一皱，有些疑惑，但是还是伸手立刻抓住她落在了地上。
　　落在地上后，夏娜立刻将萝莎莉娅扔向了莉莉娅，并做好了战斗的准备。
　　“萝莎莉娅！”莉莉娅跳了起来，一把接住了萝莎莉娅。
　　“好！好冷！”
　　被莉莉娅抱着，萝莎莉娅双手紧紧抱着自己，上下牙齿直打架。
　　“萝莎莉娅，身上好冷！”
　　“萝莎莉娅，如果还能战斗的话，就起来，莉莉娅没办法一个人同时对付那么多女武神。”
　　“不！我还能战斗！”萝莎莉娅很快重新振作起来，从莉莉娅怀中跳下，活动了一下四肢后，凶巴巴的看向夏娜，喊道：
　　“喂！比冰箱还冷的女人！你知不知道刚才我那一头槌下去，你可是会死的啊！”
　　原来是这样么？
　　夏娜看着萝莎莉娅，心中一阵明悟，原来这两个小家伙并没打算杀我，虽然她们杀不了我，如果是这样的话……
　　思索了一下，夏娜开口说道：“你们是逆熵的人吗？如果是那样的话，我建议你们停下来歇会吧，我是不会伤害你们的。”
　　在这时，一直紧追着萝莎莉娅她们的不灭之刃小队的成员也快要追了上来。
　　“萝莎莉娅，那些冷冰冰的女人又要追上来了，我们先离开这里，去找可可利亚妈妈吧！”
　　“嗯！”
　　萝莎莉娅点了点头，她随即朝着夏娜吐出舌头，做出一副鬼脸：“笨蛋女人！萝莎莉娅现在要走了！”
　　说完，她们立刻就想绕过夏娜，从她身边离开。
　　夏娜看着她们，一阵无奈。
　　还是要打一场啊。
　　想到这，夏娜手中崩坏能涌动，一把散发着极寒温度的大剑再次出现在了她手中。
　　“诶？！”
　　看着这一幕，萝莎莉娅和莉莉娅脚步微微一顿，可爱的小脸上露出惊讶的神色。
　　“萝莎莉娅，这个女人手里出现了一把大剑。”
　　“我看到了，莉莉娅，不过这个女人肯定不会是伏特加女孩的对手！”
　　说完，她们迎着夏娜便冲了过来。
　　夏娜见状，也冲了上去，在游戏中，萝莎莉娅和莉莉娅属于S级女武神，虽然不知道她们现在成长起来没有，但是，现在总算有足够强大的对手可以练练手了！
　　夏娜毫不畏惧的冲上，手中大剑狠狠挥出。
　　“哈！”
　　萝莎莉娅和莉莉娅直接跳起，灵活的分散开，从两侧向她发动攻击。
　　“砰！砰砰！”
　　夏娜立刻挥起大剑，横扫而出，格挡住萝莎莉娅的攻击后，莉莉娅也立刻将大剑上挑，向她袭来。
　　“女人！现在向伏特加女孩求饶的话，我们还可以放过你哦！”
　　萝莎莉娅在此时大喊道，在她看来夏娜已经躲不过这一击了。
　　但是夏娜格挡住她的攻击的下一秒，大剑便瞬间将莉莉娅的天鹅湖格挡开。
　　“现在说大话可还早了点。”感受着从大剑上传来的力度，夏娜脸上露出一抹胜券在握的笑容。
　　萝莎莉娅和莉莉娅，现在还没成长为后期的初始S级女武神，也就是说……
　　“游戏，该到此结束了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：昨日的加更章！抱歉，有点事卡住了，稍后今日第一章发出。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第九十二章 气炸的可可利亚

　　“什么？！”
　　感受到大剑上传来的巨大力量，萝莎莉娅神色立刻紧张起来，和莉莉娅再度发起迅猛的攻击。
　　但是她们的攻击还是瞬间都被挡住，她们甚至只能看到夏娜挥着大剑时带起的一道道残影。
　　“到此为止吧。”
　　此时后方的女武神们也纷纷追来，夏娜也不再拖沓，直接竖起剑身，一剑狠狠拍在此时身形正好一上一下的萝莎莉娅她们身上。
　　“砰！”
　　一声闷响后，萝莎莉娅和莉莉娅立刻倒飞而出。
　　摔在了追来的女武神们身前，夏娜手中的寒冰大剑也直接应声碎裂为一地冰块。
　　“……”
　　女武神们看着萝莎莉娅和莉莉娅，随即抬头看着夏娜。
　　“塞西莉亚大人。”
　　她们看着夏娜，声音中有些狂热，身为天命女武神，她们自然不可能不知道夏娜的身份。
　　而塞西莉亚在以前，可是所有天命女武神的偶像！
　　听着她们对自己的称呼，夏娜脸上露出一抹苦笑，说道：“不要叫我大人，我也不是塞西莉亚。”
　　“明白！”
　　立刻，几名女武神整齐划一的回答道。
　　看着她们，夏娜也认出了她们身上的装束，在游戏中，曾有少数几个画面出现过不灭之刃小队的成员，除了幽兰黛尔和丽塔之外，其她人的装束均是黑色作战服，以及带着面具的模样。
　　萝莎莉娅和莉莉娅在此时也已经爬起，看着将她们包围了的女武神们，脸上露出如临大敌的神色。
　　“萝莎莉娅，我们被抓住了。”
　　“莉莉娅，难道我们这次就要死在这里了吗？”
　　“萝莎莉娅，莉莉娅会想你的，我们走了的话，可可利亚妈妈肯定会伤心的。”
　　“莉莉娅……”
　　看着突然像是演话剧一般突然秀起来的两小只萝莉，夏娜沉默了一下，然后看向不灭之刃的成员们，说道：
　　“那个，把她们交给你们看管，没有问题吧？”
　　话一说完，夏娜眉头又皱了皱，萝莎莉娅和莉莉娅，也算是主角，毕竟漫画和游戏中都有她们的剧情，如果自己不看着她们的话，即便是有不灭之刃小队的成员在，说不定她们也跑得掉。
　　算了……
　　夏娜有些头疼，便又继续说道：“萝莎莉娅，莉莉娅，你们两个，是想去找可可利亚吗？”
　　“嗯？！你知道我们的妈妈在哪？”萝莎莉娅和莉莉娅立刻看向了她。
　　夏娜点了点头，露出温柔的神色循循善诱道：“当然，我知道她在哪，而且我还能带你们去找到她。”
　　“真的吗？！”萝莎莉娅神色立刻兴奋起来。
　　莉莉娅在一边看着，有些无奈的扶额说道：“笨蛋萝莎莉娅，她是我们的敌人，敌人的话，是不能相信的。”
　　“诶？！莉莉娅说得对！”萝莎莉娅一愣，立刻就点了点头，但是她随即便立刻又反应过来。
　　“我才不是笨蛋！”
　　“……”
　　看着她们俩，夏娜和不灭之刃的女武神们都有些相视无言。
　　“算了…你们不信的话，我直接给奥莉打电话吧，让可可利亚和你们说说话吧。”
　　夏娜干脆拿出手机，点开奥莉的头像呼叫起她来。
　　几乎在播出电话的一瞬间，奥莉便立即接通了电话。
　　“卡莲~”
　　听着电话中柔情四溢的声音，夏娜呼吸一窒。
　　好想打她。
　　算了……
　　“奥莉，可可利亚在你身边吗，让她接个电话。”
　　“好的，没问题，卡莲。”
　　“莉莉娅，她好像，真的能联系到可可利亚妈妈。”萝莎莉娅伸长脖子，恨不得直接贴到手机上面。
　　夏娜看着她，直接就走了过去，萝莎莉娅和莉莉娅立刻露出紧张的神色，身后一对兽尾提了提大剑的握柄。
　　“别紧张。”夏娜轻声说了一句，神色柔和的将手机递了过去，手机中也在这时响起可可利亚的声音。
　　“塞西莉亚，你找我，有什么事？”
　　“诶？！是妈妈的声音！”萝莎莉娅听到可可利亚的声音立刻兴奋起来。
　　但是，可可利亚在听到她的声音后，立刻紧张激动的说道：“萝莎莉娅？！你！你怎么会在塞西莉亚那里？！”
　　“……”原本正在兴奋中的萝莎莉娅立刻闭了上嘴，目光有些闪躲起来，一副颇为心虚的模样。
　　“萝莎莉娅，我们好像暴露了。”莉莉娅在一边有些惨兮兮的说道。
　　“莉莉娅？！！你怎么也跟着萝莎莉娅胡闹！？”
　　哦豁……
　　夏娜看着她们突然明白了，这两个小家伙是偷偷跟着可可利亚跑出来的，而且还是偷偷跟着跑到敌人的大本营的战场上。
　　一时间，夏娜突然觉得，自己家的琪亚娜也不是那么笨了，果然凡事都要有个对比才行。
　　“可可利亚，这两个女孩，也是你的女儿么。”夏娜将电话送到耳边，轻声说了句。
　　“塞西莉亚！如果你敢伤害萝莎莉娅和莉莉娅的话！我一定不会放过你的！”可可利亚的声音猛地激动起来。
　　怎么感觉，我突然有点像是个邪恶的大反派了。
　　夏娜有些无语，但是，她也不打算在说些什么，直接挂断了电话。
　　尽管不知道电话对面的可可利亚现在会怎么激动，但也没关系。
　　“走吧，萝莎莉娅还有莉莉娅，我带你们去找可可利亚。”
　　夏娜看着面前的两小只说道。
　　“莉莉娅，我们要听她的吗？”萝莎莉娅有些犹豫了起来。
　　莉莉娅看了看周围，面无表情的说道：“萝莎莉娅，我们好像没有选择的权力。”
　　“那就跟我走吧。”
　　夏娜转身，带着她们朝着德丽莎办公室的方向走去。
　　她并不打算带着她们直接去找可可利亚，而是打算先去处理完齐格飞的事情，面对他等下惹出什么幺蛾子。
　　“啊，对了，这两个小家伙，现在就由我代为看管吧，大家就先去其它地方帮忙吧。”夏娜回头看着不灭之刃的女武神们轻声道。
　　“是，塞西莉亚大人。”
　　听到这话，女武神们也没有犹豫，转身便离开了这里，她们清楚塞西莉亚的实力，而刚刚那一幕也证明了夏娜有能力管好这两名俘虏。
　　“萝莎莉娅，现在是我们离开的最好的机会。”走在夏娜后面，莉莉娅对萝莎莉娅低声说道。
　　“好像是的，那，莉莉娅，我们现在要逃吗？”
　　“可以逃，但是这样我们可能就找不到可可利亚妈妈了。”
　　“那我们不逃？”
　　“不逃的话，我们就这样被俘虏了，可可利亚妈妈会生气的。”
　　实际上可可利亚现在应该已经气炸了。
　　夏娜一听，脸上带着一抹无奈，有些不知道自己是该没听到，还是回头收拾她们。
　　这两个家伙的声音，能不能再低一点啊，这个声音就算是一个普通人站在五米外也能清楚的听到好吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日第一更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第九十三章 终于找到你了！混蛋老爸！！

　　带着她们，夏娜一路朝德丽莎的办公室走去。
　　萝莎莉娅和莉莉娅跟在她的身后，用无比好奇的目光看着四周。
　　“那里竟然有一个吼姆主题花园！好漂亮！好想进去看看！”萝莎莉娅看着德丽莎用昧下的公款建起的吼姆花园，无比欣喜。
　　“你也喜欢这个吗。”夏娜转头看了看吼姆花园，有些不是太能明白这些奇形怪状的兔子究竟有哪里可爱。
　　“如果你喜欢这个的话，那你绝对和圣芙蕾雅的学园长有聊不完的话题。”
　　夏娜抱着一丝打趣的笑着对她说道。
　　“真的吗？！”萝莎莉娅一听，立刻欣喜的跑到她身边，跟她一起走着。
　　“那你也喜欢吼姆吗？”
　　喜欢吼姆？
　　开什么玩笑。
　　夏娜脑海中闪过黄色吼姆那有些奇怪的模样，当即就想摇头，但是在这时，她突然间又想起了吼姆标配卡，各种各样的吼姆补给卡！
　　还有背着宝箱到处跑的宝藏吼姆！
　　立刻，夏娜毫不犹豫的点了点头：“我非常喜欢吼姆！”
　　“笨蛋萝莎莉娅，我们和她还是敌人，走这么近真的好吗。”莉莉娅在这时小跑到了夏娜另一侧，看着萝莎莉娅目光有些不满。
　　萝莎莉娅一听，脸上带着满不在乎的笑容对莉莉娅说道：“嘿嘿！喜欢吼姆的人绝对不可能是坏人的！”
　　“……”
　　夏娜微微一愣，这个逻辑，没毛病啊！
　　这个逻辑就和自己一样，正所谓，喜欢萝莉的人绝对不是坏人！
　　一瞬间，夏娜看着萝莎莉娅神色就更加温和起来。
　　虽然她对萝莎莉娅和莉莉娅这种类型的兽娘萝莉并不是太感冒，但也不妨碍她喜欢她们的这种傻劲。
　　“等下我就带你去找德丽莎，也许你们能和她成为好朋友。”
　　“嗯嗯！”
　　很快，夏娜就带着这两只萝莉，在德丽莎办公室上方一个圆形的训练场上，找到了德丽莎她们。
　　“齐格飞！给我乖乖站着别动！”
　　一乘坐着电梯来到上方，夏娜立刻就听到德丽莎带着娇憨鼻音的愤怒喊声。
　　“德丽莎！我知道错了！你先停下好不好！”
　　在训练场上，齐格飞被德丽莎举着犹大到处追着，他几乎刚从一个地方闪开，犹大便立刻擦着他的身子砸了下去。
　　“塞西莉亚！”
　　猛然间看到刚上来的夏娜，齐格飞当即露出激动欣喜的神色，动作也微微一顿。
　　机会！
　　德丽莎毫不犹豫的跟上，一个犹大直接泰山压低，从他的头上狠狠将他砸趴在地。
　　砰！
　　一声巨响后，齐格飞陷入了一个大坑之中，也亏因为是德丽莎专属的训练场，这里经过特殊的加固加厚处理，要不然早已被德丽莎的巨力打穿。
　　“干得漂亮，德丽莎。”夏娜走到德丽莎身边，看着她脸上带着笑说道。
　　原本在打完这一下，看着夏娜，有些害怕会看到夏娜跑过去担忧的扶起齐格飞的德丽莎眼睛瞬间一亮，露出开心的神色。
　　“哼哼！既然是这样，那德丽莎就再多砸几下！”
　　“好，不过瘾的话就继续砸，砸到你过瘾为之，反正齐格飞皮糙肉厚，打不死。”
　　看着在那边讨论着怎么砸齐格飞的两个人，萝莎莉娅和莉莉娅挤在一起，眼中带着惊恐。
　　“好！好可怕！”
　　“萝莎莉娅，要不我们趁现在，赶紧跑吧？”
　　夏娜听到她们的话，转头对她们说道：“不用跑，因为跑也没用哦。”
　　“呜！”
　　萝莎莉娅和莉莉娅娇小的身体立刻纷纷一颤，露出害怕的神色。
　　她们感觉自己不小心踏进贼窝了。
　　而在这时，此前被德丽莎以去帮助芽衣为由的理由调开的黛安娜她们也赶了回来，还带着芽衣和布洛妮娅一起。
　　“妈妈！”
　　看着训练场上的夏娜，黛安娜和琪亚娜立刻跑了过去。
　　“黛安娜，琪亚娜。”看着自己的两个女儿，夏娜脸上露出了柔和的笑容。
　　“莉莉娅！你快看，是布洛妮娅！”萝莎莉娅看到跟着跑来的芽衣怀中的布洛妮娅，眼睛立刻睁大了。
　　“萝莎莉娅，我看到了，确实是布洛妮娅姐姐。”莉莉娅看着昏迷不醒的布洛妮娅，也点了点头。
　　夏娜没有理会她们，她有些歉意的看了布洛妮娅一眼，随即转头看向还被犹大压在下面的齐格飞。
　　琪亚娜她们都已经来了，如果这家伙，等下敢露馅的话，可不要怪自己不客气了。
　　而此时，齐格飞被压在下面，心情十分激动，但其心中也出现了一抹忐忑的感觉。
　　琪亚娜，就在面前，真正的琪亚娜，他和塞西莉亚的亲生女儿。
　　自己这个父亲，做的，很失败。
　　“喂，齐格飞，还想装缩头乌龟装到什么时候。”夏娜低头看着坑中的齐格飞冷声说道。
　　“诶？！臭老爸？！”琪亚娜此时也立刻注意到了犹大下的那个人形物体，眼睛立刻睁大了，满脸惊愕。
　　黛安娜在此时，清冷的神情也无法维持住，愣愣的就看向了犹大下趴着的人。
　　“琪亚娜……”
　　齐格飞慢慢抬起头，努力撑着身子，将犹大从身上顶开，一点点的爬了起来。
　　夏娜站在一边冷冷看着，浑身都在冒着寒气。
　　呦，脸上的伤都好了啊，痊愈的挺快的啊，不过，可别突然犯傻了哦，齐格飞。
　　感受到背部的寒气，齐格飞神情镇静了一些，看着黛安娜和琪亚娜的目光中，带上了许多的欣喜。
　　“爸，爸爸？”看着齐格飞，黛安娜激动的走上前了几步。
　　“琪……”
　　“嗯？”
　　夏娜手放了下去，冷冷盯着齐格飞，手中寒气正在凝结。
　　刚被惊喜冲昏头脑的齐格飞立刻冷静了下来，看着真实身份为琪亚娜的黛安娜，略有些苦涩和羞愧的说道：
　　“黛安娜…我，我……”
　　于是，齐格飞决定，直接走过去，将黛安娜还有琪亚娜直接抱在怀中。
　　但是在他将想法变成行动，朝黛安娜走过去，黛安娜也愣愣的看着他，眼中带着激动的看着他时，琪亚娜冲了出来。
　　“终于找到你了！混蛋老爸！！！”
　　在琪亚娜哭腔中带着愤怒的呐喊声响起后，她用力跳起来，一个飞踢朝着齐格飞刚恢复的脸踹了过去。
　　“等！等等！不久前不是已经揍了我一顿了吗？！”
　　“什么？！那个电脑程序，是你假扮的？！可恶！敢欺骗自己女儿感情的混蛋老爸还是去死好了！！！”
　　“砰！！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：更新晚了，今天头有点晕，稍后还有一章加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第九十四章 可可利亚的悔恨

　　在经过夏娜的暴揍，德丽莎蹂躏后，齐格飞再次飞了起来，飞在半空中身影无比凄凉萧瑟的他，重重的砸在了地上。
　　完美！
　　夏娜深深的吸了口气，感觉心中一片畅快。
　　“好可怕！她们是一家人吗？！这就是她们打招呼的方式吗？！”萝莎莉娅看着这一幕，亡魂直冒。
　　“那个女人，好像就是可可利亚妈妈之前和杏说话的时候，谈起过的塞西莉亚。”
　　莉莉娅此时，猜出了夏娜的身份。
　　“我不是…好吧，没事了。”
　　夏娜转头刚想跟她们说自己不是塞西莉亚，但是想到黛安娜和琪亚娜现在就在这，而且情绪还不稳定，只好无奈的又憋了回来。
　　“琪亚娜？！”
　　黛安娜有些不知所措的看着这幕，她原本确实以为，自己会被齐格飞抱在怀中。
　　她记得齐格飞的容貌，虽然这么久不见，齐格飞已经憔悴了许多，但是她仍然记得记忆之中父亲的身影和容貌。
　　“姐姐！先让我狠狠揍一顿这个突然丢下女儿消失不见了的臭老爸再叙旧！”琪亚娜回头说了一句，随即便满脸怒意的再次向前冲了过去。
　　夏娜看着这一幕，也没有阻止，而她也不知该如何阻止。
　　“卡莲。”
　　而正在这时，又一批人走了上来，其中为首的，正是奥莉，然后是可可利亚，还有幽兰黛尔和杏。
　　“妈妈！”
　　一看到可可利亚，萝莎莉娅和莉莉娅立刻就跑了过去。
　　“萝莎莉娅，莉莉娅！塞西莉亚没有把你们怎么样吧？有哪里受伤了吗？！”可可利亚第一时间立刻焦急的冲她们问道。
　　“没有没有！我和莉莉娅那么厉害，那个女人怎么可能伤的到我们！”萝莎莉娅当即昂起头，露出一副得意的神情说道。
　　“哦？”
　　夏娜挑了挑眉，莉莉娅也在这时毫不犹豫的拆台道：
　　“我记得，刚刚萝莎莉娅在三秒内就被塞西莉亚给击败了。”
　　“莉莉娅！你！”
　　萝莎莉娅立刻焦急起来。
　　而可可利亚在打量了她们一圈，确实没看到她们有哪里受伤，也确认她们精神劲十足后，神色便突然严肃了起来。
　　“萝莎莉娅，莉莉娅。”可可利亚看着她们，声音陡然变得冰冷起来。
　　“我记得，我在走的时候，是让你们好好待在家里，照顾其她人的，你们为什么会在这里。”
　　此话一出，正要吵架的两只萝莉瞬间浑身一僵，支支吾吾的有些说不出来话。
　　“那，那个……妈妈，其实，其实我们是迷路了…”萝莎莉娅努力转动了一下大脑后可怜巴巴的看向可可利亚。
　　“算了。”可可利亚看着她们深深叹了口气，随后便抬起头，冷冷的看着夏娜。
　　“说吧，接下来你们想让我做什么。”
　　夏娜看着她，神色渐渐冷漠下来，目光冷冽的和她对视着，身上气势渐渐升腾。
　　在这一刻，在场的众人皆感到她们浑身一寒，仿佛身处雪原一般，而这股低压的气息正是来自于正在对峙的夏娜和可可利亚二人。
　　“可可利亚，我要你彻底解除对布洛妮娅的控制。”
　　“……”
　　面对夏娜的话，可可利亚沉默了下来，浑身低压的气势顿时一散，而她的目光也落到夏娜身后，在芽衣怀中昏迷不醒的布洛妮娅身上。
　　不舍得，还是，不肯放弃这么一个‘优良’的武器？
　　看着她这副神色，夏娜心中暗自想着。
　　在漫画中，可可利亚曾经也是一位正直的俄罗斯军官，如果那时有人能对她稍加引导，帮助她在第二次崩坏带来的骚乱中保护住孤儿院，可可利亚绝对能成为一名与幽兰黛尔一样正直勇敢，成就也必然不会低到哪去的女武神。
　　只可惜，时势造英雄，面对时代的大风大浪中潜藏着的危险，可可利亚为了在这股大浪中守住孤儿院，还是改变了自己。
　　正在夏娜以为可可利亚是不愿放弃布洛妮娅这么好的一个‘武器’，而对她的印象分开始降低时，她也收回了看着布洛妮娅的目光，深深的注视着夏娜，神色微微柔和了一些。
　　“塞西莉亚……”
　　“叫我夏娜就好了。”
　　夏娜打断了她的话，同时撇了一眼还在不分场合暴打齐格飞的琪亚娜一眼。
　　明明一开始就说过了，我叫夏娜，但是就没见你们叫过一次我的名字，还有八重樱也是这样，什么时候你们才能叫我一次夏娜这个名字啊……
　　虽然说，夏娜也不是我最开始的名字…
　　“夏娜…你是想保护布洛妮娅吗？”可可利亚看着夏娜，轻声说道。
　　“当然。”
　　夏娜毫不犹豫的点了点头，说道：“布洛妮娅在我这里，不会再像是以前那样，成为你手中只会杀人的武器。”
　　“……”可可利亚听到这句话，神色更加沉默起来。
　　在这时，夏娜敏锐的看到可可利亚眼中闪过了一抹悲伤和悔恨。
　　因为以前查过可可利亚的资料，夏娜自然也知道，可可利亚实际上一直在对让布洛妮娅去进行那个实验而在后悔。
　　只是，可可利亚在后悔之中，也不忘让布洛妮娅去执行各种任务。
　　所以夏娜认为，可可利亚是一个相当矛盾的女人，明明最初的初衷是想保护布洛妮娅她们，但后来却总是能在不伤害到她们，也不让她们对自己失望的情况下利用她们。
　　杏看到可可利亚沉默了，立刻就露出满嘴如鲨鱼般的利齿，冲着夏娜眼中带着杀意的说道：“喂！你怎么跟我妈妈说话的！信不信本大爷……”
　　“杏。”可可利亚摇了摇头，随即看着夏娜，苦涩道：“我…明白了，希望你以后能好好照顾布洛妮娅。”
　　“当然，我也将她视为了我的家人。”
　　夏娜坚定的对她说道。
　　听到她的话，可可利亚微微放下心，她相信塞西莉亚的人品，在她那里，布洛妮娅，也许能真的找回自己的情感。
　　只是可可利亚心中仍旧十分不舍。
　　“妈妈！就这样把布洛妮娅交给她们了吗？！”杏十分焦急不满，她可不想布洛妮娅落到别人手里，在她心中，可有着对布洛妮娅一种病态的情感，就连她自己都说不上来这种情感到底是什么。
　　“也许这样，对布洛妮娅，会更好。”
　　可可利亚低声说了一句后，又抬起头看向奥莉，神色逐渐冷静下来。
　　“奥莉是么，你接下来，是打算把我们怎么样呢。”
　　“你们恐怕要在这里小住在一段时间，不过不用担心，时间，不长。”奥莉看着她们，甜美的声音中带着一丝轻佻的说道。
　　可可利亚沉默了一下，随即眼中带着一抹寒芒的说道：“你就不担心，他对你们出手吗。”
　　他？
　　瓦尔特么。
　　夏娜微微眯了眯眼，她自然知道可可利亚说的他是谁。
　　而在这个时候，又一个人从电梯中缓缓走了出来，她的手中，还提着一个人。
　　“奥莉大人，丽塔，不辱使命，圆满的完成了任务，”
　　走上来的人正是丽塔，在众人的注视中她缓缓走上前，脸上带着优雅的笑容，将手中提着的人放在了奥莉身前。
　　“丽塔已经将逆熵的盟主，给请过来了。”
　　这家伙可不是瓦尔特。
　　夏娜看了一眼她放下的那个人布满血痕的年轻面孔，以及脸上的那些已经黯淡了下去的蓝色纹路，漠然不语。
　　“这只是个无用的克隆体而已，可不是那个人哦，丽塔。”奥莉随意扫了一眼地上的瓦一特，仿佛是看到了一个垃圾般的露出了不屑一顾的神色。
　　“……”
　　听到奥莉的这话，夏娜刚开始觉得是这样没错，但是随即，她突然想到，琪亚娜，是克隆体吧？
　　还有德丽莎，也算是克隆体吧？
　　瞬间，她看着奥莉，目光有变得有些不善。
　　“他？瓦尔特？怎么可能！”
　　在这时，齐格飞的声音突然响起，引起了全场的注意。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：2500字，算是为更新太晚谢罪吧……今天脑袋晕乎乎的，今天第一章的更新，放到中午吧，我去睡了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第九十五章 齐格飞：奥托，在哪里？！

　　“瓦尔特那家伙可没有这个冒牌货这么年轻，而且他们的穿衣风格也不一样，一个老气横秋的，一个像个蠢货。”
　　齐格飞一眼就认出了，倒在地上的那个家伙是个冒牌货，因为他曾经可是和瓦尔特一同战斗过！
　　“没错，他的确不是真正的盟主大人。”可可利亚扫了一眼趴在地上身上不知生死的瓦一特，目光冰冷漠然。
　　齐格飞……
　　在夏娜身旁，奥莉看着齐格飞，眼底伸出带着一抹极其隐晦的杀意。
　　这个世界在玩弄自己，卡莲在自己身边那么久自己都未曾发现，还为了自己那愚蠢的律者杀手计划，将卡莲拱手让给了这个蠢货！
　　每当想到这，奥莉眼睛便立刻因为愤怒而充血发红，心中无比痛苦悔恨。
　　作为玩弄她的代价，崩坏，她会将从这颗星球上彻底拔除，至于齐格飞。
　　此人，必除！
　　齐格飞注意到了奥莉不对劲的神色，看着奥莉不下于夏娜的绝美容颜，他下意识的就想开口调侃一句：
　　呦，大美女，我们以前认识吗？
　　只是在张开口前，他就意识到自己在作死，立刻把话又憋了回去。
　　而且看着奥莉，齐格飞从她身上感到了一种莫名熟悉的感觉，但自己怎么想就是想不起她是谁。
　　这种熟悉感，让齐格飞对奥莉产生了一抹莫名的不喜感。
　　“齐格飞，身体恢复好了吗？”
　　夏娜看着齐格飞，看似十分担心的问了一句。
　　齐格飞瞬间浑身一僵，下意识立刻开口说道：“其实还没好，我觉得我可能要躺上好一段时间。”
　　“是么。”
　　夏娜冷冷的看着他，随即说道：“现在，黛安娜和琪亚娜你也已经看到了，然后你打算做什么？”
　　“……”
　　齐格飞沉默了一下，在场众人的目光也都落到了夏娜和他身上。
　　德丽莎眼中带着纠结和焦虑，她心底并不是太希望齐格飞能和塞西莉亚符合，因为她也想要和塞西莉亚在一起！
　　毕竟，塞西莉亚现在已经转世了，上一世塞西莉亚已经和齐格飞结婚生女了，这辈子怎么也该轮到自己了吧？！
　　而奥莉则是脸上露出一抹冷笑，面无表情的在心底思索着该怎么在夏娜没注意到的时候，让齐格飞合情合理的人间蒸发。
　　“塞西莉亚，我……想带你们离开这个地方。”看着夏娜，齐格飞眼中带起了一抹期望和哀求的神色。
　　他无比希望能和塞西莉亚继续生活在一起。
　　“不可能。”
　　夏娜冷冷的拒绝了他，虽然自己的灵魂中有一部分是塞西莉亚，但是，这并不代表现在的自己就会喜欢上齐格飞。
　　听到她的话，齐格飞神色瞬间灰暗了下去。
　　德丽莎不忍心的看着他，她知道塞西莉亚的情况，她这个时候，应该上前帮助齐格飞，但是，她也有自己的私心。
　　而奥莉则在一边笑开了花。
　　夏娜撇了她一眼，道：“你在笑什么？”
　　“没，没什么，只是想到了一些有趣的事情。”
　　奥莉咳嗽了两声，不再看齐格飞那一副败犬的模样，而是看向可可利亚，说道：
　　“那么，就由幽兰黛尔带你们去你们接下来应该去的地方吧。”
　　可可利亚目光冰冷的盯着她，眼中带着警告的神色。
　　“放心，只是让你们在圣芙蕾雅里小住上一段时间。”奥莉看着她依然微笑着，眼中并无半分恶意。
　　夏娜也不在乎奥莉会怎么处置可可利亚她们，反正她应该不会做出要杀死可可利亚的举措。
　　因为那样无异于和逆熵开战，奥莉的脑子不会那么笨。
　　“等等！”
　　正在夏娜以为这件事要到此为止的时候，齐格飞站了出来，他冷冷的看了一眼幽兰黛尔。
　　他自然记得，前一段时间，就是幽兰黛尔追着他想杀死他，如果不是因为体内崩坏兽基因带给了他超凡的体质，他此刻早已化作一具枯骨。
　　不过齐格飞此时并不想深究这件事，他知道这绝对是奥托的命令，而他现在也只想知道，奥托在哪。
　　“丽塔，告诉我，奥托那个家伙，现在在哪里。”
　　“很抱歉，齐格飞，我不能将奥托大人的行踪透露给一个背叛了天命的叛徒。”
　　“可恶！你知道奥托都做立刻些什么吗？！”
　　齐格飞无比愤怒的对丽塔喊道。
　　夏娜在一边看着，面无表情的说道：
　　“够了，齐格飞，奥托那家伙，你恐怕再也见不到他了。”
　　“？”
　　齐格飞转过头看着她，眼中带着一抹不解的问道：“再也见不到？”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，并未解释。
　　“可是！塞西莉亚，你的记忆该怎么办？！”齐格飞一下子就急了。
　　“我的记忆没有丢失，不需要你担心。”
　　夏娜摇了摇头，不想在为其多解释些什么。
　　黛安娜在一边看着她们，心中有些着急，她自然是希望妈妈能和爸爸重新在一起。
　　而琪亚娜心中倒是有些和德丽莎一样的纠结。
　　“好了，逆熵的诸位，请跟我移步到别的地方，稍作休息吧。”奥莉在此时也插话进来。
　　可可利亚冷着脸，没有做声，带着杏和萝莎莉娅她们便跟着奥莉准备离开。
　　“齐格飞先生，你不打算和我们一起走吗。”奥莉看着场上一动不动的齐格飞微笑着说道。
　　齐格飞看了她一眼，随即继续对夏娜说道：
　　“塞西莉亚，你真的，不记得我了吗？”
　　他心中还抱着最后一丝希望，而他也将目光投向了德丽莎，希望得到她的帮助。
　　德丽莎迎着他的目光，无比纠结的想了一下后，最终，还是无法将事实隐瞒下去。
　　“对不起，塞西莉亚，我，我实在是没办法继续装作什么都不知道下去了。”德丽莎看着夏娜，有些难受的说道。
　　“没事，德丽莎。”夏娜冲她摇了摇头，也感到了一丝头疼。
　　为什么逆熵入侵的剧情会扭曲成这个样子，按理说不就一个瓦一特来送人头吗，怎么连齐格飞和可可利亚都一个个的往外蹦，还都被奥莉这家伙给逮住了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第九十六章 奥莉：我才是最熟悉卡莲的人！

　　德丽莎看着夏娜和齐格飞，也再也无法沉默下去，决定将以往的事情说出来。
　　“塞西莉亚，齐格飞，确实是你的丈夫。”
　　“我知道，德丽莎。”
　　夏娜点了点头，齐格飞见状，脸上立刻露出惊喜的神色。
　　看着齐格飞满是胡渣，面孔棱角分明，比自己前世还要帅的模样，夏娜当即神色一冷。
　　“德丽莎，你不记得了吗，我以前说过，塞西莉亚，是我的前世，我的前世还有卡莲，还有Mei。”
　　说出最后一个名字时，夏娜心中顿时一惊，但好在，周围人此刻都没在乎Mei是谁，她也这才安下心来。
　　但说完这些后，她也不愿在继续说下去，免得之后又露馅，或是因为自己不断否认塞西莉亚的身份，而让黛安娜她们伤心。
　　看着夏娜，齐格飞感觉自己心仿佛都要碎裂，胸膛中一股股撕裂般的疼痛传来，让他即便是一名铁打的汉子，也不禁红了眼眶。
　　但是在这时，齐格飞的智商终于上线，他看着夏娜，大吼了一声：
　　“既然是这样！塞西莉亚，那我以后，就作为你的俘虏，住在圣芙蕾雅里面好了！”
　　“诶？”
　　夏娜一愣，随即略有些呆萌的看着他，完全没想到他会突然对自己这么说。
　　“等等！不行！”
　　奥莉这时猛地反应过来，上前一步厉声拒绝。
　　“你是谁？”齐格飞转头用疑惑中带着些愤怒的目光看着她质问道。
　　如果是平常的话，齐格飞或许会耐心性子，和这位大美人交谈几句，但是，现在谁都不能阻止他待在自己老婆身边，帮助自己老婆恢复记忆！
　　“我是卡莲身边最亲近的人！”
　　奥莉声音中满是怒意的冲齐格飞说的。
　　“身边最亲近？”夏娜楞了楞，突然间很是有些无语。
　　但没等她想好怎么瓦解奥莉的这句话，避免引起别人误会时，德丽莎也忍不住大喊道：
　　“你又是谁？！塞西莉亚身边最亲近的人，明明是我德丽莎！”
　　夏娜一听顿时察觉不妙，急忙开口对她说道：“等等，德丽莎，别跟着她们……”
　　“德丽莎，如果是你的话一定记得塞西莉亚是我老婆的吧，请一定要帮帮我！”
　　“我才不要！明明塞西莉亚已经嫁给你一次了！现在该轮到我了！”
　　“什么？！”
　　“等等！你们的话全都是天方夜谭！卡莲身边只能有我一个人！而且我才是对她最熟悉的！”
　　齐格飞，德丽莎，还有奥莉三人就谁是夏娜身边最亲密的人，激烈的争吵起来。
　　“……”
　　我TM……
　　夏娜满脸懵逼的看着她们，完全不明白事情为什么会突然发展到了这一步。
　　“妈妈，妈妈。”突然，琪亚娜悄悄的拉了拉夏娜的衣服，然后赶紧搓了搓手驱寒。
　　“嗯？琪亚娜，怎么了？”夏娜有些头疼的转过头来看着她。
　　“我们，要不要趁现在，直接走掉，让她们自己在这里吵个够？”琪亚娜小心翼翼的问道。
　　琪亚娜虽然也很想念自己的臭老爸，但是，如果臭老爸是想来抢老妈的，那还是悄悄把老妈带走好了。
　　“好主意！”
　　正在头疼不知该怎么处理德丽莎她们三人的夏娜，眼睛顿时一亮。
　　“那，我们悄悄的离开这，带着布洛妮娅，先去医院。”
　　“好！”
　　夏娜看了一眼还楞在原地的黛安娜，又看了看和另外两人吵的脸红脖子粗，连她们正在悄悄溜走都没注意到的齐格飞，沉默了一下，安慰道：
　　“黛安娜，我们先离开这，让她们先冷静一下吧，等过一会，她们会找来的。”
　　没错，她们绝对会找来的，然后绝对又会吵起来。
　　夏娜想到这个，恨不得现在立刻就带着其她人远走高飞，这种情况让她都十分抓狂。
　　“嗯……”黛安娜看着齐格飞，轻轻点了点头，神色重新变得清冷起来。
　　她感觉自己幻灭了，原本以为，自己和父亲重复时的那一刻会无比美好，但是现在……
　　黛安娜只觉得，自己的父亲，就像个蠢货一样，还是母亲好。
　　夏娜在带着黛安娜，琪亚娜，芽衣还有昏迷中的布洛妮娅离开这时，路过了正沉默的看着奥莉的可可利亚。
　　“可可利亚，要和我们一起把布洛妮娅，送到医院里面吗。”
　　“……”
　　可可利亚转头看了夏娜一眼，夏娜眼中的神色已经不复此前的冰冷，此刻她眼中的神色无比平和。
　　“走吧，我知道你还在乎布洛妮娅，等下也随便一起去把你控制布洛妮娅的东西，解除掉。”
　　夏娜看着她淡淡的说道。
　　可可利亚看着她沉默了一会，在看了一眼昏迷中的布洛妮娅那副苍白的小脸后，她便轻轻点了点头。
　　“等等，奥莉大人，还未下达任务。”负责看守可可利亚的幽兰黛尔上前一步，严肃的看着她们。
　　夏娜闻言，转头看着她，脸上露出一抹微笑：“哦，是吗，可我记得奥莉不久前才说了，让你带可可利亚她们去她们该去的地方。”
　　幽兰黛尔眉头皱了皱，思索了一下，确实记得奥莉说过这句，但是奥莉没说要去哪。
　　“我知道奥莉想让你把可可利亚她们送去哪，毕竟我可是对圣芙蕾雅非常熟悉。”夏娜看着她，目光无比真诚。
　　“是吗……”
　　“嗯，而且你看现在，奥莉正在和德丽莎她们争论，她也没时间再告诉你一遍要带她们去哪了，不然她会和其她人吵输的，所以就由我带你把她们送去她们该去的地方吧。”
　　夏娜说完，脸上带着和煦的微笑盯着她。
　　幽兰黛尔看着和齐格飞她们争论谁才是最熟悉卡莲的人，而吵的脸都红起来，神色十分激动的奥莉，沉默了一下后点了点头。
　　“既然是这样，那你带我送她们去她们该去的地方吧。”
　　“嗯，没问题。”夏娜微笑的点了点头。
　　计划通。
　　幽兰呆鹅真好骗。
　　不过，还有一个丽塔。
　　夏娜转头看向了丽塔，丽塔也微笑着看着她，说道：
　　“丽塔，就在这等候奥莉大人，诸位大人，十分抱歉。”
　　“没，没事，丽塔，那地上这个垃圾也交给你了。”
　　夏娜对她微笑了一下，随即，带着身后黛安娜，琪亚娜等九个人，走向电梯。
　　只是这时，夏娜脑海中突然又蹦出来一个念头。
　　电梯…不会超载吧？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天和朋友小聚了一下……喝了一些酒，刚清醒过来……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第九十七章 爱茵斯坦与特斯拉（加更章）

　　很快，夏娜她们就已经到了医院之中。
　　而医院里，也出现了两个让她们无比意外的人。
　　“放！放开我！”
　　“没想到…计划竟然失败了…”
　　一名红发双马尾少女，和一名蓝色短发少女被一群女武神围着，满脸抓狂和无奈。
　　爱茵斯坦，特斯拉？？
　　看着她们二人，夏娜不禁露出懵逼的神色。
　　怎么回事？
　　怎么就连她们都被抓住了？
　　这下逆熵是彻底完蛋了吧，从保守派到激进派，直接被一杆子打尽。
　　啊，对了，好像还剩着一个激进派的男的没被抓住，但也没什么卵用了。
　　“是你们的人吧。”夏娜转头看了眼可可利亚。
　　“嗯。”
　　可可利亚点了点头，冷眼看着在人群中一个已经不停挣扎，一个放弃挣扎的两个永远处于美少女阶段的冻龄博士。
　　夏娜想了想，说道：“既然是这样，那，就让她们和我们一起？”
　　闻言，可可利亚略微诧异的回过头看着她，问道：
　　“你就不担心，我们等下联合起来跑掉吗？”
　　“跑？往哪里跑？”
　　夏娜听到后笑了笑，“现在天命总部就在上面，而你们的战舰，现在应该也已经被控制住了，我不担心你们跑得掉。”
　　可可利亚听着想要反驳，但是，想了想后她也只能无奈的点了点头。
　　“好吧……”
　　“现在你们听我的，相信我，我不会伤害你们。”
　　夏娜轻声说了句，声音中带着一抹真诚。
　　她确实对可可利亚她们此刻没有恶意，但仅限于她们不会伤到自己身边的人。
　　“诶，你嘴里的牙齿，为什么都是尖尖的啊。”她们身后，琪亚娜无比好奇的看着杏嘴里的牙齿问道。
　　杏一听，立刻就凶恶的回过头瞪着她，张开了嘴：“因为这样更方便让我一口撕碎你！”
　　“她应该去看看心理医生，这样对她以后，不好。”
　　夏娜轻声对可可利亚说道。
　　可可利亚摇了摇头：“杏比任何孤儿院里的孩子都要坚强，她也清楚自己在做什么。”
　　“是吗。”
　　夏娜想了想杏的过往，也不再多说，而是看向了医院中的医生们，喊道：
　　“医生！这里有伤员！”
　　“什么？！哪里哪里！”
　　“终于有伤员了啊！！”
　　“让我来！”
　　立刻，医院中冲出了一大堆D级女武神任职的医生，朝着布洛妮娅冲了过来。
　　“什么情况！！”
　　夏娜看着她们吓了一跳，随即听到一名正前方的医生兴奋的喊声，顿时就明白了。
　　“一晚上了！终于有伤员了！谁都不准和我抢！她是我的！”
　　一晚上……
　　才只有一个伤员？
　　而且这个伤员，还是被自己人给打晕的……
　　夏娜默默转头看向可可利亚，可可利亚沉默了一下，转头看向了别的方向。
　　她能怎么办，她也很绝望啊。
　　计划从一开始就在塞西莉亚这里失败，天命总部又直接出现在这，从逆熵各个辖区调集的泰坦大军也直接全军覆没，她能怎么办啊！
　　“我们跟着布洛妮娅，还有，大家请让一下，现在那两名逆熵人员，由我负责。”
　　夏娜前方的人群听到她的话后，回头看了一眼她，直接散开，将她们之间已经捆成粽子的爱茵斯坦和特斯拉露了出来。
　　“可可利亚？！”
　　一看到可可利亚，爱茵斯坦楞了一下，眼中露出一抹思索。
　　特斯拉直接一脸惊奇的问道：“你也被天命抓住了？”
　　这两个家伙是怎么被抓住的，不是有量子传输么，难不成被天命总部给隔空制裁了？
　　夏娜思索了一下后，说道：“两名博士，现在，你们由我负责，接下来请不要惹麻烦，也不要试图逃走，我想你们已经试过了。”
　　“塞西莉亚？”爱茵斯坦转头看着她，眉头深深皱紧。
　　“是我，也不是我。”夏娜走上前，手中凝结出一柄冰刃，在捆住她们的绳子上轻轻一划，绳子纷纷断裂散落在地上。
　　“好了，你们接下来，就跟着我吧，除非你们还喜欢被捆着。”
　　夏娜声音平淡的对她们说了句，随即转身朝着被医生带走的布洛妮娅追了上去。
　　特斯拉和爱茵斯坦对视了一眼，眼中都有些迷茫和愕然。
　　这样就不管她们了？
　　可可利亚这时冷着脸从她们身边走过，跟着夏娜离去，什么都没说。
　　特斯拉心中萌生了一丝想趁机逃走的想法，但是这个念头刚升起，就在周围闲的没事的女武神们虎视眈眈的注视下，被掐灭了。
　　“爱茵斯坦，要不，我们先跟上她们？”
　　“嗯…现如今，也只能先走一步看一步了。”
　　随即，科学怪人二人组也朝着可可利亚她们追去。
　　夏娜跟着医生，看着医生将布洛妮娅送去检查后，和芽衣她们在门口等着。
　　今天晚上，一切简直都乱了套，让人十分无奈又抓狂。
　　夏娜等了一会后，转头看着可可利亚，说道：“可可利亚，该解除你控制布洛妮娅的权限了。”
　　可可利亚神色有些低沉的点了点头。
　　“我明白……”
　　她的面前，一道赤红色，半透明的虚拟面屏浮现。
　　夏娜看着这个面屏，忍不住的就想吐槽。
　　这就是逆熵的风格么，为什么看起来和邪恶反派用的东西很像？
　　可可利亚在面屏上操作了一番，上面许许多多的数据码闪过。
　　夏娜发现这些东西，自己全都看不懂是什么，可可利亚有没有解除，自己也完全不知道。
　　她当即开口道：“可可利亚，还是，等布洛妮娅醒来后，或是等下交给德丽莎来和你一起解除吧。”
　　“没问题。”可可利亚没有犹豫的点了点头。
　　“喂！可恶的女人！你怎么要求这么多啊！”杏看着这幕，忍不住就愤怒的怼起了夏娜，她可不喜欢看到有人敢命令自己的妈妈！
　　只是，一边琪亚娜见状，也不禁生气的冲杏喊道：
　　“喂！小鲨鱼！你跟我妈妈说话小声点！”
　　“你！你叫谁小鲨鱼？！”
　　“你一嘴尖牙，和鲨鱼一样，所以本小姐当然是在叫你啊！”
　　“可恶！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：昨日的加更章……不行，我肝要废了……我去睡了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第九十八章 标题娘放假了

　　在一番闹剧后，琪亚娜和杏各自气鼓鼓的看着一边，和可可利亚一起站在她们二人中间的夏娜叹了口气，随即继续等待起了医生的通知。
　　“妈妈。”
　　这时，黛安娜走了过来。
　　“嗯，黛安娜，怎么了？”温柔的注视着黛安娜，夏娜问道。
　　“妈妈，德丽莎学园长和那个女人，真的在追求你吗？”
　　看着夏娜，黛安娜神色有些忐忑，她并不希望，自己才和妈妈重逢没多久，便听到妈妈又要和别人结婚的消息。
　　虽然她希望自己的妈妈能得到幸福，但是，她也有她的私心。
　　听到黛安娜的话，琪亚娜也不禁有些紧张的看向了夏娜，一边芽衣也不约而同的看着夏娜，心中有些紧张。
　　她们都在担心，夏娜突然间，说自己喜欢上了德丽莎或是奥莉之中的某个人。
　　看着面前的黛安娜，夏娜脸上露出一抹苦笑，摇了摇头说道：
　　“黛安娜，德丽莎只是我们的家人，而奥莉，她脑子有病，别理她，我也不会去给你找个爸爸的，放心吧。”
　　“嗯……”
　　得到夏娜坚定的回复，黛安娜心中微微安定下来。
　　“塞西莉亚女士。”一边，幽兰黛尔的眉头皱了起来，她认真严肃的对夏娜说道：
　　“在私下里议论高阶长官，可是不好的行为。”
　　“…嗯，我知道了。”
　　“嘁……”
　　怎么感觉，又是一个和班长一样死板的家伙。
　　琪亚娜在一边悄悄的翻了翻白眼，看着幽兰黛尔心里暗暗道。
　　“还有一件事。”幽兰黛尔顿了顿，继续说道：“奥莉大人，真的在追求你吗？”
　　“……”
　　夏娜有些不知道该怎么回答，想了一下后，只能露出一抹苦笑，点了点头。
　　“算是吧，只是我和她之间，是绝对不可能的。”
　　“我明白了。”
　　幽兰黛尔又点了点头，站在一边，面无表情的不知在想些什么。
　　“你们是布洛妮娅的家人吗。”这时，医生从房间中走出，扫视了一眼众人。
　　“嗯，我们是。”
　　夏娜走了过去。
　　“医生！布洛妮娅现在怎么样？！”芽衣忍不住焦急的凑到医生身边紧张的看着她。
　　“病人没事，只是受到了外力打击，暂时昏迷了过去，等一下应该就会醒过来了。”
　　医生看着她说道。
　　“这样吗。”夏娜点了点头，和芽衣她们一同松了口气。
　　“可可利亚，等布洛妮娅醒来之后，就麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　可可利亚点了点头。
　　正在她们想着要不要进去陪着布洛妮娅等一段时间时，房间中，布洛妮娅有些迷茫的声音响起。
　　“布洛妮娅，在哪里？”
　　“醒了？”
　　夏娜一愣，正要快步走进病房内时，身边可可利亚先她一步跑到了门口，扶着门框看着门内。
　　“…妈妈？布洛妮娅，正在做梦吗？”
　　病房中，布洛妮娅疑惑的低喃声响起。
　　“布洛妮娅！”
　　可可利亚跑进了房间中，伸出双手将布洛妮娅抱在了自己怀中。
　　“哼哼~！布洛妮娅，看看还有谁来看你了！”这时萝莎莉娅也跟着跑了进去，莉莉娅紧随在她身后。
　　“……”
　　夏娜有些无奈的站在门口，在她们都走进去后，才和芽衣她们走入房间中。
　　杏站在门口，神色不屑的看着她们，她才不喜欢里面那个家伙呢，一点也不！半点都不喜欢！真的！
　　“你跟我们一起进去。”
　　夏娜在走向病房中时，一把揪住了她的衣领，将她提了进去。
　　“哇啊！放开我！等等…好冷！！”
　　在所有人都进去后，夏娜关上了门。
　　关上门后，夏娜看着病房中可可利亚和布洛妮娅抱在一起的温馨一幕，心中有些感慨。
　　在游戏和漫画剧情中，布洛妮娅到了圣芙蕾雅后，她就再未和自己的母亲这么亲近的待在一起。
　　自己，也算是做了一件不错的事情。
　　夏娜在一边，看着可可利亚和布洛妮娅在一起叙旧，也忍不住的走到黛安娜身边一米外，隔着一段距离陪着她。
　　“妈妈……”黛安娜转头看着她，眼中带着一份温柔。
　　“嗯……”夏娜开心的笑了笑。
　　被叫妈妈什么的无所谓了，反正自己已经习惯了，只要她们能开心就好。
　　布洛妮娅和可可利亚在孤儿院众人，以及夏娜她们的陪伴中聊了许久，最后，也明白了现在发生了什么。
　　此时，可可利亚也已经暂时放下了自己身为逆熵高层的身份，以一个母亲的身份，面对着自己的女儿。
　　“布洛妮娅…妈妈很抱歉…之前一直在用生物芯片控制你。”
　　“没事的，妈妈，布洛妮娅并不在意那段时光。”
　　尽管布洛妮娅这么说，但可可利亚眼中还是带着一抹愧疚，她一直在对曾经做出的让布洛妮娅去进行那个实验，而感到后悔。
　　那个实验，让布洛妮娅失去了她的情感。
　　但是，在现在，她重新在布洛妮娅的脸上，看到了一抹恬静的微笑，仿佛，布洛妮娅又变回了曾经那个在孤儿院中，和希儿还有大家一同围绕在她身边的那个小女孩。
　　而让布洛妮娅重新变回像是一个正常的女孩的人，正是圣芙蕾雅中的众人。
　　这也让可可利亚意识到，也许，自己真的该选择放手了。
　　随即，可可利亚没有丝毫犹豫，她将自己控制布洛妮娅的那个程序，显示在了布洛妮娅面前。
　　布洛妮娅稍作分析后，立刻明白了这是什么，但她不明白，妈妈为什么要把这个给她看。
　　夏娜在一边看着她们，沉默不语，她相信可可利亚在这个时候，应该会做出正确的选择。
　　而如果没有，下次，她就不会这么简单的放过可可利亚，让可可利亚失去她的一切的这句话，夏娜并不介意真的去做。
　　“布洛妮娅，以后，在新的地方，要和身边的朋友们好好相处……”
　　可可利亚对布洛妮娅轻声说道。
　　“妈妈？”布洛妮娅不禁有些愕然的看着她，而在这时，可可利亚也将自己对布洛妮娅脑袋中生物芯片的控制权限，彻底解除。
　　看着这幕，布洛妮娅睁大了眼睛，心中无比震动。
　　看着她，可可利亚神色温柔的继续说道：“虚数仓库中的那套装甲，布洛妮娅可以继续使用，那是妈妈给你的礼物。”
　　布洛妮娅看着她，眼睛微微睁大，随即，她脸上露出了一抹开心依恋的笑容，“嗯…布洛妮娅记住了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：心态炸裂，等了几年的青春恋爱物语竟然延期了，四月是你的慌言吗？！没办法……只能在等到七月了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第九十九章 瓦尔特：我就是喜欢拒绝你这种自以为是的女人！

　　“可恶！”
　　在德丽莎和齐格飞意识到夏娜离开后，她们就都已经离去，只有奥莉还在训练场上，满脸怒容。
　　在刚刚对于谁最熟悉卡莲的激烈辩论战中，她败了，败的非常不甘！
　　整整五百年，她就没吃过这样的亏！
　　明明她奥莉，才是最熟悉的卡莲的人，从她最喜欢的糕点，最喜欢的红茶，到什么时候来月经，都记得一清二楚，甚至连月经用的卫生巾都是她做的！
　　但是现在，奥莉却因为此刻需要隐瞒自己的身份，败在了德丽莎和齐格飞手中！
　　甚至还被德丽莎和齐格飞嘲讽，才认识了夏娜不到半个星期的时间，竟然就敢说自己最熟悉夏娜，真是不知道她们当初和夏娜有多亲近。
　　“可恨！这份耻辱，我奥托，一定要加倍奉还！！”
　　奥莉愤怒至极的在训练场上大声喊着。
　　丽塔在一边低着头，眼观鼻，鼻关心，装作自己什么都没听到的模样。
　　“果然是你，奥托。”
　　在奥莉话音刚落时，一道有些沙哑磁性的低沉男音响了起来。
　　“奥莉大人！”丽塔听到这个声音立刻警惕了起来。
　　奥莉在听到这道声音之后，倒是渐渐的平静下来，只是脸色依然阴沉的可怕。
　　“丽塔，你先下去吧。”
　　“奥莉大人，可是！”
　　“没什么，是一个老朋友来了，有事我会叫你上来。”
　　“是…奥莉大人。”
　　丽塔有些犹豫的转过身，乘坐着电梯去了下一层。
　　在她离开后，一道穿着白色衬衫和黑色牛仔裤，披着深青色外套，神色有些憔悴，较为英俊的面孔上带着似乎久未清理的胡渣的男人浮空飞上了圣芙蕾雅最高建筑物上的训练场上。
　　“瓦尔特。”奥莉转过身，深深的注视着他，眼中带着晦暗不明的光。
　　来者正是瓦尔特，真正的逆熵盟主，以及第一律者核心的继承人。
　　“放了可可利亚她们。”瓦尔特目光沉着的看着奥莉。
　　“哦，你的人来到我宝贝孙女的学校里大闹了一场，我好不容易才把她们全都抓住了起来，现在，你让我直接放了她们？”
　　奥莉看着瓦尔特，脸上升起了一抹带着讥讽的笑容。
　　瓦尔特神色依然未变。
　　他知道，奥莉只是想借可可利亚她们，向自己谈条件，要不然，凭借奥莉的心狠手辣，或许可可利亚她们还未到圣芙蕾雅时就全都被击杀。
　　“条件。”
　　“很好。”
　　看着瓦尔特如此简洁明了，奥莉脸上的讥笑也收了起来，露出一副淡然轻松的神色看着他。
　　瓦尔特看着她，神色微变，目光依旧沉稳平静，他已经做好了要被奥莉血宰一刀的准备了。
　　但是，奥莉接下来说出的话，直接打破了他眼中的这份冷静的神色，眼睛直接愕然的睁大，露出不敢置信的神色。
　　“我要你，接管天命，然后，全力对付崩坏。”奥莉看着他，提出了自己早已思索了良久的计划。
　　在确定卡莲已经复活后，奥莉就已经将自己大半的注意力放在了复活的卡莲身上，剩下的小半，绝大多数都倾注在了对崩坏的研究上，这让她烦不胜烦。
　　她的人生目标，只有卡莲！
　　其次，是和卡莲以后的生活，但是，有崩坏在，她和卡莲的生活会被不断打扰。
　　所以，奥莉思索许久后，决定直接将天命交付于瓦尔特，交给这个明知被甩了锅，也断然不会埋怨，并且还会更加拼命的对抗崩坏，为自己和卡莲的美好生活添砖加瓦的绝佳人选！
　　“天命所有的支部，基地，以及绝大部分资金链，我都会交给你，不用担心会有支部叛变，也不用担心会有人不满，从此，天命和逆熵，都在你的手下，如何？”
　　奥莉看着瓦尔特，嘴角带着微笑，声音中带着一抹别样诱惑力的缓缓说道。
　　瓦尔特看着她，眼睛愕然的睁大，完全不明白，现在究竟是什么状况。
　　他突然间有些怀疑自己是不是在批改试卷的时候，被琪亚娜的试卷气晕了过去，所以现在是在做梦？
　　而奥莉也在继续说着，“从此以后，这个世界上也再也没有奥托·阿波卡利斯这个人，只有我奥莉·阿波卡利斯，所以，你大可放心，我对这个世界，已经没有丝毫兴趣了。”
　　什么？
　　原本正处于震惊中的瓦尔特，瞬间回过了神来。
　　他收起自己震惊的神色，死死盯着奥莉娇媚的面孔，大脑飞速转动起来。
　　奥托为什么要这么做，他又为什么要这么说？
　　他之前一直在以对抗崩坏的名义保护着崩坏，甚至杀死了一个个本可以加速毁灭崩坏的天骄，为何现在却变成这样？
　　难道是……
　　因为那个叫卡莲的女人？
　　瓦尔特看着奥莉，一条条线索被不断串联合并在一起，很快，他就确信了，确实是那个女人，改变了奥托。
　　甚至让他变了性。
　　所以，因为那个死而复生……
　　不，准确来说，是转世后恢复了些许记忆和以往样貌的女人，奥莉想要放下一切，待在那个女人身边？
　　瓦尔特想通这点后，本应感到高兴的他却没有高兴，因为，他不觉得，自己有能力彻底消灭地球上的崩坏。
　　而且，崩坏，可不仅仅只存在于地球。
　　他目光深沉的注视着奥莉。
　　奥莉是他见过，最为聪明的人，聪明到了堪称妖孽般的存在。
　　他曾想过，如果世界上存在能一举消灭崩坏的人，那，那个人不会是自己，也不会是那些惊才艳艳，又无比强大的S级女武神们，那个人，只可能是奥托。
　　所以，如果奥托是想放弃对抗崩坏，将对抗崩坏的重任完全交给自己，而他则去享受美好人生，瓦尔特，断然是不会如他所愿的。
　　瓦尔特看着奥莉，眼中露出一抹仿佛看人渣般的目光，开口道：“我拒绝。”
　　“？”
　　已经沉浸在了杀死齐格飞，击败德丽莎后和卡莲生活在一起的美好幻想中的奥莉，直接被其惊醒，看着瓦尔特，脸上的笑容僵硬了。
　　“哈？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第一百章 问题儿童

　　在布洛妮娅的强烈要求下，夏娜只好带着她办了出院手续，从刚入院不到半小时，便又离开了医院。
　　夏娜还询问了一下姬子的情况，得到的消息时一切情况良好，姬子的圣痕移植手术依然在稳定进行。
　　而在走出医院大门时，夏娜能无比清楚的感受到身后医生们无比幽怨的目光。
　　“这…塞西莉亚，你是要带逆熵的人去哪里？你真的知道该带她们去哪吗？”
　　幽兰黛尔非常疑惑的看着夏娜问道。
　　“我当然知道。”夏娜点了点头，嘴角带笑。
　　“现在奥莉已经将大局完全掌握在了手中，这样的话，不管是带可可利亚她们去哪都一样，而现在，我打算先带她们到我们的宿舍里，在那等待奥莉的决定。”
　　“如果是这样的话，那我就和你们一起过去吧。”
　　幽兰黛尔想了想，也点了点头同意了。
　　夏娜和她并肩走着，身后琪亚娜她们在叽叽喳喳的欢快的聊着天，讨论着今天发生的这些大事。
　　可可利亚她们神色倒是有些沉默，爱茵斯坦也忍不住伸手半遮着脸，似乎感到十分羞愧。
　　逆熵算是整体出动，但是……
　　还没等她们打到圣芙蕾雅，泰坦大军就已全军覆没，她们这些身为领袖的人反而还都被抓住了。
　　她们此时最后的一个可以翻盘的机会，就在于瓦尔特身上了。
　　很快，夏娜就带着一众人回到了宿舍。
　　整座宿舍大楼之中，此时或许就只有夏娜她们还在，其她女武神都已紧急集合在了一起。
　　“塞西莉亚前辈！”
　　但刚走进宿舍之时，宿舍环形大厅一侧的楼梯上，符华正站在那看着她们。
　　“符华？”
　　夏娜看着她楞了一下。
　　“终于找到你们了，我没在女武神部队里看到你们，就想着到宿舍里来找找看。”
　　符华走下楼，看着她们像是松了口气的模样，但她随即就看到了可可利亚她们，神色顿时一凝，露出警惕的神色。
　　“不用担心。”
　　夏娜见状，轻声说道，“现在，逆熵已经被击败了，不会在主动攻击我们了。”
　　说完，夏娜特意回头看了一眼可可利亚她们。
　　“嗯，”可可利亚面无表情的冲她点了点头。
　　“看吧。”夏娜回过头来笑了笑。
　　“好吧。”
　　符华有些迟疑，但也没再说什么。
　　“接下来我们就先上去，等德丽莎她们的消息吧，再过一会，学园里应该就可以稳定下来了。”
　　夏娜转身招呼了一下众人，朝着二楼走了上去。
　　在回到家后，琪亚娜第一个欢快的冲进客厅，用力一蹦，想跳到沙发上。
　　但是，琪亚娜忘记了，自己现在身上正穿着德丽莎给她的白练装甲，于是……
　　“砰！”
　　琪亚娜直接撞上了一楼天花板，随即被弹了回来，砸在了沙发上。
　　“呜哇(;´༎ຶД༎ຶ`) ！好疼！”
　　“琪亚娜！”
　　芽衣见状立刻跑了过去，无比心疼担忧的将琪亚娜抱在了自己的怀中。
　　琪亚娜这家伙……
　　夏娜看着琪亚娜，神色有些无奈，但也有些心疼。
　　她走过去，看着琪亚娜的脑袋上以肉眼可见的速度，慢慢鼓起一个大包。
　　真是……
　　够了。
　　“琪亚娜，怎么就不能小心一点。”看着琪亚娜，夏娜有些心疼的让芽衣将她的手拿开，对着琪亚娜脑袋上鼓起的大包轻轻吹了起来。
　　庆幸的是，从她嘴里吹出来的风没有把琪亚娜脑袋冻住，只是在她头发上结起了一些寒霜而已，但也缓解了琪亚娜脑袋上的疼痛。
　　“妈妈！芽衣，我感觉，好多了！只是还是有点疼。”
　　琪亚娜抬起头，泪眼汪汪的看着夏娜和芽衣，这副可怜又可爱的模样，让芽衣忍不住抱着她，细声安慰起来。
　　夏娜看了看琪亚娜，一脸无奈，随即转头对可可利亚说道：
　　“先找地方好好坐下吧，”
　　“嗯。”
　　可可利亚点了点头，转身招呼着自己的女儿们和爱茵斯坦她们找地方坐下。
　　很快沙发就被坐满，她们还不得不去厨房搬出椅子来坐下。
　　“妈妈。”布洛妮娅在这时端出了芽衣白天做出来，原本是打算留给黛安娜她们的甜点。
　　“咦？蛋糕！”
　　“什么？蛋糕？！”
　　在甜点刚端出来时，立刻就有两粉残影闪过，立刻，布洛妮娅端着的盘子上，那些甜点全部消失无踪。
　　“呜啊！好，好吃！”萝莎莉娅在一边两手抓着蛋糕往嘴里塞着，眼中闪着惊喜的光芒。
　　“这是我，吃到过最好吃的蛋糕！”
　　“喂！这是芽衣给我做的！嗷呜！你！你凭什么跟我抢！”
　　琪亚娜在她身边同样吃着蛋糕，但神色十分不满的瞪着萝莎莉娅，明明这些蛋糕原本都是她一个人的！
　　“……”
　　布洛妮娅端着空了的盘子，原本带着微笑的小脸直接阴沉了下去，她看着面前这两个憨货，举起了手中的盘子。
　　“砰！”
　　夏娜面无表情的看着这幕，就连她刚刚都没看清琪亚娜是怎么突然从芽衣怀中蹿出去的。
　　看来，刚刚跳起来的那一下，还是不够疼啊。
　　“呜哇！”
　　在布洛妮娅手中的托盘敲下时，琪亚娜和萝莎莉娅纷纷抱着脑袋蹲了下去。
　　“好疼！”
　　“布洛妮娅！你干嘛！”
　　可可利亚坐在一边，看着这幕，眼中露出些许回忆和感怀的神色。
　　这一幕，在许多年前，在她的孤儿院中非常常见，她没想到过，自己还能在看到这幕。
　　“可可利亚，你辛苦了。”夏娜此时突然有些莫名的对可可利亚感到钦佩起来。
　　自己家的问题儿童，就只有琪亚娜一个人，但可可利亚那边，可是有一窝。
　　“？”
　　可可利亚沉默了一下，看着被布洛妮娅训的头都不敢抬起来的萝莎莉娅，和在一边气势汹汹死不认错的抬着头和布洛妮娅狡辩的琪亚娜，沉默了下来。
　　大家在客厅中，休息了下来，电视也被打开，开始播放起吼姆连续剧，很快就将一众人的目光全都吸引过去。
　　夏娜和可可利亚则在阳台上，看着客厅中的大家，眼中皆带着一抹宠溺和母爱的神色。
　　大家能这样幸福平静的生活在一起，本就是作为人母的希望。
　　只是，夏娜觉得，自己好像忘了点什么东西，但又想不起来是什么。
　　想了一会后，夏娜也懒得想了，而她也有一件棘手的事情，想看看可可利亚有没有办法帮助自己。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第一百零一章 齐格飞：老婆？

　　“可可利亚，我有件事，想请你帮忙。”夏娜转头看着可可利亚，眼中露出一抹诚恳的神色。
　　“嗯，什么事？”可可利亚也转头看着她，神色平静下来。
　　“你看。”
　　夏娜举起手，在阳台上的护栏上面，轻轻一抹。
　　在她白皙的手掌在木制的护栏上划过之后，留下了一层浅浅的白霜。
　　可可利亚看着这幕，眼瞳微微一缩，露出一抹愕然的神色。
　　“如你所见，我现在身体出了点问题，浑身散发着零下三十度的低温，现在，我无法接近大家，不然她们就会被我冻伤。”
　　夏娜露出一抹苦涩的神色。
　　“我想问问你，有没有办法帮我解决这个问题？”
　　可可利亚看着那层白霜，沉默了一会后说道：“我需要你的一些信息。”
　　“没问题！”
　　夏娜眼中露出一抹喜意，如果可可利亚也愿意帮助自己的话，在加上德丽莎她们，那自己体质的问题应该很快就能解决了！
　　只是，在她开口准备说出自己体内散发出的低温到底是怎么回事时，一道惊喜的呼唤声从楼下响起。
　　“塞西莉亚！”
　　听到那个声音，夏娜神色顿时一僵，她立刻就循着声音低头看向下面。
　　“塞西莉亚！我来找你了！”齐格飞站在宿舍楼下，无比开心的挥舞着手臂，坚毅俊朗的面孔上满是开心的笑容。
　　“……”
　　夏娜沉默了一下，转头看着可可利亚，说道：“可可利亚，我能再拜托你一件事吗？”
　　“嗯？”
　　“请问让一个S级女武神人间蒸发，需要付出什么样的代价？”
　　“哈？？？”
　　“齐格飞！！！”
　　德丽莎从远处朝着齐格飞追了过来，边跑边无比气愤的大喊着。
　　“塞西莉亚是我的！”
　　“糟了！”
　　齐格飞转头看了她一眼，立刻做出一个决定，他直接冲向了宿舍楼，顺着楼梯开始朝夏娜所在的楼层冲上来。
　　为什么会这样啊！
　　夏娜无比头疼的看着这幕，突然间，觉得平静美好的生活与自己彻底远去了。
　　很快，齐格飞冲上了楼，跑到门口，砰砰砰的就敲起了门。
　　“塞西莉亚，我来了，开下门！”
　　“布洛妮娅好烦…诶？臭老爸？”
　　正在和布洛妮娅吵架的琪亚娜立刻停下来，转头看向大门。
　　夏娜看着被敲响的门，脸上带着些许无奈的神色，说道：
　　“琪亚娜，不用开门，不……”
　　“吱呀——臭老爸！你到这里干嘛？！不知道这里是女生宿舍的吗？！”
　　“……”
　　好吧，我说晚了。
　　夏娜转过头，伸手捂住了自己的眼睛，恨不得从楼上跳下去。
　　如果是有人追着自己喊老婆，而这个人又恰好是个美少女或是萝莉一类的话，夏娜会无比开心的接受。
　　但是，问题是，正在追自己的这个家伙是个男人，而且还认为自己是他失忆了的老婆，这怎么想都不可能接受的了吧！
　　“啊，是，是吗，可是。”齐格飞看着气鼓鼓的看着他的琪亚娜，不由得尴尬的摸了摸头。
　　但这时他也看到了黛安娜，之前在训练场上，他没有好好和黛安娜抱抱，现在，他忍不住直接走过去，将黛安娜，抱在了自己怀中。
　　夏娜在阳台上看着这幕，无奈的叹了口气。
　　嘛，算了，本来就应该给齐格飞和黛安娜一点时间，互相接触一下的，毕竟，他们分开了这么长时间，又经历了这么多事。
　　客厅中的大家看着这幕，也纷纷都安静了下来，神色或是平静，或是脸上带着笑容的看着这幕。
　　在齐格飞抱了一会黛安娜后，琪亚娜也走过来，投入进了他怀中，让夏娜看着心里不禁起了一丝嫉妒。
　　我也好想抱抱黛安娜和琪亚娜，一直抱着！
　　但是……
　　夏娜身上散发的气息越发寒冷起来，一脸苦涩无奈的表情，让可可利亚不禁朝着一边让了让，避免自己被其冻伤。
　　“塞西莉亚。”
　　抱着琪亚娜和黛安娜，齐格飞不禁又抬起头，看向了夏娜，眼中带着温柔如水般的神色。
　　他似乎在期待，夏娜也能走过来，和他们抱在一起。
　　不可能的我跟你讲。
　　夏娜面无表情的看着他，先不说她绝对不会同意让齐格飞抱住自己，其次，自己现在走过去和黛安娜她们抱在一起的话，很快一大块冰坨子就会诞生。
　　布洛妮娅在一边，看着齐格飞，脸上恬静的微笑逐渐淡去，就连芽衣也不知为何的感到一阵紧张。
　　而符华看着夏娜和齐格飞，神色却是有些古怪。
　　她可是知道夏娜的‘真实身份’的，齐格飞，又是卡斯兰娜家族的后裔，所以……
　　这算不算是……
　　伦理？
　　“吱呀——”
　　正在夏娜面无表情的想拒绝齐格飞的时候，楼上响起了一道微弱的开门声。
　　只是此刻大家都在关注夏娜和齐格飞的事情，全都未注意。
　　“齐格飞，我就不过去了。”
　　“可是，老婆，我们是一家人，而且这么久没见过了……”
　　楼上，原本正在响起的微弱脚步声微微一顿，随即立刻急促了一些。
　　夏娜死死盯着齐格飞，恨不得此刻一拳直接把他打飞，打出圣芙蕾雅，但她还是得做出一副温柔的神色，看着齐格飞，缓缓说道：
　　“齐格飞，你不记得，我之前是怎么跟你说的了吗，我不是……”
　　“不！你就是塞西莉亚！”齐格飞未等她将话说完，便无比坚定的说道：
　　“老婆，你只是被奥托那家伙洗去了记忆，不记得以前发生的事情了，但是，我会和我们的女儿一起，努力让你重新想起以前我们在一起的美好回忆的！”
　　“我说了我不是！而且我不是你老婆！”
　　“不，塞西莉亚！你要相信你自己！琪亚娜她们就是我们的爱情结晶！”
　　夏娜看着神色无比坚定的齐格飞，脑门上一道道青筋暴跳。
　　不行，忍不住了！
　　她握住了拳头，满脸煞气的朝着齐格飞走了过去。
　　齐格飞见状，心中瞬间一凉。
　　“诶？！”
　　琪亚娜见状，立刻激灵的拉住黛安娜，朝着一边蹿去。
　　“屋子里有垃圾需要打扫一下了。”
　　夏娜看着齐格飞不怀好意的说道。
　　“塞，塞西莉亚…”齐格飞看着她艰难的咽着口水，努力思索了一下后，试探性的对夏娜说出了两个字：
　　“老婆？”
　　夏娜神色顿时更加阴沉下去，但在她要加快脚步走向齐格飞时，齐格飞头顶的天花板突然破碎，一个浑身燃烧着火焰的身影猛地落下，以迅雷不及掩耳之势的猛地一脚踢在了齐格飞的背上。
　　“砰！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　齐格飞瞬间化作一道飓风，飞出了窗外，向着远处的天空飞去。
　　“？！”
　　刚撸起袖子露出雪白玉臂的夏娜神色僵硬了起来。
　　“卡莲。”
　　这时，灰尘中传出一道温柔甜美的声音。
　　“垃圾，就让我来打扫吧。”
　　灰尘慢慢散去，八重樱绝美的容颜，显露了出来，而她身上的火焰，还在燃烧着，站在她身边的人，都能感受到一股干燥的炙热。
　　“樱？？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：悬赏暂时停一下，欠了两更还没还，我调整一下状态，把时差扭回去……尽量在白天码字，还完欠稿之后再看看要不要继续开推荐票悬赏
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第一百零二章 塞西莉亚是我的！

　　夏娜：“？！！”
　　发生了什么？！
　　夏娜惊愕的看着面前浑身燃烧着火焰，卷起一阵阵炽热的热浪的八重樱，在扭头看了看已经化作流星，逐渐消失在天际的齐格飞，眼睛瞪得大大的。
　　在这时，夏娜猛地想起，自己之前为什么一直觉得总感觉自己忘了什么了。
　　她忘记的就是还在宿舍里正在忍受大姨妈的八重樱啊！
　　所以，刚刚齐格飞喊自己老婆的时候，他就成功把楼上八重樱的仇恨拉的满满的，毫不犹豫的就踏破地板直接落下一楼，一脚将齐格飞化作了天边的流星。
　　不过，八重樱怎么现在变成了这副模样啊？！
　　夏娜瞪大眼，看着浑身着火，但其白皙的肌肤上没有一丝灼伤，脸上也没有任何痛苦的模样，无比愕然。
　　“樱，你，你这是怎么了？”她小心的伸出手，一把抓住了八重樱正燃烧着火焰，但肌肤依然柔嫩洁白的小手，试图用自己体内的寒冷将这股火焰熄灭。
　　只是，在握住八重樱的小手时，夏娜立刻就感受到了一阵温暖，从八重樱的手上传到了自己体内，让自己浑身都渐渐的暖和了起来。
　　这是？
　　夏娜愕然的睁大了眼睛，看着八重樱无比迷茫不解。
　　看着夏娜的举动，以及她注视着自己的迷茫的眼神，八重樱心中也是感到了一阵温暖甜蜜，不禁微笑着开口说道：
　　“卡莲，我体表的火焰，是我从绯狱丸那里所夺取到的，不会伤害到任何人的。”
　　“绯狱丸？”夏娜看着她，顿时就更加不解了起来。
　　她可不知道，绯狱丸还有什么控火的能力。
　　不过，一想到绯狱丸在变成大狐狸的时候，可以口吐火球，以及能将整个地图都给燃烧起来的能力，夏娜也感到了一阵释然。
　　但是在这时，夏娜立刻想起，在白天八重樱一直待在自己房间，声音虚弱无比的模样，心头立刻一跳，立刻问道：
　　“樱，白天的时候，你一个人在和绯狱丸战斗？！”
　　八重樱微微一愣，随即，像是一个做了错事被发现的小孩一般，微微低下了头。
　　“嗯……”
　　“这么危险的事情！你为什么要这么做啊！”
　　即便绯狱丸在菜，不停的被八重樱或卡莲制裁，但她好歹也是个律者啊！
　　看着八重樱，夏娜不禁感到一阵又气又急，对八重樱做的事情无比后怕。
　　而齐格飞也直接被他彻底抛到了脑后，想都懒得想上一下。
　　八重樱慢慢抬起头，看着夏娜，声音真挚而又柔和的说道：
　　“因为……我想和你一直待在一起，而不是…明明就在你的身边，但却碰都不能碰你一下。”
　　“……”
　　夏娜气急的神情一愣，看着八重樱看着自己真情流露的模样，心脏不由加快跳动起来，脸也仿佛烧着了一般变得红通通的。
　　夏娜楞了一下后，立刻红着脸侧过了头，想要掩饰自己被八重樱的话撩到了的事实。
　　“突…突然说这个干什么啊！我和你说的又不是这件事！”
　　八重樱站在她身前，看着她这副拼命掩饰自己慌张的内心的可爱模样，顿时再也忍受不住这几天心中的孤寂。
　　“卡莲……”
　　她轻声呼唤了一下夏娜，夏娜下意识的回过头看向她。
　　在这时，八重樱立刻走上前了一步，伸手将夏娜盈盈一握的纤细腰肢搂在怀中，将头伸了过去。
　　“唔！”
　　嘴巴被堵住的瞬间，夏娜立刻便意识到发生了什么。
　　她的大脑迅速空白起来。
　　八重樱的嘴唇，是这一段时间以来，唯一能让她感受到温度的，而且八重樱嘴唇上，带着一股无比甜蜜的味道。
　　和八重樱对视着，夏娜看到了她眼中那份充满对自己的真挚爱意的温柔目光，心中，猛地感受到了一份空白正在被渐渐填满。
　　这种感觉……
　　好舒服……
　　夏娜心底突然涌出一股冲动，她要伸手抱住八重樱，回应她这份真挚的感情。
　　但是很快，周围两双手就伸了过来，抓住他们之后，用力将她们给分了开来。
　　“八重樱！你你你！你竟然趁着我不在的时候！对塞西莉亚做这种事情！”德丽莎抓着八重樱，仰着头气愤无比的冲她喊着。
　　“妈妈是我的！我的！”
　　琪亚娜也紧紧抱着夏娜，张牙舞爪的龇着雪白的牙齿，做着一副凶恶的模样瞪着八重樱。
　　但她这副表情丝毫不会让人感到害怕，反而给了人一种炸毛了小猫一般蠢萌的表情。
　　黛安娜站在她身边，神色无比冰冷的看着八重樱，浑身气息凝练在一起，仿佛随时都会忍不住出手攻击一般。
　　刚刚她父亲就被突然一脚踢飞，不知道会不会死，但现在不是想这个的时候，因为妈妈，可不能被八重樱抢走！
　　“唔……”
　　我……
　　又被樱强吻了？
　　夏娜捂着嘴，脸蛋无比通红，她感觉，自己都快被强吻出经验来了，但是每次，都还没反应过来，就已经被咬住了嘴唇。
　　而且，在刚刚，她差点就要忍不住回应八重樱这份真挚的感情，如果不是琪亚娜她们拉开了她们的话……
　　她低着头，大脑不禁有些混乱起来。
　　不过，在感受到琪亚娜抱着自己非常用力的力道，夏娜突然间，有些疑惑。
　　我不是身上带着极寒BUFF吗？
　　她忍不住低下头，看着琪亚娜，开口对她问答：
　　“琪亚娜，你…不冷吗？”
　　“什么？”
　　琪亚娜抬起头，有些迷茫的看着夏娜，似乎没听清她刚刚说的话。
　　“我说……你不冷吗？”夏娜低头看了看她身上的白练装甲，又问了一遍。
　　“冷？”琪亚娜微微一怔，皱着眉想了想，随即，她猛地想起了夏娜体温是零下三十度的事情。
　　“哇啊啊啊啊！好冰好冰！”
　　“……”
　　原来是你忘了啊。
　　夏娜叹了口气，但是随即又楞了楞。
　　“琪亚娜，你还不放开我吗？再不放开，你就要结冰了。”
　　“我不放！”
　　琪亚娜固执的抬着头，目光中带着一抹紧张的看着夏娜。
　　“刚刚妈妈差点就被抢走了！我不想放开妈妈！”
　　“……”
　　听到琪亚娜这句话，夏娜心里突然一怔，随即，露出一抹苦笑。
　　这叫什么事……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第一百零三章 救场的奥莉

　　一边，德丽莎也气呼呼的继续喊道：“我可是塞西莉亚的未婚妻！聘礼都已经下了的！八重樱！现在你要注意你的身份！”
　　八重樱听到这句话，神色也顿时严肃下来。
　　“德丽莎，卡莲那时，只是被崩坏控制，被扭曲了对你的感情，而且你……和她有血缘关系，是不能结婚的。”
　　“我才不管！我就是塞西莉亚的新娘！”
　　德丽莎摇了摇头，绷着小脸，气鼓鼓的看着八重樱，神色无比坚定。
　　“而且！而且血缘这种东西，又不是我能决定的！不过，只要有爱的话，就算是有血缘关系，那又算的了什么呢！”
　　德丽莎大声喊出了这番话，再次将全场震的一片寂静。
　　可可利亚看着这幕，猛地感到浑身发毛，心里开始后悔决定让布洛妮娅留在这里。
　　这里简直太可怕了！
　　只要有爱，就算有血缘关系，那又算的了什么？
　　琪亚娜觉得自己大姨妈这番话说的无比正确！
　　黛安娜都有些被吓到了，只是在看了看自己无比美丽的妈妈后，她心底，竟然对这番话，没有任何抵触。
　　琪亚娜扭过头，看着夏娜，眼中带着明亮的光，无比期待的问道：
　　“妈妈，大姨妈说的话，是真的吗？真的可以吗？”
　　琪亚娜说完，夏娜猛地发觉，所有人的目光，都落到了自己身上。
　　迎着琪亚娜，德丽莎，甚至是黛安娜期待的目光，还有八重樱有些忐忑的注视，还有可可利亚等人见鬼般的神色，夏娜沉默了下来。
　　这是一道送命题，琪亚娜，你是想让我死！
　　夏娜在心中哀嚎了一声，她感觉自己无论选哪个，都不对！
　　如果说可以，那么，八重樱会感到失落，自己在可可利亚和符华她们眼里也绝对会变成类似鬼母那般的存在！
　　说不可以，那德丽莎肯定会感到伤心难过，而且自己之前就以被崩坏扭曲了意识为由推脱了自己对她求的婚，此时在否认她的话的话，那岂不是自己就真成了渣女了？！
　　夏娜瞬间感觉，自己药丸。
　　谁来救救我啊！
　　看着她们的目光，夏娜忍不住在心中哀嚎了一声。
　　仿佛是上天听到了夏娜心中的哀嚎一般，就在这时，又一个人从门外走了进来。
　　“卡莲。”
　　奥莉从门外走进，看着夏娜，脸上升起一抹笑容。
　　她直接无视了浑身燃烧着火焰的八重樱，径直走到了她的面前，对她说道：
　　“卡莲，我找到办法可以杜绝你体内寒冷的气息外泄的方法了，现在先到我房间来吧。”
　　“什么？！”夏娜微微一愣，随即立刻露出惊喜的神色。
　　大家纷纷转头，看向奥莉这个搅局者，眼中皆露出一抹不满。
　　奥莉来的时间太凑巧了，如果能再晚来一点，她们就能拿到她们想要的答案了！
　　但是，奥莉此时带来的这个消息确实非常重要，她们也不好继续追问下去。
　　“卡莲，跟我来。”
　　奥莉转身，让开了走出大门的路。
　　夏娜犹豫了一下，看了看德丽莎她们，沉默了一会后露出一抹无奈的笑容：
　　“很抱歉，这个问题…我暂时还无法回答，等我心里有了答案之后，我再来告诉大家吧。”
　　说完，夏娜毫不犹豫的跟着奥莉走了出去。
　　“等等！我也去！”
　　“还有我还有我！”
　　“我也要跟着！”
　　她这一走，立刻，琪亚娜，德丽莎还有八重樱她们都想一起过去。
　　“不行，我是要为卡莲治疗，她一个人就行了，你们不能跟着。”奥莉转身，看着她们神色冷了下来。
　　“不行！本小姐担心你对本小姐的妈妈图谋不轨！所以，本小姐要跟着！”
　　“琪亚娜。”看着琪亚娜，夏娜摇了摇头，轻声说道：“这一次就不用跟着了，不要忘了妈妈可是也是S级的女武神哦，而且我就在对面。”
　　“可是…”琪亚娜有些犹豫不舍。
　　“乖，等我恢复正常之后，下次一定给你做大鸡腿吃。”
　　“好！一言为定！”一听这话，琪亚娜瞬间就兴奋了起来。
　　“嗯，一言为定。”夏娜嘴角也露出一抹微笑。
　　下次一定。
　　在走向门口时，夏娜看了看八重樱，有些犹豫的问道：“樱，你现在只能保持这个样子了吗？”
　　“并不是，卡莲。”八重樱摇了摇头，浑身燃烧着的火焰慢慢变小，到熄灭后，她就又变回了原来的模样。
　　“卡莲，我也不能跟去吗？”
　　“不能！夏娜坚决的摇了摇头，同时，她看着八重樱，又想起了刚刚的事情，脸不禁的又红了红，不由得立刻加快了脚步。
　　在跟着奥莉走出门，来到了她的房子后，夏娜关上了门，有些迫不及待的问道：
　　“奥莉，你刚刚说的能杜绝我体内寒气流出的方法，是什么方法？”
　　“很简单，制造出一个以魂钢为主材料的纳米护件，让其启动时如水流一般的可以与你的肌肤融合在一起，这样问题就能解决了。”
　　奥莉嘴角带笑的看着夏娜，眼中带着柔情似水般的神色。
　　她这种目光，夏娜已经适应了，因为八重樱每天也是这样看着她的，就像是芽衣看着琪亚娜一般。
　　听着奥莉的话，夏娜有些疑惑，她对那些什么高科技完全不懂，要不然也不会在身为律者时一直用火箭喷射器飞行。
　　但是，让魂钢和肌肤融为一体，不会很不舒服吗？
　　且不说重量和浑身被包着的感觉，而且身体肌肤上的呼吸毛孔被全部堵住，可也不是一件好事。
　　奥莉看出了她眼中的疑惑，于是继续说道：“我制作出来的魂钢，不会产生任何负重感，也绝对干爽透气，甚至会让你感觉不到自己浑身已经被裹上的护件。”
　　“这样吗？”
　　夏娜想了想，眼睛微微一亮，如果是这样的话，那一切问题就都迎刃而解了！
　　于是，看着奥莉，夏娜眼中不由得带上一抹兴奋和期待的神色。
　　“那需要我做什么？！”
　　奥莉听到这话，嘴角的弧度立刻止不住的开始上扬，目光有些闪躲飘忽，声音中也带着明显的底气不足的心虚感说道：
　　“那，那个…卡莲，我需要你的身体数据，毕竟，毕竟这么多年过去了，我也不知道你的身体有哪里变化了的，这些都是要载入魂钢护件里的。”
　　“哈？？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第一百零四章 八重樱：和卡莲上次一起洗澡的时候……

　　“需要我的身体数据？”夏娜吃惊的看着奥莉，心中有些不太情愿。
　　不过在这时，她想起了上一次奥莉给自己做手术时的经历，不由得问道：
　　“上次做手术的时候，你没有收集我的身体数据吗？”
　　“我说的不是那种数据……”
　　奥莉的脸蛋迅速变得红润起来，看上去十分不好意思的继续说道：
　　“我说的……是，是卡莲你的三围那一类的数据……我需要建立一个数据模块。”
　　“三，三围？”
　　夏娜一听，不由得往后退了一步，脸上露出懵逼的神色。
　　自己的三围……
　　自己也不知道啊！
　　奥莉看着夏娜，误以为她是在害羞，不由得立刻说道：
　　“卡莲！只需要告诉我一些数据什么的就可以了，实在不行的话，我也可以…可以为你测算一下你的三围。”
　　看着一个二十一二岁模样的美少女在自己面前露出娇羞的模样，本该是一件十分享受的事情，但是……
　　但是眼前这个美少女的灵魂，可是一个活了五百多年的糙汉子！
　　就和夏娜一样。
　　夏娜咬着牙，十分惊愕的看着她，忍不住问道：
　　“真的需要那些数据吗？不能直接依照正常人的身型，制造一件类似的东西吗？”
　　“可是，卡莲你的身材，和正常人不一样啊，如果要完美嵌合的话，一些必要的数据是必需的。”
　　奥莉看着她说着，心中也渐渐升起一抹兴奋，她看出了夏娜眼中犹豫的神色。
　　虽然这样做很不道德……
　　不！
　　非常道德！
　　我只是在为卡莲收集身体数据，为她制作可以阻隔她身体寒气的道具！
　　奥莉越发兴奋起来。
　　夏娜看着她，犹豫再三，还是忍不住叹了口气，想要暂且放弃，回头自己回房间好好测算一下自己三围好了。
　　毕竟，被另一个有着男人灵魂的女人看自己的身材，总归还是十分羞耻的。
　　只是，在她要开口说话时，她们身侧的房门猛地震颤了一下，随即，一阵金属扭曲声响起。
　　“滋啦——！”
　　只见门框上一道道裂纹产生，紧锁的大门与门框交接处的金属被直接扭断，随后，大门在这令人牙酸的吱呀声中缓缓打开。
　　“樱？”
　　看着门打开后，站在门外握着门把手的人，夏娜露出疑惑的神色。
　　“怎么了？”
　　“没什么，卡莲，我只是不放心你和她独处一室而已。”
　　八重樱推开门，将门斜靠着放在墙边，脸上带着微笑，但目光却十分阴沉，浑身散发着令人窒息的低压气势。
　　“你进来干什么？”
　　奥莉一见到她，脸上羞涩的表情立刻收敛起来，露出一副冰冷的神色。
　　“出去，我正在和卡莲聊天。”
　　“呵。”
　　八重樱冷笑了一声，嘴角慢慢勾起。
　　“你不是想知道，卡莲的三围，好给她制作东西么。”
　　“诶？”夏娜眼睛微微睁大，看着她有些懵逼。
　　八重樱在门外听到了？
　　奥莉看着八重樱，眉头慢慢拧紧。
　　在门外，原本就一直待在门口的众人也纷纷露出吃惊的神色。
　　“太狡猾了！明明连我都还不知道塞西莉亚的三围！”德丽莎气愤的喊了起来。
　　“就是就是！”
　　琪亚娜瞪着奥莉，眼中也燃起愤怒的火焰。
　　“等等，大家冷静一下，只是要测下三围而已。”夏娜看着她们有些无奈的说道。
　　局面是不是有些失控了啊……
　　夏娜看着气呼呼的琪亚娜和德丽莎，有些摸不着头脑。
　　她们是在吃醋吗？
　　吃自己的醋？
　　可是，只是可能会测下三围而已。
　　“不用测三围。”八重樱看着夏娜，声音柔和了一丝，但是随即在看向奥莉时，她的眼中再度露出一抹敌意。
　　“如果是要卡莲的三围的话，我告诉你好了。”
　　“？？？”
　　原本神色冷冽的奥莉听到这句话，顿时就愕然的睁大了眼睛。
　　“什么？”夏娜也有些迷茫的看向八重樱。
　　八重樱脸微微红了一下，随即，继续保持着镇定说道：
　　“卡莲，上次，我不是和你一起洗过澡了吗……那一次，我，记住了这些。”
　　原本八重樱是不知道三围到底是什么，只是刚刚在门外的时候，拿着纸杯贴在门上偷听的琪亚娜，告诉了她三围到底是什么。
　　也正是因为知道了这个，八重樱才立刻气愤的直接把门拧下来，闯进了屋内。
　　“上次洗澡？等等，难道是？！”
　　夏娜疑惑的低喃一声后，脸上顿时露出古怪的神色。
　　她上次和八重樱洗澡，也是在至少两个星期前了。
　　夏娜记得在那一天，西琳出来溜达了一圈，自己也在那天律化过。
　　可是那是在多久之前的事情啊！
　　“上次，一起洗澡？？？”奥莉渐渐猛地僵硬起来，心里哇凉哇凉的，仿佛碎成了几块。
　　“什么？！”德丽莎扭头看着八重樱，也露出懵逼的神色。
　　八重樱神情有些不好意思，但是看着奥莉，她还是冷起脸来，对她说道：
　　“如果你是要卡莲的三围的话，我可以告诉你，不需要你为她测量，因为，我对她的三围，了如指掌。”
　　“了如指掌？！”一听到这话，奥莉再也忍不住了，她愤怒的大喊道：“你说的了如指掌！到底是什么意思？！”
　　到底是什么意思？
　　夏娜微微一怔，随即，立刻便想起了自己和八重樱共浴的那段时间中，发生了的那些充满桃红色的事情，脸立刻便爆红起来。
　　“等等……”
　　琪亚娜这时也猛地想起了那个时候，神色也随之一愣，随即，她眼睛猛地睁大。
　　“难道是…难道是之前，妈妈和她洗完澡共用一条浴巾，而且两人还紧紧贴在一起，回去后也在房间中待了一段时间的那个时候吗？”
　　“琪亚娜！这种事情不要记得那么清楚啊！”
　　夏娜一听立刻急了，自己好不容易忘记的事情，她这一说自己又全都想起来了！
　　羞耻！
　　羞耻！！！
　　“共浴？共用一条浴巾？而且，还在洗完澡后在一个房间里待了一段时间？”
　　奥莉眼神猛地恍惚起来，满脸的不敢置信，身体都在无力的摇晃。
　　是的，她也想起来了，那段时间，丽塔也曾向她汇报过了这件事，只是那时，她忍了过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一百零五章 八重樱的进击

　　瞬间，周围人的目光也纷纷变了。
　　“禁忌之恋？原来女人和女人之间也可以的吗？真是太恐怖了！”特斯拉神色变得有些害怕。
　　“喂喂！”
　　夏娜忍不住大喊了几声，满脸通红。
　　这是公开处刑吗？！
　　为什么事情突然会变成现在这副模样啊！
　　“为什么我不知道这件事啊？！”德丽莎这时无比抓狂的喊道。
　　她眼睛死死瞪着八重樱，恨不得现在就掏出犹大，把八重樱按在犹大下使劲蹂躏！
　　八重樱脸也越来越红了起来，她看着奥莉，强自镇定的说道：“所以，你还需要卡莲的三围数据吗？”
　　“……”
　　奥莉睁大了眼睛，瞪着她嘴唇哆嗦着说不出话。
　　我想死。
　　夏娜此刻，很想找个地缝钻进去，或是像齐格飞一样被直接打飞，飞向远方也可以。
　　“太卑鄙了！”德丽莎忍无可忍的瞪着八重樱喊道。
　　“德丽莎？”
　　在恍惚中，听到德丽莎声音的奥莉立刻转过头，看着德丽莎，眼中露出一抹希望的光。
　　她以为，德丽莎要为她这个一手将她养大的亲手，抱不平了。
　　但是，让奥莉意外的是，德丽莎狠狠的瞪了一眼八重樱后，猛地转过身来抱住了夏娜的腰，气呼呼的喊道：
　　“塞西莉亚！我也要和你一起共浴！我也要和你一起用一条毛巾！我也要和你一起在房间里待在房间里一段时间！”
　　“噗！”
　　满怀希望的奥莉瞬间感觉自己内心中了几箭，直接就被捅穿。
　　“喂！德丽莎！这种时候不要说这种话啊！”夏娜看着她无比气愤的喊道。
　　她已经敏锐的注意到了可可利亚她们看着自己的目光，已经变成了看无可救药的变态一样的目光！
　　“等等…德丽莎，你不觉得冷吗？”
　　但是在这种混乱的时候，夏娜还是下意识的关心了一下德丽莎。
　　“诶？”
　　德丽莎看着她微微一愣，有些不是太明白她为什么这么说。
　　但是在随即，双手上传来了的那股极寒的刺痛感以及传遍浑身的寒冷，立刻让她回过了神。
　　“哇啊！！好冷！好冷好痛！”
　　“所以说你注意一点啊！”
　　夏娜忍无可忍的转过身，气呼呼的走向自己家，直接跑上二楼，将门一关就待在了里面。
　　这些人是全都失了智吗？！
　　性别都是女人，为什么感觉都在围着我犯花痴啊！
　　看着气呼呼的走了回去的夏娜，气氛一时有些寂静。
　　八重樱沉默了一下后，意识到夏娜害羞了，需要自己去安慰，她也不想再跟奥莉这种手下败将多说废话，干脆利落的就将夏娜的三围告诉给了她。
　　至于三围数据的准确性，绝对是百分百！
　　因为八重樱那时已经用自己的身体，无比真切的感受过了。
　　说完后，她便转过身，朝着房间小跑了过去，不再去管在场目瞪口呆的众人。
　　此时，已经得到了自己梦寐以求的卡莲现阶段三围属性的奥莉，并不开心，非常不开心，完全不开心！
　　她恨不得直接命令总部，炮击圣芙蕾雅，一定要将八重樱就地炮决！
　　但是，她的理智阻止了她。
　　“原来妈妈的属性，是这样的吗？”琪亚娜有些迷糊的想着八重樱刚刚说的那些数字，随后和自己的对比了一下。
　　“我，完全，完全比不上！”
　　在这个时候，八重樱也来跑到了夏娜的房间门口，伸手轻轻敲了敲房门。
　　“卡莲？我能进来吗？”
　　“不能！”
　　夏娜听到她的声音，立刻便大声拒绝，她现在只想自己一个人待会。
　　明明和八重樱在一起洗澡，之后又惹出了那么多事情，都是不知道多久之前的事情了，现在却又挖出来鞭尸！
　　“卡莲，你是在生气吗？”
　　“我没生气！”
　　夏娜埋着头，将硬邦邦的枕头折成两半压在头上，不想听到八重樱的声音。
　　说实在，她心中确实有些生气，这点生气是因为自己不堪回首的事情，被所有人都知道了！
　　不过她心中更多的还是羞涩。
　　“果然生气了吗……”
　　门外，八重樱的声音变得有些低落起来。
　　“我没有！”
　　夏娜回了一声，趴在床上一动不动。
　　不过很快，她也意识到自己现在的举动颇有些像是在掩耳盗铃，不由得深吸了几口气，想扭转回这些。
　　夏娜爬起床，走向门口，打算直接和八重樱说清楚，自己没有生她的气，免得让她又乱想，发生些不好的事情。
　　“八重樱，我说了，我没生……”走向门口，夏娜边拉开门边努力平复着心情，露出一副平静的神色说着。
　　只是，在她开门时的那一刻，八重樱走了进来，再次将她搂进怀中，并以闪电般的速度凑了过来，一把抱住了夏娜。
　　不仅如此，她还抱着夏娜往房间内走了几步，穿着长靴的脚后跟轻轻一撞房门，让它关了起来、
　　“唔？！”
　　又来这套？
　　嘴唇被堵住的夏娜眼睛睁得大大的，只是不知道是不是因为被强吻的次数过多，导致她现在都有了点抗性，此刻神智依然清醒。
　　夏娜急忙伸手，努力的将八重樱的上半身微微推开。
　　“卡莲……”
　　八重樱看着她，眼中带着深深的爱意，她不打算在继续沉默下去了。
　　这么久的等待，她一直在等待着卡莲能变回以前的那个她，两人也能继续在一起过着美好的生活。
　　但是，这一段时间，八重樱已经看清了夏娜心中在犹豫，也看到了她身边一个又一个冒出的要与自己争夺卡莲的人。
　　她们都很美丽……她们的美貌与自己比甚至都毫不逊色。
　　八重樱已经放弃了等待，她决定，主动出击。
　　于是，八重樱直接将夏娜推倒在了床上。
　　“樱？！樱！樱你想干什么？！”
　　看着八重樱，夏娜瞬间感到有些慌乱起来，虽然她做了一辈子处男，至今又变成处女，但是，一些该懂的她也还是懂的啊！
　　“卡莲…”
　　八重樱压了上去，她眼中带着浓浓的爱意与温柔，看着身下身体僵硬，惊慌失措的夏娜，忍不住再次吻了下去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第一百零六章 事后

　　事后。
　　为什么说事后。
　　因为……
　　“喂…樱，我说，你，真的，只懂这些吗。”
　　夏娜看着八重樱，神色有些无奈。
　　“什，什么叫，只懂这些，卡莲。”八重樱看着夏娜，红着脸歪了歪头，有些不太明白夏娜在说什么。
　　“你，唉……”
　　看着八重樱清纯迷人的面庞上带着的疑惑的神色，夏娜无奈的叹息了一声。
　　“呐，樱，你知道，人们是怎么结婚生子的吗？”
　　“怎，这么突然问这个？卡莲！”八重樱神色一阵慌乱，她确实不知道这些，但是在想了一下后，八重樱还是坚定的说道：
　　“我当然知道！”
　　看着她这副坚定的神色，夏娜嘴角微微勾起，露出一抹无奈的笑容，问道：
　　“那…是怎么生孩子的呢？”
　　八重樱看着夏娜这样一幅无奈的神色看着自己，红着脸低下头，讷讷道：
　　“亲嘴后……不就相当于在生孩子吗？”
　　八重樱很开心，也坚信着这是爱意的一种表达方式，而且爱情也会因此而开花结果。
　　夏娜无奈的看着她，并未阻拦，两人对视着，眼中都带着羞意。
　　“亲嘴，不可能生孩子的，樱。”
　　夏娜抿了抿嘴，虽然脸色也有些红，毕竟，学着爱情剧中的男女主人公那样，她也是第一次。
　　但是……
　　这可完全不是做那种爱做的事情啊！
　　夏娜看着一脸红润的八重樱，神色越发无奈。
　　这未免也太单纯了吧？！
　　这是十九世纪末的老古董吗？！
　　以为亲个嘴互相交换了口水，就是做了那种事，可以生孩子的老古董吗？！
　　夏娜不禁有些抓狂，但随即，她发现，八重樱还真是老古董，而且还是十五世纪末，比十九世纪末还要更早的老古董。
　　并且，八重樱还是一名圣洁的女巫。
　　“卡莲。”八重樱看着夏娜，眼中的神色越发水润起来。
　　“我发誓，我一定，一定不会辜负你的。”
　　“喔。”
　　夏娜点了点头，有些无奈的神色被一扫而空，露出温柔的神色看着八重樱。
　　“樱，只要你能开心的话，无论怎么样都行。”
　　“卡莲……”
　　看着温柔的看着她的夏娜，八重樱眼中露出一抹感动。
　　明明……
　　明明因为自己的私心，被自己强迫着做了这种事，但，依然还是这么温柔的对待自己吗……
　　感觉自己，已经越发不能放手了啊。
　　“卡莲，你觉得，我和你之间，谁会怀上孩子？”
　　“哈？”
　　看着一脸温柔的看着自己的八重樱眼中闪烁着的那份单纯幸福的目光，夏娜神色一僵。
　　她觉得，自己有必要，非常有必要为八重樱科普一下正常的知识了！
　　“樱，女人和女人之间，是生不了孩子的！”
　　“什，什么？”
　　八重樱微微一怔，被幸福充斥了的大脑猛地清醒过来。
　　这时，她也想起了这一点，在刚刚，她一直都在幻想自己和卡莲美好的未来，将这件事，给完全忘记了！
　　瞬间，八重樱感到了一丝失落。
　　但是，随即她便又想起了卡莲现在，本身就有后代，而且，还有个和她小时候长得一样的德丽莎！
　　夏娜看着她，也继续科普道：“还有，只是亲嘴的话，是不可能怀孕生孩子的，而且这种事本身也不是做那种事。”
　　“那种事？是哪种事？”
　　八重樱顿时露出困惑的神色。
　　“就是那种……呃……”
　　夏娜刚想给她解释那种事，但是话到嘴边，看着八重樱，她突然有些说不出口。
　　“呃…呃，那种事……”
　　夏娜嘴巴张了几次，看着一脸好奇且有些羞涩的看着自己的八重樱，沉默了一会之后，还是叹了口气。
　　嘛……
　　反正自己二弟也早已离家出走，自己也习惯没有二弟的日子了，还是不用这种事来玷污美丽而又纯洁的巫女好了。
　　“卡，卡莲……”
　　八重樱看着她，脸色越发红润起来。
　　“诶？什么？”
　　夏娜微微一怔，还未等她反应过来，八重樱便红着脸，开口问道：
　　“我们以后，还可以继续这样，以及，一起去洗澡吗？”
　　“当然！当然不行！总之，先给我冷静一下！”
　　夏娜忍不住大喊起来，也猛地坐起身将八重樱摁倒在床上，随即立刻扬起被子，盖在她身上，转身便跳下床，脸色爆红的朝着门外冲去。
　　“卡，卡莲？！”
　　八重樱看着跑到门口，伸手搭在门把手上的夏娜，有些急切不解的坐起身。
　　“喂，樱！总之，你先给我冷静一下子啊！你这样，我可是，可是会忍不住要对你做什么的！”
　　夏娜气急败坏的冲她喊道，随即一把拉开门跑了出去。
　　“……”
　　八重樱看着她跑出去的背影，在楞了一会后，微微低下头，脸上露出了一抹带着点点幸福的微笑。
　　“真是可恶，可恶，可恶可恶啊！”
　　夏娜气冲冲的走向卫生间，一边不停的低声嘟囔，一边压抑着自己心头泛滥不休的欲望。
　　自己好歹也是个正常人，不可能一直过着禁欲的生活，这样撩拨自己，下次，下次一定直接把撩拨自己的那人毫不客气的拿下啊喂！
　　但即便如此，她也是尽量压低自己的声音，毕竟，现在已经到了深夜。
　　只是，在夏娜走过布洛妮娅的房间时，布洛妮娅房间中的灯光，亮了起来。
　　在走到卫生间后，夏娜看着镜子中面色红润自己，叹了口气。
　　“还是有点忍不住啊。”夏娜盯着自己红润到仿佛要滴出水来般的面色，忍不住叹了口气。
　　八重樱对那些常识性的问题，还是什么都不了解啊，自己得挑个时候，好好的给八重樱讲解一下那些事情了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：已修
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第一百零七章 作为布洛妮娅的新娘

　　浴室，美女。
　　懂~
　　懂个锤子啊！
　　夏娜打开水龙头，猛地泼了一捧水到自己脸上，借着水流的清凉，强制让自己提神醒脑。
　　看着镜子中，满脸水珠的自己，夏娜不禁咬起牙，眼睛泛白，露出一副死鱼般的神色。
　　做那种事，洗洗睡吧，别开玩笑了。
　　总感觉做那种事情，会发生些什么不好的事，比如上次被西琳夜袭……
　　夏娜叹了口气，伸手摸向一边的毛巾，拿到自己的毛巾后，在脸上胡乱的擦了擦。
　　不过，也是在擦了几下后，夏娜突然发现了一丝不对劲。
　　“诶？”
　　看着镜子中，脸上水迹尚未擦干，眼睫毛上还挂着晶莹水珠的自己，夏娜楞了楞。
　　没，没结冰？
　　夏娜伸出手，小心翼翼的碰了碰自己的眼睫毛。
　　一丝水迹立刻出现在了她的手指上。
　　没有结冰？！
　　将手指伸到眼前，夏娜的神色顿时就更加惊愕起来。
　　平常这个时候，如果自己不擦快一点，脸上不应该结满了冰珠的吗？
　　为什么现在，却一点都没干？
　　夏娜满脸懵逼的看着这一幕。
　　但随即，她脑海中猛地浮现浑身燃烧着烈火的八重樱的模样，在又顺着回想起，刚刚在房间中的那一幕！
　　难道是因为樱的原因吗？！
　　这什么设定啊！
　　夏娜脸上立刻露出震惊的神色。
　　不过，自己身体的异况，也只有那个可以解释。
　　夏娜满脸懵逼的想着这个。
　　只是，在这时，她身后浴室的门被缓缓打开，随即，一个娇小单薄的身影在灯光下悄无声息的走了进来。
　　走进浴室后，浴室的门又被她悄无声息的关上，并，反锁了起来。
　　“诶？”
　　夏娜听到了反锁门的声音，立刻疑惑的回过头看去。
　　只是，在她转头之前，一个娇小的身影抱了过来，将她的腰部，紧紧的抱住了。
　　“什么？！”
　　夏娜浑身一僵，一低头，立刻便看清了抱住自己的这个人的模样。
　　“啊……是布洛妮娅啊，这么晚，还不睡的吗？”
　　看清是布洛妮娅后，夏娜紧绷起来的身子微微放松下来。
　　她刚刚还有些担心是奥莉那家伙终于抛弃自我了。
　　啧……
　　这股期盼奥托大主教终于彻底堕落，自己又是主导者所以在心头产生的这种兴奋感是怎么回事。
　　“……”
　　布洛妮娅沉默了一下，抱着夏娜没有说话。
　　看着她，夏娜疑惑的歪了歪头，想转过身，但是，布洛妮娅抱的太紧了。
　　“布洛妮娅，怎么了吗？是琪亚娜又和你吵架了吗？我现在就去收拾她！”
　　“塞西莉亚前辈…不是这样的。”
　　沉默好一会后，布洛妮娅终于开口说话了。
　　“那，是因为什么呢。”
　　夏娜看着她无奈的笑了笑，“而且，你太大意了哦，我身上的低温，你不会忘记了吧？”
　　“进来的时候，布洛妮娅做好了防护准备，只是，布洛妮娅观察到塞西莉亚前辈身上的低温仿佛消散了一般，所以，布洛妮娅认为，那些防护措施都不需要了。”
　　布洛妮娅抬起头，和夏娜对视着，灰色的眼瞳中闪烁起了一道莫名的神采。
　　呃……
　　不知道为什么，夏娜突然感到自己浑身一寒，仿佛有什么不妙的事情，马上就要发生了。
　　“塞西莉亚前辈，蹲下。”
　　布洛妮娅松开手，抬起头，看着夏娜突然用一种强势的语气说道。
　　“诶？怎么，怎么了吗？”
　　“蹲下。”
　　“？？”
　　夏娜犹豫了一下，看着面无表情的看着自己的布洛妮娅，有些疑惑。
　　只是她也有些好奇，布洛妮娅是想做什么，于是便慢慢蹲了下来，眼中带着疑惑的目光看着在自己蹲下后，比自己要高许多的布洛妮娅。
　　看着在自己面前蹲了下来的夏娜，布洛妮娅心中感到一丝兴奋。
　　不过，她并没有办法能深刻的感受到兴奋的意义，只是，她察觉到了自己的身体，正因为什么，而心跳加速，以及浑身发热，身体也有些发软，思维也受到了影响，有点想做什么。
　　这种身体反应，被布洛妮娅判定为了兴奋状态。
　　“布洛妮娅？”
　　夏娜看着布洛妮娅，歪了歪头。
　　“不要说话。”
　　布洛妮娅朝着夏娜走进了一步，随即直接抱住夏娜。
　　“唔？！”
　　夏娜楞了一下，随即，脸微微一红。
　　“布洛妮娅，你，你没穿内衣的吗？”
　　“因为布洛妮娅在不久前，已经洗完澡了，所以，布洛妮娅，没有穿。”
　　布洛妮娅神色平淡的说出了这番话，并将夏娜的脑袋，紧紧抱在怀中。
　　好，好平……
　　夏娜脸被挤压着，感觉，自己鼻子有点疼。
　　虽然软是肯定软的啦……
　　但是，布洛妮娅现在都还没有开始发育起来，身体还很稚嫩青涩，胸前的规模也还是和德丽莎那样的……
　　我最喜欢了！
　　夏娜感觉，自己鼻子间的洪流马上就要忍不住了。
　　“好……好了，布洛妮娅，时间也不早了，该准备睡觉了。”
　　夏娜急忙有些急促的说道，在这样下去她就要受不了了！
　　布洛妮娅听着她带着浓浓慌乱的声音，嘴角微微勾起。
　　就是这种感觉……
　　就是这种，听着自己心仪的人，在自己的攻略下慌乱无助又害羞的声音，布洛妮娅很喜欢。
　　“塞西莉亚前辈，布洛妮娅可以包养你吗。”
　　……
　　“哈？”
　　原本正在慌乱之中的夏娜，顿时一愣。
　　“布洛妮娅，你，你再说什么？”
　　布洛妮娅低下头，年幼可爱的面庞上带着温柔的笑容，声音中出现了一抹柔和的感情波动：
　　“布洛妮娅，想包养你，每天给你钱，想要多少，就有多少，只要你能，作为布洛妮娅的新娘，和布洛妮娅结婚，布洛妮娅，会让你一辈子都过的非常幸福。”
　　听着布洛妮娅这番话，夏娜猛地感到后背一寒，眼睛慢慢睁大……
　　这是什么情况啊？！！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第一百零八章 布洛妮娅的威胁

　　“当然！当然不行啊！”
　　夏娜脸上升起羞红的红霞着急的冲布洛妮娅喊道。
　　而且喊的事实还得小心把其她人吵醒，得刻意将音量压低，又得表达出自己的惊诧和激动，着实将夏娜憋的不清。
　　脸红了，好可爱。
　　布洛妮娅看着羞红着脸一副无比激动的大喊着的夏娜，眼睛直直的盯着她的脸，脸上也升起一抹红晕。
　　嗯，这种反应，和布洛妮娅查到的资料上面所说的弱受，完全一样。
　　“喂！布洛妮娅，好好听我说！”
　　看着脸上带着绯红的盯着自己的布洛妮娅，夏娜一下就猜到她想歪了什么，不由得露出认真中带着点羞愤的神色，伸手摁住了她纤细柔嫩的双肩，说道：
　　“布洛妮娅，我是你的长辈，也是琪亚娜和黛安娜的母亲，所以，让我做你新娘什么的，是绝对不可能的！”
　　沉浸在她美貌中的布洛妮娅醒转过来，抬头看着夏娜，眼中仿佛带上了一抹浓浓的失落。
　　“真的不行吗？”
　　“当然！”
　　夏娜坚定的说道。
　　虽然她是萝莉控，但是也是一个有原则的萝莉控！
　　比如布洛妮娅是她女儿的媳妇……
　　还是老公？
　　算了，管她的，总之，自己的女儿的媳妇是绝对不可能碰的！
　　布洛妮娅的眼帘不禁微微垂落了下来，眼中带着失落的神色，浑身散发着一股悲伤的气息。
　　“诶……”
　　夏娜看着她这副模样，愕然的眨了眨眼睛。
　　我，我说过了吗？
　　布洛妮娅，看起来好像很伤心的模样，以前，以前没见过她这么难过的啊……
　　“那，那个，布洛妮娅。”看着布洛妮娅这么伤心，夏娜也不禁有些心软下来。
　　她无奈的叹了口气，伸手认真的揉着布洛妮娅柔嫩且带着令人爱不释手的弹性的小脸，轻声道：
　　“虽然我不能成为你的新娘，但是，我可以做你的妈妈啊。”
　　“？！！”
　　此话一出，原本正在装做出可以让夏娜心软的表情的布洛妮娅见鬼般的抬起头。
　　你是认真的吗？！
　　塞西莉亚？！！
　　“那，那个，塞西莉亚，布洛妮娅的爸爸，已经不在这个世界了。”布洛妮娅无比纠结害怕的对夏娜说道。
　　“啊…那个啊，抱歉，不过，我也不是那个意思哦……”
　　看着布洛妮娅脸上无比纠结的神色，夏娜也意识到自己可能说错了什么，或者是布洛妮娅想歪了什么，不由得有些尴尬。
　　“不过，布洛妮娅，我可以，当你的义母哦。”
　　“……”
　　布洛妮娅面无表情的看着夏娜，直勾勾的盯着她的眼睛。
　　“布洛妮娅不想要塞西莉亚前辈成为布洛妮娅的义母。”
　　“嘛……这样啊。”
　　夏娜也有些微微失落起来。
　　如果能听到布洛妮娅喊自己妈妈，该有多幸福啊。
　　“不过，布洛妮娅，我也不可能成为你的新娘哦。”
　　但她还是认真的对布洛妮娅重复了一遍这句话。
　　毕竟，自己现在可是已经孽缘缠身了，齐格飞，奥莉，八重樱，还有德丽莎，已经够头疼的了，不能再多来一个了。
　　“这样吗……布洛妮娅知道了。”布洛妮娅沉思了一下，点了点头。
　　看着布洛妮娅这副小大人般的可爱的神色，夏娜脸上忍不住露出一副温柔的笑容，伸手轻轻揉着她的头。
　　“塞西莉亚前辈，那，能让布洛妮娅抱抱你吗。”
　　“当然可以。”
　　夏娜点了点头，笑着张开双手，将布洛妮娅抱在了自己怀中。
　　嘛，虽然没办法听到布洛妮娅叫自己妈妈，但是，不是还能享受到抱着她这娇嫩纤细的身体的感觉吗。
　　夏娜让布洛妮娅的脑袋枕在自己肩膀上面，脸上不禁的就露出一副痴女般的笑容。
　　嘿嘿，嘿嘿嘿……
　　“塞西莉亚前辈……”
　　“嗯~？”
　　“你脸上的笑容，看起来，好奇怪。”
　　“？？？”
　　夏娜脸上的笑容猛地僵硬住了。
　　咦咦咦咦咦？！！！
　　她怎么知道的？！
　　“布洛妮娅可以根据前辈身上肌肉纤维的律动，以及耳边前辈嘴中发出的有节奏的短促呼吸声，在大脑中模拟出前辈脸上的表情，从而推测出前辈的心理活动。”
　　布洛妮娅平淡的声音的夏娜耳边响起。
　　完了。
　　夏娜脑海中猛地跳出这两个字，她意识到自己光辉伟大的形象，彻底崩塌了。
　　“原来前辈，是个loli控……”
　　布洛妮娅嘴角缓缓勾了起来，粉嫩的嘴唇轻启，说出了一段残酷的话。
　　“不！不是这样！”
　　夏娜猛地慌张起来，她急忙想松开布洛妮娅证明自己的清白。
　　自己只是喜欢恰好对幼女感兴趣而已！
　　才不是loli控！
　　但是夏娜刚想松开布洛妮娅时，布洛妮娅用力的将夏娜又紧紧抱住了，伸手在夏娜腰间的痒痒肉上轻轻一挠。
　　“哇啊！”
　　夏娜眼睛猛地瞪大，感到一阵触电般的感觉传遍了全身，让全身的力气都飞快泻去。
　　原来女人的身体真的这么敏感的吗！
　　竟然就没有了力气，怎么可能？！
　　夏娜心中惊愕不已，但更多的还是慌张和激动。
　　她不由得张开口，喘着气，声音中带着羞意和慌乱的断断续续道：“布洛妮娅…放，放开我……”
　　“塞西莉亚前辈，真的想让布洛妮娅放开你吗，塞西莉亚前辈……可以做任何事哦，布洛妮娅不会反抗的。”
　　布洛妮娅声音轻轻传进了夏娜的耳中。
　　什么？
　　夏娜眼瞳微微放大，露出惊愕的神色。
　　真的，真的可以吗？
　　她的双手，下意识的有些蠢蠢欲动了起来。
　　“前辈的身体，开始变烫了……”
　　布洛妮娅嘴角慢慢带上了一抹轻笑，她意识到，自己已经快要成功了。
　　无论琪亚娜，还是八重樱，或者是学园长，都要失败了。
　　成功的，只有布洛妮娅一个人。
　　夏娜心中也渐渐升起一股冲动，一道仿佛魔鬼充满了诱惑力的声音，在她心中不断引诱着她伸手。
　　卡莲……
　　不知怎么回事，八重樱的声音在这时莫名的在她耳边幽幽的响起。
　　“？！！”夏娜猛地清醒过来，浑身肌肉一下绷紧。
　　嗯？
　　布洛妮娅察觉到了这点，随即，她立刻转变了战略。
　　“塞西莉亚前辈，布洛妮娅，想再抱抱你。”
　　“你……”
　　刚清醒过来的夏娜一下又愣住了，看着布洛妮娅，她有些犹豫起来。
　　而在这时，布洛妮娅直接自顾自的将头低下，埋进了夏娜胸前。
　　“呜……”
　　夏娜露出一抹哭笑不得的神色。
　　今天，简直是太过曲折了。
　　正在她这样想时，突然感到胸前一痒。
　　夏娜浑身一颤，急忙推开了布洛妮娅，双手抱着胸，微微有些生气的看着她。
　　“布洛妮娅！不要再闹了，该回去睡觉了！”
　　布洛妮娅看着夏娜双手紧紧环着胸，看着自己娇艳欲滴的脸色和羞愤的让人兴奋的目光，轻轻张开嘴：
　　“前辈，之前的对话，布洛妮娅，都已经录音了下来哦。”
　　“？！”
　　夏娜看着她这副以幼女的姿态，面无表情的说出仿佛里——番中才有的剧情的话的模样，吃惊的睁大了眼睛。
　　布洛妮娅慢慢转过身，走到门口打开了门，在要走出前，停下脚步，微微侧过头看着她，说道：
　　“如果……前辈不想让琪亚娜她们知道这件事……就不要把今天的事情，说出去。”
　　“等等！布洛妮娅！”
　　“吱呀——”
　　门被关上了。
　　夏娜跪坐在卫生间中，满脸懵逼。
　　这是怎么回事啊？！！！
　　PS：已经修改


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第一百零九章 八重樱：我原谅你

　　回到房间后。
　　夏娜看着躺在床上的八重樱，神色有些复杂。
　　她默默走到床边，轻声问道：“樱，你不回自己房间吗？”
　　八重樱默默坐起身，看着她脸上露出一抹温柔的笑容，轻声道：
　　“卡莲，今晚我想和你睡在一起，这样你晚上，就不会再感到冷了。”
　　“……”
　　看着八重樱，夏娜心中感到一阵感动。
　　她眼睛也不禁微微一红，一股想哭的感觉莫名涌上心头。
　　奇怪……
　　里——番向……
　　真是奇怪……
　　夏娜突然觉得，现在的生活有些越发不对劲了起来。
　　她张口，想让八重樱回去，但是随即她又想起，自己的身体重新变得有了温度的这件事。
　　“樱，我身体重新有了的温度，是因为你吗？”夏娜看着八重樱有些激动和期待的问道。
　　“嗯。”八重樱点了点头，眼中带着温柔的神色。
　　“我将我的力量，传进了你的体内，这样，卡莲你的身体就不会再散发出寒气了，只是我留在你体内的力量也早晚会消散，所以……”
　　“所以？”
　　“所以，卡莲，以后我们要一直待在一起才行哦。”八重樱掀开被子，跪坐在了床上，看着夏娜眼中露出一抹期待。
　　她身上此时穿着粉红色，印着樱花的可爱吊带睡裙，在加上她这副跪坐在床上仿佛小猫般可爱清纯的模样，仿佛小猫般的可爱清纯。
　　“可以吗？卡莲，今晚，我能和你一起睡吗？”
　　“……”
　　夏娜看着她，有些无奈，但是，这时她也想起刚刚在浴室中的那一幕，心中不禁有些忐忑和仿徨。
　　布洛妮娅突然变化，吓到她了。
　　但夏娜还是点了点头，随即，脱下身上的衣服，换上睡裙，躺在了床上，拉起被子盖住了自己和樱。
　　看着夏娜在自己身边躺下，八重樱越发开心起来。
　　“卡莲……”
　　八重樱伸手抱住了夏娜，躺在她身边，无比满足。
　　“……”
　　夏娜被她抱着，有些沉默。
　　不知为何，刚刚在卫生间中，被布洛妮娅抱住的画面浮现在了她脑中。
　　包括自己被咬住耳垂，凶前留了个牙印以及被录音。
　　羞耻。
　　是自己之前哪里刺激到了布洛妮娅，还是布洛妮娅……
　　也像八重樱和琪亚娜她们那样，也对自己有了爱意？
　　“卡莲，不开心吗？”
　　八重樱看着她有些沉默的脸颊，疑惑的问道。
　　“没，没有。”夏娜重新振作起来，看着她露出一抹温柔的笑容。
　　见到她这副温柔的笑容，夏娜心里莫名升起一抹沉重的负罪感和羞愧感。
　　怎么回事！
　　为什么，为什么会有一种里—番展开的感觉！
　　夏娜莫名感觉自己变成了里—番中的女主，而身边的八重樱正是自己丈夫，而自己又被在做了那种事后，被录音威胁。
　　然后自己要经历的，就是录音—胁迫—堕落吗？！
　　不行，明天得去找布洛妮娅好好谈谈。
　　夏娜有些头疼的想着。
　　八重樱看着躺在自己身边的她美丽的面庞，想起了刚刚两人在一起的事情，不由得有些期待的问道：
　　“卡莲，可以吗？”
　　“嗯？”
　　夏娜有些疑惑的看着她，有些不太明白她说的是什么。
　　“可以…在亲你一次吗？”
　　八重樱无比期待的看着她，已经忍不住的凑了过来。
　　夏娜沉默了一下，心中莫名升起一抹想补偿八重樱的感觉，也就没有动作。
　　“唔……”
　　夏娜的脸颊也渐渐红了起来。
　　两人相拥在一起，享受着此刻互相的依偎。
　　“咿呀……”
　　和八重樱面对面抱着，身体接触在一起，夏娜忍不住的就红着脸低声呜咽了一声。
　　“卡莲，很舒服！”
　　八重樱反而像是发现了新大陆一般，清纯美丽的脸上露出一抹浓浓的好奇，忍不住开始乱蹭起来。
　　“呜哇！不要动了！”夏娜急忙伸手推开她，脸上羞红。
　　而在又亲吻一会后，八重樱舔了舔自己的嘴唇，想起了夏娜之前做的事。
　　“那个…卡莲，我可以，伸进去吗，不乱动……”
　　“不行！”
　　夏娜摇了摇头，脸上露出一抹无奈的笑容，侧身躺着，闭上了眼睛。
　　怎么感觉，樱现在，就像是个小孩一样对什么都很好奇。
　　“今天…不准在乱动了，好好睡觉。”
　　“喔…”
　　八重樱有些不太满足，但是，她还是乖乖躺下，但还是伸手抱住了夏娜，依偎在她身侧。
　　夏娜闭着眼，享受着温暖的被窝和身后火热的娇躯。
　　这种感觉，她已经很久，很久没有享受到过了。
　　不再是被冻得硬邦邦的仿佛铁床一样的被子，以及砖块一样的枕头，真舒服……
　　只是，享受着这份温暖，夏娜心中始终有份负罪感，一份有些莫名其妙的负罪感。
　　夏娜叹了口气，在黑暗中睁开眼，眼中带着复杂的神色。
　　自己，此刻在享受着八重樱的温暖，只是在白天后呢，依然可以这样吗？
　　德丽莎，自己也已经做了那种事，向她下了聘礼，推脱给律者化的自己也不过是自己的措词而已。
　　自己到底在想什么，这一切不早点理清楚，到之后就会变的一团乱，到了那个时候说什么也都晚了。
　　“卡莲，你在想什么吗？”八重樱听到她的叹息声，不由得关心的问道。
　　“嗯……”
　　夏娜翻过身，和她面对面着，眼中带着复杂的神色。
　　她想将自己的苦恼告诉八重樱，于是，便开口道：
　　“樱，我的灵魂，可能是由三个…不，四个人组成，其中，有卡莲，有塞西莉亚，也有夏娜…还有一个我暂时还不确定的人呢，每个人，都有着自己的一段故事，现在，每段故事中的主角们都聚集在了一起，我不知道该拿什么样的情感来面对大家，我也不知道到底该以什么姿态来和大家一起生活。”
　　八重樱听着她的话，依然温柔的注视着她蔚蓝的眼瞳，慢慢说道：
　　“卡莲，你不需要苦恼这些，你就是你，无论是卡莲，还是塞西莉亚，还是夏娜或是另外一个人，都是你，我们喜欢的，也只是你而已，只要你还在我们身边，那就是我们最开心的事情。”
　　“可是，樱，德丽莎呢，琪亚娜呢，你知道，她们和你一样，都和我有着深深的感情，我不知道到底该回应谁，太多了，我每一个人都是。”
　　夏娜也有些激动起来，这件事，她确实非常苦恼。
　　原先最开始，自己只需要保持自己和八重樱的距离，到后来，是德丽莎，然后琪亚娜突然也出了问题，嚷嚷着想娶自己，然后奥托也变性跑来，齐格飞也紧跟着出现，齐格飞之后，布洛妮娅也突然做了这种事。
　　八重樱，德丽莎，还有奥莉和齐格飞，夏娜都可以理解，毕竟如果没有奥托的话，德丽莎或许会和塞西莉亚走到一起。
　　而八重樱和卡莲也是在一对无比恩爱，但在最后却不得不分开的爱人。
　　奥莉则是卡莲的未婚夫，双方也是青梅竹马，彼此父母也定了婚约，只可惜，青梅竹马却敌不过天降系。
　　齐格飞本身就是塞西莉亚的丈夫，两人也十分恩爱，可惜因为塞西莉亚在《卡莲幻想》上的分数超过了奥托，被心生嫉妒的奥托给物理封号了。
　　现在，这些孽缘，都转嫁到了自己身上。
　　夏娜想着这些，恨不得直接以头抢地，求她们不要来了。
　　“……”
　　八重樱看着苦恼得眉头紧皱，满脸忧愁的模样的夏娜，沉默了一会后，也意识到了这一点。
　　卡莲不管是哪一世，都那么璀璨美丽，如黑暗中明亮的明珠般吸引着一批又一批飞蛾扑上。
　　而自己，也正是众多飞蛾中的一只。
　　也许自己，并不能将卡莲一只紧握在手中。
　　莫名的，这个想法出现了八重樱的脑海里，尽管她并不想承认。
　　夏娜忧愁的叹了口气，不过，将自己心底的想法说出去后，她确实感到，自己舒服多了。
　　“卡莲……”八重樱沉默一会后，看着夏娜精致美丽的容颜，轻声说道：“我不在意的哦……”
　　“什么？”
　　夏娜楞住了，看着八重樱，神色惊愕无比。
　　八重樱眼角浮起些许泪花，但依旧温柔的说道：“不管你做出了什么事，我都会原谅你。”
　　“原谅我？”
　　这个词，如此沉重。
　　“为什么？”
　　“因为我知道，卡莲有时候，也不知道该怎么做，但是，她们和我一样，也和你有着深厚的感情，我做不到自私的占有你，无视你的感受，所以，卡莲，无论你做出什么事，我都会原谅你。”
　　看着八重樱，夏娜突然感到内心一阵震动。
　　八重樱的话，基本是默许了，其她人也可以与自己做那种事。
　　夏娜沉默了一会后，看着八重樱，脑袋上升起许多问号：“？？？”
　　我感觉我们说的不是一件事啊！！！
　　八重樱看着夏娜，又一次的抱住她，深情的吻住了她的嘴唇。
　　只要卡莲能一直在她身边，无论卡莲做出了什么事，她都会原谅她，并一如既往的继续深爱着她。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：三千字大章，已修
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第一百一十章 布洛妮娅的早安吻

　　第二天。
　　夏娜早早的就起了床，随即，有些尴尬的看着已经湿了的床铺。
　　嘛，昨晚实际上……
　　什么都没发生的，只是，因为自己和八重樱体内温度的问题，冰和火相交，总会有些水分被蒸发，所以床单湿了的什么的，很正常的不是吗？
　　哈哈……
　　夏娜红着脸，颇有些尴尬。
　　“樱，那个，今天早上的早餐就拜托你了，我先收拾一下我的房间。”
　　“嗯。”
　　八重樱站在夏娜身边温柔的笑了笑，轻轻点了点头。
　　“卡莲。”
　　“嗯？唔！”
　　夏娜刚转过头，八重樱就伸过头轻轻在她嘴唇上啄了一口。
　　“干什么啊！突然亲过来，真是的！”
　　夏娜脸腾的一下全红了，急忙后退两步，看着她有些惊慌失措。
　　“这样的卡莲，很可爱。”
　　八重樱看着她，满足的笑了笑后，转身走出房间，准备去为大家准备早餐。
　　看着八重樱走出去，夏娜红通通的脸才慢慢恢复回去，她看着门口，无奈的叹了口气。
　　“嘛…这下，恐怕不可能在回到以前了……以后又有不少事要头疼了。”
　　自己算是已经和八重樱确定了关系了，自然不可能在像是以前那样和她保持着距离，那样，就像是吃干抹净，太渣了。
　　可是德丽莎呢……
　　‘卡莲，我会原谅你的。’
　　不知为何，八重樱温柔的声音又在夏娜耳边响了起来。
　　完了，感觉心中负罪感越来越重了。
　　夏娜使劲搓了搓耳朵，脸上带着无奈的表情，弯腰开始收起被水蒸气渗湿了的床铺。
　　只是，在她弯腰之时，布洛妮娅从门口走过，看到房间中的夏娜后，毫不犹豫的就走了进来，顺手带上了门。
　　“诶？”
　　听到关门声，夏娜警觉的直起身转头看来。
　　刚一转头时，布洛妮娅伸手抱住了她，将头埋进了她的胸下。
　　为什么是胸下，因为布洛妮娅身高不够，脑袋只能刚好顶到夏娜的胸前。
　　“布，布洛妮娅？！”
　　夏娜看着她一阵慌乱后，平复下来了心情，随即也立刻响起昨天发生的事情。
　　布洛妮娅又想做什么？
　　像是昨天那样吗？
　　不行！
　　“布洛妮娅。”夏娜伸手，抓住她纤细的肩膀，微微推开她，脸上露出了严肃的神色。
　　“关于昨天的事情，我想好好和你谈谈。”
　　“……”布洛妮娅抬起头，面无表情的看着她。
　　夏娜深吸了口气，认真严肃的说道：“布洛妮娅，你现在还没有成年，昨天的事情，是不是琪亚娜教你的。”
　　“阿嚏！”
　　隔壁房间还在睡觉的琪亚娜猛地坐起身，打了个大大的喷嚏，随即满脸迷糊的坐在床上，陷入了沉思。
　　“不是。”布洛妮娅仰头看着夏娜，轻声说道：
　　“布洛妮娅想追求塞西莉亚，但是，塞西莉亚一直将布洛妮娅当做小孩来看。”
　　“因为布洛妮娅在我眼中，永远都是一个可爱的小孩。”
　　夏娜认真的看着她，眼底带着一份真挚的喜爱。
　　没错，我喜欢幼女，因为她们都有着那份犹如天使般纯洁美丽的心灵，而且长得很可爱。
　　布洛妮娅听着她的话，在看着她眼中带着喜爱宠溺的神色，神色反而更加的冷淡了下来。
　　她喜欢夏娜，如果夏娜一直将自己作为一个小孩，像是喜爱琪亚娜那样的喜爱的话，那自己，永远都不会有机会。
　　既然，塞西莉亚不愿意做出改变的话，那，布洛妮娅就自己做出改变。
　　“前辈，低下头。”
　　“嗯？”
　　夏娜看着布洛妮娅，神情有些疑惑。
　　“低下。”
　　布洛妮娅冷冷的调出自己的虚拟屏幕，随即，昨晚在浴室中的那些录音，被播放了出来。
　　‘原来前辈，是个loli控…’
　　‘塞西莉亚前辈，可以做任何事哦……’
　　夏娜听着这些录音，神情立刻僵硬起来。
　　自己昨晚虽然没说任何过分的话，但是，在录音中，布洛妮娅清冷的声音外，那道越发粗重的呼吸声，非常刺耳！！！
　　想死想死想死！！！
　　“布洛妮娅！这些，删掉！”
　　“塞西莉亚，布洛妮娅不会删掉的，现在，如果前辈不想让琪亚娜她们听到这段录音的话，还是，乖乖听布洛妮娅的话。”
　　布洛妮娅冷冷的看着夏娜，伸出了手。
　　我该怎么做？
　　夏娜额头渗出冷汗，看着布洛妮娅有些不知所措，胸膛中，心脏在飞快跳动。
　　她从未想过自己会被人录音威胁，尤其是被布洛妮娅！
　　“等等！布洛妮娅，我是琪亚娜的妈妈，而且还是你的长辈。”
　　夏娜一把抓住了布洛妮娅伸来的手。
　　“尤其是，我已经，有了爱着的人了！”
　　布洛妮娅身体一颤，随即，慢慢低下头，粉嫩的双唇紧紧抿在了一起。
　　看着她这样，夏娜立刻想要乘胜追击，但在她开口前，布洛妮娅睁开了她抓着自己的手，伸手猛地抓住夏娜的衣领，用力往下一拉。
　　“？！”
　　夏娜猝不及防中，直接随着力道弯下身来。
　　布洛妮娅仰起头，神色清冷的微张着嘴，吻了上去。
　　又一次。
　　夏娜大脑在瞬间的空白之后，恢复了过来。
　　夏娜神色渐渐变得复杂。
　　这一切真的不能在回到以前那样了吗。
　　亲吻片刻之后，布洛妮娅慢慢松开了夏娜的衣领，随后，脸色微红的向后退了一步，神色清冷的说道：
　　“早安吻，以后，布洛妮娅每天都要，”
　　说完，她转身，朝着门口一步步走去。
　　夏娜微微低着头，伸手轻轻抚摸了一下自己的嘴唇，随即，抬起头看着朝门口走去的布洛妮娅，神情逐渐变化。
　　原本红着的脸庞在此时飞快恢复为了正常的色泽，此前脸上惊慌失措的神色也渐渐被冷淡的的神色取代。
　　“布洛妮娅。”
　　夏娜平静的叫了一声布洛妮娅的名字。
　　布洛妮娅停下脚步，转过头来看向她。
　　在这时，夏娜几步走上前，弯腰伸手直接穿过布洛妮娅的手臂下方，将她举了起来，随后，霸道的将她对自己的事奉还了回去。
　　“唔！”布洛妮娅惊愕的睁大了眼睛。
　　夏娜目光平静，平静到甚至有些淡漠的与她对视着，随后，她便又松开嘴，盯着布洛妮娅的眼睛，嘴角缓缓勾起，露出一抹冷笑。
　　“布洛妮娅，如果你以为你能吃住我，那你可就大错特错了。”
　　“塞西莉亚前辈？”
　　布洛妮娅震惊的看着在此刻，浑身气质大变，从一个浑身充满母爱的温柔美丽的妇人，变成一个气质冰冷、霸道，神色高高在上，宛如女王般的夏娜。
　　夏娜冷笑着看着满脸震惊，露出了一副她这个年纪该有的柔弱之色的布洛妮娅，转身，将她重重的扔在了还未收拾的床铺上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第一百一十一章 布洛妮娅的痒痒肉

　　“开饭啦！”
　　琪亚娜欢呼一声，撒腿便冲向了厨房。
　　“琪亚娜，跑慢点，小心别摔到了。”
　　夏娜跟在她身后颇为无奈，齐格飞到底是怎么把琪亚娜养成这样的，明明在漫画中，琪亚娜小时候非常乖巧可爱的。
　　“对了，黛安娜。”在走到厨房门口时，夏娜突然想起了什么，转过身看着跟在自己身后，一脸平静的黛安娜。
　　“怎么了，妈妈？”黛安娜看着她，略有些疑惑的歪了歪头。
　　太可爱了！
　　夏娜看着她，瞬间感觉自己内心被直接萌化，忍不住的就张开双手，一把将黛安娜抱在怀中。
　　“呜？”黛安娜浑身一僵，下意识的准备抵御那股极寒的气息，但是随即她便愕然的发现，自己没有在妈妈身上感受到那股寒气。
　　怎么回事？
　　黛安娜露出了疑惑的表情。
　　夏娜抱着她，无比开心满足的享受着拥抱住黛安娜的感觉。
　　“蹭蹭~蹭蹭~我家女儿真可爱！”
　　夏娜无比满足的抱着她，用自己的脸颊不停蹭着她的脸颊。
　　“呜——”
　　黛安娜被蹭得脸开始红了起来，脑袋也一歪一歪的，看着其她人有些不太好意思，但心里也十分享受。
　　“前，前辈，黛安娜不会被冻伤的吗？”芽衣走过来有些担忧的问道。
　　“不会哦！”
　　夏娜抬起头冲芽衣笑了起来，“要感谢樱！她用自己的力量，帮我把我体内的寒气，暂时抵消了！”
　　“嗯。”
　　厨房中，已经将自己代入母亲角色的，正满脸慈爱的看着琪亚娜的八重樱抬起头，冲着门外的众人笑了起来。
　　“诶？！！”
　　正站在餐桌边，手中已经抓起了一块煎鱼块的琪亚娜立刻转过身，满脸惊喜的喊道：
　　“那！那我岂不是也可以抱着妈妈了！”
　　“当然！”
　　夏娜抱着黛安娜笑着点了点头。
　　“噢耶！！！”
　　琪亚娜一听，立刻一口将鱼块全部塞进嘴里，一边幸福的咀嚼着，一边张开手向着门口的夏娜跳了过来。
　　“我也要抱抱！！！”
　　“！”
　　夏娜看着她跳来，立刻露出惊恐的神色，急忙抱起黛安娜，朝着一边赶紧一闪。
　　“唔！”
　　闪开后，夏娜一不小心撞在了布洛妮娅身上。
　　夏娜低头和布洛妮娅对视了一眼，嘴角微微勾起：“抱歉，布洛妮娅。”
　　“没，没事……”
　　布洛妮娅脸色微红的低下头。
　　“诶！！呜哇！！”
　　而琪亚娜，直接摔在夏娜原先站着的位置上。
　　“好！好疼！”
　　“琪亚娜！至少抱过来前，先去把你油乎乎的手洗干净啊！”
　　夏娜松开黛安娜，叹了口气，弯腰拉起了琪亚娜。
　　“啊，啊咧？”琪亚娜爬起来后，看着自己油乎乎的双手，不好意思的笑了起来。
　　“先去洗手吧。”夏娜笑着揉了揉她的头。
　　“砰—砰砰——”
　　“塞西莉亚！我来吃早饭啦！”
　　大门在这时被敲响，德丽莎的声音从门外传来。
　　“啊，我来了！”
　　夏娜转身朝着门口走去，打开门后，德丽莎开心的冲夏娜喊道：
　　“早上好，塞西莉亚！”
　　“早上好，德丽莎，樱刚把早饭做好哦，准备吃早餐吧。”
　　夏娜侧过身，让德丽莎走了进来。
　　“……”
　　已经走进厨房，坐在夏娜对面的布洛妮娅看着在夏娜身边开心的笑着的德丽莎，眉头轻轻皱了皱。
　　奥莉现在在干嘛？
　　在准备关门前，夏娜看着对门的那个宿舍后，眼中闪过一抹好奇。
　　奥莉现在在做什么，是在处理可可利亚她们的问题吗。
　　夏娜有些担心，要是奥莉选择直接把可可利亚她们解决掉的话，那可就不妙了。
　　虽然这种可能性不大就是了。
　　想了想，夏娜还是先关上门，招呼着大家到厨房准备吃早餐。
　　回到厨房后，八重樱已经将大家的早餐都摆在了桌子上。
　　夏娜坐在自己的位置上，一左一右坐着的是八重樱和德丽莎。
　　“好了！大家，开饭吧！！”
　　“哈！”
　　话刚说出，琪亚娜立刻兴奋的叉起面前的炸猪排，开心的便吃了起来，被油炸的酥脆的猪皮在她嘴中发出清脆的碎裂声，随即，猪排中被炸的恰到好处的鲜美肉汁便溅射在了她的嘴中，无比美味！
　　“好吃！”
　　“好吃的话就多吃点，炸猪排还有很多。”八重樱温柔的注视着她，像是在看着自己的女儿一般。
　　“嗯！”
　　开心的吃着猪排的琪亚娜未注意到这点，依旧在开心的消灭着餐桌上的‘敌人’。
　　然而，黛安娜察觉到了一丝不对，看着八重樱的目光，瞬间变得警惕了起来。
　　夏娜也慢慢夹起一块猪排，送入嘴中，慢慢咀嚼。
　　“啊！对了！”
　　吃了没一会时，德丽莎突然像是想起了什么一样，大声说道：
　　“姬子，今天应该就要出院了吧？！”
　　“喔？是的哦！”
　　夏娜楞了一下后，也立刻想了起来。
　　“姬子今天圣痕移植手术完成的话，我米还是一起去医院接她吧。”
　　“好！”
　　大家立刻点着头，满脸高兴。
　　芽衣咬了咬筷子，看着一餐桌的料理，说道：“那，今天，我们也去准备一些食材，到了晚上，做一顿丰盛的晚餐迎接姬子回来吧。”
　　“嗯，这件事就交给我吧。”八重樱点了点头。
　　“还是大家一起去吧，毕竟，如果要做一顿丰盛的晚餐的话，一个人肯定提不了那么多东西的吧？”
　　“嗯嗯！”
　　正在这时，原本一直在安静的吃饭的布洛妮娅突然低下头，身体剧烈的颤动了一下，猛地夹紧双腿。
　　桌子上的牛奶也被她剧烈的动作打翻，泼洒在了桌子上，一些牛奶也泼到了她的裙间，在她双腿间的裙摆上染出一片湿痕。
　　“咳！咳咳！”
　　“诶？布洛妮娅，怎么了？”
　　琪亚娜好奇的看着身边的布洛妮娅疑惑的问道。
　　“咳咳！没事，布洛妮娅，没有事。”布洛妮娅摇了摇头，脸色绯红的抬起了头。
　　“生病了吗？”
　　芽衣见状，有些担忧的伸手在布洛妮娅脑门上试了试。
　　“有些烫，是感冒了吗？”
　　“…嗯，布洛妮娅，昨晚没有睡好。”
　　布洛妮娅点了点头，低垂着头。
　　“那，等下买菜的话，布洛妮娅就在家里好好休息吧。”八重樱想了想说道。
　　“嗯……”
　　“得有个人照顾布洛妮娅。”
　　“我来吧。”夏娜放下筷子，微笑着对大家说道。
　　“嗯，塞西莉亚，你在家照顾布洛妮娅吧，我们出去买菜，顺便看看姬子有没有醒来。”八重樱点了点头。
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，暗自的将依附在布洛妮娅痒痒肉上的崩坏能散去。
　　自早上开始，她就在布洛妮娅身上依附了一道微弱的崩坏能，时不时的突然挠一下她的痒痒肉，以此作为她昨晚对自己录音的惩罚。
　　不过看来，布洛妮娅也承受不住了啊，那，就到此为止吧。
　　夏娜开心的笑了笑，感到心情越发愉快起来。
　　“我先带布洛妮娅去换下衣服吧，衣服都被牛奶弄湿了。”芽衣起身，带着布洛妮娅转身走向了二楼。
　　在芽衣带布洛妮娅走后，夏娜看了看大门，想了想，向德丽莎问说道：
　　“德丽莎，你知道，总部的人打算怎么处理可可利亚她们吗？”
　　“这个啊，我也不是太清楚，不过，可可利亚那群人，想走的话不被爷爷狠狠剥削一次，肯定是不可能的。”
　　“这样啊。”
　　夏娜点了点头，也微微放下心来，但为了保险起见，她打算等下还是去见见奥莉她们。
　　但是，在这时，她猛地想起一件事。
　　“诶？齐格飞那家伙呢？他不是昨天被打飞了吗？现在还没回来？”
　　“诶？！”吃着早餐的琪亚娜猛地一愣，随即立刻站起身，一拍桌子：“惨了！我把臭老爸给忘了！”
　　“……”
　　远在数十公里外的一片森林中。
　　齐格飞抱着膝盖，浑身都是草叶和泥土，狼狈不堪的坐在一处火堆旁，看着火堆中放着的天火圣裁，满脸凄苦。
　　“塞西莉亚…琪亚娜…我……迷路了……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：开车什么的……我哪有开车！从来就没学会过怎么开车！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第一百一十二章 约定

　　“我们出门啦！”
　　“嗯！记得多买点猪排！”
　　站在门口，夏娜挥着手看着琪亚娜她们出门，在她们都走后，夏娜关上了门，脸上带着似笑非笑的笑容转身看着乖巧的坐在客厅沙发上的布洛妮娅。
　　“……”
　　布洛妮娅感受到她的目光落在自己身上，身体不由得微微颤了颤。
　　“算了……”
　　夏娜看着她这副模样，无奈的摇了摇头，走到她身边坐下。
　　“布洛妮娅，让我试一下你的体温。”
　　夏娜伸出手，摸在布洛妮娅的头上试了试温度。
　　温度已经恢复正常了啊。
　　夏娜微微放下心，她还真有些担心布洛妮娅会不会因为早上的事情得了感冒。
　　“咦？温度又升高了？”
　　刚想把手拿开，夏娜疑惑的呢喃一声，又把手覆了上去。
　　“唔……”
　　布洛妮娅低声呜咽一声，原本已经恢复正常的体温因为夏娜的手摸在自己头上，又开始逐渐升高。
　　“布洛妮娅？”
　　夏娜看着她有些疑惑。
　　“……”布洛妮娅装作不在意的模样，微微低下了头，脸颊慢慢红润起来。
　　在今天早上，布洛妮娅原本一直在按照自己的计划，想一步步将夏娜攻略，从而在未来，自己成年后，能稳健的将夏娜娶为自己的新娘。
　　但是，布洛妮娅没想到，在自己强吻完夏娜后，夏娜的神色和气质却陡然变化，手段也变得十分强硬。
　　“……”
　　一想起那些，布洛妮娅的脸色立刻再次变得通红起来。
　　“真的生病了吗，布洛妮娅？”
　　夏娜见状，也有些摸不清布洛妮娅到底有没有生病。
　　“还是去看看还有没有感冒药一类的东西吧。”
　　夏娜起身，打算去找找家里有没有感冒什么的。
　　“等等，塞西莉亚前辈……”
　　在夏娜转身时，布洛妮娅伸手拉住了夏娜的衣角。
　　“嗯？”
　　夏娜转头看向布洛妮娅，脸上升起了一抹疑惑。
　　“布洛妮娅没事，前辈。”
　　夏娜看着她，摇了摇头，一脸认真的说道：
　　“没事吗，可是你的脸这么红，又这么烫，保险起见，还是等下喝了药后到床上躺会吧。”
　　“前辈，布洛妮娅脸这么红，这么烫的原因，都是因为前辈你。”
　　布洛妮娅看着夏娜，脸色微红，但神色十分认真。
　　“因为…我？”
　　夏娜有些疑惑，但很快，她脸上疑惑的神色就被尴尬取代。
　　啊，原来是因为我啊……
　　想来也是，毕竟，早上的时候，我把布洛妮娅摁倒在床上，足足过了十几分钟……
　　然后，然后又在她腰间的痒痒肉上俯上了一道微弱的崩坏能，一直在挠她痒痒。
　　布洛妮娅看着夏娜脸上露出的尴尬的神色，也明白她想清楚了这点，只是，布洛妮娅拉住夏娜，并不是想声明这件事，而是想询问。
　　“前辈，布洛妮娅想知道，在早上，前辈是现在的你，还是，律者的你？”
　　“？”
　　夏娜神色微微一僵，看着布洛妮娅认真的看着自己的小脸，神色也微微沉默下来。
　　会对布洛妮娅做出这种事的人，是我没错。
　　只是，平常的我，绝对不可能会对布洛妮娅这么做。
　　此刻，夏娜回想了一下早上自己的状态，暗暗思索。
　　但是，在思索片刻后，夏娜发现了一个事实，脸色也不由得一红。
　　“咳，布洛妮娅，对不起，早上对你做出那些事的人，是我，因为我现在已经很难律化，所以不是律者化的我。”
　　夏娜仔细想了想，在早上，自己应该是被布洛妮娅给逼急，也被气急了。
　　毕竟自己原本可是一个男人，突然被一个loli这样胁迫，自尊直接被踩进泥潭，于是，便像兔子被逼急了就咬人一样的不顾后果了。
　　“是前辈吗……”
　　看着夏娜，布洛妮娅脸色微红，但神色依然平静，让人看不出她到底在想些什么。
　　“布洛妮娅，对你做了那种事，如果说就这样算了，我想，你也不会同意吧。”
　　看着布洛妮娅，夏娜知道，这件事已经不可能简简单单的就算了的。
　　而且换做布洛妮娅对她这么说，她估计也会感到难以释怀。
　　“既然是这样，那，布洛妮娅，我能和你做一个约定吗。”
　　“什么约定？”
　　布洛妮娅仰头看着夏娜，眼中闪烁起了一道莫名的光。
　　夏娜注视着她，心中升起一抹羞愧，她开口说道：
　　“布洛妮娅，这件事，是我们两人之间的秘密，不要告诉给任何人。”
　　“只是这样吗……”
　　布洛妮娅眼中明亮的神采黯淡了几分。
　　“当然不。”
　　夏娜摇了摇头，看着布洛妮娅，继续说道：
　　“我们早上做的那些事，对于你的年纪来说，都还太早了，你现在，应该在学校里好好学习，长大。”
　　布洛妮娅看着夏娜，立刻就猜到了夏娜想对她说什么，眼中黯淡的神采立刻再次明亮起来，声音也带上了一丝急切和激动。
　　“布洛妮娅的学习成绩，是圣芙蕾雅学园第三名，远远超过了大布洛妮娅四岁的琪亚娜，布洛妮娅也已经成为了B级女武神，布洛妮娅觉得，自己已经长大了！”
　　琪亚娜这家伙……
　　听着布洛妮娅的话，夏娜突然间觉得自己女儿除了吃之外，什么用都没有了。
　　夏娜叹了口气，把琪亚娜两手抓着油乎乎的烤肉，意气风发的大喊厨房就是自己的主场的模样甩出脑袋，继续说道：
　　“布洛妮娅，你的年龄，现在才到十四岁吧，我们做的那些，真的太早了，等你再长大两岁，才能做我们早上做的那种事情。”
　　“不行！”
　　出乎意料的是，布洛妮娅直接摇了摇头，脸也立刻红了起来，神色十分急切的捂住了自己胸口，激动的对夏娜说道：
　　“布洛妮娅，很喜欢前辈，所以布洛妮娅不想再变回以前那样！”
　　“……”
　　夏娜看着布洛妮娅，忍不住在心中怒吼了起来。
　　到底是什么，到底是什么把原本可爱又理智的布洛妮娅，变成了现在这个色loli啊！！！
　　“前辈早上的时候，也已经对布洛妮娅做过那种事了，所以，布洛妮娅觉得，塞西莉亚前辈，需要对布洛妮娅负责！”
　　“这个……”
　　布洛妮娅死死盯着夏娜的眼瞳，她从夏娜的眼瞳中，又看到了犹豫不决和十分苦恼的神色。
　　现在的前辈，和昨天晚上的模样一致，也许，自己早上的时候，真的太过急切了。
　　那么在现在……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：求推荐！求打赏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第一百一十三章 演戏的萝莎莉娅

　　听着布洛妮娅要自己负责，夏娜便感到无比头痛。
　　她现在对担心的，就是这个。
　　她原先，准备拖延时间，而后，在学园中慢慢等待琪亚娜、芽衣和布洛妮娅三人间的感情越发深厚，直到像是最后，三人间互相带着情愫，自己好利用布洛妮娅对琪亚娜和芽衣的感情，来冲淡布洛妮娅对自己的这些感情。
　　只是，布洛妮娅看起来并不愿意这样啊。
　　“布洛妮娅，也很喜欢，早上那样很强势的前辈。”
　　布洛妮娅看着夏娜，慢慢的仰起了头。
　　“布洛妮娅，不想等那么久。”
　　布洛妮娅知道自己等不到两年后的那天。
　　因为，在前辈的身边，已经环绕着太多人了，自己也不过是她身边众多人中的一个，即便只是稍不注意，前辈便可能会被其她人抢走。
　　自己是她们之中，年龄最小的，这是自己最大的软肋，但也是自己最大的优点。
　　因为，前辈，是个loli控。
　　“！”
　　夏娜腾的一下脸红了起来，面对这样的布洛妮娅，她还真有些不知道该怎么处理。
　　“布洛妮娅很能干！比琪亚娜，芽衣姐姐她们都要能干，布洛妮娅之前听到过，前辈很缺钱，一直在为钱发愁，但是，布洛妮娅会赚钱，布洛妮娅可以将琪亚娜当做自己的女儿来养！”
　　别别，琪亚娜听到你这话，绝对会直接律化的，千万别。
　　夏娜这时，也才回想起，自己现在又变成穷鬼了。
　　她对布洛妮娅的赚钱能力毫不怀疑，毕竟这个世界的米忽悠在漫画中就被布洛妮娅买了下来。
　　但是，这是原则上的问题，不过和布洛妮娅继续争论下去，估计也不会有什么效果，那就换个方法吧。
　　想了想，夏娜神色平静的说道：
　　“布洛妮娅，那，我会对你负责的。”
　　布洛妮娅神色立刻一愣，随即她立刻睁大了眼睛，十分激动的模样问道：
　　“真的吗！前辈！”
　　“嗯。”
　　夏娜看着她，眼中露出一抹无奈的神色。
　　“毕竟都已经做了那种事，我也有一部分责任。”
　　“太好了！”
　　“但是！布洛妮娅，你现在，真的太小了，我……没办法像是对爱人一样对你。”
　　布洛妮娅微微一怔，低头看了看自己的身体，突然间，她从没像是现在这样的希望自己能快点长大。
　　“前辈！布洛妮娅也可以像大人一样！”
　　“不行哦，这样，触犯法律了，至少布洛妮娅也要在长大一些，看起来不再像是个小孩一样才行。”
　　夏娜微微摇了摇头。
　　“但是，在布洛妮娅长大之前，我也会一直陪在布洛妮娅身边的，我发誓。”
　　“……”
　　布洛妮娅看着夏娜，在这时，突然发现，一切好像又回到了起点，只是前辈现在说的这些话，已经扎根在了她心中，让她有些无法拒绝。
　　只不过，她还有一个要求。
　　“前辈，如果是这样，布洛妮娅还有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　夏娜心中一紧，有些担心布洛妮娅会提出什么奇怪的要求。
　　比如床榻啊，共浴啊那一类的…
　　“布洛妮娅，想从前辈那，得到每天的早安吻。”
　　“……”
　　夏娜神色微微一僵，今早舌吻的那一幕又被她想了起来。
　　“今天早上那样的，不行。”
　　布洛妮娅见状，迅速改变了战略计划：
　　“那布洛妮娅，就要一个普普通通的早安吻，直到，布洛妮娅长大一些后为止。”
　　一个普普通通的早安吻吗？
　　夏娜思索了一下，这个情况，算是自己赚到了。
　　一个普通的早安吻而已。
　　对于布洛妮娅说的等她长大一些为止，夏娜也并不太在意。
　　琪亚娜和芽衣她们，会改变布洛妮娅的这个想法的。
　　“嗯。”
　　夏娜看着她，毫不犹豫的点了点头。
　　“太好了，前辈。”
　　布洛妮娅看到她点头，脸上露出了一抹开心的笑容。
　　很难想象，一部分大脑区域受到损伤，而失去了对情感的感知的布洛妮娅，也会开心的笑起来。
　　布洛妮娅心中对自己条件的达成，十分满足。
　　她在自己的话中，埋了个小心眼。
　　在自己长大一些后，那，就是不管长大多少，都是一些。
　　而自己，每天都在长大。
　　布洛妮娅感受到了自己心中涌出来了一股浓浓的喜悦。
　　看着布洛妮娅，夏娜也开心的笑了笑。
　　现在的情况，就是最好的情况了。
　　至少不用担心，自己和布洛妮娅早安吻的时候，突然就跑到床上面去了，
　　正在房间中的两人都在为条件达成而开心的时候，在阳台上，两双娇嫩的小手突然扒住了阳台的边缘。
　　“嘿咻！嘿咻！莉莉娅！一定要坚持住啊！这座雄峰，马上就要被我们伏特加女孩征服了！胜利，胜利！就在我们眼前了！”
　　“萝莎莉娅，我们只是在爬阳台而已。”
　　无比中二激昂的喊声和平静清淡的声音从阳台下传来。
　　“那是......”
　　“萝莎莉娅和莉莉娅吗......”
　　夏娜和布洛妮娅面面相觑了一下后，脸上均露出面无表情的神色。
　　随即，她们一起起身，朝着阳台走去。
　　而萝莎莉娅此时，也努力的抓住阳台边缘，奋力的抓住护栏的栏杆，一点点爬了上来。
　　“啊！在我和莉莉娅打败恶龙后！我们终于爬上了藏着恶龙宝藏的雄山了！电视！零食！蛋糕！我来了！诶？”
　　萝莎莉娅正想爬进阳台，冲进客厅寻找昨晚吃到过的蛋糕时，立刻就看到，自己面前，站着两个面无表情的看着自己的人。
　　“萝莎莉娅......”
　　布洛妮娅看着她，面无表情的伸出了手，在萝莎莉娅就要松手逃离前一把将她扯了进来。
　　夏娜也迅速抓住看见情况不妙就要准备逃走的莉莉娅，将她也扯了上来。
　　“真是的……奥莉不是应该正看着你们吗，竟然让你们跑出来了。”
　　夏娜看着这两个在游戏中几乎比琪亚娜还会捣蛋的女孩，无奈的叹了口气。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：求推荐！求打赏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第一百一十四章 想当偶像的伏特加女孩

　　“所以你们两个废了那么大劲，就是为了跑过来吃昨天吃到过的蛋糕？！”
　　夏娜一脸莫名其妙的表情看着萝莎莉娅和莉莉娅。
　　“嗯嗯……”
　　在夏娜破有些头疼的注视中，萝莎莉娅抱着头坐在沙发上，失落的点了点头。
　　她原本只是想带着莉莉娅偷偷溜过来吃一点就走的，只是没想到一过来就被夏娜和布洛妮娅给当场抓住。
　　“莉莉娅只是被萝莎莉娅拖着带了过来。”
　　莉莉娅同样在一边捂着头，头顶有几个仿佛正在冒着热气的大包。
　　而在萝莎莉娅和莉莉娅捂着头的原因，自然正是在一边冷眼看着她们的布洛妮娅。
　　“好了好了，既然是这样，我去看看芽衣做的蛋糕还有没有。”
　　夏娜无奈的转身走向了厨房，打开冰箱看了看里面。
　　什么都没有，只有还没处理过的食材摆在里面。
　　嘛，想来也是。
　　夏娜叹了口气，毕竟家里可是有琪亚娜在，芽衣做的糕点能从中午放到晚上就已经是奇迹了。
　　仔细想了想，夏娜干脆拿出发酵面粉，现场开始制作起了糕点。
　　而在客厅之中，萝莎莉娅看着在厨房中忙碌着的夏娜，歪了歪头，注意到了茶几上的遥控器。
　　此时，电视中吼姆三国志已经播完，正在播放广告。
　　萝莎莉娅直接按下遥控器，换到了下个频道。
　　“嗯？”
　　布洛妮娅注意到了换台，立刻朝她望来。
　　“只是换个台而已啦，反正布洛妮娅你喜欢的节目也已经放完了。”
　　萝莎莉娅赶忙打了个哈哈，也在这时，电视之中一道欢快的歌唱声响起，与之同时响起的，还有一道道如海浪般滔滔不绝的巨大欢呼浪潮。
　　“香菜！”
　　“我爱你啊！香菜！”
　　“笑一个！香菜！笑一个！！”
　　“诶？”
　　客厅中三人的目光立刻都被电视吸引过去。
　　只见，在电视中，一处正在迅速缩小的巨大演唱台上，一位美丽的少女正在放声歌唱。
　　“香草！香菜！香菜！”
　　在巨大演唱台的四周，近乎上万人正在疯狂挥舞着手中的荧光棒，一声声欢呼汇集在一起，显得无比震撼人心。
　　“演唱会吗。”
　　布洛妮娅看着这幕，目光平静，并无多少触动。
　　但是，一边的萝莎莉娅看着在电视中，在无数彩光灯的映照下，显得无比光彩动人的少女偶像，眼睛却是慢慢睁大，眼中绽放出了无数光彩。
　　“哇！好漂亮！”
　　萝莎莉娅瞬间兴奋起来，看着电视中在无数人欢呼中的少女偶像，猛地感到，自己仿佛找到了人生的真正意义！
　　她也想成为那样的偶像！
　　在舞台上放声歌唱，让自己的歌声打动所有人的内心，让人们也为自己而欢呼狂舞！
　　莉莉娅看着电视，如萝莎莉娅一般，她的内心也被电视中的这一幕所触动。
　　那一道道歌声与欢呼声仿佛惊天巨浪般在不断拍打着她的内心。
　　“诶？”
　　听到客厅中声音的夏娜从厨房中探出头，疑惑的看了看电视。
　　“演唱会？”
　　看着电视中五彩斑斓的演唱会画面，夏娜疑惑的呢喃了两声，但下一刻，注意到萝莎莉娅那副震惊羡慕的模样，她心中猛地一跳。
　　演唱会？
　　夏娜记得，在漫画中，萝莎莉娅和莉莉娅就是在看了演唱会后，突然做出决定，要去成为偶像！
　　那现在？
　　“莉莉娅！我们，去当偶像吧！”
　　果不其然，在下一刻，萝莎莉娅突然激动的转身抱住莉莉娅，开心的冲她喊着。
　　“如果萝莎莉娅想去的话，那莉莉娅也没有意见。”
　　莉莉娅面无表情的点了点头，和布洛妮娅不一样，她的神色略有些呆萌。
　　“萝莎莉娅，莉莉娅，你们想去当偶像的话，要先经过可可利亚妈妈的同意。”
　　布洛妮娅面无表情的看着她们，她已经习惯了这两姐妹不着调和想一出是一出的风格了。
　　去当偶像？
　　夏娜在厨房中，努力回忆了一下漫画剧情。
　　漫画剧情里，可可利亚完全不同意萝莎莉娅她们去成为偶像，但是萝莎莉娅她们还是跑了出去，还砸了众多前来阻止她们的逆熵机甲，并美其名曰‘妈妈不舍的送别’。
　　自己现在，正十分缺钱，甚至连给琪亚娜和黛安娜她们发零花钱的能力都没有。
　　既然是这样，如果萝莎莉娅她们想去成为偶像的话，也许，自己可以帮助她们，毕竟自己脑子里，可是装着整整一个世界的娱乐文化！
　　“布洛妮娅，不用为我们担心的啦，妈妈肯定会同意我们去当偶像的！”
　　萝莎莉娅看着布洛妮娅，拍着胸脯满脸得意的表情。
　　“是吗。”
　　布洛妮娅挑了挑眉，她可不觉得可可利亚妈妈会同意萝莎莉娅她们去当偶像。
　　“等等。”
　　夏娜洗了洗手，从厨房中走出，看着萝莎莉娅，脸上露出了微笑。
　　“你说，你们想去当偶像？”
　　“当然！”
　　萝莎莉娅直起腰，满脸得意和自信！
　　“我和莉莉娅！一定会成为这个世界最伟大的少女偶像的！你说呢！莉莉娅！”
　　“我觉得…也许并不能，我们根本没有任何经验，而且，我们都不会唱歌。”
　　莉莉娅毫不留情的拆台，让萝莎莉娅神色顿时一僵。
　　“如果你们想当偶像的话！我可以帮你们！”
　　夏娜走向她们，眼中也闪烁起了莫名的光彩。
　　“你们等我一下！算了，就用虚拟面屏好了！”
　　夏娜转身想跑向二楼拿纸和笔，但是刚迈开脚，她拍了下头，直接点开虚拟面屏，开始在上面手速飞快的打起字来。
　　“诶？”
　　看着双手飞快的在虚拟键盘上敲打着的夏娜，萝莎莉娅她们忍不住好奇的凑了过来。
　　“这是什么？”
　　“好像是歌词，但是，这些歌词都好奇怪。”
　　萝莎莉娅和莉莉娅好奇的在讨论着，布洛妮娅注视着这些，也在迅速分析着。
　　根据她一边看，一边搜索的互联网资料上看，夏娜写的这些歌词，都是在网上所没有的。
　　夏娜双手手指带着残影的舞动片刻后，终于停下，她收起手指使劲甩了甩，露出松了口气的表情。
　　“来！萝莎莉娅，莉莉娅，看看这几首歌行不行！”
　　“唔……”
　　萝莎莉娅看着这上面密密麻麻的歌词，歪了歪头，有些疑惑。
　　“这些都是什么歌啊？”
　　夏娜看着她，淡淡道：
　　“哦，是《千本樱》、《核爆神曲》还有，《极乐净土》。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：感谢【贼姬大法好】神豪打赏的【黄金宝箱】！！！
　　啥都不说了，熬夜爆肝！
　　另外！
　　应【贼姬大法好】大大的要求！
　　我准备女装！
　　欢迎进群讨论：1035450342
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第一百一十五章 成为少女偶像吧！

　　“月明かり昇る刻”
　　“灯る赤提灯”
　　“祭囃子の合図”
　　客厅中，萝莎莉娅在用娇俏软萌的萝莉音，大声歌唱着《极乐净土》的歌词，莉莉娅时不时用充满颓废丧气的音调符合两声，充当伴奏。
　　“大家跟我们一起唱起来！”
　　萝莎莉娅开心的挥舞着电视遥控器，看着电视，眼中带着绚丽的光芒，仿佛电视中那上万名观众是在为她们欢呼喝彩。
　　“好吵，好难听……”
　　布洛妮娅坐在一边，不满的捂着耳朵。
　　“也，也许，这几首歌并不是太适合她们。”
　　夏娜看着萝莎莉娅和莉莉娅，默默捂住了脸。
　　尽管萝莎莉娅和莉莉娅的声线确实很萌，但是，她们唱起歌来却是各种走掉啊！
　　且不说萝莎莉娅，光是莉莉娅那有气无力的歌声，听着就是一种折磨。
　　“前辈，这些歌，都是你创作的吗。”
　　布洛妮娅转过头看着夏娜，眼中带着好奇。
　　“这个啊，怎么说呢……”
　　夏娜摸了摸下巴。
　　这些歌确实不是自己创作的，但是，这些歌的原创作家们都不在这个世界，也不需要有什么心理负担。
　　那，自己就站在他们肩膀上，让他们的这些经典歌曲，在这个世界上也绽放出绚丽的光彩吧！
　　只是，萝莎莉娅和莉莉娅的歌声需要好好磨练一下就是了。
　　夏娜头疼的看着萝莎莉娅和莉莉娅，无奈的叹了口气。
　　“滴滴滴！滴滴滴！”
　　正在这时，一则通讯打了进来，德丽莎的头像在夏娜虚拟面屏上闪烁起来。
　　“德丽莎吗。”
　　夏娜看了一眼不停闪烁的德丽莎的头像，在看了看萝莎莉娅她们。
　　应该就是来问萝莎莉娅她们的事情的吧。
　　夏娜想了想，接通了电话。
　　“喂，德丽莎吗。”
　　“塞西莉亚！可可利亚的两个女儿现在在不在你那里？！她们有没有威胁你！对你做什么不好的事情？！”
　　刚一接通电话，德丽莎焦急的声音立刻响起。
　　“嘛，没事的，德丽莎，萝莎莉娅和莉莉娅现在就在家里，只是她们是来找芽衣昨晚做的蛋糕的，现在她们正在唱歌，”
　　夏娜朝萝莎莉娅她们走进了一些，好让她们那不着调的歌声传进通讯中。
　　“诶？唱歌？！”
　　德丽莎有些懵逼。
　　萝莎莉娅停下歌声，转头看着走到她们身边的夏娜，开心的喊道：
　　“塞西莉亚？你是叫塞西莉亚对吗！我宣布，你现在，就是我们伏特加女孩组合的一员了！”
　　“是吗。”夏娜有些诧异，但是，看着萝莎莉娅和莉莉娅对自己露出的欢快的笑脸后，她还是点了点头，笑着同意道：
　　“好啊，那么，我们以后，就要在一起共事了。”
　　“嗯！我们伏特加女孩组合，一定会成为世界最火的少女偶像组合！”
　　“等等？！什么！萝莎莉娅！莉莉娅！我不同意！”
　　可可利亚愤怒的声音突然插了进来。
　　“塞西莉亚！不要蛊惑我的女儿！你们根本就不知道偶像界到底有多黑暗！”
　　“……”
　　哦豁，被逮了个正着。
　　夏娜看着德丽莎的通讯连接，突然有些尴尬起来。
　　萝莎莉娅听到可可利亚的声音后浑身也是立刻一颤，但是，她还是鼓起勇气，满是自信的对虚拟屏幕说道：
　　“哎呀，妈妈，不用为我们担心的，我和莉莉娅，一定可以成为最火的偶像的！”
　　“萝莎莉娅！现在立刻给我回来，总之我不会同意你们去当什么偶像的，等下，我们就返回北美！”
　　可可利亚毫不犹豫的便开口拒绝。
　　要返回北美？
　　逆熵已经和奥莉谈妥了吗？
　　夏娜眉头微微皱起，思索了起来。
　　如果是这样，那还真是有些麻烦了。
　　“咳咳，那个…要不，塞西莉亚，你先带着萝莎莉娅和莉莉娅到我的办公室吧，我爷爷已经和逆熵的盟主谈判完毕，准备释放她们了。”
　　德丽莎的声音随之响起。
　　“是吗。”
　　夏娜点了点头，脸上露出一抹无奈的神色，她转头看向萝莎莉娅，开口说道：
　　“萝莎莉娅，莉莉娅，我还是先送你们到可可利亚那边吧，少女偶像的事情，先暂时放下吧。”
　　“诶？！可是，我还不想走啊！我都还没吃到昨天吃到的那个超级好吃的蛋糕！”
　　萝莎莉娅闻言顿时着急起来，昨天那个蛋糕是她吃过的最好吃的蛋糕，她完全不想就这样离开！
　　“莉莉娅莉莉娅！你是不是也和我一样不想走？”
　　“唔……”
　　莉莉娅咬着手指，面无表情的想了想，随后摇了摇头：“并不是，莉莉娅觉得，在哪里都可以。”
　　“萝莎莉娅！”
　　可可利亚听着萝莎莉娅的话，顿时就明白她想拐带莉莉娅留在这，立刻焦急生气了起来。
　　“天命是个很危险的地方，我不会让你们留在这的！”
　　“可是布洛妮娅不是也在这里吗？放心啦妈妈，我只是在这里学习如何成为最强最火爆的少女偶像！”
　　萝莎莉娅一听，立刻将话题引到布洛妮娅身上。
　　“……”
　　布洛妮娅站在一边，举起手握拳，毫不犹豫的就对萝莎莉娅脑袋用力一敲。
　　“砰！”
　　“哇啊！”
　　萝莎莉娅当即便抱着头蹲了下去，莉莉娅在一边立刻露出惊恐的表情后退了一步。
　　“好了好了，我先带你们去可可利亚那里吧。”
　　夏娜看着她们有些无奈的说道。
　　虽然萝莎莉娅和莉莉娅是自己想成为少女偶像，但是自己摁着人不放，显然说不过去。
　　夏娜决定先带她们去可可利亚那，之后的事情，就由萝莎莉娅她们自己处理。
　　毕竟在原剧情之中，她们便直接在可可利亚的怒吼中，之间跑出了孤儿院，还接连砸了十几台机甲，赶到了选拔现场，即便自己不做什么，她们应该也会来找自己。
　　尽管心里有些对可可利亚的负罪感……
　　“啊？我不想回去！我想当偶像！”
　　萝莎莉娅不满的大喊起来。
　　夏娜无奈的抱起她，防止她中途突然自己跑了，带着布洛妮娅和莉莉娅，便打算去找可可利亚。
　　不知是不是巧合，布洛妮娅对夏娜的称呼是塞西莉亚，而此刻，她们每个人名字的最后一个字，都是同音字。
　　“莉莉娅，这是我的邮箱，如果以后有什么事的话，可以通过邮箱联系我。”
　　出门后，夏娜想了想，还是将自己的邮箱交给了莉莉娅。
　　而这，也是夏娜打造出天命娱乐帝国的第一步。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日五更！（1/5）
　　女仆装已经下了订单，后天应该就到货了！
　　一发大宝箱啊！
　　昨天晚上直接进入贤者状态，怀疑自己是不是在做梦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第一百一十六章 即将面临经费不足的逆熵

　　“德丽莎？在吗？”
　　夏娜带着布洛妮娅和萝莎莉娅，以及莉莉娅站在德丽莎的办公室门口敲了敲门。
　　立刻，门内就传来德丽莎清脆的叫声和踩在地板上砰砰砰的小跑声。
　　“塞西莉亚！我在里面！等下，我马上就给你开门！”
　　“嗯。”
　　门被打开，夏娜弯腰，下意识的将德丽莎抱起，抱在了怀中。
　　“哇啊！”
　　德丽莎的脸唰的一下就被得无比通红，伸手抓着夏娜的衣服，有些不知所措。
　　“……”
　　布洛妮娅站在她们身后仰头看着，神色渐渐阴沉。
　　“啊，抱歉，德丽莎实在是太可爱了，忍不住就想抱在怀里。”
　　夏娜这时也反应过来，有些不好意思的想将德丽莎放下。
　　德丽莎一看，立刻急了，直接反手抱住夏娜红着脸气呼呼的说道：
　　“抱都已经抱起来了，就不要放下了，而且本学园长刚好脚累了！”
　　“啊，是吗。”
　　夏娜眨了眨眼睛，脸上露出一抹微笑，抱着德丽莎直起腰。
　　“那我就等世界第一可爱的学园长大人脚不累了的时候，再放下来吧。”
　　“哼~那是自然！”
　　和德丽莎调笑完，夏娜也微微露出严肃的神色，看向了办公室中的可可利亚。
　　出除了可可利亚外，杏、爱茵斯坦，以及特斯拉都在场。
　　可可利亚眼中带着警告的意味，深深的凝视了夏娜一眼，随后将目光投向了她身后的萝莎莉娅和莉莉娅。
　　“萝莎莉娅！莉莉娅！到我身后来！”
　　“哦……”
　　原本一直无比活泼的萝莎莉娅看到了可可利亚，直接变成了霜打了茄子一般，焉了吧唧的和莉莉娅走到了可可利亚身后。
　　夏娜看了她们一眼，想了想，还是对可可利亚说道：
　　“可可利亚，你的女儿我送过来了，不过，我介意你考虑一下，她们成为偶像的可能……”
　　“绝对不行！”
　　可可利亚想都没想的便拒绝了，她绝美的面孔上一片冰寒，带着浓浓怒意。
　　“塞西莉亚，不要蛊惑我的女儿，你们根本不知道偶像界有多黑暗！”
　　“但在我这不同，可可利亚，我可以在圣芙蕾雅培养她们，而且，这也是她们的梦想。”
　　夏娜与可可利亚对视着，目光平静。
　　萝莎莉娅一听，也忍不住说道：“塞西莉亚说得对！我和莉莉娅，想成为这个世界上最著名最火爆的少女偶像！”
　　可可利亚一听，回头瞪了她一眼，萝莎莉娅顿时就再次焉了下去，但是，她还是眼中带着希望的在看着塞西莉亚，希望塞西莉亚能帮她们说服自己的妈妈。
　　可可利亚看着夏娜，心中带着浓浓的怒意和警惕。
　　布洛妮娅现在就已经被塞西莉亚这个女人给拐走了，自己身边就剩下三个女儿，怎么可能在愿意被塞西莉亚拐走！
　　“那些当少女偶像什么的话，就不要再说了，而且，就算是当少女偶像，我们逆熵也有这个能力！”
　　可可利亚冰冷的注视着夏娜说道。
　　正如她所说的那样，少女偶像什么的她们逆熵也可以培养出来，完全不用在天命这群虚伪的人的地方学习！
　　“是吗，那样也好。”
　　夏娜听了后，也不知道该如何回答，于是点了点头。
　　“好了！现在不是说这些的时候！可可利亚，别忘了你现在可是我们天命的阶下囚哦！”
　　挂在夏娜身上的德丽莎忍不住对可可利亚说道。
　　这一下，大家也都清醒过来，可可利亚也想起了正事，愤怒的神色不由得微微收了收。
　　要说正事了么。
　　夏娜看着她们，想了想也站在一边默不作声的看着，想听听她们想说些什么。
　　可可利亚看着德丽莎，冷着脸开口问道：“德丽莎，奥托什么时候过来。”
　　德丽莎看着她脸上带起了一抹笑容：“爷爷不会过来，我也不知道他在哪，总之，今天和你们谈判的人，是我。”
　　“什么？”
　　可可利亚神色一僵，脸上再度露出一副怒容。
　　自己好歹也是逆熵的领导者之一，可是奥托就连见都不愿见自己一面吗。
　　“好了，今天，我们就来谈谈你们逆熵对我圣芙蕾雅学园入侵时破坏的植被、建筑和各项劳务损失的赔偿问题吧，等把这些谈妥了，你们就可以走了。”
　　德丽莎露出正色，看着可可利亚她们，身上缓缓散发出了上位者的气势。
　　植被、建筑还有各项劳务损失？
　　夏娜稍微想了想，心中不禁有些哑然失笑，德丽莎这是准备狠狠刮下可可利亚她们的一层皮吗。
　　破坏的植被应该是学园前面那片森林，建筑的话，大概就是萝莎莉娅她们之前弄碎的地砖那一类的，劳务损失大概是整个学园的动员以及各项防御设施的启动。
　　“我们逆熵…根本就没对你们天命造成什么损失！”可可利亚忍着怒意的说道。
　　德丽莎一听，立刻顺着她的话质问道：
　　“没对我们天命造成损失？难道说你们逆熵集结了这么多部队，甚至连领袖都一下出动了四位，结果对我们天命一点损失都没有造成？”
　　德丽莎长大了。
　　夏娜看着德丽莎脸上带着的胜券在握的笑容，都有些认不出来这是那个一天天只会喊着本学园长世界第一可爱的德丽莎了。
　　“你！”
　　可可利亚脸上怒意更甚。
　　“喂！你是什么意思！”
　　杏忍不住走上前，气势汹汹的瞪着德丽莎，眼中带着浓浓杀意。
　　“……”
　　夏娜微微眯了眯眼，正待放出自己的一丝气势时，可可利亚声音中带着怒意的叫回了杏。
　　“杏，回来！”
　　“可是！”
　　“不要管这些，这些由我来处理。”
　　“是…妈妈。”
　　杏有些怒气难平的退了回来，但她依旧在狠狠盯着德丽莎。
　　夏娜有些意外，但也没做声，而是在继续看着。
　　“看来，今天我们免不了要被天命狠狠宰一刀了。”
　　爱茵斯坦在一边忍不住的叹了口气，神色十分无奈。
　　“切，反正我们逆熵有的是钱，被宰一刀也只是九牛一毛而已。”
　　特斯拉倒是满不在乎的切了一声。
　　“……”
　　爱茵斯坦面无表情的转头看着她，平静的说道：
　　“这一次，逆熵的机甲部队损失了足足五分之三，尤其是这些机甲中大部分都是试做型或是教父级机甲，造成的财物损失已经足够让我们伤筋动骨。”
　　特斯拉神色一僵，立刻想到了这点，但她看着爱茵斯坦平静的看着她，仿佛在看着一个什么都不懂的傻子般的目光的模样，就忍不住的嘴硬道：
　　“呃……但，但也就这样嘛！隔一段时间，不就可以在生产出来机甲部队嘛！”
　　闻言，爱茵斯坦默默推了推眼镜，淡淡道：
　　“是吗，那先不说在损失了这么多机甲部队的情况下，各区域的崩坏兽讨伐情况会受到多大影响，其次，我们的战舰，也已经被天命俘虏，应该是不会归还了。”
　　“战，战舰……”
　　特斯拉有些呐呐的不知该说什么。
　　见状，爱茵斯坦乘胜追击道：“现在又要被天命狠狠宰一刀，我们逆熵接下来的一段时间，恐怕就要靠着清汤寡水度日了，不过这还不是最糟的情况。”
　　夏娜听着她们的对话，想了一下她们会面临的情况，心中非但没有觉得不好意思，反而有点幸灾乐祸。
　　“清汤寡水？不行！我可不想过那种日子！”
　　特斯拉一听，忍不住开始急切起来，她看着爱茵斯坦，挺不住病急乱投医道：
　　“如果是这样的话！干脆，爱茵斯坦你和萝莎莉娅她们一起去做偶像好了！赚到钱后，我们不就有经费吃喝了吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：2500字~
　　（2/5）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第一百一十七章 夏娜的忽悠

　　“特斯拉。”
　　爱茵斯坦额头猛然绷起几个十字路口，闭着眼，眉头一跳一跳的忍着怒意。
　　“我说，爱茵斯坦，反正你也长得这么漂亮，正好可以和萝莎莉娅她们一起组成少女偶像组合！”
　　“长得…漂，漂亮？”
　　正要发作的爱茵斯坦猛地睁大眼，脸上升起一抹红霞。
　　在爱茵斯坦的印象中，特斯拉可从来没对她说过这样的话！
　　但是特斯拉脸上忍不住露出一副傻笑：“嘿嘿嘿，等你出道成了少女偶像，赚到钱，这样，这样我以后就不缺买酒的钱了！”
　　“？？？”脸色微红的爱茵斯坦瞬间一愣，随即她的脸色立刻变得阴沉下来。
　　“特斯拉！！！”
　　啊，又是一对散发着芬芳香气的百合啊。
　　夏娜在一边满心愉悦的看着爱茵斯坦修理着特斯拉。
　　在永远失去了作为男性的特征后，唯有把男人变成女人，以及看到这些美丽的女人百合才能抚慰她受伤的心灵了。
　　不过，夏娜记得在崩三剧情之中，特斯拉和爱茵斯坦就因为逆熵机甲大军被琪亚娜等人消灭，而不得不出道成为偶像。
　　此时这一幕，只不过是提前了许多而已。
　　“咳，咳咳！”
　　夏娜看着特斯拉和爱茵斯坦，咳嗽了两声。
　　“咦？塞西莉亚，你感冒生病了吗？”
　　还在她怀中的德丽莎立刻便抬起了头，担忧的看向了她。
　　呃…
　　不小心把德丽莎给忘记了。
　　夏娜低头，和德丽莎对视了一眼，立刻便被其睁着水灵灵的卡姿兰大眼睛的可爱模样所迷倒。
　　“咳，咳咳！”
　　夏娜忍不住咳嗽两声，伸手撸了撸德丽莎的脑袋，那丝滑至极且摩擦起来还带着静电的手感让她爱不释手。
　　只不过现在还有正事要做。
　　“德丽莎，我准备和爱茵斯坦博士和特斯拉博士谈些事情，能先让你委屈一下么~”
　　“诶？当然可以！”
　　德丽莎点了点头，随即，夏娜有些不舍的将身体轻柔，且身上带着一股幽香的德丽莎放了下来。
　　然后，她转身看着警惕的看着她的爱茵斯坦和特斯拉博士，咳嗽了两声，道：
　　“爱茵斯坦博士，特斯拉博士，对于你们刚刚说的作为少女偶像出道什么的，我觉得，我们可能有共同话题。”
　　“诶？”
　　特斯拉闻言，眉头微微皱起，眼睛上上下下的打量了一下夏娜，随即脸上露出了一副嫌弃的表情。
　　“你？你确定你能作为少女偶像出道？你已经过了身为美少女的黄金年龄了好吗。”
　　好想动手。
　　夏娜脸上笑容一崩。
　　德丽莎一听，顿时不满起来，睁大眼睛气呼呼的瞪着特斯拉说道：
　　“喂！据我所知，你好像也不是美少女了吧，你的画像，似乎在外面有不少的学校都挂着的哦。”
　　“呃……”
　　特斯拉神色顿时一僵，她随即目光开始闪躲起来，支支吾吾的说道：
　　“才！才没有！你认识的那个人不是我，而且，美少女的年龄！永远都是最完美的黄金年龄段！是不会变老的！”
　　夏娜看着她无奈的叹了口气，也拿她没办法，毕竟特斯拉就是这样直爽（划掉）无脑的性格。
　　夏娜无奈的点了点头，顺着特斯拉的话题道：
　　“我不会成为少女偶像出道，正如你所说的，我的年龄已经不允许了，不过，我可以为你们提供歌曲，以及舞蹈。”
　　“歌曲？舞蹈？”
　　爱茵斯坦看着夏娜，推了推小巧的鼻梁上的眼镜，神色平静。
　　“这些东西，我们逆熵也完全有能力自己制作，不需要你多费心了，而且，恕我抱歉，我和特斯拉并没有要出道的想法。”
　　“嘛，可是你们逆熵的资金现在应该也陷入困境了吧，而作为少女偶像出道，是在短时间内最有成效，敛财能力也是最强的手段。”
　　夏娜看着爱茵斯坦，脸上带着淡淡的微笑。
　　“……”
　　听着夏娜的话，爱茵斯坦有些沉默了，她对于科研无比在行，但是对于敛财，她根本不知一二。
　　夏娜看着她沉默的模样，意识到自己的嘴炮攻击起了效果，立刻便打算乘胜追击。
　　但是，这时可可利亚看不下去了，虽然她看不顺眼爱茵斯坦和特斯拉，但是也绝对不可能让夏娜将她挖走！
　　“塞西莉亚，我们逆熵的事情还不需要你来操心。”
　　可可利亚冷着脸上前一步，看着夏娜，眼中带着怒意。
　　“哦，好吧。”
　　夏娜看了看可可利亚，又看了看萝莎莉娅以及爱茵斯坦她们，嘴角微微勾起。
　　嘛，种子已经埋下了，萝莎莉娅和莉莉娅之后一定会来找自己，而特斯拉博士她们，还是个变数。
　　“好了！我们接着之前的话题吧。”
　　可可利亚深深的凝视了一眼夏娜后，转头看着德丽莎继续说道，她想要将逆熵的人尽快带回北美，免得都被夏娜所挖走。
　　“德丽莎是吗，你之前要求的那些，我给你便是。”
　　可可利亚冷漠的看着德丽莎，在刚刚的讨价还价中，她就已经将赔偿款的额度压低了足足四分之一，已经到了一个可以勉强接受的范围。
　　可可利亚也不想在继续和德丽莎争论下去，免得所有人都被夏娜挖走。
　　“诶？！这就同意了？！”德丽莎闻言一愣，看着可可利亚一脸茫然。
　　“嗯，稍后，我们逆熵就会将你们要的东西，送到天命，到了之后，你们必须放我们离开。”
　　可可利亚冷冽的说完这段话后便扭过头去，冷着脸不想再多说些什么。
　　诶，这就同意了。
　　夏娜看着她，眨巴眨巴眼睛。
　　这未免同意的也太干脆了一点吧？
　　而正在这时，在另一间房间之中，奥莉正和丽塔，以及幽兰黛尔两人等候在房间中。
　　“奥莉大人，为什么要让德丽莎来和逆熵谈判？如果是你和逆熵谈判的话，完全可以将利益最大化。”
　　幽兰黛尔看着奥莉，神色十分不解。
　　奥莉微微笑了笑，说道：“因为这样，可以让德丽莎得到成长，毕竟，她也是极东支部的领袖，不能总在我的庇护中生活。”
　　在奥莉说完之后，一则潜伏在圣芙蕾雅学园医院中的卧底突然传来消息。
　　“奥托大人，A级女武神姬子，已经苏醒，自然圣痕手术，已经完成！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（3/5）
　　这已经不是手残的问题了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第一百一十八章 出院的姬子

　　“姬子！”
　　一到医院大门，夏娜便看见姬子正在众人的环绕中走出.
　　“呦！塞西莉亚！”
　　原本正在和琪亚娜她们聊着天的姬子听到声音，抬起头，看着夏娜立刻便露出了爽朗的笑容。
　　“哈哈！你终于醒了！现在感觉怎么样。”
　　夏娜走到姬子身边，看着她上下打量着。
　　“很好！我感觉我身体里，现在充满了力量！”
　　姬子点了点头，伸出白皙的胳膊用力绷起了上面不会影响美观的流线型肌肉。
　　“那…身体呢？被崩坏侵蚀的部分现在怎么样？”
　　夏娜犹豫了一下，还是忍不住问出了这个问题。
　　原先姬子的身体，可是最多只能在支撑住一年就会被崩坏彻底侵蚀。
　　现在有了自然圣痕，身体应该会好起来的吧？
　　迎着夏娜忐忑的目光，姬子露出一抹带着感激的笑容，说道：
　　“我的身体，已经彻底好了，毕竟在找到好男人之前，我姬子可是不会轻易死的！”
　　“是吗，那你可就要加油了，姬子。”
　　看着姬子，夏娜开心的笑着，心中终于轻松了下来。
　　这件事，总算是告一段落了。
　　不过，姬子找到好男人什么的，还是算了吧，没看到符华在一边脸色都冷下来了吗。
　　姬子这时又像是想起来了什么一样，对夏娜笑着说道：
　　“啊，对了，塞西莉亚，我身上那枚圣痕的主人，让我对你说一声谢谢。”
　　“？”
　　夏娜看着她，有些疑惑，不过，在这时，她看到了姬子身后悄然出现的两道虚影。
　　那是姬轩辕，以及连山，她们两人正相拥在一起，手紧紧牵着，浑身散发着一道道仿佛萤火虫般的金色荧光，微笑着看着自己。
　　这是？
　　夏娜看着她们微微一怔。
　　在这时，有着赤红如火焰般的长发的连山看着夏娜，笑着开口说道：
　　‘谢谢你能让我和姬轩辕，再度相遇。’
　　‘也谢谢你，让我们能和老朋友再度相聚。’姬轩辕也满是感激的看着夏娜。
　　但是她们的话，只有夏娜一人听见，她们的身影似乎也只有夏娜注意看到了。
　　圣痕吗？
　　她们两人的灵魂，连接在了一起了？
　　看着如此恩爱的两人，夏娜脸上带着笑意，张嘴无声的说道：“不用客气。”
　　“什么？”姬子站在她面前，有些疑惑的看着她。
　　姬轩辕和连山的虚影也在荧光中消散，仿佛从未出现过。
　　“啊……没什么。”夏娜收回视线，冲姬子笑了笑。
　　“好了，姬子，睡了整整三天，肚子肯定饿了吧，樱，食材都已经买了吗？”
　　“嗯，卡莲，都已经买好了。”
　　八重樱和芽衣她们举起了手中装的满满当当的袋子，里面满是各种新鲜的蔬菜还有肉类。
　　“好！那今晚，我们就给姬子做一顿丰盛的大餐！”
　　“好耶！”
　　琪亚娜立刻欢呼起来，夏娜撇了她一眼，开口道：“琪亚娜，这次的主角，可是姬子哦~”
　　“诶嘿嘿！我知道，知道。”琪亚娜见状，颇有些不好意思的摸了摸脑袋。
　　“好了，大家，我们回家吧！”
　　众人带着刚刚出院的姬子，踏上了回家的路。
　　时间很快流逝，很快夜晚就已经到来，大家围坐在摆满了丰盛料理的餐桌，开始享受了起来。
　　“塞西莉亚！帮我冰下酒！”
　　姬子手中举着一瓶伏特加醉醺醺的喊道。
　　“好好。”夏娜无奈的伸手，避开了早已将桌角摆满了的空酒瓶，接了姬子手中的酒瓶。
　　“姬子，一次喝这么多伏特加真的好吗。”
　　姬子打了个酒嗝，晕乎乎的大声说道：“没！嗝！没事！我还能再…再继续喝！塞西莉亚，来陪我一起喝啊！”
　　“不了不了。”
　　夏娜无奈的摇了摇头，不过，八重樱看着她，却是有些温柔的说道：
　　“卡莲，偶尔陪姬子喝点酒，也不错哦。”
　　“是吗？”
　　夏娜颇有些诧异的转头看向八重樱，八重樱还是第一次这么对她说。
　　那……
　　我就喝点？
　　夏娜有些意动的看着手中正在飞速结满冰霜的伏特加。
　　自己似乎也有好久好久没喝过酒了，上一次喝酒，还是在前世睡觉的时候，喝了一小杯助眠的红酒。
　　八重樱看着她，依然在微笑着，但是眼中却露出了一抹期待和激动。
　　“咕噜。”
　　夏娜打开酒塞，倒在杯子中直接一口闷了下去。
　　喝完一杯后，夏娜的脸迅速红了起来，变得跟红铁一般，张开口就开始吐起舌头来。
　　“呜！好辣！这酒太烈了！！”
　　姬子看着哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！嗝！我这可是生命之水！嗝！才，才喝了一杯就不行了吗？！”
　　“姬！姬子！别开玩笑了！我只不过是润了润嘴而已！”
　　八重樱看着声音已经开始支支吾吾，目光也已经恍惚起来的夏娜，嘴角的笑容越发灿烂。
　　“诶……真是拿姬子没办法，好了，塞西莉亚，不要喝多了。”
　　德丽莎看着夏娜开口劝道。
　　“我才不要！”
　　夏娜摇了摇头，端着酒瓶，毫不犹豫的又给自己倒了一杯。
　　此刻，喝了一杯酒的她，感觉浑身迅速变得火热了起来，十分舒适，除了嘴巴和肠道感觉狠辣。
　　而且，自己的意识也仿佛正在温暖的温泉中泡着，热腾腾的，整个人都有了一种要飘起来，快要睡着了一样的感觉。
　　我……
　　夏娜猛地意识到，这是喝醉了的感觉，她下意识低头看了一眼手中酒瓶上的名字。
　　【SPIRYTUS/96%】
　　夏娜握紧了手中的酒杯，意识迅速模糊起来。
　　“来！姬子！我们今晚，嗝！不醉不归！嗝！”
　　“好！嗝！”
　　德丽莎无奈的看着她们，叹着气夹起一块满是红油的麻婆豆腐，吃进了嘴中。
　　“唔！真好吃！”
　　“好吃的话，就多吃些。”芽衣看着德丽莎笑道。
　　“啊，对了，德丽莎，再过半个月就要到九月份了，学园是什么时候开学？”
　　“这个啊……”
　　听着芽衣的询问，德丽莎一边吃着吃到了嘴中，无比麻辣香糜的麻婆豆腐，一边说道：
　　“学园和外面的高中一样的，都是在九月一号开学，不过，开学后学校可是会有学园祭的哦！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第一百一十九章 奥莉：我要夺回卡莲！

　　“学园祭？！”一直在埋头吃饭的琪亚娜一听到这话，立刻抬起满是油印的小脸，十分期待的问道。
　　“是不是像是小说和动漫里的那种像是节日一样的庆典啊！”
　　“哼哼！那当然！”
　　德丽莎点了点头。
　　“来！嗝！姬，姬，鸡仔！我们再干一杯！！”
　　“是，是姬子！干！”
　　无视了身边已经开始拼起酒来的两人，和坐在一边虎视眈眈的注视着夏娜的八重樱，德丽莎为琪亚娜她们做起了科普：
　　“我们圣芙蕾雅学园的学园祭主要是为了让女武神新生能尽快融入学园，让她们在心中产生归属感，也让放了两个月假期的学生们能更快重新回到集体，这个工作，一直都是姬子负责的。”
　　“听起来似乎很不错，真是让人期待啊。”芽衣露出了一抹期待的笑容。
　　“嗯！据招生部的人说，这一批的新生都是十分不错的苗子，尤其是其中一名叫我妻由乃的，对崩坏能的抗性极佳！”
　　德丽莎忍不住的开始说起今年新生到底有多好，脸上洋溢着对未来美好的期盼。
　　“我妻由乃？”
　　听到这个名字，琪亚娜疑惑的喃喃了一声，感觉自己好像在哪里听到过这个名字。
　　“琪亚娜，你认识这个人？”芽衣疑惑的转头看向琪亚娜。
　　琪亚娜摇了摇头，有些困惑的说道：“没，就是觉得，这个名字好像很耳熟，好像在哪听到过。”
　　“好啦好啦，反正再过半个月大家就能见到那个人了，那个人可是有着成为A级女武神的潜质哦！”
　　几人一边吃着饭一边聊天，而在夏娜对门的宿舍中，奥莉也正站在阳台上，看着夜空中高挂着的明月，嘴角带笑。
　　“九月就要到了，计划中的第一步，就要开始了哦。”
　　“奥莉大人，是什么计划？”
　　此刻是奥莉舍友的幽兰戴尔站在她身后，穿着睡衣，胸前一片饱满丰润，将睡衣高高顶起。
　　“当然是，夺回卡莲的计划。”
　　奥莉声音中带着一丝得意，她为了夺回卡莲，已经足足准备了一个月的时间。
　　“夺回卡莲？这样的吗，可是我记得，卡莲似乎已经向德丽莎下了聘礼。”
　　奥莉神色顿时一僵，站在阳台上沉默了一会后，她才开口继续说道：
　　“那不重要，幽兰黛尔，只要事情还未到最后一步，就始终有回转的余地。”
　　“这样吗，我明白了。”
　　幽兰黛尔想了想后，点了点头。
　　“奥莉大人。”
　　丽塔这时走上前，对奥莉恭敬的说道：
　　“我们已经找到了齐格飞大人的踪迹，但是，一些不明组织的人员与我们的讨伐队发生了交战。”
　　“哦？”
　　奥莉神色一沉，姣美迷人的面孔上露出冷漠的神色。
　　“那些躲在下水道里不安分的老鼠，又开始活动起来了么。”
　　“奥莉大人，请问是否需要丽塔前去消灭他们？”
　　“不，不用，你和幽兰黛尔现在有更重要的任务，那些家伙，还不足为虑。”
　　奥莉摇了摇头，转身看着面前风格不同，但都是千年难得一遇的美人的女武神，神色变得无比严肃。
　　“又有任务了吗，请放心交给我吧！”幽兰黛尔直起身板，脸上露出一抹自信的笑容。
　　丽塔也尊敬的注视着奥莉，等待着她下达指示。
　　“听好了。”奥莉神色沉着的看着幽兰黛尔和丽塔，严肃认真的说道：
　　“你们的任务，就是教我如何变得更有女性魅力，如何彻底的拴住一个人的心！”
　　“哈？”
　　幽兰黛尔瞬间露出懵逼的神色，误以为自己听错了。
　　“丽塔，明白了。”丽塔微笑着微微躬身。
　　“这样就好。”
　　奥莉转过身，嘴角带笑，想着半个月后，自己就要展开了的计划，心情越发愉悦。
　　她对自己能力毫不怀疑，自己，必胜！
　　谁都不能和她争夺卡莲，即便是德丽莎也不行！
　　丽塔站在奥莉身后，看着奥莉，心中也开始思索起来，如何让原本就已经经过地狱式特训，已经比一般女性更具魅力的奥莉更加美丽。
　　很快，本就腹黑的丽塔就想起了一些不是太好的东西。
　　皮鞭、蜡烛、龟甲缚……
　　糟了，我好像，忍不住开始有些愉悦起来了。
　　但是，那可是奥莉大人。
　　稍微想了一下后，丽塔忍不住的向奥莉问道：“奥莉大人，请问，让您变得更有魅力，有哪些要求，或者是有哪些不能做的？”
　　“丽塔，这次任务，没有任何要求，也没有范围，你只需要，让我变得更加迷人，教我如何拴住一个人的心，这就是你和幽兰黛尔的任务。”
　　奥莉毫不犹豫的说道，她不会放弃任何一个可以将卡莲夺回自己身边的机会，绝对不会！
　　“……”
　　丽塔微微低下头，金色的短发将她的神情遮住，让人看不清她此刻的神色。
　　“丽塔，明白了，丽塔一定会竭尽全力的完成这个任务。”
　　“虽然我对这个并不了解，但是如果是任务的话，那我也会全力以赴去完成的。”
　　幽兰黛尔有些苦恼，她平常可是从未想过什么女性魅力什么的，但是只要是任务，她就会努力去完成。
　　对她来说，没有什么是做不到的，只有不愿意去做的。
　　很快，时间流逝。
　　夏娜她们厨房中的丰盛大餐也告一段落。
　　德丽莎也已经离开宿舍，回自己住的地方打算好好休息一晚上，这一段时间她可没有睡过一次好觉。
　　而符华也弯腰抱起了姬子，就朝着二楼走去。
　　夏娜则趴在桌子上昏睡着，压着自己手臂的侧脸脸色无比通红，额头满是密密麻麻的汗珠，银色的秀发也贴在了脸上，看起来狼狈不堪。
　　“芽衣，这一次的碗筷，就拜托你了，我带卡莲上去休息。”八重樱扶起夏娜，有些歉意的对芽衣说道。
　　“嗯，交给我吧。”
　　芽衣温柔的点了点头，随即起身开始收起了桌子上的碗筷。
　　琪亚娜坐在椅子上，捂着吃的鼓鼓的肚子，满脸舒爽。
　　芽衣看着，忍不住无奈的对她说道：“琪亚娜，来帮我一下，这么多碗筷如果就我一个人的话，可是要洗很久的。”
　　“我来帮你吧。”黛安娜起身，神色清冷的收起了桌子。
　　布洛妮娅则是站在一边，盯着扶着夏娜，已经走出了厨房正朝二楼走去的八重樱，神色有些难看。
　　八重樱扶着夏娜，来到了二楼，在把夏娜放在床上后，八重樱关上了门，并慢慢将门反锁了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:推荐一位大佬的作品！
　　《拟态虫与明日方舟》
　　异虫！方舟！
　　我来整活了！
　　全新的小萝莉！
　　这位大佬是一位超级触手怪级别的人物，码字速度我望尘莫及，而且剧情也十分精彩，以人格担保，推荐大家观看！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 女装！以及女装经验！！

　　再次感谢【贼姬大法好】大大打赏的黄金宝箱！
　　另外！
　　感谢【贼姬大法好】寄来的一套洛丽塔女仆装…很合身…嗯……
　　——————————
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200421/1587417493-100141847-105117748.jpg" alt='女装'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200421/1587417506-100141847-105117748.jpg" alt='女装'>
　　——————————
　　这是修过的，没修过的我怕你们接受不了。
　　这是我第三次女装，也会是最后一次，以前总是想开悬赏，以后不敢开了，当一只咕咕鸽挺香的，虽然有被炖成汤的危险。
　　顺便分享下女装心得吧。
　　我知道有几个作者在看这章…同为鸽子，我等着你们这天……
　　咳咳，一开始羞耻心是有的，虽然有过第一次女装的经验，但是两者不一样。
　　从穿上丝袜开始，到套上女装，你会推开一扇新世界的大门，然后你的沙雕群友们就会使劲忽悠你，说非常漂亮，多好看，多穿几次，各种糖衣炮弹，心志不坚的人绝对会沉浸在其中无法自拔。
　　然而……作为一只老鸽子，也作为一只老书虫，这种套路我用惯了，我手机刷机前还有我以前追的小说的作者的女装照，我仍记得我当初是怎么和其他人忽悠他们女装的，尽管眼睛辣的不行也一个劲喊好看，就为了把这些咕咕咕变成女装大佬泄愤，指不定以后他们女装技术强了，会化妆了，又懂得如何瘦身，开始吃药了，之后我就可以天天看福利呢？
　　不过穿了这么多次女装，实际上确实麻木了，衣服好看，就算是男的穿上P掉脸，套上丝袜遮住大毛腿，就能看得下去。
　　而且能见到一个不一样的自己，完全不亏，这一辈子总的试下新的东西，但是如果沉迷进去了就会像是我上面说的那样，成为一个福利姬。
　　讲真，我还真没忍住，去搜了怎么快速瘦身，现在回想一下……脑壳当时应该是被阿米驴踢了。
　　但是呢，读者们，我个人建议，你们也可以试试女装，看看不同的自己，一次就够，不存在会有什么无数次，只要够懒这些就都不存在。
　　我绝不是抱着不良企图，以我的节操起誓！
　　嘿嘿嘿……
　　以后应该不会再女装，有第一次就有无数次这句话对我无效，因为我是懒癌晚期患者，懒到有时候都忘记呼吸，直到快憋死的时候才会想起的懒癌患者，OK，溜了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第一百二十章 逆熵，没钱了？

　　睁开眼，又是新的一天，距离九月的到来也只剩一天。
　　夏娜从床上轻轻坐起身，撇头看了看身边躺着的八重樱，神色并无变化，早已习以为常。
　　现在自己基本上不能脱离八重樱，樱体内灼热的力量是抵消自己体内寒气的关键。
　　“唔…卡莲，醒来了吗？”八重樱感受到她的动作，睁开眼露出了还有些迷糊的神色。
　　“嗯，早上好，樱。”
　　夏娜看着樱露出一抹温柔的笑容，她俯身在八重樱嘴唇上轻轻一吻。
　　“我先去做早餐了。”
　　“我和你一起。”
　　夏娜和八重樱同时起床，在洗漱了一下后，芽衣也已经醒了过来。
　　三人直接到厨房，共同开始准备起了一家八口人的早餐。
　　在准备早餐时，夏娜突然收到了一则通讯。
　　“塞西莉亚！我和莉莉娅已经准备好了要出道了哦！和我们一起出道要成为少女偶像的还有爱茵斯坦和特斯拉！”
　　“诶？”
　　看到这则通讯的第一时间，夏娜立刻便露出懵逼的表情。
　　什么鬼？！
　　出道？！
　　懵逼一瞬间后，夏娜立刻便回想起了这件事，但是，她有些不明白，怎么爱茵斯坦和特斯拉要和她们一起出道？！
　　下意识，夏娜赶紧回了一条消息。
　　“你说你们要出道了？怎么爱茵斯坦和特斯拉也要一起出道？”
　　“啊，你说这个啊，听妈妈说是我们逆熵的经费不足，所以准备建立一个娱乐公司让我和莉莉娅出道！爱茵斯坦和特斯拉好像也是因为研究经费不足，所以要和我们一起出道啦！”
　　“？！！”
　　看到萝莎莉娅的信息，夏娜神色顿时更加懵逼。
　　逆熵要建立一个娱乐公司？！
　　不对啊！我是想拉着她们到我天命来的啊！
　　我到底做了什么！
　　夏娜意识到自己这个蝴蝶扇动起来的翅膀卷起的风暴，已经将她印象中的崩坏世界搅乱的一塌糊涂，一切都变得扑朔迷离了起来。
　　夏娜看着邮件，脸上不由得露出一抹苦笑。
　　八重樱看着她的神色，停下手中的动作，有些好奇的问道：“卡莲，发生了什么事吗？”
　　夏娜无奈的笑了笑，说道：
　　“还记得萝莎莉娅和莉莉娅吗，逆熵准备建立一个娱乐公司，让她们出道成为少女偶像。”
　　“是吗，我记得，那两个小女孩的梦想似乎也正是想成为偶像，她们现在应该很开心的吧。”
　　八重樱想到了她们，脸上不由得带起一抹温柔的笑意。
　　“是啊。”夏娜点了点头吗，“她们本来就想成为偶像，只不过特斯拉和爱茵斯坦恐怕就不会那样想了。”
　　“砰砰砰——”
　　这时，大门被敲响。
　　“啊，德丽莎来了，我去开个门。”
　　夏娜转身走到门口，将门打开，门外德丽莎立刻欢快的扑进了她的怀中。
　　“塞西莉亚！”
　　德丽莎一头钻进夏娜怀中，伸着头使劲蹭着她的身体。
　　“早上好，德丽莎。”夏娜温柔的笑着伸手揉着她的头，随后将她引了进来。
　　“等一会早餐就做好了哦，先在客厅里看下电视吧。”
　　“嗯嗯！”
　　德丽莎开心的点了点头，和往常一样蹦蹦跳跳的跑到客厅坐下，打开电视，摁着遥控器看了起来。
　　夏娜微笑着转身，走回厨房。
　　“卡莲。”
　　正在热着平底锅中的油的八重樱似乎有些吃味，夏娜也没说什么，笑着走到她的身后，拿起鸡蛋，身体靠在了她的背上，双手从她身侧伸出，在平底锅上敲了敲蛋壳后，将蛋清和蛋黄倒入了锅中。
　　“滋啦啦——”
　　随着煎炸声响起，八重樱的耳稍也微微红了起来，心中的醋意立刻消散，脸上露出了幸福的笑容。
　　芽衣在一边看着这幕，也感到有些不好意思，脸微微红了一下，就低头继续做起了自己的事。
　　要是琪亚娜也能这样对我就好了。
　　芽衣在心中有些期待的想着。
　　很快，早餐就已经做好，大家也全都醒了过来，在楼上忙碌着洗漱。
　　“芽衣，我上去收拾一下房间。”
　　“嗯。”
　　夏娜看了看差不多摆好的餐桌，洗了洗手后转身走向二楼。
　　姬子和琪亚娜以及黛安娜现在已经挤在了卫生间中开始洗漱，布洛妮娅也刚从房间中走出。
　　自从半个月前，布洛妮娅总是最后一个才从房间中走出。
　　夏娜看着她，微笑了一下后，微微俯身抱住布洛妮娅的头，轻轻吻了一口。
　　“布洛妮娅，早上好。”
　　“布洛妮娅已经长大了，可以……”
　　“还不行哦。”
　　未等布洛妮娅说完，夏娜便摇了摇头，揉了揉她的小脑袋。
　　“诶？”
　　刚从卫生间中走出的琪亚娜见到这幕立刻就跑了过来，十分期待的看着夏娜。
　　“妈妈！我也要！”
　　“嗯嗯。”
　　夏娜也揉了揉她的头，琪亚娜顿时心满意足的笑了起来，转身便蹬蹬蹬的跑下楼，朝着厨房摸去。
　　夏娜也转身走回自己房间，开始收拾起来床铺。
　　布洛妮娅站在走廊中，面无表情的揉了揉自己的脸，转身走向卫生间。
　　她确认，自己的身高已经增长了0.28厘米，所以，之前和塞西莉亚许下的那个约定也该实现了。
　　而在收拾好房间后，芽衣的声音也在楼下响起：
　　“早餐已经做好了，大家准备下来吃饭吧！”
　　“好！”
　　“开饭了！”
　　夏娜正要跟着大家走下楼到厨房开饭，就听到电视机中正在播报的一则新闻。
　　“俱逆熵官方通知，逆熵已建立逆熵娱乐集团，开始进军娱乐界，接下来有请我们的专家进行分析……”
　　“诶？！”
　　正在走向厨房的德丽莎立刻停下脚步，满脸懵逼的回过头看向电视。
　　“逆熵，要进军娱乐界？！可可利亚那只母狐狸，又想搞什么鬼啊！”
　　哦，对了，自己好像可以把萝莎莉娅跟自己说的事情，都告诉德丽莎。
　　这些事，交给奥莉她们去头疼，不就可以了吗。
　　想到这，夏娜眼中精光一闪，抬脚便走向了德丽莎，并将自己从萝莎莉娅那里收到的邮件，给德丽莎看了看。
　　“逆熵，没钱了？”
　　看着邮件上萝莎莉娅字里行间中透着的贫穷气息，德丽莎有些不太敢相信。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第一百二十一章 绯狱丸？绯玉丸？？

　　夏娜点了点头：“虽然确实让人有些无法相信，但大概就是这样。”
　　“她们没钱了，所以就要进军娱乐界，想从整个世界的平民口袋中捞钱？哼，别开玩笑了，就凭逆熵那帮人！”
　　听着夏娜的话，德丽莎渐渐对逆熵的这种行为产生了一种不屑和鄙夷。
　　“别乱立flag哦，德丽莎。”
　　夏娜无奈的瞥了她一眼，决定还是先招呼着大家吃完早餐，其它事情等早餐之后再说。
　　不过姬子和芽衣她们也十分好奇的围拢了过来，看着电视上的新闻，也都感到十分惊奇。
　　“逆熵那群人，终于准备要自暴自弃了吗？”
　　“当少女偶像是的……是不是太过于羞耻了啊。”
　　“好了，这些就先不要管了，大家还是先去吃饭吧。”
　　夏娜冲着她们招呼一声，随即，她猛地发现，在人群之中她并没有看到琪亚娜的身影。
　　瞬间夏娜心中就升起一抹不妙的感觉，她立刻转头，将目光直接投向了厨房。
　　只见，在人群的间隙中，琪亚娜的身影正在厨房中两手抓着餐桌上美味的料理，十分开心的在大吃特吃着。
　　“琪亚娜！！不要一个人一声不吭的全都吃完了啊！”
　　夏娜见状，立刻喊了一声。
　　“诶？什么？！”
　　“喂！琪亚娜！”
　　姬子和芽衣她们纷纷回头，一看到独自留在厨房中的琪亚娜，纷纷急了。
　　她们知道将琪亚娜一个人留在厨房中，她绝对会直接偷偷摸摸的将所有早餐都一个人吃完！
　　“诶？”
　　发觉自己被发现，琪亚娜抬起沾满了料理酱汁的小脸，看着大家露出一副开心的笑容。
　　“诶嘿！”
　　“嘛！好了！都赶紧去吃饭吧，再不吃的话就要没有了哦！”
　　夏娜颇为无奈的叹了口气，大家也纷纷走回厨房，坐了下来，准备吃早餐。
　　只是德丽莎刚坐下时，她突然收到了来自总部的一则通讯。
　　“各大支部负责人，现在立刻召开虚拟紧急会议！”
　　“诶？！搞什么啊！我才刚坐下啊！”
　　刚拿起碗筷的德丽莎立刻愣住了，看着一桌子还剩大半的料理，十分不甘。
　　“虚拟紧急会议？”
　　看着德丽莎面前闪烁不停的虚拟面屏，夏娜眉头皱了起来。
　　突然间，要开什么虚拟紧急会议？
　　夏娜下意识逆熵准备进军娱乐界的事情和这个会议联系了起来，只是不知道会议中要说些什么。
　　“你！你们先吃吧，不用管我了！”
　　德丽莎跳下椅子，颇为无奈的模样对大家说道，说完后她看着夏娜，说道：
　　“塞西莉亚，能把你的房间借我用一下吗，我进去开个会。”
　　“可以哦，另外，德丽莎你的那份早餐我也会为你留着的。”
　　夏娜点了点头，看着德丽莎目光柔和。
　　“谢谢！”
　　德丽莎立刻开心的点了点头，欢快的便转身朝着二楼跑去。
　　夏娜看着她的背影叹了口气，随即看着众人说道：
　　“吃饭吧，明天就要开学了，啊，对了，琪亚娜，你的暑假作业写了吗？”
　　“？！”
　　琪亚娜听到这话，浑身顿时一颤，露出一副见鬼般的表情。
　　看来是没写。
　　夏娜面无表情的看着她，开口道：“今天一天，在家写作业，什么时候写完，什么时候才能睡觉哦。”
　　“诶？！妈妈！别！别这样！”
　　琪亚娜急忙慌张的喊了起来，从暑假刚放，她作业就一点都没动啊！
　　那基本能摆满她的书桌的作业，她原本就没想着要做的！
　　“先把你脸上的酱汁擦干净。”夏娜伸手拿出一张餐巾纸，擦了擦琪亚娜娇嫩的小脸，但神色依然冷漠。
　　“另外，作业的事情，没得谈哦。”
　　“不要啊！”
　　琪亚娜忍不住悲鸣起来。
　　“没事的，琪亚娜，今天我来辅导你做暑假作业哦。”芽衣坐在她身边，十分温柔的说道。
　　“芽，芽衣……”
　　琪亚娜转头，泪眼汪汪的看着芽衣，心中十分感动。
　　她此刻都有一种想抱着芽衣，直接去找自己失踪了半个月的臭老爸了。
　　“先吃饭吧。”
　　无奈的看了眼芽衣，夏娜端起了碗，她原本想借机敲打一下琪亚娜，好让她对学习上的事情上点心的。
　　而刚端起碗，她还没吃上两口之际，在楼上突然又响起了德丽莎慌张的喊叫声：
　　“这！这是什么东西啊？！”
　　“德丽莎？！”
　　夏娜唰的一下放下碗，转身身形如闪电般的朝着二楼蹿去。
　　大家也紧随在她身后。
　　“砰！”
　　跑到二楼，夏娜一脚踹开了自己房间的门，立刻便看到，在自己房间中，德丽莎正站在自己的床上，满脸惊骇的看着正在角落中站着，浑身毛都炸起来了的一只娇小可爱的粉色狐狸。
　　“绯狱丸！？”
　　看到这只狐狸的瞬间，夏娜立刻便做好了战斗的准备。
　　“是绯狱丸那个家伙？！”
　　听到是绯狱丸，大家也立刻无视了绯狱丸那副可爱的外表，纷纷警惕起来。
　　“好！好多人！！”
　　看着突然又闯进来的一堆人，刚从这个房间中迷迷糊糊的醒来，就被冲进来的德丽莎吓了一大跳的小狐狸不由得发出了害怕的声音。
　　她的声音就如十几岁的小孩一般，清脆软萌，且声音中带着浓浓的惊慌。
　　“诶？”
　　听着她的声音，夏娜微微一愣。
　　绯玉丸的声音？
　　“绯狱丸？”八重樱看着小狐狸，有些不太确定的试着喊了一声。
　　小狐狸一听到八重樱的声音，头顶的两只耳朵立刻支棱了起来，樱红色的双眼也直直的看向了八重樱。
　　在看到八重樱的一瞬间，她眼中立刻便绽放出了惊喜的光芒。
　　“大姐！”
　　“大姐？！”
　　房间中的众人，听着她的喊声，纷纷露出懵逼的表情看向了八重樱。
　　八重樱也被小狐狸这一声叫唤喊得有些不知所措，睁大眼睛，满脸惊愕的楞在了那。
　　果然是绯玉丸这个大姐怪啊……
　　夏娜无奈的翻了翻白眼，慢慢放下了警惕。
　　“大姐！我可找到你了！”
　　绯玉丸在这个时候，开心的喊着，直接扑腾着小腿，一头扑进了八重樱的怀中。
　　“等！等等！你，你是绯狱丸？”
　　“绯狱丸？那是什么啊？能吃吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第一百二十二章 八重樱：我和卡莲的孩子

　　“大姐大姐！这个好好吃！我还想再多吃一些！”
　　客厅中，夏娜和芽衣，德丽莎她们坐在客厅中，电视开着，但是她们都在看着厨房的方向。
　　因为在厨房中，那只声音犹如稚童般清脆可爱的小狐狸正缠着八重樱，十分欢喜着吃着她们的早餐。
　　“不，不要叫我大姐……”
　　八重樱被她叫的有些焦躁，在看了一眼客厅中正用怪异的目光看着她的夏娜后，忍不住低声对小狐狸说道。
　　“嗯！我明白了，大姐！”小狐狸立刻点了点头，满脸乖巧的说道。
　　“……”
　　八重樱神色一阵扭曲，但也无可奈何，只能夹起一块煎鱼块递到了小狐狸面前。
　　小狐狸张口一口吃进了嘴中，嚼了几下后吞进肚中，随即无比开心的说道：
　　“大姐大姐！这块肉味道好好吃！”
　　已经被她叫了接近一百多声大姐的八重樱忍不住伸手摸着自己脸庞，有些怀疑，自己是不是真的老了。
　　“妈妈妈妈，我也饿了……”
　　琪亚娜看着厨房中吃着满嘴流油的小狐狸，忍不住眨巴着大眼睛，可怜兮兮的伸手拉着夏娜衣角。
　　“……”
　　夏娜犹豫了一下，稍微想了想，起身朝厨房走去。
　　“哇啊！”
　　刚走进厨房中时，小狐狸一看到夏娜，毛立刻炸了起来，直接跳起蹿进了八重樱的怀中。
　　“大姐大姐！这个人好可怕！”
　　“？？？”
　　夏娜闻言，立刻露出懵逼的神色。
　　我长得可怕？
　　飞鱼丸，你是看不出老娘美如天仙般的容貌吗？！
　　“没事没事，卡莲是我的朋友，不需要害怕她的。”
　　八重樱有些手忙脚乱的抱着小狐狸，轻轻抚摸着她毛茸茸的脑袋安慰着她。
　　“可是！可是刚刚我看到她的时候，突然就感觉，她想把我烤成烤肉吃掉！而且，而且我好像记得，我以前好像真的被她烤过！”
　　小狐狸抬起头有些可怜兮兮的说道，她看着夏娜，带着晶莹泪花的眼中，是真的带着惊恐。
　　烤过？
　　做成烤肉？
　　顿时，夏娜和八重樱的神色都变得十分古怪了起来。
　　‘樱，是她没错。’
　　夏娜看着八重樱，眨了眨眼睛，投去了这么一个信号。
　　‘嗯，我也认出来了。’八重樱微微点了点头，低头看着怀中浑身毛都炸了起来，十分害怕的小狐狸，心中有些疑惑。
　　在半个月前，她记得自己已经花了一天的时间，在识海中将绯狱丸给打的直接爆炸，化成了一团火光，随后那团火光也被自己吸收了，让自己拥有了操控火焰的力量。
　　但是为什么绯狱丸现在，又出现在了这里？
　　八重樱心中带着警惕的对小狐狸低声问道：
　　“你…还记得自己叫什么吗？”
　　“诶？我，我不记得了，我只记得，我刚睁开眼睛的时候，就在上面那个房间里面。”
　　小狐狸眨巴着大眼睛，颇有些不知所措的说道。
　　“不记得了吗……”
　　八重樱喃喃几句，抬头看向了夏娜。
　　夏娜看着八重樱，又看了看她怀中的小狐狸，想了一下后，说道：“樱，如果是这样，我们，收养她吧。”
　　“收养她？”
　　八重樱有些犹豫，但是，她也不可能将绯狱丸直接放走，想了一下，她点了点头。
　　“那我们就，收养她好了。”
　　“嗯。”
　　夏娜脸上露出一抹微笑，看着八重樱怀中的小狐狸，想了一下。
　　“那我们给她取个名字吧。”
　　“取名字？”
　　八重樱低头想了想，随即，她想到了一个不错的名字。
　　“要不，我们就叫她绯玉……”
　　“叫她八重玲吧。”
　　夏娜张口打断了她的话，抬脚走到了她身边。
　　“呜！！”
　　小狐狸浑身立刻一颤，转头直接将小脑袋钻进了八重樱的衣领里，将头插了进去。
　　“唔！”
　　八重樱浑身一颤，脸上立刻升起一抹绯红。
　　“……”
　　夏娜脸上挂起了温柔的微笑，伸手掐住小狐狸的后颈，捏着她的毛发将她提溜了出来，抱在了自己怀中。
　　“大姐！大姐救我！救我呀！她要把我抓去做成烤肉！！！”
　　小狐狸惊慌失措的大叫着，但浑身却是无比僵硬，被夏娜抱在怀中动都不敢动上一下子。
　　“就和你姓吧，樱。”抱着小狐狸，夏娜抬头，看着樱，眼中温柔的目光里，带着一丝期盼。
　　夏娜知道绯玉丸的真实身份，绯玉丸就是上一个人类纪元中的八重樱的妹妹，八重玲。
　　八重玲的身世，确实可怜，但不可恨，虽然她也犯下了罪孽，但也只是上个人类纪元中，少部分人类的自食恶果，其他人类也因为这少部分人类而一同死去。
　　不过上个人类纪元也已经结束了，幸存者也只剩几人，就不必将五万年前的仇恨继续延续至今了。
　　所以，夏娜决定绯玉丸这个名字消失，让绯玉丸得回自己真正的名字，八重玲。
　　但是八重樱显然误会了什么。
　　“八重玲吗……”八重樱低下头，有些失神的低声呢喃着这个名字。
　　她现在，和夏娜的关系已经与正常的恋人无疑，虽然平时不在大家面前显露出来。
　　而现在，夏娜说要和她领养绯狱丸，还希望给绯狱丸取名为八重玲，这个举措，让八重樱瞬间误会为了，夏娜认可她为自己的丈夫，而八重这个姓氏，便作为父姓给绯狱丸重新命了名，以玲为名，八重为姓。
　　“卡莲……”瞬间，八重樱眼眶微微湿润了起来，看着夏娜眼中满是幸福与感动。
　　八重樱感到，自己肩膀上，扛起了卡莲对自己的期待，以及重重的责任！
　　“诶？怎，怎么，不好吗？”夏娜看着八重樱看着自己的眼神，满头问号。
　　“那，那要不，让她叫绯玉丸？”
　　“不！八重玲这个名字非常好！就用我的姓氏！”
　　八重樱瞬间激动起来，急忙便将八重玲的姓名给安排了下来，然后凑到夏娜身前抱住了她，目光无比温柔的注视着她怀中的八重玲。
　　这以后，就是我和卡莲的孩子了，我和卡莲，也终于有孩子了！
　　“？？？”
　　看着八重樱，夏娜脑门上满是问号。
　　自己说了什么吗？
　　不是就是给绯玉丸改了名吗？
　　还是说八重樱想起了什么？？
　　“喂喂！”
　　德丽莎这时忍不住了，她急忙跳下沙发气冲冲的跑了过来，伸手将夏娜从八重樱的怀中扯了出来。
　　“塞西莉亚是我的！我是她的未婚妻！不准和我抢！”
　　“德丽莎。”
　　夏娜苦笑不得的伸手摸着德丽莎的头，安抚着她。
　　“没事的，我不介意。”
　　八重樱看着这一幕，突然无比温柔的说了一句。
　　夏娜浑身顿时一僵，错愕不已的转头看了她一眼：“哈？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第一百二十三章 仿佛修罗场的一幕

　　“卡莲…我是说，我并不介意。”八重樱看着她，眼中满是温柔。
　　能看着卡莲，与幼年大小的小版卡莲在一起，也是一种享受呢。
　　八重樱早就在大半个月前，想通了这点。
　　看着八重樱，夏娜眼神逐渐惊恐起来。
　　她可不是日本轻小说里那种性无能的主角，很快她就想明白八重樱绝对想歪了。
　　“呜呜呜！大姐救我！”她怀中，八重玲带着哭腔的声音中满是委屈。
　　她在刚刚看到夏娜的那一刻，脑海中就突然浮现出了自己被铁链捆住，身处在一片火海之中，而在火海外，几个夏娜正站在外面，面带冷笑的看着她，并且还在互相交谈着。
　　“差不多该烤熟了吧？”
　　“我已经准备好了裸露的赤铁矿磨成的调味料，等下可以撒点。”
　　“到底什么时候才能把她烤熟啊。”
　　听听那是人说的话吗？！
　　八重玲非常惊恐，她觉得自己又要被抓去烤肉了！
　　就像是刚刚在桌子上，大姐给她吃的烤肉那样！
　　“卡莲，让我来抱抱她。”看着惊恐不已的八重玲，八重樱温柔的伸过手，将八重玲抱了回来。
　　“大姐大姐！呜哇！”
　　八重玲顿时将头埋进她怀中，浑身抖得跟筛子似的，被夏娜吓得够呛的她忍不住哭了出来。
　　“好了好了，妈妈在这呢，玲不哭不哭……”八重樱立刻低头安慰起了怀中的八重玲。
　　听到八重樱自称妈妈，夏娜就像是被雷击了一般，整个人都傻了。
　　wodima！！！
　　夏娜迅速回过神，意识到八重樱误会了什么，急忙开口道：
　　“那，那个！樱，我觉得，你可能误会了点什么……”
　　“误会了什么？”
　　八重樱有些迷茫的抬头看了夏娜一眼。
　　“那个…就是，你说你是八重玲的妈妈啊。”
　　“这个吗？”
　　八重樱有些疑惑的想了下，随即她立刻想起了一件事。
　　八重玲用的是父姓，那自己应该自称爸爸才对，而妈妈是卡莲在八重玲面前的自称。
　　“我明白了，卡莲，是我太疏忽了，对不起。”八重樱有些激动，也有些不好意思的说道。
　　看着八重樱这么说，夏娜松了口气，但是，为了保险起见，她还是有些不放心的问道：
　　“樱，你明白了什么？”
　　“你才是八重玲的妈妈，而我是八重玲的爸爸。”
　　夏娜：“Σ(っ °Д °;)っ”
　　“你！你说什么！！！”德丽莎这次真的气炸了，她惊怒的掏出了自己的犹大。
　　“等！等等！德丽莎！冷静啊！！！”
　　夏娜见状立马拉住德丽莎，十分惊慌的不让她举起犹大砸过去。
　　“轰！”
　　这时，客厅中猛地也传出两声巨响。
　　夏娜扭头看去，立刻看到客厅中两张沙发也变成一地碎片，姬子和芽衣惊骇的站在一旁满脸懵逼。
　　而琪亚娜，黛安娜，和布洛妮娅正满脸阴沉的杀意，眼睛直直的盯着厨房中的八重樱。
　　不过，在她们三人彼此对视了一眼后，黛安娜和琪亚娜，看着布洛妮娅沉默了起来。
　　我们中出了一个不对劲的家伙。
　　“你们又是搞什么啊！！”夏娜觉得自己马上就要疯了！
　　而在这时，房门突然又被大力敲响起来，门外传来了奥莉惊慌不已的喊声：
　　“卡莲！德丽莎！你们怎么了！没发生什么事吧？！！”
　　“？！！”
　　奥莉那家伙怎么也跑过来凑热闹了！
　　是嫌现在不够乱吗？！！
　　夏娜瞪大眼看着大门，芽衣这时也已经走去，将被敲得砰砰作响的大门打开。
　　“卡莲！德丽莎！”
　　立刻奥莉就带着丽塔和幽兰黛尔冲了进来。
　　在奥莉看到厨房中的夏娜和德丽莎后，立刻便松了口气，但是随即，她猛地注意到八重樱和八重樱怀中的哭个不停的八重玲。
　　“崩坏兽？！卡莲！小心！！”
　　奥莉瞬间就要用虚空万藏拟态出天火圣裁一枪射去，顺便一枪把八重樱也干掉！
　　夏娜忍无可忍的抢过德丽莎手中的犹大，举起以运动员投标枪的标准姿势猛地掷去：“西内！！！”
　　犹大瞬间化为巨大的投掷物，砸碎了厨房的门框，带着沉着的呼啸声朝着奥莉坠去。
　　“奥莉大人！”
　　丽塔和幽兰黛尔同时上前一步，伸手架住了犹大，但犹大直接砸在地上，砸穿了地板，落进了下一间空的宿舍中。
　　“！”
　　奥莉身体僵硬的站在原地，额头缓缓滑下几滴冷汗。
　　而整个宿舍，也因为夏娜暴怒的一击而安静下来。
　　“呼呼呼！”
　　夏娜保持着投掷后弯着腰的姿势大口呼吸着，而后，慢慢直起身。
　　“……”
　　厨房和客厅中的众人，看着她，脸上都带着惊恐。
　　“呵呵呵呵呵，不好意思，吓到你们了啊。”夏娜看着她们，突然笑了起来，笑容十分温柔，十分和善，就是眼睛笑眯了起来而已。
　　“咕噜……”
　　人群中，不知是谁忍不住吞了口口水。
　　“好！好可怕！”八重玲钻在八重樱的怀中，浑身使劲抖着。
　　“哎呀哎呀，不好意思，吓到你了啊。”夏娜转身便提溜住八重玲的脖颈，抱在了自己怀中。
　　而后，夏娜满脸温柔的伸手指着奥莉，说道：“你，出去，关上门，我要处理家务。”
　　然后伸手指着琪亚娜、黛安娜和布洛妮娅三人。
　　“你们三个，坐在沙发上，三秒钟。”
　　黛安娜和布洛妮娅瞬间乖巧的坐在了塌在地上的沙发上，琪亚娜浑身一颤，急忙跟着一起坐下。
　　三人低着头，目光直视前方，手放在膝盖上正襟危坐的，额头满是冷汗。
　　随即，夏娜转头看了八重樱，和善的说道：
　　“樱，和她们一起去坐着。”
　　“我明白了！卡莲！”
　　八重樱立刻快步走了出去，和她们三个坐在了一起。
　　“……”
　　奥莉看着这幕，有些犹豫着在想到底要不要出去，但是随即，夏娜投来的一道冰冷的目光，立刻让她身体自己动了起来，转身便带着丽塔和幽兰黛尔走了出去，并带上了门。
　　“姬子，芽衣，德丽莎，你们三个先进去吃饭吧，不管听到什么声音，都不要出来哦。”
　　夏娜走出厨房，满脸温柔的看着其她人。
　　“我明白了！”
　　“咳咳，正好想喝点啤酒，果然还是要冰镇的才好喝啊。”
　　芽衣和姬子立刻走进了厨房，和德丽莎待在了一起。
　　夏娜看着她们，和善的笑着，慢慢将厨房的门关了上去，随后，转身看着客厅中的四人，抱着八重玲，慢慢走了过去。
　　“踏踏踏——”
　　听着身后的脚步声一步步接近，四个人，背后的寒毛，慢慢的都竖了起来。
　　“呐，我说，你们刚刚，都在想些什么？”
　　夏娜无比和善，但因为声音过于悠长，而显得十分诡异的声音，在她们背后响了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日份更新完成~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第一百二十四章 严肃的夏娜

　　“所以，你们觉得，我刚刚是和八重樱以夫妻之名，领养了八重玲吗。”
　　夏娜坐在琪亚娜四人对面，闭着眼，双手抱着胸的冷声道。
　　“是…是的。”
　　琪亚娜和黛安娜以及布洛妮娅急忙点了点头，满脸乖巧。
　　“你们啊，让我说什么好。”
　　夏娜看着她们，顿时有些来气，她无奈的摇了摇头：“我们虽说是领养了八重玲，但可不是以夫妻之名。”
　　“！”
　　八重樱顿时抬起头，露出紧张焦急的神色。
　　夏娜瞪了她一眼，示意她先什么都不要说，随即，看着琪亚娜她们，继续说道：
　　“我是打算让八重玲作为樱的妹妹，来和我们生活在一起，这样的话，她也就能成为我们家的一份子了。”
　　“呜啊！大姐救我！”
　　被夏娜抱在怀中，八重玲忍不住呜咽的挣扎着。
　　“不要乱动，我有那么可怕吗。”夏娜低头瞥了她一眼，八重玲浑身顿时一颤，浑身毛都炸了起来。
　　“大姐大姐！！！”
　　八重玲使劲推着夏娜的胸，奋力挣扎着试图逃出她的怀抱。
　　夏娜见状，心里升起一股气，老娘又不是什么魔鬼妖怪，你这么怕我是不是不给老娘我面子？！
　　“再乱动，我就把你烤了！想变成烤架上油滋滋的烤肉吗？！”
　　“呜！！”
　　这一声威胁之下，八重玲顿时耳朵一耷拉，动都不敢动一下了，只是浑身还在微微颤抖。
　　“好了，我们继续刚刚的话题。”
　　夏娜随即抬头，神色冷淡的看着噤若寒蝉的琪亚娜她们说道：“以后不要再胡思乱想了，还有，樱你也是的，我们才多大，怎么可能领养孩子。”
　　闻言，八重樱顿时沉默了一下，她微微想了想自己的岁数，和夏娜的岁数，想要张口反驳但又不敢开口。
　　“那个…妈妈，你好像比我要大好多好多岁哦！”琪亚娜看着夏娜忍不住举起手提醒道。
　　听到这话，夏娜看着琪亚娜，神色顿时一沉，随即，神色不善的说道：“琪亚娜，你暑假作业做完了吗，没做完的话，今天晚上不睡觉也得做完。”
　　“诶？！诶诶诶诶诶？！！”
　　看到琪亚娜的惨剧，八重樱和布洛妮娅以及黛安娜，即便没有什么暑假作业或是暑假作业已经做完，但也都浑身一颤。
　　“然后，樱。”
　　夏娜看着八重樱，神色冷冽。
　　“我在！”
　　八重樱浑身顿时一颤，正襟危坐起来。
　　“刚刚，你是在想什么生孩子，还有过家家一类的游戏吗。”
　　“是…是！”
　　八重樱使劲点了点头，满脸坚定。
　　看着她这一脸坚定的模样，知道她是把自己当成过家家游戏里妻子一类角色的夏娜露出无奈的表情。
　　“现在，时候还太早了，不管是对我们还是对这个正在被崩坏威胁的世界来说，都太早了。”
　　“太早了吗……”
　　八重樱神色微微一怔，神色微微落寞下来。
　　“然后，布洛妮娅，你……”夏娜侧头看向布洛妮娅，张了张口，却不知道该说什么。
　　布洛妮娅面无表情的看着夏娜，心中无比紧张。
　　夏娜看着她这副模样，忍不住伸手扶额。
　　布洛妮娅已经被自己养歪了，彻彻底底的养歪了，现在崩坏三人组里面，唯一正常的只剩下芽衣了。
　　还好还有芽衣在啊，如果她也变成琪亚娜她们这样，那自己就真的不用玩了，干脆跑路得了。
　　“布洛妮娅……你现在还太小了，不过，作为你和琪亚娜弄坏沙发的惩罚，你今晚负责督促琪亚娜写作业，必须让她全部写完。”
　　“什！什么？！”布洛妮娅闻言顿时如遭五雷轰顶，眼睛直接瞪大，露出一副震惊外加不敢置信的模样。
　　布洛妮娅无比清楚琪亚娜的作业一直未动，甚至连名字都没有写上去，如果让自己督促她今晚写完作业，那自己今晚也不用睡觉了！
　　“然后……”夏娜最后，撇头看向了黛安娜。
　　黛安娜低着头，双手紧紧抓着，脑门上带着细密的汗珠，她觉得自己从未怎么紧张过，哪怕是以前第一次越级对战帝王级崩坏兽的时候也没现在这么紧张！
　　看着黛安娜，夏娜冷冽的面色渐渐缓和下来，她伸手将八重玲放在面前的茶几上，走了过去，伸手将黛安娜温柔的抱在了怀中。
　　“！”
　　黛安娜神色一怔，被夏娜抱在怀中，神色有些不知所措。
　　“黛安娜…不要跟着她们学坏了。”夏娜抱着她轻声说道。
　　现在，黛安娜可是自己唯一正常的女儿了，可不能像是草履虫这只后宫之王一样突然对自己有了兴趣。
　　“我知道，你之前是因为一点小小的冲动，误会了什么，但是没关系，以后可不要在胡思乱想了哦。”
　　“妈，妈妈……”
　　黛安娜有些不知所措，即便是被夏娜温柔的抱在怀中，但她心里不知怎么着就是有一股心虚感。
　　“唔！”
　　琪亚娜在一边，看着黛安娜，脸直接鼓起变成了包子脸，她感到嫉妒了，明明姐姐也弄坏了一张沙发的！
　　“好了，今天就这样吧。”夏娜松开手，看着大家，神色渐渐平静下去。
　　“早饭都快要凉了，大家先继续去吃早餐吧。”
　　夏娜说完，便转身朝着厨房门口慢慢走去，脚步轻微。
　　而在走到门口后，夏娜拉开门。
　　“诶？！诶诶！！！”
　　“别！别拽我啊姬子！！”
　　德丽莎和姬子当即摔出了门，摔在地上滚成了糖葫芦。
　　“……”
　　夏娜面无表情的看着她们。
　　“咕噜……”
　　“那，那个，我们只是，有点不放心，嘿，嘿嘿……”
　　德丽莎和姬子的神色当即有些尴尬起来，纷纷心虚无比。
　　“噗嗤。”
　　夏娜看着她们这副紧张的模样，忍不住破了功笑出声，看来自己还是蛮有威严的嘛，尽然把她们都吓到了。
　　“好了，都起来吃饭吧，下次别这么不小心了。”
　　夏娜弯腰，伸手扶起了姬子和德丽莎，然后招呼着大家纷纷回到餐桌边上坐下，继续吃起早餐。
　　虽然早餐，经过琪亚娜的一顿偷吃和八重樱给八重玲的喂食，只剩下一小半。
　　但大家依旧吃的无比开心，只有琪亚娜和布洛妮娅在苦着脸，显得有些没胃口。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第一百二十五章 奥莉的改变与邀约

　　吃完早餐，夏娜站在楼下，看着已经走到二楼的琪亚娜和布洛妮娅面无表情的说道：
　　“琪亚娜，作业一定要做完，明天就要开学了，还有布洛妮娅，督促好琪亚娜。”
　　“我知道了啦……”
　　“放心吧，塞西莉亚前辈，布洛妮娅一定会尽力督促琪亚娜的，只是任务太过艰巨……”
　　琪亚娜和布洛妮娅都耷拉着脑袋消失在了夏娜的视线中，夏娜这才微微松了口气。
　　德丽莎这个时候也在二楼参加因意外而中断，此刻又重新召开的紧急会议。
　　“塞西莉亚，沙发什么的，我过看看能不能申报一下，让学园里派人来换吧。”
　　姬子看着客厅中的沙发残骸，神色十分无奈，她用了两年多的沙发，已经有点感情的沙发，就这样GG了。
　　“十分抱歉，姬子，这件事我来想办法吧。”
　　夏娜看着姬子，颇有些不好意思的说道。
　　“没事。”
　　姬子摇了摇头，转身披起外套走向门口，“我也要去休伯利安号了，家里面就拜托你和芽衣了。”
　　“嗯。”
　　“啊，对了，还有琪亚娜的作业，我过明天早上可是要收的，让布洛妮娅盯紧了，不要像之前那样，把身体本来就不好的历史老师给气晕过去了。”
　　“这次有布洛妮娅看着呢，应该没事。”夏娜脸上露出一抹苦笑。
　　而在姬子出门后，夏娜也和八重樱以及芽衣收拾起了房间中碎成一地的沙发。
　　沙发内部的，木头似乎都已断裂，四个脚也呈菊花状的裂开了，可见之前琪亚娜她们究竟用了多大的力气。
　　“琪亚娜她们真是的…本来我现在都还没找到工作。”
　　夏娜无奈的叹息一声，满心的苦涩，一分钱难倒英雄汉啊。
　　“卡莲，没事，我会养你的。”
　　八重樱转过头来，满脸温柔的笑意的看着夏娜。
　　养我？
　　那岂不是说我以后在家什么都不用管，就当一只天天吃了睡睡了吃的米虫？
　　夏娜忍不住有些意动了，但是在经过一番激烈的思想挣扎后，她还是摇了摇头，叹气道：
　　“不行哦，我可不想在家当一个无所事事的米虫，还是要出去找点事做才行。”
　　八重樱温柔的看着她，点了点头也同意了她的决定。
　　准确来说，无论夏娜做出什么决定，只要不是危害到夏娜自身她都会毫不犹豫的同意。
　　“砰砰砰——”
　　这时房门忽然被敲响。
　　夏娜眉头微微一皱，有些疑惑的走到门边将门打开。
　　“卡莲。”
　　奥莉站在门外，看着夏娜，眼中带着热枕的光芒。
　　“奥，奥莉？”
　　夏娜看着她神色微微一僵。
　　“嗯？”
　　八重樱见到这幕，正在收拾着碎了一地的沙发残骸的动作停下，眼中露出些许不善的看着门口的奥莉。
　　“你来干什……咦？”夏娜正要询问她来干什么的时候，突然注意到奥莉身上好像有哪里不对。
　　此时，奥莉正穿着清凉的夏装，上身是清凉的白色露肩体恤，下身的牛仔裤和高脚凉鞋。
　　穿着看起来并没有什么不对，但是夏娜发现，奥莉此时的气质，已然大变。
　　在此前，奥莉的气质宛如一名贵族一般，高贵而典雅，脸上一直带着优雅的笑容。
　　但是现在，夏娜突然发现，奥莉此时的气质，似乎变得无比妩媚动人起来，身上还多了对成年人而言显得很有诱惑力的成熟的味道。
　　而且奥莉的眼睛看着夏娜，也是水汪汪的，里面仿佛蕴含了无数春意一般，带着饥渴的幽怨以及满满的爱意，仿佛在期待着什么不可描述的展开。
　　但她美丽极致到堪称绝艳的面孔上却是带着一丝清纯。
　　“你！你怎么了！？”
　　看着奥莉这副模样，夏娜浑身抖了抖，由内心的感到一阵恶寒，猛地就后退几步。
　　“卡莲，我来，是想邀请你开学之后的学园祭上，一起共度那美好的时光。”
　　奥莉带着成熟气息，充满了诱惑力的声音，仿佛猫咪精致的肉爪在夏娜的心上轻轻挠动，无比的诱人。
　　嘶！
　　夏娜一时间，脸微微一红，用见鬼般的眼神看着奥莉，突然间很是不习惯此时的她。
　　自己才十几天没见到奥莉，奥莉怎么突然间就变成这副德行了？！
　　“卡莲。”
　　这时八重樱走了过来，站在了夏娜身边，目光十分不善，且带着宣告主权的意味的瞪着奥莉。
　　“卡莲的事情，就不劳你来操心了，卡莲想去哪，就去哪。”
　　“我想听到的是卡莲的话，不是你的，谢谢。”
　　奥莉转头看着八重樱，脸上带着自信妩媚的笑容，随即轻轻挺了挺胸部。
　　那白色的体恤下，立刻荡漾起了一阵阵诱人的波澜。
　　嘶~！
　　没穿内衣？还是内衣的款式的问题？
　　“卡莲，如何？”
　　奥莉这句话，仿佛是在问自己胸部如何，又或者是在问夏娜愿不愿意与自己明晚一同出去。
　　如何？
　　一起在开学后的学园祭上？
　　夏娜眉头皱了皱，稍微想了下。
　　日本的学园祭，都是有哪些特点来着？
　　吃的，喝的，各种学生自己开办的临时商铺和各种体验店？
　　这些东西似乎都很不错，但是夏娜不是太想和奥莉一起去，尽管现在的奥莉看起来格外诱人。
　　想了下，夏娜还是摇头拒绝了。
　　“抱歉，奥莉，学园祭那天，我有自己的打算。”
　　“是吗……”
　　闻言，奥莉神色微微黯淡几分，低声呢喃了几句，看起来十分惹人心疼。
　　看着这样的奥莉，夏娜心中越发惊恐起来。
　　奥莉原先像是个女贵族，或是充满了英气的女人，和幽兰黛尔无比相似，但现在怎么看着跟个深闺怨妇似的？！
　　最要命的是她那副神色，还是无比清纯圣洁！
　　奥莉到底经历了什么？！
　　看着奥莉，深知她原先是和自己一样的男人，但现在却变成一个比女人还要女人，而且更加诱人的模样，夏娜顿时就忍不住惊恐的将门直接关上。
　　奥莉看着面前被关上的大门，神色一僵，随即，失落了下来。
　　不过，在这时，丽塔从对门的宿舍中缓缓走出，看了一眼被关上的大门后，她轻轻走到了奥莉身后，脸上带着微笑说道：
　　“奥莉大人，成果已经很有效了，卡莲大人刚刚，已经心动了。”
　　“是吗？”
　　奥莉转过头，神色顿时有些兴奋起来。
　　“当然~奥莉大人。”
　　丽塔脸上依然挂着以往她一直挂着的优雅迷人的微笑，但是，这时她却从怀中取出了一个圆锥形的物体，上面还有个按钮，按钮上有不同的格子。
　　奥莉看着这个按钮，神色顿时一变，变得有些抗拒和惊惶起来，身体微微发软，一双迷人的眼睛顿时更加水润。
　　“丽塔！等等！”
　　“奥莉大人，训练仍需加强，要持之以恒哦~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第一百二十六章 圣芙蕾雅偶像计划！

　　哒哒哒——
　　正坐在唯一一张完好的沙发上，撸着泪眼汪汪的八重玲的夏娜听到声音，抬起头看向声音传来的方向。
　　只见德丽莎正从楼上走下，看到夏娜的时候，她忍不住张口打了个哈欠，“塞西莉亚，我开完会了。”
　　“开完会了吗，辛苦你了，到我怀里来休息下吧。”
　　看着德丽莎满脸疲态的模样，夏娜忍不住微笑了一下，伸手将八重玲放回八重樱的怀中后，然后张开了怀抱。
　　“好！我来啦！”
　　德丽莎一看立刻便兴奋了起来，直接蹬蹬蹬的跑下楼，满脸开心的扑进了夏娜怀中。
　　“嘿嘿嘿！还是塞西莉亚对我最好了！”德丽莎在夏娜怀中使劲地蹭了蹭，随即还用得意的眼神挑衅的看了一眼八重樱。
　　八重樱见状，眼中满怀包容，温柔的对她笑了笑。
　　德丽莎看着微微一怔，心里陡然一怔不满，顿时抬起头气呼呼的冲她大喊：“喂！你这是什么表情啊！”
　　“没什么，如果惹你不开心了，我向你道歉，德丽莎。”
　　八重樱笑着摇了摇头，倒是自己认了错，让德丽莎十分无奈。
　　“好了好了，德丽莎。”夏娜伸手轻揉着她的脑袋，好一会才重新安慰下来了她。
　　“德丽莎，刚刚开会的时候，都有讲些什么吗？”
　　“当然有！”德丽莎点了点头，翻身坐在夏娜怀中，享受着夏娜的胸枕，说道：
　　“这次开会啊，主要是在针对逆熵的那些家伙突然进军娱乐界进行的讨论会。”
　　“这些有什么好讨论的？”夏娜有些疑惑。
　　“哼哼，这你就不知道了吧，塞西莉亚，我跟你说哦，我在这次会议上经过十分睿智的深思，判断出，逆熵是打算通过进军娱乐界，来扩大他们在全球的影响力，从而削弱我们天命在逆熵的影响力来对我们进行侧面打击！”
　　睿智？
　　德丽莎，你真的是在自夸吗？
　　夏娜有些无语，而且，她隐隐觉得这些德丽莎的话，也不是她自己所想出来的，因为凭德丽莎的智商而言这真的有些难了。
　　不过进军娱乐界，以此来扩大自身影响力的这件事，恐怕是真的。
　　毕竟，这些天夏娜也在网上看到了在逆熵控制区的网友们吐槽，说逆熵的风格看起来就像是注定要被打爆的大反派一样。
　　也确实差不多，只可惜奥莉才是真正的幕后大反派。
　　夏娜皱着眉，暗暗思索了一下后，问道：“德丽莎，那要这么处理现在这件事呢。”
　　“很简单！”
　　德丽莎声音顿时激昂起来，她满脸得意且激动的从夏娜怀中钻出，站在夏娜面前露出一副坚定的神色说道：
　　“我们天命，也要进军娱乐界！在娱乐界中与逆熵进行对垒！”
　　“与逆熵对垒？！”
　　夏娜顿时露出懵逼的神色。
　　这个剧情怎么感觉很熟悉啊，不对，这是不是以前在崩三中，见到过的崩坏演员试镜现场吗？！
　　夭寿啊，真的夭寿啊！
　　这个世界到底是手游中有舰长干预的世界，还是本来就没有舰长，只有主角三人组和自己这个阴差阳错来到这里的世界啊。
　　“那你说，我们要和逆熵对垒，又是怎么一个对垒法？”夏娜耐着性子，向德丽莎问道。
　　“哼哼！”德丽莎昂起头挺起胸，“那当然是推出我们天命自己的少女偶像啊！少女偶像，就要用少女偶像来击败！”
　　“果然是这样啊……”
　　夏娜有些失神，但是，经过这么一刺激一个计划也由此在她脑中诞生。
　　那就是，培养琪亚娜、德丽莎还有布洛妮娅她们！
　　让原本在崩三中，只以圣痕的形式存在的琪亚娜乐队，彻底变为现实存在！
　　如果是那样，想必这个世界，一定会变得更加有趣！
　　夏娜不由得开始兴奋起来。
　　“德丽莎！那我们天命的少女偶像，已经有人选了吗？！”
　　“那…那个，还没有的说……”
　　德丽莎的神色一下子萎靡下来，她摸了摸脑袋，有些不甘心的说道：
　　“各大支部都想从自己管理的地区选拔出少女偶像，大家都根本不想费尽心事从天命整个控制区域内挑选合适的人选来培养，毕竟各有各的利益。”
　　“这样吗……”
　　夏娜听到这个消息，脸上慢慢露出了一抹笑容，她看着德丽莎，眼中绽放出了前所未有的兴奋的光芒。
　　“德丽莎！既然是这样，那我们就来塑造我们自己的少女偶像吧！”
　　“诶？！”
　　德丽莎闻言，立刻抬起头，有些惊讶的看着夏娜。
　　“你说……我们自己培养我们自己的偶像？”
　　“那当然，我们圣芙蕾雅的女武神，怎么可能会比其他支部的女武神要差！”
　　夏娜脸上带着兴奋的笑容坚定的说道。
　　“而且，我现在脑海里，已经有了一个计划了！关于女武神偶像的人选，我也已经知道要选谁了！”
　　“诶？”
　　德丽莎茫然的看着处于兴奋中的夏娜，小心翼翼的问道：“那…塞西莉亚，你觉得选谁合适？”
　　“第一个当然是你！”
　　夏娜看着德丽莎，无比认真的说道。
　　“诶？！诶诶诶？！！”
　　“别诶了，德丽莎，我是认真的，毕竟你是世界第一可爱的学园长啊！”
　　“真？真的吗？！”
　　“那当然！”
　　八重樱在一边看着她们，浑身突然有些毛骨悚然。
　　夏娜随即立刻转头看向她，眼中带着兴奋的光。
　　呜！
　　八重樱浑身顿时一颤，虽然她不知道少女偶像是什么，但是她清楚自己已经不算少女了吧？
　　“樱，下一个偶像，就是你了！”
　　“什，什么？卡莲，我觉得，我可能无法……”
　　“放心，樱，我会专门为你写一首歌出来的！”
　　听到夏娜这句话，八重樱刚要脱口而出的拒绝直接被她咽了回去，神色在微微一愣之后，也开始兴奋起来。
　　卡莲要专门为了自己写一首歌？！
　　一股前所未有的幸福感，席卷了八重樱的心灵，她感到此刻整个人都轻飘飘的，仿佛要飞起来了一般。
　　夏娜也是想着自己曾刷了好几个晚上的那些崩三主题曲，以及人物专辑，脸上满是兴奋的神色。
　　那些专辑，本身就是为了八重樱她们量身打造的！
　　“然后，其她的人选，就是芽衣，琪亚娜，布洛妮娅，黛安娜她们了！”
　　“嗯嗯！塞西莉亚！不管你想做什么，都放心大胆的去做吧！我会全力支持你的！”
　　德丽莎热血激昂的看着夏娜，眼中仿佛冒出了小星星一般。
　　“放心吧一切都交给我吧，德丽莎，我会让我们圣芙蕾雅，扬名在全世界的！也让你世界第一可爱的名义，得到整个世界的认可。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第一百二十七章 标题娘请假~

　　德丽莎此刻，已经回她的办公室去了，她还要准备明天的新生欢迎礼。
　　而芽衣她们正在楼上为琪亚娜辅导功课，就连黛安娜也被拖了过去，因为她九月份也要入学。
　　“樱，你觉得我这首歌写的怎么样？”
　　夏娜满脸兴奋的停下笔，将茶几上的一张白纸拿起给八重樱递了过去。
　　“让我看看。”
　　八重樱接过纸，随即看了看上面排列整洁，字体娟秀的歌词。
　　刚看没几行，八重樱的神色就微微一怔，抓着写着歌词的手也立刻僵硬起来。
　　正处于兴奋之中的夏娜看着这一幕楞了楞。
　　“樱……”
　　她刚想开口问问八重樱怎么了，是不是不喜欢这首歌的时候，猛然间想起了一件事。
　　八重樱的主题曲，是带着悲伤的意味，在想念卡莲的。
　　现在自己就在她身边，所以这首本就带着悲伤意味的歌，已经完全不适合樱了。
　　“对，对不起，樱，我不该写那个东西的。”夏娜有些不知所措的想伸手把歌词从八重樱手中拿过。
　　“不用，卡莲……”八重樱摇了摇头，轻轻抬起头，看着夏娜，眼中的温柔之中，又多了一些东西。
　　“可是……”夏娜忍不住想说这首歌并不适合此时的她，但八重樱此刻，已经伸出手，抱住夏娜，靠了过来，紧紧拥抱着她。
　　“卡莲…你还在我身边吗，这真的不是，我在封印中，做的一个很长很长的梦吗？”
　　耳边，八重樱的声音，突然间多了些许颤抖和仿徨。
　　夏娜眼瞳微微放大，明白了八重樱此刻在想什么，她沉默了一下，伸出手，也抱住了八重樱。
　　“你不是在做梦，樱，我就在你身边……”
　　八重樱听到这句话，更加用力的将夏娜抱在了怀中，她手中还在紧紧抓着那份歌词，那份以她的名字为歌名的歌曲。
　　“太好了，卡莲…太好了……”
　　被八重樱抱着，夏娜知道自己写的歌词，可能将八重樱心底的一些东西挖出来了，也将她那些不好的回忆重新勾了出来。
　　“十分抱歉…樱……”
　　“没事，卡莲，我很高兴…真的很高兴呢。”
　　八重樱微微放开夏娜，看着夏娜眼中带着泪花。
　　在刚刚看着歌词的那一刻，她仿佛就看到了从第一次见到卡莲，再到在封印中度过的五百年的时光里度过的每一天。
　　一时间，八重樱在害怕，害怕自己现在已经拥有了的这些，包括身边的夏娜，都是假的，都是自己在漫长的封印中的臆想。
　　“对不起，樱……”
　　夏娜看着八重樱，意识到了自己的失误，简直是愚蠢的失误。
　　想了想，夏娜觉得，八重樱手中的那份歌词，自己还是收回来，之后悄悄销毁比较好。
　　但是，在她要伸手要回那份歌曲时，她却看到八重樱拿着那张歌词，眼中带着泪花，脸上露出了一种夏娜看不懂，但有些像是释怀了的神色，认真的读着歌词上的每一行字。
　　“？”
　　看着八重樱这副模样，夏娜眼中带起一阵疑惑。
　　即便是她知道自己情商低，但也明白，现在把歌词要回来也不是一个好主意。
　　八重樱低着头，看着手中歌词上的每一行，脑海中的记忆也在随着一行行给次被不断的唤醒。
　　以往她仿徨过，迷失过自己，被仇恨蒙昧心智，但是卡莲最终还是将她唤醒，而五百年的时间过去，她最终还是见到了卡莲。
　　如果在以往，她看到这上面描述出了她的故事的歌词，绝对会再次陷入痛苦的回忆之中。
　　但，现在不一样了。
　　八重樱放下歌词，脸上露出一阵轻松和庆幸的神色，浑身的气质仿佛在此刻得到了升华，比之先前典雅温柔的气质，更多了一份活力。
　　八重樱忍不住再次紧紧拥抱住了在一边，紧张的看着她的夏娜。
　　“卡莲！”
　　“唔？！樱……”
　　夏娜虽然不太明白现在究竟是哪一种情况，但是，她看得出八重樱此刻的变化是好的。
　　“那，那个，樱，这份歌词，我能……”
　　“能送给我吗，卡莲！我非常喜欢你为我量身定做的这份歌词！”
　　夏娜看着八重樱，陷入了沉默之中，但随即，她还是点了点头。
　　八重樱喜欢的话，那便送给她就好了，虽然并不是自己创作的，但能送到这首歌的歌词里的主角手中，想必创作出了这首歌的人应该也会原谅自己吧。
　　“呜啊！”
　　在这时，紧紧相拥的二人怀中，八重玲奋力将脑袋从四团挤在一起的柔软山峰中钻出，然后瞪大了眼睛，大口大口的呼吸口气。
　　“憋！憋死我了！呼呼呼！”
　　“啊嘞？”
　　看着八重玲，夏娜和八重樱这才猛地想起，八重玲刚刚就一直在她们中间来着。
　　“抱！抱歉！玲！”看着八重玲这副模样，八重樱当即慌张的放开夏娜，急忙抱起八重玲拍打起了她的后背。
　　“啊，忘记你了……”看着八重玲这副差点被自己和八重樱的胸部憋死的模样，夏娜也颇有些不好意思。
　　毕竟八重玲还是个律者来着，被乃子生生憋死什么的，即便是夏娜自己也都有些看不下去。
　　“真的很对不起！玲！你，你没事吧？！”
　　八重樱在一边，手忙脚乱的安慰了八重玲，夏娜在一边尴尬的笑了笑之后，倒是勉强闲了下来。
　　不过，在她转移视线，扫视了一下客厅时，她突然看到在二楼楼梯的间隙处，几只小脚挪着小心翼翼的步伐悄悄离开。
　　被她们看见了？
　　夏娜微微一愣，随即，露出一副无奈中又带着尴尬的笑容。
　　还真是有些不好意思啊，不过她们没有像是德丽莎那样，见到这种情况直接冲过来，就算不错了。
　　而且……
　　夏娜转头看了看四周报废的那两张沙发，沉默了一下。
　　虽然说培养圣芙蕾雅偶像，是一件十分不错的事情，但眼下，还有一个迫在眉睫的事情要处理。
　　那就是……
　　赚钱……
　　夏娜心中有一个愿望，那就是，希望自己能赚到一份数目客观的钱，然后给琪亚娜她们每人发一份零花钱！
　　而这一次学园祭，兴许就是以此非常不错的机会。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第一百二十八章 借钱

　　“德丽莎，能借我点钱吗？”看着身前的德丽莎，夏娜神情有些窘迫。
　　“诶？借钱？塞西莉亚，你是要去干什么吗？”
　　看着夏娜，德丽莎有些疑惑，但她还是从调出了虚拟屏幕开始给夏娜转账。
　　“也没要去做什么啦，那个，就是打算在学园祭的时候，开一家烧烤铺，赚点生活费什么的……”
　　夏娜红着脸，有些不太好意思的说出了自己的打算。
　　没错，夏娜正是打算靠着在圣芙蕾雅开展为期一天，从早上九点到晚上九点的学园祭时，开一家烧烤铺什么的赚点生活费来维持生计。
　　口袋里一毛钱都没的日子她已经过了足足两个月，这种日子她再也不想过了。
　　“诶？”看着夏娜一脸认真的表情，德丽莎顿时愣住了。
　　“好像是的诶，我好像，好像之前忘记把塞西莉亚你纳入进女武神系统了，也就是说，我之前忘记给你发工资了，塞西莉亚！”
　　“？？？”
　　夏娜满脸问号的看着德丽莎，神色有些懵逼。
　　“你说啥？德丽莎，你忘了我之前是律者的吗，怎么可能被纳进女武神系统。”
　　“可是塞西莉亚你在是律者的同时，也是这个世界上，一只手数得过来的S级女武神啊！”
　　德丽莎突然间就有些不好意思了，她和夏娜生活了这么久，自然知道夏娜根本就没有任何收入来源。
　　“卡莲，你缺钱了吗？缺钱了的话，我可以把我的钱都给你哦。”
　　听到了她们的对话，正在厨房中提前准备午饭的八重樱走了出来。
　　“不，不用。”
　　夏娜坚定的摇了摇头，暂时也不打算去想德丽莎说的什么工资不工资的事情了，现在要考虑的也不是这些。
　　“叮咚——”
　　这时资金到账的提示音也已响起，夏娜低头看了看，脸上顿时露出一抹震惊。
　　“德丽莎！你怎么一次性给我转了十万？！是不是多打了一个零啊？！”
　　“没有哦！塞西莉亚，你是不是忘记了你之前给我的那些聘礼了，那些黄金啊，珠宝啊什么的，可是足足有上千万！”
　　德丽莎说着说着顿时就露出得意的表情，转头斜视着看着八重樱，仿佛再说：塞西莉亚都给我下聘礼了，你有吗？
　　八重樱看着她，脸上升起了一抹带着包容之情的温柔笑容。
　　“喂喂喂！你那是什么表情！”
　　德丽莎看着她这幅神色，气就不打一出来，莫名的她就觉得八重樱对自己和塞西莉亚都不怀好意！
　　夏娜此时，在一边有些微微发怔，德丽莎这一下子，给自己发了整整十万元，那自己还需要出去努力吗？
　　莫名的一种怠惰感就涌上了心头，她突然想就这样躺倒在沙发上面，好好的咸鱼下去。
　　等等！
　　这些钱不是我的！
　　用从德丽莎那里借到的钱去给琪亚娜她们发零花钱，怎么想都太渣了吧！
　　咸鱼的念头刚一升起，夏娜便立刻将其又给掐断，她不由得无奈的叹了口气。
　　“咳咳！那个，我现在要出去准备一下烧烤的时候要用的东西了，就先走了！”
　　夏娜随即转身一溜烟的朝着门外跑去，她现在要准备的东西可一点都不少！
　　“诶？塞西莉亚！用不用我们陪你一起去！”德丽莎急忙冲她喊道。
　　“不用！我中午就会回来吃午饭的！”
　　话一说完，夏娜关上门，就跑下了楼。
　　夏娜还记得自己以前曾在高中暑假时，和几个同学合伙开了烧烤摊，那时可是大赚了一笔，而现在夏娜仍记得摆烧烤摊需要准备些什么东西。
　　很快，夏娜就到超市中准备齐了需要用的的肉类和蔬菜。
　　圣芙蕾雅学园超市中的蔬菜和肉类似乎都有专门的牧场和养殖场供给，价格非常低廉，但品质上佳。
　　不过还得把肉切成合适的大小，还有竹签，烤架等各种需要用到的东西。
　　为了凑齐这些东西，夏娜甚至跑到沧海市，找到一些商家租借了烧烤工具。
　　毕竟学园祭就只有一天，夏娜也不可能直接花钱将需要的全都买回来。
　　而很快，花了数个小时的时间，夏娜终于将需要的东西一一备齐，就连肉和蔬菜也借助着自己的力量，全给一一切好。
　　在忙完一切，回到家时，饭也已经做好。
　　“我回来啦！”
　　拿出钥匙打开门走入其中，夏娜看着家中的大家开心的喊了一声。
　　“妈妈！”
　　看到夏娜，琪亚娜立刻开心的迎了过来，张开手直接扑进了夏娜的怀中。
　　“琪亚娜。”
　　抱着琪亚娜，夏娜脸上带着温柔的笑容。
　　“妈妈！听说你要在学园祭上开一个烧烤摊，是不是真的啊？”
　　“当然是真的了，我要开一个烧烤摊啊，然后赚点钱，用来置办家里的一些东西。”
　　夏娜轻声说道，目光也望向了客厅，在看到客厅中原本应该已经坏了的几个沙发时，她的目光微微一滞。
　　“诶？沙发不是已经……”
　　“哼哼！”
　　看着愣住的夏娜，德丽莎叉腰露出了一副得意的神色。
　　“沙发坏了的话直接向后勤部升起调换就可以了，我们圣芙蕾雅，现在可是完全不差钱哦！”
　　“哦……”
　　夏娜闻言，脸上带起了一阵无奈地笑容。
　　她原本还打算凭自己努力，在明天一举赚够可以换沙发，顺便给琪亚娜她们发零花钱的愿望呢。
　　现在还没开始行动，愿望就已经被满足了一半。
　　“妈妈妈妈！明天我去你的烧烤摊上一起帮忙吗？”琪亚娜看着夏娜，眼中仿佛在冒着精光。
　　看着她这副神色，如果不知道她本性的话，夏娜指不定就放心的点着头同意了。
　　但是，夏娜可是知道琪亚娜可是有着大胃王和吃货已经坑货熟悉的啊，带琪亚娜一起去经营烧烤摊，夏娜可是担心自己刚把烧烤都给烤好，然后就全部进了琪亚娜的肚子里面。
　　“不行。”夏娜毫不犹豫的摇了摇头。
　　“诶？”琪亚娜微微一怔，神色顿时有些失落了起来。
　　“妈妈。为什么啊？”
　　“因为啊，我担心我把客人点的东西刚给烤好，就被你这只小馋猫给吃了。”夏娜笑着伸手压了压琪亚娜的小鼻子。
　　“卡莲，那在明天，我和你一起开烧烤摊吧。”
　　八重樱走上前，看着夏娜神色温柔的说道。
　　夏娜看着樱稍加思索，然后点了点头，“好啊，那么，就麻烦樱了哦！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第一百二十九章 新生到来

　　九月一号！
　　今天，学园里的女武神新生们就会全部赶到！
　　夏娜一大早上的就已经起来了，她看着窗外到处已经拉起横幅，张灯结彩的学园中的景色，脸上也升起了一些期待的神色。
　　“真不知道会来些怎样的新生啊。”
　　在游戏中，除了主角们的生活外，关于其她学生的描述可是基本没有的。
　　“滴滴滴！”
　　在宿舍区不远处，一些公交车也已经从学园外开了进来。
　　公交车上，满载着充满了青春活力的美少女们。
　　“好漂亮！”
　　“是啊！这就是圣芙蕾雅学园吗？”
　　“网上说的对抗崩坏的英雄学园！”
　　那些少女们兴奋的交谈声，即便隔着数十米，夏娜都能听得见。
　　“希望，她们能在学园里学到有用的东西。”夏娜低声呢喃了一句。
　　其实，她对那些女武神新生的到来，既感到开心和新奇，也觉得有些无奈。
　　因为夏娜记得，在崩坏三的设定之中，即便是女武神们对崩坏的抗性，也是有一定阈值的，在过了阈值之后，女武神们就会被崩坏侵蚀。
　　符华说过，这是每个女武神在未来都将迎来的宿命。
　　想着这些，夏娜原本有些开心的心情瞬间沉重下来。
　　“卡莲……”
　　在她看着窗外那些公交车的时候，八重樱走到了她身后，伸手环过了她的身体，将她抱在了怀中。
　　“樱，怎么了？”
　　“没什么，只是感觉，你好像有些不开心。”
　　“没有。”
　　夏娜摇了摇头，振作了一下精神。
　　再怎么样，今天也得开开心心的，毕竟今天可是圣芙蕾雅新生入学啊。
　　“走！樱！我们去做早餐，然后吃完早餐之后，我们去看一下那些新生！”
　　“嗯！”
　　两人很快走出门，在厨房中开始忙活了起来。
　　时间一点点流逝，琪亚娜她们也都起了床，只不过这一次姬子和德丽莎没有留下吃早餐，她们似乎在忙着迎接新生。
　　而在吃完早餐之后，夏娜便打算和八重樱一起出门。
　　“琪亚娜，黛安娜，我们要去看看那些新生了，你们要不要一起过来？”
　　在走出门前，夏娜回头看着琪亚娜她们问道。
　　“不，不用了……我好像再睡一会…”
　　琪亚娜抬起头，眼圈有些发黑的看着夏娜，露出了带着疲惫的笑容。
　　“诶？”
　　看着琪亚娜这副模样，夏娜微微一愣，随即，她这才发现，除了琪亚娜之外，芽衣，布洛妮娅，甚至是黛安娜的脸上都带起了黑眼圈。
　　“你，你们，昨晚干了什么？”
　　“辅导琪亚娜做暑假作业。”布洛妮娅张口说道，说完她忍不住打了个哈欠，伸出小手揉起了自己眼睛。
　　“没想到，琪亚娜对暑假作业，简直是一题不会呢。”芽衣在一边露出有些凄美的笑容。
　　“那些作业上的题目，实际上全都非常简单，如果是我做的话，半小时就能全部完成，但是……”
　　黛安娜带着黑眼圈的眼睛，直直的盯着琪亚娜看，她真的不明白，琪亚娜真的是另一个自己吗？
　　是不是哪里搞错了？
　　凄，凄美？
　　一题不会？
　　夏娜这才想起，自己昨天确实是对琪亚娜说过，作业没做完不许睡的话。
　　其实她当时就是在吓唬琪亚娜啊！
　　而且，凭琪亚娜的性格，那些作业她到了晚上肯定是不会去做的，肯定会悄悄的把作业丢到一边，然后呼呼大睡。
　　不过，夏娜没想到布洛妮娅她们竟然把她的话当真，似乎是十分认真的辅导了琪亚娜一晚上的暑假作业，无比实诚！
　　看着她们，夏娜不禁就有些哭笑不得，早知道是这样，自己昨晚就该去看看的。
　　“既然是这样的话，那你们就去好好休息一下吧，辛苦你们了。”
　　“没，没事…只是，布洛妮娅不想再辅导琪亚娜的功课了，这是种折磨。”
　　“可恶…本小姐也不想这样的，是那些作业上的题目，完全超纲了嘛！”
　　琪亚娜和布洛妮娅开始吵起嘴来，一边吵着，她们也一边揉着酸涩的眼睛，朝着二楼走去。
　　“好好睡一觉。”
　　夏娜在门口和八重樱换好鞋，便走出了门。
　　在一路走下宿舍楼，离开了宿舍后，夏娜带着八重樱，直接去了那些公交车所在的大广场。
　　走到大广场后，夏娜正好看到德丽莎正在拿着扬声器，大声的对着女武神新生们说着欢迎词。
　　“本学园长代表圣芙蕾雅学园！欢迎你们的到来！接下来，你们将在圣芙蕾雅学园度过三年的美好时光！”
　　台上，德丽莎在欢快的讲着，并且还不忘在大家面前努力塑造自己身为学园长的威严身份。
　　只可惜，她那副可爱的模样，直接俘获了女武神新生们的心，她们一个个都忍不住的露出可爱的表情。
　　“好！好可爱！”
　　“这真的是我们的学园长吗？她看起来还没有我大。”
　　“好想抱住学园长，使劲蹭几下啊！”
　　站在广场边缘，听着女武神新生们的话，夏娜和八重樱脸上就不由得露出忍俊不禁的笑容。
　　的确，德丽莎那副可爱到犯规的样貌可不能给她的威严加分，相反德丽莎试图努力给自己塑造威严形象的模样，还给她带来了不少反差萌的加分。
　　“这么多小姑娘，以后，就要和我们一起生活了。”
　　看着广场，八重樱有些感慨的说道。
　　夏娜点了点头，“嗯，也许她们之中，也会有不少惊才艳艳的人呢。”
　　站在不远处交谈的她们，很快也吸引到了女武神新生们的注意。
　　“看！那边有两个好漂亮的大姐姐！”
　　“嗯！真的好漂亮啊！”
　　“樱，她们看到我们了。”夏娜看着她们呢喃了一声。
　　“嗯，卡莲，我们要回去吗？”
　　“不用，我们上去看看吧，希望不会给德丽莎的工作带来什么负担就是了。”
　　夏娜直接带着八重樱朝前面走去。
　　此时，站在临时搭建出来的一个高台上的德丽莎也看到了夏娜她们，立刻开心的冲她们喊道：
　　“塞西莉亚！樱！来我这里！来我这里！”
　　“咳咳！同学们！接下来，本学园长要为你们介绍的，就是我们圣芙蕾雅学园，乃至整个天命之中，实力无比强大的两名女武神！”
　　“真是的……”
　　听到德丽莎这么吹嘘自己二人，夏娜被那么多目光注视着，不由得感到有些不好意思。
　　但她也未太过在意，现在就上去，跟大家讲几句话就是了。
　　只是，在夏娜朝着女武神们前方的高台走去时，她猛地看到，在女武神新生之中，有一个熟悉的身影。
　　夏娜眼瞳微微，脚步放缓，定睛朝着人群中那个熟悉的身影看去。
　　立刻，她便看清了那个人的模样。
　　“由乃？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 悬赏！！！

　　看到悬赏的时候，你们是不是很愉悦【滑稽】
　　我也是啊！相当的愉悦！这种感觉真是刺激！
　　因为最近太过佛性了，所以打算开波悬赏，不过这个悬赏嘛，肯定不可能是打赏类的……因为我确实怕……
　　毕竟贼姬大大上次直接一波大宝箱，把我砸懵了，而且还是没开悬赏，而上一次打赏类悬赏中，一天你们就让我欠了十七章。
　　再者，我担心我文笔下降了，追订少了很多，这个时候开打赏类悬赏，等于自找没趣，厚颜无耻。
　　所以这次悬赏，是每日免费的推荐票悬赏。
　　悬赏日期：26日—28日，为期三天。
　　悬赏内容：
　　500推荐票一更
　　50月票一更
　　不设上限。
　　其实每天的推荐票都有两三百，月票也有十几，但我不敢开太大，太大了的话有点故意恰白食的嫌疑。
　　最后，我忍不住的愉悦的想嘲讽我愚蠢的群友们一句。
　　区区推荐票，你们能让我女装？？？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第一百三十章 和由乃的会面

　　“诶？”
　　看到人群中的由乃的第一眼，夏娜以为自己看错了，忍不住揉了揉眼睛。
　　随后在定睛看去时，夏娜立刻扭头看向别处，额头一阵阵冷汗冒出。
　　由乃！
　　是由乃！！
　　我妻由乃！！！
　　夏娜差点没忍住转身就离开，但是现在，所有人都正看着她们，德丽莎也在高台上等着她过去。
　　如果现在自己转身溜了，那岂不是会给圣芙蕾雅学园抹黑，而且，我妻由乃这个时候也已经看到自己了。
　　夏娜心中一阵阵慌乱。
　　“卡莲，感觉不舒服吗，要我现在带你回家吗？”八重樱看着夏娜额头冒着虚汗的模样，不由得担心的问道。
　　“不，不用。”夏娜动作僵硬的摇了摇头，小心翼翼的再用眼角余光看了一眼由乃的方向。
　　而直到这时，她才发现，我妻由乃看着自己的目光中只带着一丝好奇的神色。
　　没认出我？
　　夏娜有些疑惑，她不禁回想了一下以前。
　　在大约三四个月前，长空市第三次崩坏彻底爆发前，她便将我妻由乃一家全部打晕，然后带离了长空市。
　　自己打晕我妻由乃的时候，她好像并没有看到自己？
　　夏娜想到这点，紧绷的心微微落下，但心里依旧还是无比慌乱。
　　虽然她对我妻由乃的第一印象十分不错，但是，自己看着她就觉得心虚啊。
　　“她就是卡莲吗？”
　　“那个在网上说的，既是律者也是女武神的卡莲？”
　　女武神新生们好奇的看着夏娜在互相讨论。
　　在她们的讨论声中，夏娜硬着头皮迎着人群中我妻由乃好奇的目光，走上了高台。
　　“德丽莎，早上好。”夏娜对德丽莎露出了一抹因为有些僵硬而显得有些怪异的笑容。
　　德丽莎并未注意到这点，她看着夏娜，开心的说道：“塞西莉亚！你能给学园新生们讲讲你以前是怎么从一个一名普通的女武神，走到今天成为一个S级女武神的吗？”
　　“这……”
　　夏娜看着她，有些犹豫起来。
　　自己可不是从什么普通的女武神走到今天的，自己以前基本就是在开挂，冒着生命危险的在开挂。
　　把自己的经历告诉下面那些女武神新生们，指不定会有人一时想不开去试了试，然后，她们绝对会死。
　　不过迎着下面那么多人兴奋的目光，夏娜也只好想了想，说道：
　　“训练，学习，在战斗中吸取经验，在失败中得到教训。”
　　夏娜的声音在扬声器中传播开来，让所有人都听到了她的话。
　　“诶？就这些吗？有些过于简洁了吧。”
　　德丽莎有些无奈的看着夏娜，她可是想让夏娜能激起女武神新生们的奋进心的，但是就这些话可远远不够啊。
　　“咳咳！虽然塞西莉亚说的十分简洁，但是，这些话可是她成长为现如今的S级女武神的关键哦！”
　　德丽莎只好无奈的又开始给女武神新生们灌输起鸡汤。
　　呼……
　　夏娜悄悄松了口气，伸手扯了扯八重樱的衣角，低声说道：
　　“樱，我们先走吧，德丽莎可以处理好这些的。”
　　“嗯。”
　　八重樱点了点头，心思细腻的她早已发现了夏娜的不对劲，尤其是在走上台后，八重樱发现夏娜此刻就仿佛如芒在背一般。
　　是因为太过紧张了？
　　还是因为下面有什么人哪里不对劲的吗？
　　八重樱有些疑惑的想着。
　　夏娜转身，压低脚步声，朝着台下走去。
　　但是，在这时，台下，姬子突然带着一大群女武神出现。
　　“麻烦大家帮忙搬一下新同学们的行李了，都跟我过来。”
　　姬子招呼着身后的人，不过，在看到台上正要下来的夏娜时，她眼睛一亮，直接走了上来。
　　“呦，塞西莉亚，你也来帮忙了吗，实在是太及时了！”
　　“啊？哈？？”
　　正要往台下走的夏娜立刻被姬子拉住，重新又给拉回了台上。
　　“？？？”
　　夏娜满脸懵逼的看着姬子，心里无比崩溃。
　　“德丽莎，先让我带新生们去她们的宿舍吧。”姬子无视了夏娜的眼前，走上前一步看着德丽莎说道。
　　“诶？可是我还没讲完…唉，算了，那就这样吧。”
　　还没过够演讲瘾的德丽莎无奈的叹息一声，转身看着女武神新生们，说道：
　　“大家，就先让姬子老师带你们去你们接下来三年要住的宿舍吧，你们的身份信息我们都已经录入了学园管理系统，稍后宿舍号就会以短信的形式发到你们的手机中。”
　　很快，现场再次忙碌起来。
　　姬子带来的学生们都走上前，加入到新生之中，看着她们脸上带着微笑，一对一会一对多人的讲解着学园中需要注意的事情。
　　并且，学生们轻而易举的便举起新生们沉重的衣服的一幕，瞬间让新生们炸锅，无比兴奋的围在她们身边叽叽喳喳的聊着天。
　　“姬子，你拉住我干嘛啊。”
　　夏娜看着姬子，颇有些幽怨，她可不想被我妻由乃给认出来，她总感觉那会非常糟糕！
　　“因为人手不够啊，等下，塞西莉亚就和我一起，帮忙给学生们搬下行李吧。”姬子回过头看着夏娜，理所应当的说道。
　　“哦，还有八重樱也一起来帮忙吧。”
　　“嗯，我会的。”
　　看着姬子，夏娜的神色越发无奈了起来。
　　看着她无奈的神色，姬子有些疑惑的问道：“诶？如果你有事的话，可以先去忙，我就不打扰你了。”
　　“没，不用…既然是这样的话，那我就一起来帮忙吧。”
　　夏娜摇了摇头，看了一眼和老生们闹作一团的新生们，在心中想道：
　　反正，那么多新生，自己随便找个人帮忙搬下她的行李不就可以了，毕竟总不可能运气差到直接和由乃对垒了吧。
　　抱着这个想法，夏娜和姬子她们一起等待了下去。
　　但是在过了一会后，要给新生们搬行李时，老生们和姬子她们纷纷帮着一个人，扛起行李朝着宿舍区走了过去。
　　而在最后，给夏娜剩着的那个新生，竟然就是我妻由乃。
　　“？？？”
　　夏娜脸色当即就有些僵硬，不过为了不过多的暴露自己不对劲的地方，夏娜走上前，看着我妻由乃，努力保持着平静的神色，微笑着说道：
　　“你好，同学，需要我帮你拿下行李吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第一百三十一章 由乃的疑惑

　　看着走到自己面前，在网上被天命官方承认是S级女武神，以及律者的夏娜，我妻由乃有些慌张，但是莫名的，她在夏娜身上感受到了一股熟悉的气息，这股气息让她的心神渐渐平静了下来。
　　不过，她看着夏娜，还是摇了摇头。
　　“十分感谢，但是，我带来的东西并不多，我自己就可以提着了。”
　　说完，我妻由乃将手中有些略大的行李箱往前推了推，行李箱下侧的滚轮立刻发出了滚动声。
　　“这样吗，那，就让我带你去你的宿舍吧。”
　　夏娜想了想，她有些想直接转身离开，但觉得这样不太厚道，干脆，送佛送到西，先将由乃送去她的宿舍吧。
　　抱着这样的想法，夏娜带着由乃转身跟向了前方的人群。
　　由乃也在稍后收到了学园发来的短信，短信上有她的一部分信息，其中便有宿舍楼的位置。
　　“B栋207？”
　　看到由乃随后给自己看的这条短信，夏娜心中一凉，因为她住在B栋307。
　　尽管内心有些慌张，但夏娜还是努力维持着脸上的笑容：
　　“跟我来吧，我也住在B栋哦，就在你的楼上。”
　　“诶？那以后，就请前辈，多多指教了！”
　　由乃听到这句话，立刻对夏娜鞠了个躬。
　　“前辈不敢当。”
　　夏娜摇了摇头，随即，便带着她前往了宿舍楼。
　　因为上一届女武神们都已毕业，很多宿舍二楼都已空置下来，而新来的新生们便继承了毕业生的宿舍。
　　宿舍里也都很干净，毕业的女武神们在走之前，将宿舍都给打扫的干干净净，只需要将床铺铺好，以及买些日常用品便可以了。
　　“我们到了，这里就是你的宿舍了。”
　　带着我妻由乃来到她的宿舍后，夏娜推开门，笑着将她引了进去。
　　“好，好大！这真的是宿舍吗？”
　　看着名为宿舍，但实际上是一个比正常家庭居住的房子，还要大的公寓，我妻由乃神色有些震惊。
　　“哼哼，那是当然了，我们圣芙蕾雅的居住条件，在整个天命可都是响当当的！”
　　闻言夏娜立刻便露出了得意的神色。
　　要知道，整个天命，只有德丽莎才会努力想让女武神们过得和正常女孩的生活一样，而不是将女武神们当做工具。
　　而其他支部，或许都是实施的的军事化管理，力求在最短的时间内，将他们支部的新人都培养成合格的女武神战士。
　　带着我妻由乃参观了一下这个宿舍后，夏娜带着她来到二楼，指着那些房间说道：
　　“来挑下你的房间吧，我来和你一起铺床铺。”
　　“十，十分感谢！”
　　看着如此温柔和体贴的夏娜，我妻由乃有些不知所措。
　　“不用客气。”
　　随后，在我妻由乃挑了个房间之后，夏娜便带着她进去，从那个比一般的行李箱要大上一些的行李箱之中拿出床铺，开始铺了起来。
　　只是，夏娜有些意外，因为她发现我妻由乃带来的东西并不多，除了床铺被子和枕头外，便只有一些简便的衣物。
　　想了想，夏娜有些好奇，她知道自己不应该问那么多，但是，因为自己以前算是和我妻由乃认识的原因，夏娜忍不住的试探性的说道：
　　“由乃同学，你只带来了这些东西吗，看起来，和普通的女孩子有些不同呢，原以为会有很多化妆品一类的东西的。”
　　由乃听到这话，目光微微黯淡了一些。
　　注意到她这副神色，夏娜瞬间便想起，由乃是来自长空市的，她的家也在长空市，家里的一切都在长空市里面。
　　而自己当初因为时间太过紧迫的问题，只将她和她的家人都给带了出来，那现在，我妻由乃的家庭，应该十分拮据吧？
　　想到这点，夏娜有些沉默下来。
　　而且，她也想起了这一段时间，她一直在刻意选择忽视的一件事。
　　那就是，自己的父母……
　　自己可从来没能做好准备去面对自己原身的父母，因为自己根本没有关于他们的记忆。
　　“其实，我也不是太喜欢那些东西，所以，就没有带来。”我妻由乃沉默了一会后说道。
　　“是吗，那由乃同学和普通的女孩还是有些不一样啊，不过，女孩子的肌肤可是很娇嫩的呢。”
　　看着由乃，夏娜上前几步，伸手在她的脸庞上轻轻捏了一下。
　　肌肤很柔嫩，但是跟琪亚娜她们的肌肤稍微比一下的话，会显得有些干燥。
　　夏娜不知道浅仓深雪这几个月过的是怎样的生活，但是政府应该会对长空市侥幸在爆发前离开的原住民有帮扶政策。
　　由乃被夏娜的举动吓到，忍不住后退了一步，捂着脸，两侧脸颊上升起了一抹红晕。
　　看着她，夏娜笑了笑，说道：
　　“由乃同学，在圣芙蕾雅学园里，你每个月都可以领到一笔生活费，虽然圣芙蕾雅学园看起来和外面的贵族高中没多大区别，但是，这里可是在培养强大的女武神战士哦，等到发了工资后，还是要好好保养保养自己的皮肤。”
　　“嗯…嗯！我知道了！”由乃有些没听清楚夏娜的话，她看着面前神色温柔，身材高挑美丽，且是身为她前辈的夏娜，使劲点着头。
　　见着她这副模样，夏娜觉得自己不能在和她继续聊下去了。
　　不知道是因为什么问题，夏娜发现自己的女人缘十分好，而为了防止由乃变得和琪亚娜她们那样，成天想着怎么上自己，夏娜觉得自己该离开了。
　　“由乃同学，那，我就先离开了，如果有事的话，等下来楼上找我就可以了。”
　　夏娜看着由乃温柔的笑了笑，随即转身便冲着门口走去。
　　由乃见状，立刻跟着夏娜，将夏娜送到了门口。
　　“再见，由乃同学，祝你能在学园里过的开心。”
　　夏娜冲她挥了挥手，随即便离开了这里。
　　不过，在她离开后，我妻由乃回到自己房间中，看着夏娜帮她铺的被子，慢慢回过了神。
　　“咦？前辈是怎么知道我的名字的？我明明，还没有将我的名字告诉她的啊？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：咳咳，其实大家不需要因为悬赏就把票都投给我的，可以把票投给自己喜欢的书啊，我绝对不是因为数额太大了所以才这样说的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第一百三十二章 奥莉：卡莲烤的，能吃？

　　“烧烤摊终于支起来咯！”
　　看着眼前支起的烧烤摊，夏娜神色无比雀跃。
　　她转头看向一边帮她支起烧烤摊，也打算和她一起卖烧烤的八重樱，脸上露出了微笑：
　　“谢谢你！樱！”
　　“嗯。”
　　八重樱点了点头，但是，她还是忍不住有些迟疑的向夏娜问道：
　　“卡莲，其实，你可以不用这么努力，我可以养你。”
　　“不行哦。”
　　夏娜笑着摇了摇头，说道：“我可不想当一只在家混吃等死的米虫，我想赚钱，然后养家，最好还能有多余的钱，给黛安娜和琪亚娜发下零花钱。”
　　说到这些，夏娜脸上就满是憧憬和期待的神色。
　　看着这样的夏娜，八重樱眼中的神色越发柔和和温柔。
　　她很喜欢这样的卡莲，一种平时见不到的卡莲。
　　“那…我会尽全力帮你的，卡莲。”
　　“非常感谢！”
　　很快，在九点到来后，圣芙蕾雅学园祭也在德丽莎的一番感言和欢迎词中开始。
　　整个学园到处都充满了欢笑，处处张灯结彩。
　　许多娱乐设施和美食屋甚至是临时搭建起来的咖啡店和鬼屋都开始营业。
　　而夏娜的烧烤摊也如约开张，女武神们看到夏娜和八重樱的第一眼，就立刻决定一定要在这里好好的吃上一顿。
　　不为别的，就因为夏娜和八重樱两人的身份，她们可都是圣芙蕾雅登记在案的S级女武神。
　　“前辈！这里要金针菇三份！羊肉串十二串！三份烤茄子烤牛肉串！”
　　“好的马上就来！”
　　“塞西莉亚前辈！这里请来四瓶吼姆可乐！”
　　“嗯！请稍等！”
　　夏娜和八重樱两人在烧烤摊中，一时间忙的有些找不着北。
　　“哈！没想到生意竟然会这么火爆。”
　　夏娜双手熟练的一边翻转着烤架上的烤肉串，一边快速涂刷着蘸料。
　　“卡莲，这边还要三份小黄鱼！”
　　“嗯！我知道了，马上就来~”
　　一份烤肉刚烤完，夏娜就立刻烤起了下一份，虽然很忙，但是她心中无比开心。
　　因为现在，一份份钞票正在不断的入账啊！
　　可惜人手还是不够！
　　正在夏娜这样想着的时候，一声有些惊喜的声音响起：
　　“塞西莉亚前辈！”
　　“诶？”
　　夏娜抬头一看，看到来人后，随即露出一副微笑：“是芽衣啊，芽衣，想吃些什么吗？我请客哦。”
　　“唔嗯~不用哦前辈。”
　　芽衣摇了摇头。
　　随即，看着夏娜和八重樱在烧烤摊中忙活个不停的样子，她犹豫了一些，问道：
　　“前辈，我能来一起帮忙吗，感觉你们人手可能不够。”
　　“这个啊……”夏娜回头看了一眼辗转在众多租来的塑料餐桌面前的八重樱，随即点了点头感激的说道：
　　“芽衣，那就麻烦你了，我和樱现在确实有些忙不过来。”
　　“嗯，那，就让我来帮前辈烧烤吧，我对这个很有了解哦。”
　　“芽衣会烧烤吗？”夏娜低头想了想，随即她很快便想起了在崩三动漫中，曾有女武神们沙滩烧烤的一幕，而且芽衣还特制了酱料，得到了琪亚娜她们的一致高度称赞。
　　想到这夏娜放下心来，将自己的工作交给了她。
　　芽衣微笑着走上前，接过夏娜的工作，动作同样熟练，甚至看刷酱的技巧，她还更加娴熟和行云流水一些。
　　“那我去帮樱。”夏娜开心的转过身打算去和八重樱一起送餐。
　　“啊？”八重樱听到后，回过头来看着夏娜温柔的笑着摇了摇头：
　　“不用哦，卡莲，送餐的事情，就交给我来吧。”
　　“诶？”
　　夏娜顿时一愣，她回头瞅了瞅正在烧烤的芽衣，在看看正在送餐的八重樱。
　　她俩把事都包圆了，那自己还能干啥？
　　啊！对了！
　　正在这样想着的时候，夏娜突然想起还可以将未处理完的肉切一下，然后好插在烧烤签子上。
　　夏娜想到这，立刻转身走到一堆排好放在了冰柜中的蔬菜和肉类前，拿出一把菜刀就准备开始忙活起来。
　　只是，在她开始准备忙碌时，一道有些惊喜的声音在她身前响起：
　　“前，前辈！”
　　“诶？”
　　夏娜听到声音抬起头，看到眼前的来人后微微一愣，心中顿时一凉。
　　“前辈。”在学园祭开始后，就从宿舍楼上下来参加学园祭的我妻由乃开心的看着夏娜。
　　正在忙活着靠烧烤，和正在送餐的八重樱和芽衣抬起头，看向这边，神色都有些复杂起来。
　　又一个，原先不认识的人。
　　“啊，是，是由乃啊，早上好。”看着由乃，夏娜有些不知所措，但也还是打了个招呼。
　　“前辈，你，是在这边卖烧烤吗？”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，说道：“赚点钱，补贴一下家用。”
　　由乃听到这话，想到昨天夏娜对她的照顾，她犹豫了一下，问道：
　　“前辈，我能不能留下在这帮你的忙，毕竟昨天你帮了我那么多，我想在我力所能及的地方，帮一下前辈。”
　　“啊…哈？”
　　看着将话说到这个份上的由乃，夏娜微微张开嘴，神色有些无奈。
　　她很想拒绝，非常想拒绝，最好能在拒绝之后，和我妻由乃不要再有任何交集！
　　因为夏娜感觉，我妻由乃，超级危险！
　　不说别的，就从我妻由乃这个名字上面看，都会让人打起万分警惕的吧！
　　虽然这个我妻由乃和那个我妻由乃长得并不一样，但是这里是崩三世界啊，有崩坏意识那个东西在搞事，必须小心！
　　可是，尽管夏娜心中无比警惕，但很快的，她的烧烤摊上便又多出来了一个人，在忙活着给烧烤签子上插肉。
　　而在圣芙蕾雅学园祭进行的如火如荼的时候，奥莉也收到了夏娜在学园祭上，开了家烧烤摊的消息。
　　“你说什么？！”
　　在宿舍中，正在享用丽塔为其精心准备的用来恢复精力的上午茶奥莉，猛地站了起来。
　　“卡莲在学园祭上，开了家烧烤摊？她烤的东西能吃吗？！不对，等等，我想说的不是这个，我是说，为什么我才知道这个消息！？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第一百二十三章 奥莉的邀约

　　“欢迎光临！想吃点什么！”
　　在又一个人踏入烧烤摊时，夏娜下意识的迎上前，不过在看清这个人的外貌后，夏娜眼睛微微眯了眯。
　　“奥莉？”
　　“嗨，卡莲。”
　　看着夏娜，奥莉露出了一副有些慌乱的微笑，只是不知道她在慌乱什么。
　　夏娜眼睛在她身上上下打量了一番，露出有些古怪的神色。
　　因为奥莉此时，身上正穿着一身绿色的花纹和服，金色的长发披散着，头上还戴着一朵紫色的牡丹花作为装饰。
　　看着夏娜，奥莉脸上升起一抹诱人的红晕，她不禁有些娇羞的问道：“卡莲，你，你觉得我这样穿，好看吗？”
　　“好看！”
　　夏娜点了点头，但看着奥莉的神色，却是有些古怪。
　　这个人真的是奥托吗？
　　是不是哪里不对，怎么感觉，她就是个纯粹的女人呢？
　　不过不得不说，奥莉确实好看！
　　夏娜眼睛在奥莉苗条高挑的身姿上看了几眼，目光渐渐锁定在了奥莉那如牛奶般白皙的肌肤上。
　　奥莉此刻的肤色，如有玫瑰花瓣在上面荡漾的牛奶一般，白皙中带着点点迷人的红晕，让夏娜忍不住想凑过去，在这肌肤上狠狠吸上一口。
　　恶心！
　　这个想法刚一升起，夏娜就立刻绝了这个想法，并开始用奥托的形象，在脑中洗起了自己的眼睛。
　　“卡莲。”八重樱慢慢走了过来，神色有些不善的站在了夏娜身侧微微靠前一点的地方。
　　“这位客人，是来用餐的吗，如果不是的话，请不要影响我们。”
　　“啊，是的，只是不知道，你的手艺如何。”奥莉看着八重樱，脸上的羞红散去，露出冰冷的神色来。
　　两人针锋相对话语，立刻引起了烧烤摊中以及外面路上所有人的关注，周围立刻安静了下来。
　　八重樱看着奥莉，冷冷的说道：
　　“我的手艺不会让你失望了，既然是进来用餐的话，那就不要在门口站着了。”
　　“那就好。”
　　奥莉当即冷着脸，身上带着冷冽的气势走了进来，找了一个还有空位的餐桌，坐了下去。
　　在她坐下去的那一刻，原本正在餐桌上坐着的几个女武神纷纷站起身，离开了这。
　　“诶？别走啊，你们点的东西还没做好呢。”
　　“不，不用了，我们突然间觉得不饿了，打扰了，抱歉！”
　　夏娜无奈的看着那几个女武神快步走了出去，加入进了外面吃瓜群众的行列。
　　但八重樱可不打算就这样结束，她拿着猜到走到奥莉的桌前，看着这一段时间，一直想把卡莲夺走的家伙。
　　上下打量了一番后，八重樱脸上带起了一抹不屑的笑容，低声冷冷的说道：
　　“客人，如果你不了解和服的话，建议你还是去咨询一下懂得怎么穿和服的人，要知道，和服真正的穿法，在里面，可是不会穿戴内衣的哦。”
　　这番虎狼之词，立刻让奥莉神色一僵，她下意识伸手遮挡住了自己雪白的脖颈两侧的红色结绳，但随即她的神色立刻羞恼了起来。
　　“好了，樱，这里我来吧。”夏娜无奈的上前，将八重樱支开。
　　“卡莲…”看到夏娜后，奥莉的神色渐渐好转，她坐在餐桌上，伸手遮掩着脖颈上的红色结绳，脸色有些羞红闪躲。
　　夏娜看着她，疑惑的眨眨眼，有些疑惑的放下菜单，对她说道：
　　“要吃点什么吗，先说好哦，那些上等的料理，我们可是不会做的。”
　　“嗯…”
　　奥莉伸手拿起菜单，看了看上面的东西后随手点了几样。
　　点完后，夏娜拿起菜单准备走时，奥莉急忙问道：
　　“卡莲，你觉得，我这身打扮，好看吗？”
　　夏娜转身上下打量了一下她，从她的和服上，看到她精致美丽的面容上带着的清纯和一丝若有若无的妩媚气质，毫不犹豫的点了点头：
　　“当然漂亮！而且，非常美丽！”
　　看到夏娜毫不吝啬的说出这些赞美词，奥莉脸上带上了喜意，她立刻追问：“那到了晚上的时候，我能邀请你，一起和我在这里游玩吗？”
　　“诶？”
　　夏娜眨了眨眼睛，迟疑了一下，她这一迟疑，身后八重樱的目光，就若有若无的投了过来。
　　感受到那阵目光，夏娜背后微微一寒，她立刻摇了摇头：
　　“很抱歉，我打算在这里把我准备的东西都给卖完哦，很可能到了晚上学园祭结束后我才会回去，所以……”
　　“将东西全都卖完？”
　　奥莉低声呢喃了几句，站起身，看了看夏娜还剩着大半储备的冰柜，神色渐渐坚定起来。
　　“我明白了，正好…总部在圣芙蕾雅上方也已经飘了一个月了，也是时候让总部上的女武神们，放个假了。”
　　“诶？诶诶？？？”
　　夏娜立刻露出懵逼的神色。
　　你说啥？总部在上面飘了一个月？我咋没看到？？？
　　夏娜猛地抬起头，向着头顶大伞外的天空看去，只看到辽阔蔚蓝的天空，并没有见到总部的影子。
　　“卡莲，总部具备光学隐身的技术，所以肉眼是无法看到它的。”
　　奥莉微微笑了笑，随手向总部发去了几道指令，发完指令后，她看着夏娜的冰柜，想了想。
　　卡莲在这里卖烧烤，即使是自己叫了人来加速消耗那些食材，但也需要半天的时间才能消耗完毕。
　　既然是那样的话……
　　奥莉想到了自己的收藏室中，因为当初卡莲对自己的一声称赞，自己就兴奋的买了的那数百顶不同款式的绿色礼帽。
　　奥莉虽然有些不舍，但是，她早已做好准备与自己的过去彻底告别，而那些礼帽都是男式的。
　　所以，干脆趁着这个机会，就在卡莲旁边开家绿色礼帽专卖店，把那些绿帽子都卖掉吧。
　　“卡莲，很快就会有更多人来你这里吃饭了，等到晚上，一定要和我一起去逛一下哦。”
　　奥莉看着夏娜，脸上露出了迷人的微笑。
　　“好，好吧……”
　　看着奥莉，夏娜有些无奈的点了点头，虽然，她不是太喜欢这种做法，但是在此刻她是商人，商人没理由会拒绝送到面前来的利益。
　　在烧烤摊外，一家临时搭建起来，但也有形有色的咖啡厅中，接到了总部讯息的丽塔，脸色有些阴沉的轻轻按动了手中的一个按钮。
　　“呜！”
　　在烧烤摊中的奥莉神色猛地一变，立刻便夹紧了双腿，脸色红润的咬紧牙，目光紧张急促在外面扫视了起来。
　　“怎么了，奥莉？”
　　看着模样瞬间变得奇怪起来的奥莉，夏娜有些疑惑的问道。
　　“没，没什么……”
　　看着近在眼前的卡莲那纯洁迷人，且在为自己担忧的目光，以及周围那么多的人，奥莉心中，猛地升起一股欲罢不能的负罪感和刺激感，这种感觉，让她无比兴奋。
　　“奥莉大人，请慢慢享用这种感觉吧，丽塔相信，奥莉大人可以承受的住这种感觉的吧。”
　　丽塔坐在咖啡厅中，轻轻抿了一口咖啡，遮掩住了微微扬起的嘴角。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第一百二十四章 由乃…抱歉，我就是夏娜

　　时间很快过去，因为家中三大饲养员全部处于打工状态中，琪亚娜，黛安娜，布洛妮娅，还有姬子以及德丽莎都只能出门觅食。
　　“大家都来了吗？那你们往里面坐，等我把这份羊肉串做好，就给你们做午饭。”
　　“好！嘿嘿嘿！芽衣亲自做的烧烤料理，一定会很香的吧！”
　　琪亚娜她们开开心心的往烧烤摊中走去。
　　夏娜看着琪亚娜她们走进来，脸上露出微笑，想走过去打个招呼。
　　但是，在刚走两步的时候，夏娜脚步微微一顿，心中莫名一凉。
　　琪亚娜？
　　夏娜看着琪亚娜神色顿时僵硬了下来，这时，她猛地想起了一件事。
　　琪亚娜以前在千羽学园上过学！
　　我妻由乃也在千羽学园上过学！
　　虽然我妻由乃认不出自己现在的模样，但是，身为在崩坏爆发前转校过来的外国人琪亚娜，她说不定还记得啊！
　　瞬间夏娜的心里就哇凉哇凉的，一股仿佛要天崩地裂般的感觉席卷身心。
　　站在原地，夏娜战战兢兢的向我妻由乃望去。
　　由乃正在往烧烤签子上插着涂抹着酱料的鲜肉，察觉到夏娜的目光后她微微回头，露出了一个明媚的微笑。
　　“前辈。”
　　“诶，诶……”
　　夏娜咽了咽口水，装作若无其事的模样对她点了点头。
　　随即，夏娜猛地回过头，伸手悄悄擦了擦额头冒出的冷汗。
　　还没发现吗，实在是太好了，不行，必须赶紧把琪亚娜和黛安娜，全都支出去！
　　想到这，夏娜立刻就转身，想从赚钱的盒子里拿出一些纸币，给琪亚娜她们让她们好好出去玩一下。
　　但是刚一转身，一双手猛地从她身后伸出，将她给抱了起来。
　　“哇啊？！”
　　夏娜惊慌失措的叫了一声，有被突然吓到。
　　“嘿嘿嘿！”抱住夏娜的琪亚娜发出了恶作剧得逞的得意笑声，随即她抓着手中的一张纸，往夏娜的额头上伸去。
　　“妈妈，忙了这么久，一定已经累坏了吧，我来给你擦擦汗。”
　　“妈妈？”
　　由乃听到这个称呼浑身一颤，露出不敢置信的神色回头看了一眼。
　　牙白！牙白牙白牙白！！！
　　夏娜心中顿时升起一阵绝望，任由琪亚娜抱着自己，给自己脑门上擦着源源不绝的冒出来的冷汗。
　　“诶？她是谁？”
　　看着由乃一脸震惊的模样，琪亚娜看着她露出了好奇的神色。
　　“是，是今年的新生。”夏娜有些结结巴巴的说道，她心中还抱着一丝侥幸。
　　这么久过去，可能她们都已经忘记了对方吧？
　　但下一刻，夏娜的幻想就直接被打破。
　　“琪，琪亚娜同学？！”
　　看着琪亚娜，由乃顿时睁大了眼睛，手一颤，手中刚串好的一串肉串就直接掉在了地上。
　　完了。
　　听到由乃惊疑不定的声音，夏娜心中那一丝侥幸彻底破灭，顿时世界仿佛就要毁灭的感觉涌上心头。
　　“诶？你认识我？”琪亚娜看着由乃好奇的歪了歪头，但随即，她的眉头也疑惑的皱了起来。
　　“你…给我一种熟悉的感觉。”
　　“你不记得我了吗！”
　　由乃看着琪亚娜激动的跑上前，拉住了琪亚娜的手，当即把夏娜圈在了中间。
　　“我是由乃！你的同学！”
　　“嗯嗯！在这里，我们都是同学。”尽管这样说，但琪亚娜看着由乃眼中闪过一抹疑惑。
　　她确实感觉，由乃很眼熟，但自己已经不记得是在哪里看到过她。
　　夏娜站在她们两人中间，琪亚娜趴在她背上，脑袋枕着她的肩膀，由乃拉着琪亚娜的双手，激动不已的看着琪亚娜。
　　在这时，夏娜觉得自己凉定了。
　　“不！不是！琪亚娜，你真的忘记我了吗，我是由乃！我妻由乃！和你以前在长空市，千羽学园里上学的我妻由乃！”
　　我妻由乃无比激动的看着琪亚娜喊道。
　　在这时，烧烤摊中所有的人也都安静了下来，她们纷纷惊疑的看着我妻由乃。
　　即便是绝大部分人没有去过千羽学园，但是，她们也知道，千羽学园所在的位置就是爆发了第三次崩坏的长空市。
　　“千羽学园？”芽衣慢慢放下手中的烧烤，转身看着我妻由乃，脸上带着惊讶的神色。
　　“芽衣学姐？！”这时，再看到芽衣也在这后，由乃的神色顿时更加欣喜起来。
　　哦豁，没了，彻底没了。
　　夏娜浑身僵硬的站在琪亚娜和由乃中间，看着她们，心中不住哀嚎。
　　“由乃…同学？”看着由乃，芽衣仔细想了一会后，立刻便想起了我妻由乃是谁。
　　在当时，芽衣还在千羽学园中的学生会中时，曾和我妻由乃见过很多次面。
　　“太好了！芽衣学姐也在这！”
　　由乃在此时不禁喜极而泣起来，她原本以为，长空市的幸存者，只有她和她的父母，没想到在这竟然还能再看到熟悉的身影！
　　不过此时，看着琪亚娜，由乃立刻便想起了夏娜，只不过是还未变成白发蓝眼的夏娜，她立刻擦掉眼角的泪水紧张的问道：
　　“芽衣学姐！琪亚娜！你们知不知道夏娜在哪里？！就是当初，经常和我在一起，在崩坏爆发的最后几天一直和琪亚娜同学你待在一起的那个女孩！”
　　我妻由乃在这几个月以来，一直在担心自己最好的朋友，即便知道崩坏的恐怖性，但她依旧在心中抱有一丝幻想。
　　“崩坏爆发前，最后几天一直和我待在一起的那个女孩？”
　　琪亚娜有些疑惑的歪了歪头，大脑有些艰涩的转动起来，开始回忆起那一段时间。
　　危！！
　　夏娜猛地一个激灵，她立刻意识到这是自己的一个转机！
　　她现在就可以代琪亚娜回答，说她们并不知道那个女孩在哪，即便琪亚娜知道她的那个身份，但是，在自己拒绝后，琪亚娜必定也不会将这个高速由乃。
　　“那个……”
　　夏娜开口，有些心虚的露出一副笑容想说琪亚娜崩坏爆发后就一直和自己在一起，并不知道那个女孩在哪里。
　　但，由乃直接将希望的目光投在了她身上，带着泪花的眼中，满是期翼。
　　顿时，夏娜张着口，微微僵在了原地。
　　要是我那样说了，由乃接下来会怎么样？
　　不用想，她一定会很伤心，期望落空，或许会给她带来很沉重的打击，我真的要那样做吗？
　　在此时，夏娜犹豫起来，看着由乃无比期翼的看着自己的目光，她沉默了起来。
　　夏娜原本就不知道，自己这副身体最原先的主人，到底去了哪里。
　　如果真的要按灵魂转世这一说的话，自己这个身体，非常可能是Mei博士的转世。
　　因为在此前，在八重樱的记忆空间中，夏娜灵魂一分为三，塞西莉亚和卡莲的灵魂尚好理解，但是，Mei的灵魂让夏娜一直摸不着头脑。
　　也许，这个身体原本的主人，就是Mei吧。
　　“抱歉……”
　　看着由乃，夏娜心中，一时间，有某个位置被触动，她看着眼前的由乃，情绪渐渐平静下来，目光也柔和安静的注视着面前的由乃。
　　“由乃…抱歉，我就是夏娜…”
　　PS：接下来是这三天的悬赏情况！图片稍后发布！
　　推荐票总数达到1648
　　月票总数达到203
　　合计七章，说真的超过我的想象了，我原本预计最多欠五章的，不过在我最最最糟糕的预计中是，你们嗨起来了，让我欠了十几张，讲真，如果是那样的话，我可能就会给自己找个女装的借口了……
　　不过现在看来还好，只欠了七章，明天开始还稿，还完我还要皮~这种皮法腿根本皮不断~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第一百二十五章 来自夏娜的信息轰炸

　　“什么？”
　　由乃陡然听到夏娜这么说，大脑一空，眼睛不由得有些惊愕的睁大。
　　“我就是夏娜，十分抱歉。”夏娜轻声重复了一遍，神色十分复杂。
　　烧烤摊中的女武神，包括在烧烤摊外人为空出来的街道上，大家都默契的安静着，静静的看着这一幕。
　　好大的瓜。
　　而一直坐在角落中的奥莉在此时，终于微微松了口气。
　　终于停下来了吗……
　　奥莉感到一阵庆幸，也终于可以将精力集中起来。
　　“我就是之前，在长空市，和你一起上学的夏娜。”
　　夏娜看着由乃，轻声说到：“不过，我既是她，也不是她，因为，我的记忆早就已经全部消散掉了，只剩下一些零散的。”
　　“什么？”
　　由乃看着夏娜注视着她的蔚蓝眼瞳，有些不知所措，她有些不是太能理解此刻发生的事情究竟是怎么一回事。
　　“我记得，之前你到我家，来找我上过学的，那一天，好像是三月29号，离崩坏爆发的时间，仅有两天。”
　　夏娜看着她，眼中也露出一抹回忆的神采，至今她都还记得，自己刚来到这个世界时的那股震惊感，还有在发现自己根本没有原主记忆时不知所措的感觉。
　　“……”
　　趴在夏娜背上的琪亚娜缩了缩脖子，小心翼翼的从夏娜的背上爬了下来。
　　“总之，在崩坏爆发前，我受到崩坏能的冲击，觉醒了…我前世的记忆与一部分力量，不过也可能是因为这些，我原本的记忆遗失了。”
　　夏娜向着我妻由乃打了个马虎眼，说了个不算善意的谎言。
　　“怎么会这样……”看着夏娜，由乃有些不是太能接收这个事实。
　　不过，看着夏娜脸上那柔和平静的神色，由乃心中也感到了一阵熟悉感。
　　她和夏娜一起读书，上学，已经有足足四年，四年中，由乃经常可以看到，夏娜露出这副安静的模样。
　　在另一边，奥莉也得空，在默默思索。
　　她在心中将夏娜分为了几个不同的人，从塞西莉亚，卡莲，再到Mei，现在似乎又多了一个，那就是夏娜。
　　由乃心中已经相信了夏娜的话，看着眼前模样已经大为不同的夏娜，她忍不住开口问道：
　　“之前，你为什么不找我？为什么不给我发一个邮件？”
　　“因为……”
　　夏娜目光微微内敛，有些沉默了起来，她脸上露出一丝苦笑。
　　“因为我已经忘记了，忘记了我原本的身份，不仅是你，还有我的父母，我全都已经忘记了。”
　　“忘记了……”
　　由乃有些不能太接受这番话。
　　夏娜也叹了口气，看了周围一眼，眼中带着些许无奈。
　　原先自己打算开个烧烤摊，好好的赚一笔钱的，结果这一出，将自己的计划，算是彻底打乱了。
　　“走吧，我带你到别的地方，我们再好好聊聊，芽衣，烧烤摊…如果不需要的话就暂时收起来吧，拜托你们了。”
　　夏娜浑身崩坏能凝结，直接伸手抱起由乃，朝着烧烤摊外轻轻一跃，抱着由乃，飞向了天空。
　　八重樱走到烧烤摊外，看着夏娜渐渐消失的背影，神色有些复杂，她觉得自己有必要和夏娜好好的谈了一谈了，谈一下，夏娜到底有多少孽缘。
　　夏娜也抱着由乃，在半空中调整身姿，向着宿舍的方向慢慢落去，背后两道如冰晶般的羽翼，在微微扇动调整方向。
　　很快，夏娜便抱着由乃，落到了宿舍之前。
　　“我们到了。”
　　夏娜放下由乃，牵起她的手，带着她朝宿舍走去。
　　“……”
　　由乃沉默着没有说话，她被牵着朝宿舍中走去，同时，用一种陌生的目光，在看着夏娜。
　　这种目光夏娜感受到了，只是她不知该如何回应。
　　在走上三楼后，夏娜拿出钥匙，打开门带着由乃走了进去。
　　一路拉着我妻由乃，夏娜带着她，走到了自己房间中，随即关上了门，转身看着由乃，深深呼吸了一下。
　　“由乃，现在，只剩我们两人了。”
　　“嗯…”
　　我妻由乃直直的注视着夏娜，看着她这副与自己记忆中完全不一样的模样，沉默着没有说话。
　　夏娜脸上不禁露出一抹苦笑，她缓缓说道：“我现在，有很多身份，其中的一个，就是在互联网上的S级女武神，塞西莉亚。”
　　“塞西莉亚…”
　　“没错…而你之前见到的琪亚娜，还有另一个和她长得一样的女孩，就是我的两个女儿。”
　　“女儿？？”
　　由乃眼睛微微睁大，眼中露出一抹迷茫和错愕的看着夏娜。
　　“没错，她们都是我的女儿。”夏娜脸上带着微笑，眼中露出一抹宠溺的神色。
　　但夏娜没有过多纠结这个问题，她很快就说起了下一个身份。
　　“另外一个身份，是卡莲，卡莲·卡斯兰娜，是琪亚娜她们五百年前，死于崩坏兽手中的先祖，也是当时天命的圣女。”
　　“？？？”
　　由乃的神色猛地震惊起来，她还没从夏娜有了两个女儿，其中一个在三个月前还是夏娜和自己同学的事情中回过神，就猛地听到夏娜说自己还是琪亚娜五百年前的先祖，并且还是圣女！
　　“另外，还有一个身份。”
　　夏娜想了想Mei，眼中带着一抹不确定的神色。
　　“那就是…上个人类纪元的一名博士，死于崩坏，是卡斯兰娜家族的缔造者，卡斯兰娜家族的血液中有她的一部分。”
　　“！！！”由乃猛地又被信息轰炸了一通，神色当即懵逼起来，心态开始炸裂。
　　看着眼前的夏娜，她神色无比懵逼，一时间，有些难以接受这个事实。
　　“最后一个身份…”夏娜挽起垂落在自己脸侧的长发，想了想，说道：
　　“最后一个身份，便是夏娜，长空市的一名市民，千羽学园的一名学生，和你一起长大的普通女孩，只是，那个我可能也已经在崩坏中死亡，然后，觉醒了前世的记忆，重新复活。”
　　夏娜再次撒了个慌，因为她也不知道该怎么更好的解释自身的情况。
　　对于塞西莉亚她们，她自然了解，因为在崩坏三中都有描述，但是对于夏娜本身，她只知道可能是Mei的转世。
　　说完这些后，夏娜便看着由乃，眼中带着一阵担忧，等待着她，慢慢消化自己说的那些话。
　　由乃沉默了一会后，看着夏娜，低下了头，低声说道：
　　“我想，先一个人静静……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第一百二十六章 开车

　　“我先回去了…抱歉，那些烧烤签子我还没帮你穿完……”
　　“没事，好好休息一下吧，由乃。”
　　夏娜酱由乃送到了门口，看着她沉默着走向楼梯口，心情也有些沉重。
　　这叫什么事，自己好像把事情弄得越来越复杂了。
　　想到在烧烤摊那边时，足足几十个人听到自己说的那些话，琪亚娜和芽衣她们也都听到了自己的话，夏娜便有些无奈。
　　等她们回来后，自己还需要再好好的解释一下子。
　　不过，烧烤摊的烤肉什么的，都还没弄完啊。
　　夏娜无比苦恼烦躁的伸手抓了抓自己的头发。
　　现在去烧烤摊，继续忙活？
　　感觉好羞耻，好羞耻！
　　但是，现在赚的那些钱，还不够付那些烧烤摊的租金，以及原材料的本钱！
　　痛苦的思索一会后，夏娜用凉水冲了冲脸，便又再次出门，原路返回到了烧烤摊开始继续忙活。
　　出了这一档事后，烧烤摊的气氛就变得有些诡异起来。
　　但好在，烧烤摊的生意并没受到任何影响，天命总部的女武神们也纷纷休假，下来到圣芙蕾雅学园参加学园祭。
　　很快，原本预计在晚上才能消耗完的食材，到了下午五六点的时候，就已全部消耗殆尽。
　　“终于，卖完了。”
　　夏娜看着空荡荡的冰柜，松了口气，然后拿起搭在一边的干净毛巾，看着浑身也沾上了烟火气息的樱，走过去为其擦了擦身上的汗珠。
　　八重樱没有动，脸上带着温柔的神色看着夏娜。
　　“芽衣。”
　　给八重樱擦完了额头的汗珠后，夏娜转头看向了芽衣。
　　“前，前辈，我自己来就可以了。”芽衣摇了摇头，脸色有些微红。
　　“不用，芽衣帮了我这么大的忙，就让我来好好给你擦一下吧。”夏娜笑着说道，走过去，仔细的擦了擦她额头上的汗珠。
　　擦完后，夏娜看了看烧烤摊，想了一下后说道：
　　“樱，芽衣，你们先回去洗澡吧，我得把这些东西送回去，多一天就会多收一天的租金哦。”
　　“这样吗……”八重樱低头，嗅了嗅自己的衣服，立刻，一阵阵烤肉的香气就直冲她的鼻腔，让她眉头不禁皱了起来。
　　“那我先回去洗个澡吧……”
　　“嗯，前辈，那我也就先回去了。”芽衣同样有些受不了这个味道。
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，不过，在这时，她突然想起一件事，今天一天，好像都没有见到八重玲那家伙啊，想了想，她向八重樱问道：
　　“樱，你看到玲了吗，今天一天我好像都没有看见她。”
　　“她啊…”
　　八重樱想了一下，说道：“她应该在家里，今天原本我打算带她一起过来的，但是她说她怕你将她做成烤肉。”
　　“什么啊……”夏娜苦笑了一声，“我怎么可能把她做成烤肉呢，她现在又不是以前那个人了。”
　　随即，八重樱和芽衣先行返回，夏娜收拾好了东西后，也准备开着租来的车子，将这些东西送回沧海市。
　　不过，在路过隔壁的店铺时，夏娜看着店铺内，正坐在时一张摆满了各式绿色礼貌的小长桌前的奥莉，神色微微复杂了一些。
　　该说，幸亏这个世界还没有绿帽子的这个概念吗？
　　夏娜忍俊不禁的笑了笑，当即打算开车离开。
　　不过准备离开时，绿帽子专卖店中的奥莉看到夏娜，立刻便露出了惊喜的神色。
　　“卡莲！”
　　看到夏娜，她立刻站起身，跑了过来。
　　“嗯？有什么事吗，奥莉？”夏娜停下车，看着奥莉露出疑惑的神色。
　　“你是要去哪？”
　　“哦，我打算把这些东西送回沧海市，毕竟这些都是我租来的。”夏娜解释道。
　　“这样吗。”
　　奥莉看着夏娜，踌躇了一会后，开口问道：“我能和你一起去吗？”
　　“……”
　　闻言，夏娜看着她沉默了一下，奥莉在想什么东西，她自然可以猜得到。
　　毕竟奥莉满脑子都是卡莲卡莲卡莲。
　　不过自己已经拒绝了奥莉很多次了，这一次只是搭个车，那就带上吧。
　　“上车吧……”
　　夏娜无奈的对她说道。
　　奥莉神色一喜，开开心心的绕到副驾驶坐了上来。
　　“奥莉，你店铺不管了吗？”
　　“没事，等下丽塔会来帮我看店的。”
　　“这样啊……”
　　夏娜点了点头，也没再说什么，开着车就往圣芙蕾雅主干道上行去。
　　两人坐在车中，都未说什么，不过，在开出圣芙蕾雅后，奥莉看着专注的开着车的夏娜，伸手拉着自己身上的和服，脸上带起了一抹红晕。
　　夏娜开着车，察觉到了她的小动作，心中不禁提起了警惕。
　　“卡莲。”奥莉轻声喊了夏娜一句。
　　“怎么了？”
　　夏娜闻言，微微侧头看了她一眼。
　　“那个，就是，你觉得，我今天，看起来…怎么样……”
　　奥莉拉着自己和服的衣角，脸色羞红的微低着头，神情无比娇羞。
　　诶……
　　夏娜看着她这副模样，也有些失神，但很快她就回过了神，心中有些无奈。
　　自己一手促使奥托变成这副模样，到底是不是一件好事啊……
　　她这份感情，自己不想接受，但是把她变成这个样子，心里有负罪感了啊……
　　“挺好看的。”
　　“是，是吗……”
　　奥莉神色一喜，拉着自己和服，继续问道：
　　“那，你觉得我和以前比起来，是不是更有女人味了？是不是更美丽了？”
　　“那是当然。”
　　夏娜毫不犹豫的点了点头，她看着奥莉眼中也带起了一抹疑惑。
　　她感觉，奥莉现在的气质中，多了一丝弱弱的感觉，此外，感觉还变得清纯了很多。
　　而这份清纯中，又带了一份浑然天成的妩媚气质，看起来就像是个妖娆的绝世尤物一般动人心弦。
　　奥莉是怎么做到的？
　　即便自己知道她原本是个男人，但是也好心动！
　　就像是以前在QQ上，看那些群主女装一样，好看的话，即便知道那些群主是男的也想肛了她一样。
　　得到夏娜的称赞，奥莉顿时更加开心起来，她看着夏娜，心中也慢慢做下了个决定。
　　“卡莲，我现在，还可以在追求你吗，我现在已经，比八重樱她们还要漂亮了。”
　　奥莉伸手，慢慢拉下自己的和服，雪白娇柔的身子慢慢露出，而在她身体上，那些夏娜原以为是内衣绳孔的红色结绳，看起来也不是那么简单……
　　似乎…是龟甲……
　　“奥莉！”
　　夏娜眼睛睁大，眼中露出一抹慌乱，她刚想开口拒绝，但是这时，一辆摩托车从她们一边开过。
　　摩托车上，做的是交警，他在开过前看不经意间看到了车内衣衫半解的一幕，手一扭差点直接翻在了马路上。
　　在努力控制住平衡后，交警愤怒的敲了敲车窗：“停车！靠边停车！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第一百二十七章 这个啊，是龟甲缚用的绳子哦

　　“十分抱歉！下次再也不会了！”
　　夏娜站在路边，十分诚恳的看着满脸怒意的交警认真的道歉。
　　“我朋友是在和我开个玩笑。”
　　“在开车的时候要专心，要知道这里可是跨海大桥，要是分心出了意外，那可是会有生命危险的！”
　　交警看着夏娜，十分认真的说道。
　　“嗯！我知道了！下次绝对不会再犯这种错误了！”
　　夏娜使劲点着头，满脸诚恳。
　　交警的神色这才好转了一些，随即从口袋中纸笔，对她说道：“先把驾照拿出来，我记一下。”
　　“哦，驾照啊……”夏娜下意识掏出自己钱包，想拿出驾照。
　　但是，在刚翻开钱包夹层时，夏娜当做微微一顿。
　　诶？
　　驾照？
　　我在这个世界上，没有这东西啊！
　　夏娜顿时僵在了原地，额头上，一滴冷汗慢慢滑下。
　　“？”交警见到这幕，神色凛然起来，伸手慢慢从摸向自己的对讲机。
　　哦豁，玩完，看来这次要到交警大队坐一会了，自己今天赚的钱，恐怕还不够罚款的啊！
　　夏娜无比头疼的低下头，无奈的准备好了被带去交警队的准备。
　　奥莉在一边默默看着这幕，在交警已经伸手按在了对讲机上时，她走到夏娜身边，问道：
　　“卡莲，你不是有圣芙蕾雅学园的身份信息吗，那个已经相当于驾照，毕竟一直在训练和对抗崩坏的女武神并不会有太多时间去考驾照。”
　　“女武神？”
　　正要呼叫大队，说在跨海大桥上发现无证驾驶人员的交警顿时一愣，看着面前的两人睁大了眼睛。
　　“诶？真的可以？”
　　闻言，夏娜有些惊奇的将自己虚拟面屏召出，从她衣服上的圣芙蕾雅的标志符号中冒出的湛蓝色光芒，在她们面前投影出了一道半透明的湛蓝面屏。
　　夏娜调整了几下后，自己的身份信息便出现在了上面。
　　看到虚拟面屏投影出来，交警立刻被吓到后退一步。
　　【女武神：塞西莉亚·沙尼亚特
　　出生日期：XXXXXX
　　XXXX：XXXX】
　　一连串信息被显露出来，夏娜拿着这个看着交警，脸上带着期待的神色。
　　“这些可以吗？”
　　“可，可以，当然可以。”
　　交警急忙点了点头，让开了路。
　　还真行吗？
　　那我岂不是，算是有驾照了，以后可以随意开车还不用担心被抓了吗？
　　夏娜回到车上，脸上带着喜意，继续开动了车子。
　　交警看着她们，仔细打量着，在惊骇之后，心中也有些激动。
　　这是女武神啊！
　　在网上，对抗像是外星怪物一样的崩坏的女武神！
　　传说中的存在！
　　原先在神州，最受人尊敬的是军人，而在崩坏出现在世界面前后，以人类之躯行弑神之举的女武神少女们，就成了备受瞩目的耀眼存在。
　　“再见！”
　　夏娜冲着交警挥了挥手，正要继续开车时，一辆鲜红的跑车从一边开来，坐在驾驶座上的，是穿着一身休闲装，美丽妩媚的面孔上噙着勾魂的笑意的丽塔。
　　“奥莉大人，卡莲大人，贵安。”
　　“丽塔？”
　　看着丽塔，夏娜微微一愣。
　　丽塔没有理她，而是看向还未坐上副驾驶座的奥莉，优雅的笑着对她说道：“奥莉大人，让丽塔来带您一程吧。”
　　“不用了，丽塔。”
　　奥莉想也没想的便拒绝了，她神色冷淡了下来，淡淡说道：“我今天要和卡莲待在一起。”
　　请务必不要这么做，谢谢。
　　夏娜站在一边，眉头微微皱起，神色有些无奈。
　　“奥莉大人…”丽塔还想再说些什么，但奥莉依然拒绝了。
　　随即，奥莉拉开车门，坐在了夏娜租来的大型面包车上。
　　“卡莲，我们走吧。”
　　“喔，喔。”
　　夏娜点了点头，神色有些古怪，在刚刚她好像嗅到了一丝狗血剧的味道。
　　随即，在发动汽车时，夏娜微微侧头看了一眼丽塔，发现其已经微微低下了头，金色的短发遮住了她的神色，但是，夏娜看到，丽塔似乎正在咬着牙。
　　啊嘞？
　　看到这样的丽塔，夏娜心中疑惑感爆棚。
　　但是此时汽车已经发动，她也只好顺着车道，向着前方继续开去。
　　不过，夏娜在心中也已经思索了起来。
　　丽塔为什么会露出这种似乎是不甘的神色？
　　因为自己夺走了奥莉？
　　不对吧，明眼人应该都能看出自己对奥莉根本就没有兴趣，那又是为什么？
　　难不成，丽塔喜欢奥莉？
　　夏娜被这个想法吓得忍不住的打了个寒颤。
　　开什么玩笑！
　　“卡莲？”奥莉转过身，看着夏娜，有些担忧的注视着她。
　　夏娜扭头看了她一眼，刚想开口说话时，突然注意到，奥莉此时的模样，似乎与幽兰黛尔十分相像，而，丽塔又是个呆鹅厨……
　　难不成还真是？
　　丽塔也打算学着琪亚娜，开后宫了？
　　而在女性化后，长得恰好有些像幽兰呆鹅的奥莉，也成了丽塔的目标之一？
　　一个个想法猛地从夏娜脑海中蹦出，让夏娜不禁就感到无比的毛骨悚然。
　　奥莉看着夏娜猛地缩小的眼瞳，更是疑惑的歪了歪头，动作十分女性化，而且神色无比可爱清纯！
　　不过，夏娜注意到，在奥莉侧露出的脖颈两侧，那在乳白的肌肤上无比鲜红的红色结绳，在想到之前被交警拦下时自己所看到的那一幕……
　　“咕噜…阿喏…奥莉，我能问你一件事吗？”
　　“嗯！可以哦！卡莲问什么我都会回答的！我无所不知！”
　　不！
　　你有你不知道的！
　　比如我原先是个男人！
　　夏娜在心中咆哮了一声，随即，她努力冷静下来，强忍着心中暴走的情绪，问道：
　　“奥莉，你和服里面，那个红色的结绳，是内衣的带子，还是…别的东西？”
　　“啊，你说这个啊……”
　　奥莉听到这话，脸上不禁带起一抹了然的笑容。
　　她随即直起身，伸手拉起自己脖颈一侧的结绳，轻轻拉起。
　　夏娜这时猛地注意到，在奥莉和服之下，一些位置陡然颤抖了几下。
　　“这个啊，不是内衣带子啦，是龟甲缚用的绳子哦。”
　　奥莉美图.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第一百二十八章卷末

　　夏娜，已经忘记了自己是怎么回来的了。
　　她只记得，自己在看到奥莉从她自己身上挑起的那些红色绳子，然后笑着告诉自己，那是龟甲缚。
　　而且，奥莉还说，自己才不是八重樱说的那样，里面穿着内衣，她明明就是按照最严格的和服规章来穿的和服。
　　所以，和服里面也是什么都没有的。
　　这种事情，麻烦你不要这么光明正大，洋洋自得的说出来。
　　夏娜趴在床上，叹了口气。
　　现在，奥莉似乎已经完全变成一个女人了，当了五百年男人的他，说没就没了。
　　连老娘都不如。
　　不知为何，夏娜心中竟然升起一股自得感，让她也颇为无奈。
　　自己现在在奥莉眼里啊，就是卡莲，她的未婚妻，在未弄清自己的灵魂到底是什么情况之前，这个锅在自己身上扣得死死的。
　　“卡莲……”
　　这时，洗漱完的八重樱轻轻趴在了夏娜身上，抱着她一脸的满足。
　　“樱。”
　　背部被八重樱的胸部按压着，夏娜不禁露出享受的神色。
　　原本在半个月前她确实还是很羞涩的，但是现在，自己都已经完全习惯了。
　　“时间也不早了，我们早点休息吧，卡莲……”
　　“嗯……”
　　八重樱轻轻掀起被子，盖在了两人身上。
　　很快被子就蠕动了起来，被子之中一声声压抑的呜咽响起，被子蠕动的幅度也越发剧烈起来，像是烧滚了的开水一般。
　　时间也很快流逝。
　　在她们宿舍的对门宿舍中，奥莉正坐在椅子上，神色冰冷的注视着恭敬的站在她面前的丽塔，冷声道：
　　“丽塔，说吧，当时，你在想些什么。”
　　丽塔微微鞠躬：“奥莉大人，您当时的行为过于急促了，任何一名正常的女性，在面对当时的情况时，都会下意识的为了保护自己而拒绝您的请求。”
　　“……”
　　奥莉沉默了一下，伸手轻捂住额头，眉头紧皱了起来。
　　丽塔说的没错，当时，卡莲确实拒绝了自己，而且接下来一路上都是恍恍惚惚的。
　　难道自己当时，真的太过急促了吗。
　　果然，自己离真正的女性心理，还有很长一段路要走。
　　奥莉深深的呼吸了口气，想到这半个月，自己在丽塔手下经受的各种增加自己女性魅力的训练，身体就开始莫名燥热起来，一股奇怪的渴望感也从心头升起。
　　“奥莉大人，让我们继续之前的训练吧，丽塔，一定会将您训练成可以迷倒万千的真正女人的。”
　　看着呼吸微微急促，脸色也渐渐红起来的奥莉，丽塔嘴角缓缓勾了起来。
　　“砰砰——丽塔！奥莉大人！我回来啦！”
　　这时，房门被敲响，丽塔转身走过去开门后，看着就金发蓝眼，一脸爽朗笑容的幽兰黛尔，微笑着说道：
　　“欢迎回来，幽兰黛尔大人~今天，我们要怎么训练奥莉大人呢？”
　　“那是你的任务，丽塔，我可不懂什么女人的魅力，就这样了，我去洗个澡，我已经快把长空市给清理干净了哦。”
　　幽兰黛尔慵懒的伸了个懒腰，走进了浴室。
　　丽塔站在门口，缓缓关上门，但她此时，一直在注视着对门，夏娜的寝室。
　　夏娜的房间中，被子蠕动了一会后。
　　“哈哈哈哈哈！樱！别挠我痒了！我认输啊！哈哈哈哈！！”
　　和八重樱玩着挠痒痒的夏娜终于忍不住求饶，哈哈笑着蹿出了被窝。
　　“卡莲，这次，也是我赢了哦。”
　　八重樱掀开被子，坐在床上看着夏娜开心的笑着。
　　“嗯嗯，你赢了你赢了。”夏娜点着头，脸上还带着潮红的系着身上睡衣的扣子。
　　“好了，樱，今天我要去陪琪亚娜她们睡，今晚，你就一个人睡吧，想我的话，可以抱着八重玲哦。”
　　“这样吗…我能不能过去陪你们一起睡？”八重樱眼中带着期翼的问道。
　　夏娜望着天花板想了想，随即摇了摇头：
　　“不行哦，你过来的话，琪亚娜估计会闹腾的一晚上都不肯睡。”
　　“好吧……”
　　“那我走了。”
　　夏娜转身，走向门口，心情无比的愉悦。
　　现在的生活实在是太过完美了，过的那叫一个舒爽愉悦。
　　很快，她走到琪亚娜和黛安娜的房门口，轻轻敲了敲门。
　　“琪亚娜~黛安娜~”
　　“妈妈！”
　　很快房间中就传出一阵肉掌踩着地板发出的踏踏脚步声。
　　琪亚娜打开门，看着门口站着的夏娜露出惊喜的神色。
　　黛安娜坐在床上，一头银白的长发披散着，脸上也带着惊喜的神色看着夏娜。
　　看着她俩，夏娜脸上带着期待的笑容问道：“今晚我能和你们一起睡吗”
　　“当然可以！妈妈！嘿嘿！终于又可以和妈妈一起睡觉了！”
　　夏娜被琪亚娜拉住手，直接拉进了房间中。
　　关上门后，夏娜被琪亚娜拉着走到床边坐下。
　　看着床上自己的两个…啊不，是三个可爱的女儿，夏娜脸上就带着一阵开心的笑容。
　　躺在床上之后，夏娜左手右手各抱着一个女儿，享受着她们挤在自己怀中的温暖感觉，心中无比满足。
　　只是，琪亚娜身体中的西琳，她已经有很久没见到过了。
　　夏娜侧头，看着怀中躺在自己胸上一脸满足的琪亚娜，轻声说道：
　　“琪亚娜，以后不管发生什么事情，都不要离开我们，好吗。”
　　“嗯！我一定不会离开妈妈还有大家的，这里就是我的家。”
　　琪亚娜毫不犹豫的点头说道。
　　夏娜宠溺的揉了揉她的头，随即伸手将黛安娜往上托了托，好让自己更好的抱住她。
　　“如果能一直这样下去，该有多好……”夏娜有些感慨的说道。
　　此时的生活就像是崩坏根本就不存在一般，让人沉醉。
　　但是夏娜明白这只是虚假的美好而已，随时都会被崩坏的到来彻底撕成碎片。
　　黛安娜躺在夏娜怀中，心中无比依恋，她不禁开口坚定的说道：“我会保护好妈妈，还有妹妹的。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，脸上带起一抹开心的笑容。
　　“对了妈妈，老爸好像已经有好久没有见到过了。”
　　这时，琪亚娜忍不住向着夏娜说道。
　　“齐格飞啊。”夏娜闻言，眉头微微皱了皱，原本她以为这段时间一直会被齐格飞纠缠的，但是现在已经半个月没见到过齐格飞了。
　　“他…应该不需要我们担心，毕竟他也是S级女武神，而且，手上还有神之键。”
　　夏娜轻抚着琪亚娜和黛安娜的小脑袋，脸上并无担心的神色。
　　“喔……”
　　“好了，早些休息吧，明天，就要开学了哦~”
　　“诶？诶？！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 番外——见父母

　　清晨醒来，依旧会是无比美好的一整天！
　　夏娜睁开眼，看着还趴在自己怀中睡得正香的两个女儿，感觉此生已了无遗憾。
　　“呼…呼……”
　　琪亚娜此时恬静的睡姿与她在醒来时欢脱的像只蚂蚱般的模样不同，无比可爱。
　　夏娜看着她，忍不住小心翼翼的凑过去，轻轻在她鼻尖吻了一口。
　　“早安~琪亚娜~早安，西琳~”
　　吻完这一口后，夏娜在黛安娜脸上也轻轻吻了口，随即，她小心翼翼的将她们两人的脑袋放在枕头上，自己起身走向了门外。
　　“吱呀——”
　　关上门后，夏娜依旧是第一个起来的。
　　“该去做早餐了。”
　　在她走出去后，躺在床上的黛安娜睁开了眼睛，看着关上的门，在看着自己身边的妹妹，眼中闪过了一抹疑惑。
　　“西…琳？”
　　很快，在夏娜准备早餐时，八重樱和芽衣也都醒来，赶下来帮忙。
　　“芽衣，今天你们就要开学了，黛安娜也要和你们一起去上学，她就拜托你们了。”
　　“嗯，我和布洛妮娅会在教室里照顾好黛安娜的。”
　　芽衣点了点头，神色温柔，她很喜欢和琪亚娜外貌一模一样，但性格却是截然不同，像是两个相反面的黛安娜。
　　很快，早餐就已经做好，琪亚娜和布洛妮娅她们在吃完早餐后，也都换上了学园校服。
　　虽然说琪亚娜和芽衣她们现在都有A级女武神的装甲，但平时肯定不能直接穿着去上学。
　　黛安娜在今天也要去开学。
　　在她们都出门后，姬子和德丽莎也都赶去上班。
　　八重樱也在圣芙蕾雅注册为了女武神，也出去执行任务去了，照她所说，她想赚钱，养卡莲。
　　八重玲直接和八重樱一起出去，她说什么也不想和夏娜待在家里，宁愿出去打崩坏兽也不愿意冒着被做成烤肉的风险和夏娜在一起。
　　听到这话，夏娜便是忍不住露出一阵咬牙切齿，没想到这只狐狸这么记仇。
　　而在她们都走了之后，夏娜一个人待在家中，颇有些无聊。
　　“少女偶像计划，到底什么时候才能展开啊，我还想赚钱，赚大钱养家啊。”
　　躺在沙发上，夏娜满脸孤寂的叹了口气，低声嘟囔着。
　　现在德丽莎和奥莉都不愿意让她出去执行任务，因为她的身份以及实力都很特殊。
　　比如体内莫名的寒冷气息，以及被压抑住了的律者力量，这些都成了阻碍夏娜出去执行任务赚钱的障碍。
　　正在夏娜无聊的打算去研究一下食谱，看看有没有什么能吓到八重玲的美食的时候，房门在这时被敲响。
　　“砰砰——”
　　“诶？”
　　听到敲门声，夏娜从沙发上坐起身，露出了一抹疑惑的表情。
　　会是谁呢？
　　德丽莎现在也已经有了钥匙，把这当家了，只是没地方睡觉而已。
　　想了想，夏娜走过去，打开门。
　　“卡莲。”
　　奥莉站在门口，看着夏娜，脸上带着温柔的笑容。
　　“是奥莉啊……”
　　“啪…”
　　夏娜下意识就要把门关上，奥莉神色当即一变，伸手努力的抵住门，大喊道：
　　“等！等等！卡莲！我有事要和你说！真的！别关门啊！”
　　“谁信啊！还有！你是不是又在衣服里面穿什么奇怪的东西了啊！离我远点！”
　　“没！这次没有！卡莲！我这次是真的来告诉你一件事的！”
　　“你猜我信不信！”
　　僵持半天后，夏娜还是无奈的将无比固执的奥莉引进门，让她坐在了沙发上。
　　“说吧，有什么事。”夏娜面无表情的从冰箱里拿出一瓶果汁，倒在杯子中拿去给了奥莉。
　　“谢谢……”奥莉伸手接过了果汁，饮了一口后，心情也被这清凉甘甜的果汁浇的清爽起来。
　　但是，想到接下来的事情，她的神色就微微严肃起来。
　　看着神色严肃起来，有了一丝上位者气息的奥莉，夏娜也微微露出肃然的神色，并在心中猜测了起来。
　　难道是逆熵又有什么都做了？
　　还是，齐格飞出事了？
　　奥莉看着夏娜，开口轻声道：
　　“卡莲，你还记得…你这一世的父母吗？”
　　此话一出，夏娜神色立刻僵硬住了，心里也猛地冰凉下来。
　　她沉默了一下，微微低下了头，沉默了好一会后，才摇了摇头，说道：
　　“我已经不记得了，我只记得，我现在，叫夏娜。”
　　说完，夏娜忍不住握紧手，想起之前，自己手机中几十条未接电话和短信的那一幕，心情就渐渐沉重了下去，也不由自主的感受到了一股负罪感。
　　看着这样的夏娜，奥莉感到了一丝心痛。
　　她看着夏娜，问道：“卡莲，你愿不愿意去见她们一面，她们现在，就在神州。”
　　“……”
　　“如果你不愿意的话，也不会有什么，我会克隆出你的复制人，将她送到他们身边。”
　　听着奥莉的话，夏娜沉默着。
　　她确实不愿意去面对自己这副身体的父母。
　　因为，在弄清楚一切谜题的真相之前，夏娜只会说谎言，用一个个谎言来欺骗周围的人。
　　看着夏娜沉默的神色，奥莉在心中轻轻叹了口气，她不清楚，自己之前清除夏娜脑海中无用的记忆的时候是不是将夏娜本身的记忆，也一起给清除掉了。
　　“卡莲，那么，我就先走了，他们的事情，你不用担心，我会处理好的，我向你发誓。”
　　奥莉轻声说着，也从沙发上起身走向门口。
　　随着奥莉一步步走出，夏娜握紧了拳头，沉声喊住了奥莉。
　　“等等，奥莉。”
　　夏娜起身，朝着奥莉走去。
　　“带我，去看看他们……”
　　“……”
　　奥莉停下脚步，转身看向夏娜，脸上露出了一抹笑容。
　　“卡莲，我就知道，你会做出正确的选择。”
　　奥莉相信卡莲会做出真正正确的选择，就如同五百年前一样，卡莲的人性依旧在闪耀着耀眼迷人的光芒。
　　做出这个决定后，夏娜也深深的呼吸了一口气。
　　其实，她刚刚就是凭着一股冲劲喊住的奥莉，但是开弓没有回头箭，一味的退避也起不到任何作用，还会给以后留下遗憾。
　　那么，就出发吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 番外——无惨·夏娜

　　坐在奥莉的私人飞机中，夏娜心情有些忐忑不安，以及紧张。
　　在刚刚她已经和德丽莎说了这件事，也得到批准外出前往神州。
　　只是，她还是有些担心。
　　要去见这具身体主人原来的父母了，可是我根本就不记得他们，也只和他们见过一次面，记住了他们的样子而已。
　　夏娜深深叹了口气，心情无比沉重。
　　一旁的奥莉看着夏娜，轻声安慰着她说道：“卡莲，不要怕，我会陪在你身边的，不管出了什么意外，都有我来处理。”
　　“…嗯。”
　　看着奥莉，夏娜点了点头，心情好了几分，她感到此刻的奥莉格外靠谱。
　　奥莉看着夏娜微微放松下来的神色，心中得意一笑。
　　在卡莲最需要帮助的时候，陪在她身边就能大幅度的获得她的好感。
　　奥莉想到了八重樱，八重樱当初，就是这样掳走了卡莲的芳心，夺走了自己的未婚妻。
　　呵，呵呵。
　　想到这，奥莉心中就忍不住的再次冷笑几声。
　　自己现在，已经为自己营造出了完美的天时地利人和，不用担心无法将卡莲抢回手中。
　　就算不能成功，那自己，也能重新在卡莲心中占到一席之地！
　　奥莉心中燃起了熊熊烈火，看着身边的夏娜，目光都不由得变得炽热起来。
　　奥莉又犯病了。
　　夏娜感受到奥莉的目光，心中升起一阵无奈。
　　算了，暂时还是避一下吧，等她冷静之后自己再回来。
　　“奥莉，我去一趟洗手间，”夏娜说了一句，随即起身。
　　但随即，她神色有些迷茫起来。
　　“呃…”
　　私人飞机的卫生间…是在机头，还是在机尾来着？
　　看着两边夏娜有些犹豫，好在一直恭候在一旁的丽塔走上前，微笑着对夏娜说道：
　　“卡莲大人，让丽塔为您指路吧。”
　　“谢谢！”
　　夏娜看着丽塔颇为感激的说道。
　　丽塔微微笑了笑，随即带着夏娜走向机尾处的卫生间。
　　夏娜跟在她身后，目光在她身上的女仆装上打量着。
　　不得不说，丽塔穿着这件女仆装仿佛就是为她所量身打造着，无比得体，无比美丽也无比诱人。
　　奥莉看着夏娜的背影，微微一笑，随即转头看着窗外的蔚蓝天空，心情无比愉悦。
　　八重樱，想不到吧，你肯定想不到，我奥托…不，是奥莉·阿波卡利斯，会使用亲情牌这一出吧。
　　哈哈！
　　奥莉心情开始越发愉悦起来，她此时恨不得掏出自己的女式绿色礼貌，戴在头顶。
　　“卡莲大人，卫生间已经到了。”
　　站在一个舱室的门口，卡莲微微向夏娜鞠躬道。
　　“谢谢！”
　　夏娜开心的拉开门，在看到里面后，眼瞳微微一缩。
　　这是卫生间？
　　好大！
　　走进比自家浴室都要大的卫生间，夏娜眼中带着惊奇。
　　嘛，就在卫生间里，往自己脸上泼捧凉水先冷静一下子吧。
　　夏娜松了口气，决定在卫生间中，好好的冷静一下子。
　　她转身，想关上卫生间的门。
　　只是，在夏娜将手伸向门把手时，站在门外的丽塔突然上前一步，将夏娜推进了卫生间中。
　　“诶嘞？！”
　　夏娜猝不及防之下被推进卫生间，丽塔进来后立刻将门关上，随即，她伸手揽住夏娜的纤腰，将夏娜按在了洗漱台上。
　　“丽，丽塔？！”
　　看着丽塔，夏娜有些慌张，满脸懵逼和不知所措。
　　“卡莲大人，”丽塔脸上带着依旧优雅的微笑，将夏娜压在洗漱台上，身体紧密的贴在一起。
　　“你！你干什么？！”
　　看着丽塔，夏娜有些惊慌的问道。
　　她可不认为丽塔也会突然像是琪亚娜她们那样，突然就对自己有了性趣！
　　“卡莲大人，不知道，您还记不记得您在五个月前对丽塔的一个小小的承诺呢。”
　　看着夏娜，丽塔声音优雅的说着。
　　“五，五个月前？”
　　夏娜脑门上冒出几个问号，稍微思索了一下后，满脸懵逼的摇了摇头。
　　“果然不记得了吗。”丽塔神色微微阴沉下来了一些，她慢慢低下头。
　　喂喂！
　　鼻子都要碰到了！碰到了！
　　呃…已经碰到了。
　　夏娜脸一红，被丽塔的这番操作弄得无比不知所措。
　　丽塔神色微微阴沉下来，嘴角的笑容变得有些危险了起来，她看着夏娜，慢慢的说道：
　　“那，丽塔来告诉您吧，在五个月前，卡莲大人刚从长空市逃出来不久后，您曾对丽塔说，只要丽塔能够抓住您，您就让丽塔把您，嘿~嘿~嘿~”
　　啊嘞？！
　　听到这番话，夏娜迅速回忆起来了那一幕，脑海顿时一乱。
　　好像，好像确实有这事啊！
　　夏娜满脸懵逼。
　　完了，确实有那件事，自己当时，好像是说如果丽塔抓不住自己，自己就把她给嘿嘿嘿，而她抓住自己，自己就让她嘿嘿嘿。
　　然后，然后，自己被抓住了。
　　“看来卡莲大人您已经想起来了啊，那么，丽塔，就要开始享用了哦。”
　　丽塔微微笑了起来，一手揽着夏娜的纤腰，另一只手开始准备在夏娜身上到处活动起来。
　　“等！等等！”
　　夏娜猛地一个激灵，急忙伸手抓住了丽塔的这只手，随即惊慌的说道：
　　“那！那时我是被崩坏给，给控制了，所以才，才……”
　　“是撒谎的味道呢，卡莲大人~”
　　丽塔轻易的便从夏娜支支吾吾的慌张话语中分辨出了狡辩的气息。
　　夏娜一时语塞，她有些不知道该如何反驳了，只能拼命抓着丽塔的手，飞快转动着大脑思索办法。
　　“丽塔！要不！要不换别的条件！这个实在是太羞耻了！”
　　“别的条件？”
　　丽塔看着夏娜，动作微微一顿，随即便有些玩味的说道：
　　“卡莲大人，您觉得，有什么条件，是比能将您嘿~嘿~嘿~更好的呢~”
　　也是哈，如果是自己的话，说什么都不愿换个条件，说什么都要把这种落入自己嘴中的尤物给吃干抹净了。
　　夏娜忍不住有些期待……啊不，是绝望了，难道自己真要在这卫生间中，上演一番无惨剧情？！
　　豪华座舱中，奥莉还在美滋滋的想着接下来自己要如何折辱被自己夺回卡莲的八重樱。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：咳咳，（1/7），章节名改了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 番外——给奥莉找个好婆家

　　“总之！做那种事！是绝对不行的！”
　　夏娜声音尽管有些颤抖，但依然坚定的说道。
　　“卡莲大人，那您此时为何不反抗呢？”丽塔优雅的笑着看着夏娜。
　　夏娜闻言，犹豫了一下，体内崩坏能开始运转起来。
　　只是，在她要伸手推开丽塔时，丽塔又说道：
　　“要想丽塔放弃对您继续下去，也可以的哦，只是，丽塔想要另一个承诺。”
　　“另一个承诺？”
　　夏娜微微一愣，随即，咬着牙看着丽塔问道：“你想要什么承诺，先告诉我。”
　　“嗯，丽塔想要，您放弃奥莉主教，不要和她继续发展下去。”
　　“诶？”
　　夏娜看着说出这番话的丽塔愣住了，眼睛眨了眨，听着这番话感觉似乎哪里有些不太对。
　　在确定自己没听错后，夏娜再次疑惑的问道：“你说，你要我放弃奥莉，不要和她继续发展什么？”
　　“发展爱人间的关系。”
　　丽塔嘴角带着微笑，声音轻柔悠扬的说道：“丽塔，喜欢上了这样的奥莉大人，所以丽塔不想将奥莉大人，让给卡莲大人。”
　　夏娜听着她的话的同时，也在注视着她的眼睛。
　　她发现，在丽塔说话时，眼中带着的神色无比真诚，甚至还带着一丝迷恋，并不是在说谎。
　　夏娜的神色变得有些古怪起来。
　　奥莉这家伙，变成女人后魅力也这么大的吗，在五百年前就有一个女武神被她迷的自愿被崩坏侵蚀。
　　现在，在她变成女人后，丽塔竟然又变成这样，话说，幽兰呆鹅是不是绿了？
　　不对，幽兰呆鹅和此时的奥莉长得十分相似，难不成，丽塔是爱屋及乌…所以……
　　夏娜心中一顿，也猛地想起，在昨天自己看到的奥莉身上的龟甲缚。
　　“咕噜……”夏娜忍不住艰难的咽了咽口水，“你…对奥莉都做了些什么？”
　　“哦，原来卡莲大人您也已经知道了那些事情了啊。”丽塔眨了眨长长的睫毛，脸上露出一副明媚的笑意。
　　“丽塔，当然是在为了奥莉大人，培养她的女性魅力~”
　　虽然感觉哪里不对，但是……
　　夏娜眨了眨眼睛：“那，你是真的喜欢奥莉？”
　　“当然~丽塔，已经不由自主的爱上了这样的奥莉大人~”
　　“……”
　　夏娜沉默了许久，不过她可不是在因为犹豫要不要斩断自己和奥莉之间所谓的关系而犹豫。
　　而是被震惊到了。
　　不过……
　　“我，同意了。”夏娜点了点头。
　　丽塔脸上当即便露出了开心的笑容，她立刻便松开了夏娜。
　　“那么，卡莲大人，我们，交易达成了哦。”
　　“当然。”
　　夏娜点了点头，看着丽塔，心中有些负罪感。
　　总有种自己把奥莉给卖了的感觉，这是怎么回事……
　　“那个……丽塔，你应该知道，奥莉现在是什么样的，我也一直没有在追求她，所以……”
　　“这个卡莲大人您不用担心，丽塔，会处理好这件事的。”
　　丽塔在夏娜面前微笑着，眼睛微微眯了起来，眼中闪烁着诡异的光芒。
　　呃……
　　恍惚间，夏娜仿佛看到丽塔头顶的头发中钻出了两个恶魔的小角，裙子后面也钻出了恶魔的尾巴。
　　这是错觉吧？
　　不过，看着丽塔，夏娜心中还有些好奇的地方，她忍不住开口问道：
　　“丽塔，不知道，你现在对幽兰黛尔又是什么感情？”
　　“这是丽塔的私人秘密哦，请恕丽塔不能告知与您。”丽塔微笑着眨了眨眼睛。
　　夏娜心中有些好奇，但是她觉得，自己已经拿到了自己想要的答案了。
　　那就这样吧。
　　“好吧，丽塔，那就这样吧。”
　　夏娜轻轻叹了口气，转身洗了洗手，拉了拉衣服，神色有些复杂，随即，她离开了卫生间。
　　丽塔依旧双手交叠在小腹前，迈着优雅的猫步，脸上带着毫无瑕疵的笑容，跟在夏娜身后，仿佛什么都未发生过一般。
　　“卡莲。”
　　看着夏娜回来，奥莉脸上洋溢起了高兴的笑容。
　　“我们马上就要到神州了。”
　　“嗯，我知道了……”
　　夏娜坐回了原来的位置，随即，看着身边的奥莉，忍不住深深的叹了口气。
　　心里有股负罪感啊……
　　奥托…不，奥莉，对不起，我好像，把你给卖了。
　　不对，也不是卖了，而是…………
　　夏娜瞥了一眼丽塔，随即收回了目光。
　　而是给你找了个好婆家……
　　不过经过这么一打岔，夏娜心中原本的紧张感倒是消散了不少。
　　很快，奥莉的私人飞机就降落到了机场之中。
　　奥莉并未提前通知夏娜原身的父母，而是准备好了车辆，直接开车前去了她们住的位置。
　　坐在车中，夏娜不由得又开始紧张了起来。
　　一直到她父母居住的别墅门口后，夏娜才渐渐松了口气。
　　随即，夏娜走下车，站在门口，身后奥莉和丽塔站在一左一右。
　　好紧张……
　　夏娜伸手，在门铃前停顿了一会后，咬了咬牙，摁下了门铃。
　　“叮铃铃~”
　　仿佛风铃发出的清脆悦耳的声音响起，夏娜心中紧张的感觉无以复加。
　　而随即，她也听到了门内由远及近的传来的脚步声。
　　“咔——”
　　大门被打开，门内，一张有些憔悴的熟悉面孔出现，是夏娜原身的父母。
　　很久没见，她好像老了很多岁，脸上皱纹多了许多，头上也多了些白发。
　　看着她，夏娜张了张口，却愕然的发现自己根本不知道她叫什么名字。
　　看着门外站着的夏娜以及奥莉她们，夏娜的母亲握紧了门把手，眼中露出了疑惑中带着些许警惕的目光。
　　“你们是？”
　　看着她，夏娜喉咙鼓动间，大脑突然空白下来，下意识的，喊出了一个字：
　　“妈！”
　　听到夏娜的呼唤，妇人楞了一下，有些弄不清为什么眼前这个长得这么漂亮的女人会突然喊自己妈？
　　夏娜喊出这个字后，眼眶中不知为何突然冒出了一些泪花，她随即有些不知所措起来。
　　看着眼前的妇人，都不知道该再说些什么。
　　奥莉见状，微微上前了一步，脸上带着优雅的笑容说道：
　　“您好，伯母，请允许我自我介绍，我是奥莉·阿波卡利斯，她是丽塔·洛丝薇瑟，而这位美丽的女士的名字，叫做夏娜。”
　　听到她的这句话，妇人神色渐渐变得愕然起来。
　　“你，你说什么？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（2/7）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 番外——与父母相见，相认

　　“妈，真是我！”
　　夏娜看着面前的妇人，忍不住伸手捂住自己胸口，有些焦急的再度开口喊道。
　　她不知自己为何要喊，但是就是忍不住的脱口而出。
　　“你，你……”妇人看着夏娜，在惊讶一阵后，却是低下头，神色阴沉下来。
　　“小姐……这样的玩笑一点都不好笑。”
　　看着妇人，夏娜犹豫了一下，想到了之前，自己在长空市时的模样，想了想后说道：
　　“那天的早餐，是荞麦面，里面是我不喜欢的青菜，然后还有爱心鸡蛋，一边焦黄，一边白嫩。
　　那天早上，我起床晚了，是你叫我起来的，刚起来的时候，你和爸爸就去外省，和别人谈生意去了。”
　　“……”
　　看着夏娜，妇人愣住了，嘴巴微微张开，眼中带着不敢置信的神色注视着夏娜。
　　看着妇人，夏娜想说出更多，但是自己却不记得其它的东西了。
　　而夏娜自己也不知道，自己为什么会在这个时候，突然就想得到妇人的认可。
　　“你真的是夏娜？”
　　“嗯！是我！”
　　夏娜使劲点了点头，“妈！还记得由乃吗，我每天早上都和她一起上学，她现在就在圣芙蕾雅。”
　　“由乃……”经过这么一说，妇人也立刻想起了由乃。
　　而看着面前的夏娜，妇人渐渐露出极度惊喜的神色，看着夏娜眼眶中也流露出一些泪水。
　　但是，她嘴巴微张了几下，正在夏娜以为她要惊喜的说些什么时，她却身体软软的倒了下去。
　　“妈？！妈妈！！”
　　夏娜一惊，心中突然感觉仿佛有一片天塌了下来，她急忙冲上去，伸手将妇人扶住。
　　在扶住妇人的时候，夏娜发现妇人已经晕了过去，但脉搏平稳，看起来是因为太过激动，身体受不了刺激而主动自我保护。
　　见到这幕，夏娜微微松了口气。
　　随即，抱着妇人，她回头神色有些复杂的看了奥莉她们一眼，随即抱着妇人走入了房子中。
　　“孩她妈？怎么了？”
　　刚走进客厅中，就看到二楼下来了一个男人，那个男人正是夏娜原身的父亲。
　　他的模样夏娜无比熟悉，只是脸上与妇人一样多了许多皱纹，头上也多了许多白发，看起来苍老了许多，眼中的神采也更加内敛沉重，带着一股沧桑感。
　　“你们是谁？！”看到夏娜她们的时候，男人眼瞳一缩，但随即他就看到了夏娜怀中的妇人。
　　“孩她妈！！”
　　男人大吼一声，当即露出暴怒的神色，就冲下楼举起了拳头。
　　“……”
　　夏娜看着他举拳向自己砸来，并未动弹，而是做好了准备承受住这一拳。
　　只是在这一拳即将砸来时，夏娜怀中的妇人缓缓醒转，眼睛一睁开就看到了这幕，当即焦急的喊出了声：
　　“等下！”
　　但他喊出声的时候已经晚了，拳头已经收不回来。
　　正在他的拳头要落到夏娜脸上的时候，一只白皙的手伸出，将她的拳头握在了手中挡了下来。
　　“什么？”男人微微一怔，感到自己这一拳，仿佛就是落到了泥潭中一般，无法存进半步。
　　“请先冷静下来，夏立先生。”
　　看着男人，奥莉脸上带着微笑的轻声说道。
　　“她是你的女儿，夏娜。”
　　夏立？
　　夏娜默默将这个名字，给记到了心中。
　　“还有晟涵女士。”
　　晟涵……
　　夏娜感激的看了一眼奥莉，她知道奥莉是刻意将这些说给她听的。
　　在误会解除后，夏娜抱着自己的母亲走到了沙发边，将她放在了沙发上面，随后，乖巧的站在了一边。
　　在前世，自己父母早早去世，而这一世，自己并没有对现在的父母的记忆。
　　不过在内心中，夏娜却是对他们并无恶感，而且，还觉得很亲近很熟悉，不会像是见到陌生人般的那般警惕和局促。
　　但夏娜心中还是有着一股踌躇。
　　奥莉见到这幕，走上前，主动的为她的父母开始解释起来。
　　从夏娜留在长空市，觉醒了自己的前世后，救出了由乃，以及遇到女武神们，奥莉如数家珍般的一点点全都说了出来。
　　就连夏娜忘记了的一些，奥莉也全部说得出口，完全不需要夏娜补充些什么。
　　不过在说到记忆的时候，奥莉原本准备将自己做的那些事说出来，夏娜在她说出口前，自己站了出来。
　　“对于夏娜记忆的事情，我很抱歉，是我将……”
　　“对不起，爸，妈，我忘记了，以前的那些记忆，我全都忘记了，我只记得我的名字。”
　　夏娜看着自己的父母，十分愧疚的说道。
　　其实，夏娜并不知道，自己现在算不算是她们的女儿。
　　不过，如果Mei确实是他们的女儿的话，那么自己，也绝对是，因为Mei就是自己的一部分灵魂。
　　在这一切都说出口后，夏娜突然间感到，自己的浑身一阵轻松。
　　而她的父母看着她，神色非常震惊。
　　对于奥莉说的崩坏，律者，还有其它的什么，他们都已经知道了。
　　因为崩坏已经被全世界知道了，而且摧毁了长空市的，就是崩坏。
　　在听到夏娜此刻就是在长空市中诞生出来的第四律者时，他们心中都不由得一紧。
　　但是在听到夏娜确实是自己的女儿后，他们紧张的内心却又缓缓放松下来。
　　不过对于觉醒了前世，融合了以前的力量而导致自己的模样产生了变化时，他们也都觉得非常不可思议。
　　但渐渐的，看着夏娜那副局促紧张的模样，他们渐渐相信了。
　　而且，一名律者，此时又是一名全世界都要巴结的S级女武神的人，不可能会来欺骗他们。
　　“夏娜？”
　　看着夏娜，晟涵声音有些颤抖的呼唤了一声。
　　夏娜听到这声呼唤，惊喜的抬起了头看着她，在他们期待的目光中，用力的点了点头：“嗯！”
　　刚点头，晟涵站了起来，激动的将夏娜拥入了怀中。
　　夏立在一边，也忍不住的站了起来，在强忍着激动，沉默了一下后，他转身对着奥莉和丽塔，深深的鞠躬道：
　　“谢谢！谢谢！”
　　奥莉看着他笑了起来，但也上前将他扶起，嘴角缓缓勾起，露出一抹愉悦的弧度：
　　“这是我应该做的，因为，我也很在乎夏娜，不过……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 番外——悄然的订婚

　　“如果你需要鄙人做什么的话，不管是做什么，鄙人都一定会全力帮你！”
　　夏立看着奥莉，眼中带着激动坚定的光。
　　神州人都讲究有恩必报，而奥莉的这份让他一家团聚的恩情，即便是让他赴汤蹈火，他也会毫不犹豫的冲上去。
　　夏娜被自己母亲抱着，已经无暇顾及太多。
　　她感觉，自己灵魂中的一部分，已经在活跃起来，她越发的感到，自己面前的就是自己的母亲。
　　奥莉看着她，微微笑了一下，随即看着夏娜的父亲，轻声说道：
　　“我有件事，想和您谈一下，能否先……”
　　“我明白了。”
　　夏立眼瞳缩了缩，点了点头，转身引着奥莉，走向自己的书房。
　　“夏娜，我有些事情，还要跟伯父处理一下，丽塔，你在这里陪着夏娜，等我回来。”
　　“丽塔，明白。”丽塔微微弯腰鞠躬。
　　夏娜抱着自己已经泣不成声的妈妈，冲着奥莉点了点头，眼中带着感激。
　　奥莉脸上带着笑容，和夏立走到了他的书房。
　　在夏立关上门的那一刻，丽塔看着书房，脸上依然带着微笑，但交叠在小腹前的双手却是紧紧的握成了拳头。
　　“女士，有什么，是鄙人能为你做的。”
　　夏立站在书房中，背挺的笔直，目光炯炯的看着奥莉。
　　他在这座城市有不小的话语权，只要不影响到他一家，即便是奥莉让他去做什么违法的事情，他也会毫不犹豫的去做。
　　“请别误会，伯父。”奥莉看着他微微鞠躬，脸上带着温柔的笑意，轻声说道：
　　“我和你一样，无比在乎夏娜，请容我自我介绍一下，我叫奥莉，奥莉·阿波卡利斯。”
　　“阿波卡利斯……”
　　听到奥莉的姓氏后，夏立眼瞳微微一缩，禁不住露出震惊的神色。
　　在崩坏暴露在全世界后，天命和逆熵也随即浮出水面。
　　而天命的大主教的名字，便叫做奥托·阿波卡利斯。
　　此刻，他眼前的这个女人的名字，就叫奥莉·阿波卡利斯。
　　夏立眼中震惊的神色愈发浓郁，他意识到自己在奥莉面前，什么都算不上。
　　但是，奥莉此刻就在他面前，那么她会想要自己做什么？！
　　“请别紧张。”奥莉看着他微笑着。
　　“刚刚，我已经说过，夏娜有许多前世，而她其中的一个前世，便是天命在五百年前，为了人民而牺牲的圣女卡莲。”
　　“卡莲？”
　　“没错。”
　　奥莉点了点头，调出虚拟面屏，将卡莲的档案调出。
　　同时，她也将奥托的资料调出。
　　看到奥托的名字，夏立立刻就想转头看向别处，他知道什么不该看。
　　但是，奥莉在此时说道：“当时卡莲有个未婚夫，他的名字，叫做奥托·阿波卡利斯。”
　　“奥托？！卡莲的未婚妻？！”
　　夏立有些无法相信，不过看着卡莲的信息档案以及头像，还是沉默了下来。
　　不过一般人都不会相信这种荒谬的东西。
　　“也许你并不相信。”奥莉看出了他的想法，随即，直接将当初她搜集到的一些夏娜的资料，以及长空市的视频放出。
　　在这些证据，以及夏娜在小巷中和学校里遇到琪亚娜的视频面前，夏立尽管感到难以置信，但也慢慢的相信了下来。
　　“你说，我的女儿的前世中，有一个，是奥托大人的未婚妻，难道你想要……”
　　“没错。”
　　奥莉点了点头。
　　夏立沉默着，有些不是太能接受自己女儿刚回来，还多了个前世的未婚夫的事情。
　　奥莉看着他微笑了一下：“我就是奥托。”
　　“？！”夏立神色猛地扭曲了一下，看着奥莉，面无表情。
　　“小姐，鄙人觉得，鄙人还没老到老眼昏花的地步。”
　　奥莉微微笑着：“我确实是奥托，奥托·阿波卡利斯，至于我为什么变成这样，原因很简单，因为我深爱着夏娜。”
　　“？？？”夏立忍不住露出懵逼的神色，他弄不明白，奥莉喜欢夏娜跟她变成女人有什么联系。
　　直到，奥莉随即解释了一句：
　　“我变成这样是因为，您的女儿，喜欢女人。”
　　“……”
　　夏立沉默了一会。
　　“？？？？”
　　如果不是眼前这个女人带他女儿回了家，而且来头貌似很大，夏立可能就要忍不住将她赶出家门。
　　“我并没有污蔑您女儿的意思，但事实确实如此，我也确实是奥托·阿波卡利斯，不相信的话，可以看看外面。”
　　奥莉走到书房的窗户边，伸手拉开窗户。
　　此时可见，在窗外的天空中，数座仿佛天国般恢弘壮阔的浮空巨岛悬浮在城市上空。
　　“那是天命的总部，对崩坏战略级武器。”
　　奥莉转过身，背对着窗户以及窗外天空中那数座巨大的岛屿，面带优雅的微笑，缓缓对夏立鞠躬。
　　见到这幕，夏立楞在了当场，此刻他心中的质疑全部消散，挺直的腰板也缓缓弯下。
　　“奥托大人……”
　　“伯父请不要这样。”
　　奥莉适时的走上前，伸手扶起了夏立，脸上带着笑容的说道：
　　“您是我所爱的夏娜的父亲，也是我所尊敬的人，不需要这样。”
　　“咕噜……”
　　夏立直起身，看着满脸笑意的看着他的奥莉，心中突然间有些慌。
　　“也就是说，你……原先确实不是现在这样，是因为我的女儿，你才愿意……”
　　“没错，我是自愿为了夏娜，而主动变成女人。”奥莉笑着打断了他的话，
　　“正因为，夏娜所喜欢的，是女人，我愿意为夏娜付出一切，而性别这种无关紧要的东西，也自然是可以为她的喜好而改变。”
　　这是真爱！
　　夏立瞬间安下心，至少他不用在感到担心了，不过，他看着奥莉有些愧疚，他知道原本的奥托有多么英俊帅气，不过却因为自己女儿的原因而主动变性。
　　这一点，夏立突然想把自己女儿拖过来，狠狠训斥她一顿。
　　自己以前是把女儿养歪了吗？！
　　为什么她不喜欢男人，会喜欢起女人来了？！
　　“请不要将这件事告知给其他人，不然，我会很困扰的。”奥莉笑着说道。
　　“我明白，奥托大人。”
　　奥莉摇了摇头，说道：“叫我奥莉就可以了。”
　　夏立沉默了一下，随即便点了点头。
　　“此外，我来这，还有一件事想与伯父您商量。”
　　奥莉看着夏立，脸上的笑容，越发明媚灿烂起来。
　　“我，奥莉·阿波卡利斯，天命大主教，向您的女儿，夏娜，提出订婚请求。”
　　夏立惊愕震惊的看着奥莉，沉默了许久都无法说出话来。
　　“在五百年前，夏娜的前世卡莲·卡斯兰娜，便是我的未婚妻，而五百年后的金铁，我依然愿意娶她，请您，一定要答应我的请求。”
　　奥莉单膝跪在了地上，万分诚恳的对夏立说道。
　　夏立张了张嘴，犹豫再三，有些被今天发生的事情弄昏了脑袋，但是他也确定，如果一切真如奥莉所说的这样，那么自己的女儿，也定然能够获得幸福。
　　想到这些，夏立点了点头。
　　“我，夏娜的父亲，同意这桩婚事。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 番外——结束

　　奥莉嘴角，慢慢勾了起来，“实在是太棒了……”
　　这么久以来，在追求卡莲的路上她终于取得了实质的进展，那么接下来，自己只需要拿下卡莲的心，就可以了。
　　“岳父，那么，这么婚事便算是成立了，不过，我希望这桩婚事能不先透露给夏娜，以及除您和岳母以外的其他人。”
　　“为什么？”
　　“因为，我想先重新和夏娜，我的未婚妻培养感情，直到她能再次接受我的那天，我会将这件事告诉她。”
　　“这样吗，我明白了。”
　　夏立点了点头，神情有些复杂，但是，他觉得，自己已经不需要在为自己女儿的未来而发愁了。
　　只不过对于这个‘女婿’，不知为何夏立心中始终感觉有点愧疚啊。
　　随即，两人一边聊着一边走出门回到客厅。
　　夏娜还被母亲抱着，有些手忙脚乱的安慰着她。
　　“我没事，真的没事，你看我身上一点伤都没，而且还长高了很多。”
　　“夏娜……”
　　看着夏娜，夏立也忍不住了，她走上前将夏娜和晟涵抱在了怀中。
　　感受到这份怀抱，夏娜心中没有任何不适应，反而有种很熟悉很怀念的的感觉。
　　也许，这是她灵魂中，属于原身的那一部分的感觉。
　　“到家了，以后，爸爸不会再让你们出任何事了。”
　　“嗯……”
　　看着阖家欢乐的这一幕，奥莉在一边微笑着，笑容无比开朗舒爽，整个人透着一股愉悦的气息。
　　丽塔站在奥莉身后，神色倒是渐渐的有些难看起来。
　　她看着夏娜，在看看奥莉，交叠在小腹前的双手忍不住握紧。
　　过了许久后，夏娜和自己的父母在一起待了许久，她也将自己这一段时间的经历，说出来了一部分，尽量挑好的说，不让他们担心、
　　“小娜，妈妈去给你烧你最爱吃的辣椒炒肉和紫菜苔！”
　　“嗯嗯！”
　　尽管这些夏娜平时很少吃，但是不知为何，看着自己老妈，她竟然感到自己馋虫被引动，心中顿时就无比期待起来。
　　夏立看着这一幕，忍不住眼眶一热。
　　在以前，他总是注重着自己的工作，想着赚更多钱，这样一家人就能生活得更幸福更安稳，但是慢慢地他就忽视了夏娜的感受。
　　在失去了夏娜的这五个多月中，他才明白自己真正想要的是什么。
　　就是眼前这一幕，如果失去了家中的任何一人，就算是赚再多的钱，对他来说也都没有了意义。
　　很快一顿饭就已经做好，坐在餐桌边，夏娜看着坐在自己父母，觉得这一切让自己感觉越发熟悉起来，仿佛曾经无数次发生过一般。
　　夏娜小心翼翼的夹起一筷子青椒炒肉，吃进嘴中，立刻一阵无比熟悉又十分美味的味道从味蕾传进了大脑中。
　　没错！
　　是母亲炒的菜的味道！
　　这道辣椒炒肉迅速与夏娜脑海中上一世，自己的妈妈炒的青椒炒肉的味道，重合了起来。
　　不经意间，夏娜眼睛微微一红。
　　咀嚼了几下后，夏娜端起碗，又夹起了一筷子，边吃着饭边吃菜。
　　夏娜的灵魂中，一道微弱的波动散发出来，在她的大脑里，一些潜藏在脑海深处的记忆浮现。
　　夏娜突然间，觉得自己好像想起了什么东西。
　　自己最喜欢吃的菜，是妈妈亲手炒青椒炒肉还有清炒紫菜苔，以及一份鸡蛋番茄汤。
　　自己从小，就是吃着这些从小吃到大。
　　对啊，自己是吃着这些长大的，而且妈妈总是时不时会做自己最不爱吃的鸡汤给自己吃，说是给自己补身体。
　　对啊，就是这样，这些都是我的记忆。
　　夏娜吃着这些，一边吃着，眼瞳也微微放大，陷入进了回忆之中。
　　“夏娜？”
　　看着神色逐渐恍惚起来，但还在不停的夹菜恰饭的夏娜，晟涵不禁露出紧张的神色。
　　“小娜？”
　　夏立急忙站起身，想走过去，奥莉立刻制止：“等等，岳父，夏娜可能，回忆起什么了。”
　　“什么？”
　　夏立闻言，顿时激动起来，一家人看着夏娜，眼中都带着期待。
　　好好吃…如果能有点辣酱，味道就更好了……
　　不过妈妈不喜欢看我那样吃……
　　少量原本不属于夏娜，而属于原身的记忆浮现，被夏娜吸收。
　　很快，在吃饱后，夏娜停下了筷子，忍不住打了个嗝。
　　“嗝~我吃饱了，先上去了。”
　　夏娜下意识放下筷子，站起身恍惚的想朝二楼走去。
　　但是，在踏在地上的瓷砖并发出清脆的声音后，夏娜猛地清醒过来。
　　“诶？”
　　看着自己周围，夏娜露出迷茫的神情。
　　很快，夏娜分辨清了回忆和现实的区别，意识重新恢复清明。
　　“我这是……”
　　夏娜摇了摇头，随即，看向面前一脸期待的看着她的众人。
　　一脸期待的不只是夏娜的爸妈，还有奥莉，她从夏娜的恍惚回忆中，看到了一丝可能，一丝让卡莲也恢复记忆的可能。
　　“爸，妈？”看着面前不再感到陌生，只是觉得记忆有些突兀，夏娜咽了咽口水，试探性的喊了声。
　　“夏娜！”
　　看着夏娜小心翼翼的模样，夏立他们欣然落泪，并纷纷走过来，将夏娜抱在了怀中。
　　温馨的一幕再次出现。
　　夏娜也不再觉得心里有不适的感觉，她感觉，自己确实融合了一部分不知是谁的记忆。
　　兴许，这具身体原来的主人，正是Mei的转世，亦或者，又是因为别的什么原因。
　　不过为什么，自己会觉得，这份记忆似乎本来就是自己的？
　　又有没有可能，会是自己本来就是夏娜，后来因为塞西莉亚她们，或是Mei的计划，又或者是穿越者的我的到来，而失去了记忆？
　　算了，不管那么多了，反正不管到底是怎么回事，现在，她们都是我了。
　　夏娜紧紧的抱住了自己的父母。
　　接下来的一天中，夏娜和奥莉以及丽塔在这座别墅中住了一天，在第二天的早上时，夏娜告诉了自己父母，他们，有孙女了。
　　之后，许久过后，夏娜怎么都没法忘记那一天自己父母震惊到尖叫的表情。
　　但夏娜也在之后，回到了圣芙蕾雅，继续着身为女武神的使命。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第一章 任务到来

　　“今天的午餐有包菜粉丝肉！粉蒸肉！还有飞鱼丸！焦糖飞鱼丸！炭烤飞鱼丸！以及酱烧飞鱼丸！”
　　夏娜端着一盘盘菜肴上桌，看着围坐在餐桌周围的众人脸上带着明媚的笑意。
　　只不过，坐在八重樱怀中的八重玲额头正有一滴滴冷汗不断顺着她的鼻尖滴下。
　　“当然，不能少了汤！”夏娜笑着重新端来一份冒着香气扑鼻的热汤回来，热汤中，许多五颜六色的丸子和洋葱片正在浮动。
　　“此乃，飞鱼·善哉！取自新鲜的飞鱼肉，蛋清！淀粉制作而成！请品鉴！”
　　“哇啊啊啊啊啊！！！”
　　八重玲终于忍不住了，满脸惊慌失措的大声叫喊着，就想从八重樱的怀中跳出去找个地方躲起来。
　　“卡莲。”
　　八重樱无奈的笑着，紧紧地抱着八重玲顺着她的头，安抚着她。
　　“略~”夏娜吐了吐舌头，露出一副恶作剧得逞的笑容。
　　“其实这些都是用鱼肉做的，放心啦，我不会把你当成原材料的，八重玲。”
　　“呜哇！大姐！我不想被做成烤肉！不想被做成飞鱼丸啊！”
　　然而八重玲并未听信夏娜的话，依然在惊慌失措的叫着，娇憨的声音中都带上了哭腔。
　　“咳咳！”
　　夏娜见状有些不好意思的咳嗽了两声。
　　原本她只是想恶作剧吓一吓八重玲而已，谁让八重玲准所有人抱她，揉她脑袋，反而自己一靠近就惊慌失措的到处跑。
　　自己有那么恐怖吗，真是的。
　　夏娜完全不知道，经过自己这么一吓，八重玲以后更不可能让夏娜抱她了。
　　“塞西莉亚！帮我冰下这几罐啤酒！”姬子将自己珍藏的几罐啤酒向夏娜扔去。
　　“啊嘞~”
　　夏娜随手接住，手中寒气涌现，她随后无奈的瞥了一眼姬子，说道：
　　“姬子，这些啤酒不能放冰箱里先冰着吗。”
　　“因为你亲手冰的啤酒，味道更好喝啊，毕竟是美女冰出来的”
　　姬子冲着夏娜豪爽的笑了起来，她确实觉得夏娜冰的啤酒比冰箱里冰的更带劲。
　　符华在一边，听到这话，顿时便目光幽幽的看着姬子，说道：“姬子老师，还请你不要喝太多酒，这样对身体不好。”
　　“知道啦知道啦！真是的，明明我才是老师，为什么总感觉自己在被你管着。”
　　夏娜看着这一幕，脸上带笑，给姬子把啤酒冰好后，随手扔了回去，随后，她想起了姬轩辕她们，不禁有些好奇的问道：
　　“姬子，圣痕移植手术已经过去三个月了，你现在感觉怎么样？”
　　“感觉非常好！”
　　姬子闻言，立刻便露出得意高兴的神色：“现在我感觉，我已经摸到S级女武神的边缘了，不，我感觉我随时都可以去进行S级女武神考核！”
　　“这样吗。”
　　夏娜点了点头，也为姬子感到高兴了起来，她随手拿起桌子上的另一瓶啤酒。
　　“给我也来一瓶酒！今天！我也要好好和姬子喝一杯！为她庆祝一下！”
　　“好！终于有人肯陪我喝酒了！”
　　姬子闻言立刻高兴起来，只是一边的符华忍不住露出头疼的神色。
　　“嘶哈！嘶哈！”不知为何，在一边坐着的八重樱看着夏娜，呼吸猛地急促起来。
　　不过，在夏娜举杯的时候，她胸前的圣芙蕾雅标志中，湛蓝的虚拟面屏投影了出来。
　　【S级女武神，塞西莉亚，您有一件新的任务。】
　　任务？
　　刚举起啤酒的夏娜动作一顿，眼中带着疑惑的将啤酒放下。
　　“有任务？为什么偏偏在这个时候。”
　　姬子看到这个，顿时就露出无奈的神色将啤酒放了下来。
　　“好像是的。”
　　夏娜看着这个，眉头微皱。
　　自己在两个月前终于成功申请到了可以出任务的资格，只是，被指派的任务，自己还是第一次接到。
　　“很抱歉，这次，不能和大家一起吃饭了，我也有一项任务。”符华在一边，也撑着桌子缓缓站起。
　　“等等！我，我好像也有！”
　　琪亚娜神色也有些震惊的慢慢站起，看着投影到自己面前的屏幕，非常不理解为什么自己这个B级女武神也会接到任务。
　　“诶？竟然会指派琪亚娜也一起去，这个……真的不会有问题吗？”姬子感觉有些奇怪。
　　德丽莎也觉得有些奇怪，但是看着夏娜她便又安下心来。
　　“放心吧，有塞西莉亚在，一定不会出事的，而且，让琪亚娜一起去执行任务，也正好补一下她的学分，要不然下次考试再不及格，她可能就要留级了。”
　　“嗯，有我和符华在，不会有事的。”
　　夏娜点了点头，不过她心中依然无比疑惑。
　　怎么回事？
　　夏娜心中已经巨浪滔天。
　　这个剧情，她没见过。
　　会是什么？
　　月影篇？
　　奥莉想做什么？
　　“我们应该是同一个小组，那，我们就出发吧。”符华看了看夏娜和琪亚娜，心中也察觉到了一丝不对，只是她也未做声色。
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，随即看了眼琪亚娜，说道：“琪亚娜，我们走吧，这一次，有我陪着你哦。”
　　“诶，能不能，能不能吃完饭再走！我，我不想离开芽衣！”
　　琪亚娜神色无比不甘，即便能和夏娜一起执行任务让她十分高兴，但是，她还是舍不得芽衣还有这一大桌美食啊！
　　“琪亚娜，路上一定要小心，不要再马马虎虎的，会给前辈和班长添麻烦的哦。”
　　芽衣站起身，看着琪亚娜，尽管知道有夏娜和符华陪着，应该不会有什么问题，但她还是忍不住的有些担心。
　　“嗯嗯！我知道了！但是！妈妈，我们等吃完饭再走吧！”
　　“不行。”
　　未等夏娜说话，或许是担心夏娜一时心软答应，符华便伸手拉住琪亚娜的后领，直接拖着她朝门口走去。
　　“哇啊！不要！我不想走！至少！至少让我吃一口饭啊！”
　　琪亚娜不甘心的大喊着，被拖出门口时甚至一把拉住了房门，将房门直接拉扯得断成两截，拖出了门外。
　　“……”
　　见到这幕，夏娜叹了口气，无奈的摇了摇头，跟了上去。
　　“黛安娜，我要去执行任务了，在家的时候要好好照顾自己。”
　　“嗯，黛安娜知道了，妈妈，路上小心。”
　　“当然。”
　　夏娜和大家告别后，笑着走出房门。
　　不过，在出门的那一刻，她看着对门的宿舍，神色微微凝然起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二章 静谧宝石，皇后酒店

　　“要到了吗。”
　　坐在飞机中，琪亚娜咸鱼的枕在夏娜肩头，满脸生无可恋，眼睛也失去了高光。
　　“好想补充芽衣元素啊……芽衣元素严重缺失……”
　　“琪亚娜。”夏娜嗔怪了一声，伸出手指轻轻推了推琪亚娜的小脑袋，无奈的说道：
　　“我们才刚坐上飞机没多长时间呢。”
　　“唔……我知道，可是，我就是想补充一下芽衣元素啊！好难受好难受好难受！”
　　琪亚娜像是个小孩子一样扑腾了起来，夏娜无奈的笑着。
　　她自然知道，琪亚娜想补充的芽衣元素到底是什么。
　　琪亚娜平常基本不是粘在自己身上使劲蹭，就是趴在琪亚娜身上，偷腥。
　　既然是这样……
　　夏娜伸手轻轻将琪亚娜的脑袋托起，放在了自己高耸的胸脯上，伸手在她小脑袋上轻轻揉着。
　　猛地感受到那份惊人的尺度以及柔软，琪亚娜睁大了眼睛，脸上猛地升起两抹红晕。
　　“琪亚娜，好好休息一下吧。”
　　和琪亚娜对视着，夏娜在温柔的笑着。
　　“妈妈……”
　　琪亚娜看着夏娜，脸越来越红，但是，随即她也露出了一副开心的神色，蹭了蹭脑袋下的这份柔软后，慢慢睡了过去。
　　“真是的……”
　　胸陡然被这样蹭了几下，夏娜也感到了一丝酸麻，忍不住好气的笑了笑后，就让琪亚娜枕在自己胸前睡了过去。
　　而且，现在的时间可是深夜。
　　这时，一名打扮靓丽得体的空姐从她们身边走过，走过时，她看着夏娜和夏娜胸前顷刻间就睡着了的琪亚娜，眼中不由得露出惊艳的表情。
　　夏娜抬头看着她，伸出食指在红润的嘴唇前轻轻比了一下，并对她露出一抹明朗的笑意。
　　好漂亮！
　　空姐看着她们，眼中的惊艳之色越发浓郁起来。
　　此时，她们坐的飞机，是一艘民航飞机，并不是天命女武神小队的专属瓦尔基里战机。
　　这是为了避免引起非必要官方或是逆熵的注意。
　　而这次的任务目标，便是夺回天命在神州时往总部运送时，被逆熵夺走的一枚律者宝石。
　　据资料上称，已有三名A级女武神死于逆熵之手，现在那枚律者宝石已被逆熵运往了新加坡，现在逆熵部队正在飞速赶往该区域，预计大部队会在后天抵达。
　　所以，这一次的任务，便派出了已经成为S级女武神的夏娜，以及具有丰富战斗经验的A级女武神符华，以及在蚩尤战役中大放异彩的B级女武神琪亚娜。
　　夏娜想着这些任务资料，眉头微微皱了起来。
　　谁信呢，这些资料除了律者宝石和地点外，全都是糊弄人的！
　　奥莉那家伙，肯定想不到自己玩过崩坏三这款游戏！
　　夏娜额头蹦出一根青筋，脸上忍不住带起了冷笑。
　　要是奥莉那家伙，敢演自己，或是还是打算执行【律者杀手】计划，将琪亚娜变为可控制的律者，夏娜绝对会毫不犹豫的对她报以老拳！
　　夏娜握了握拳头，满脸森寒。
　　“前，前辈……”
　　一边，符华看着夏娜这副神色，不由得感到有些毛骨悚然。
　　“啊，不好意思。”
　　夏娜神色立刻恢复正常，有些不好意思的对着符华笑了笑。
　　随即，便开始等待了起来。
　　时间慢慢过去，在数个小时后，抵达了新加坡的机场后，飞机慢慢降落在了机场中。
　　夏娜也带着琪亚娜和符华一起走下飞机。
　　“啊…好困啊，好想，再睡一会啊……”
　　琪亚娜抱着夏娜的胳膊，身体晃晃悠悠的打着哈欠。
　　“琪亚娜。”
　　看着琪亚娜，夏娜颇为无奈的笑了笑。
　　“好了好了，等我们找到休息的地方后，再好好睡一觉吧。”
　　夏娜抱着琪亚娜，看了看周围，直接带着她们前往了任务目标，皇后酒店附近的一座由天命暗中控制的豪华宾馆之中。
　　在那里，夏娜她们好好的休息了一晚上。
　　在第二天，观察了一天皇后酒店中的情况后，当天晚上，夏娜就和琪亚娜以及符华她们换上了一身美丽的旗袍。
　　不得不说，原本就无比美丽的三人在换上旗袍后，魅力顿时就上升了不止一个层次。
　　夏娜因为此前的容貌已经被全世界知晓，为了避免一见面就被发现，还特地化了妆，戴了一顶黑色的假发和黑色的假瞳。
　　不过，对于穿上平常自己不怎么穿的旗袍时，夏娜心里有点怪怪的。
　　以前自己看小说的时候，里面的主角们一个个都在喊着下面好凉，但是为什么自己没有这种感觉呢？
　　难不成是写那些小说的作者实际上都是在口嗨，根本就没有实际女装体验过？
　　之后，众人也随即出发，走出宾馆时，夏娜眉头微皱着，在心中暗暗思索了起来。
　　自己要按照崩三的原剧情走吗。
　　在原剧情之中，琪亚娜被宝石侵蚀，西琳重新复苏降世，想要毁灭世界的那一幕……
　　绝对不行，绝对不能按照原剧情走！
　　即便是自己在旁边也不行！
　　而且…从任务资料上看，并没有哪个博士叛逃逆熵。
　　也许自己的到来确实改变了很多历史的轨迹，一切早已变得扑朔迷离起来了。
　　“我们要到了。”
　　走到金碧辉煌的摩天大楼前，看着大楼上那巨大的金色艺术字【皇后酒店】时，夏娜心中暗自警惕起来。
　　酒店门口，有穿着燕尾服小西装的侍者和女性服务员正在门口迎接客人。
　　交了一笔钱后，夏娜和符华她们便以享用奢华的自助餐为由，进入了酒店之中。
　　“哇！”
　　在走进去后，琪亚娜·看着酒店中那几排自助餐桌上的一盘盘珍馐，眼睛直接就瞪大了。
　　“好多看起来好好吃的东西！”
　　琪亚娜兴奋的走到自助餐桌旁，抓起上面一个烤得色香味俱全，还在弥散着热气的鸡腿，毫不犹豫的就咬了一口。
　　随即她拿起一个盘子，哗哗哗的就往盘子中装起了各种美食。
　　“妈妈妈妈！这个看起来好吃！这个似乎也很好吃！”琪亚娜一边装一边无比兴奋的冲夏娜喊着。
　　“好吃就多吃些。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第三章 伪装身份

　　夏娜走到琪亚娜身边，看着满桌子的自助餐，馋虫也被勾起，忍不住拿起盘子也跟着开始享受起来。
　　她们今晚都没有吃晚饭，在这正好可以饱餐一顿。
　　符华走到夏娜身边，拿起餐盘吃了一些后，转头看着夏娜，问道：
　　“前辈，这次任务，你怎么看？”
　　夏娜吃着牛排的动作微微一顿。
　　“周围没人，也没有可疑对象，不过七米外，我们的背后，有个正在监视我们的人。”符华吃了口蛋糕后轻声道。
　　“根据情报，逆熵人员可能在36层的VIP房间内。”夏娜脸上带着笑意，仿佛在与符华聊天般的说着话。
　　“我想办法上去，取得情报后，就立刻返回，你和琪亚娜在下方等我。”
　　“明白，不过，前辈请一定要注意安全。”
　　“放心吧，你还不清楚我的实力吗。”
　　夏娜微微一笑，放下了手中的餐盘，转身问了一个服务员后，向着洗手间的方向走去。
　　原剧情中，原本应该是符华前往那个什么博士的房间中找他，但是被瓦二特给阴了一波，琪亚娜也被博士注射了麻药带走。
　　不过，现在换自己上的话。
　　夏娜想了想漫画中的剧情，神色微微皱起。
　　算了……先按着剧情走一出是一出吧。
　　在要走到洗手间时，夏娜脚步微微掉转，顺着指示牌，向着电梯的方向走去。
　　而在走到一个拐角时，夏娜注意到，在前方有一个单独的电梯门，门口有着一名光头保镖守着。
　　大伟哥？
　　夏娜看着这个保镖，心中有些好奇。
　　大伟哥的模样一直都是个谜，这个家伙，倒是颇让人好奇的。
　　夏娜想了想，慢慢调整了自己肤色，使得自己的肤色看起来有些病态苍白，也刻意捂住自己肚子，想做出疼痛的表情。
　　但是，随即夏娜就发现，自己好像，没有那种天赋。
　　这就有点尴尬了。
　　夏娜皱着眉想了想，干脆狠下心来，侧过身，挡住了身后的视线，举起拳头，对准了自己腹部。
　　“嘶——哈！”
　　夏娜深深的呼吸了口气，随即，使出了几分力道，一拳捣向了自己肚子。
　　砰！
　　一声闷响后，夏娜身体微微一晃，脸色这次不用调整了，直接变得苍白起来，也不用在装作疼痛的模样了，因为真的很疼！
　　夏娜咬着牙，扶着墙，动作稍微停顿了一下，然后，一步一晃的慢慢朝着电梯那边走去。
　　走了没一会，在走到保镖身边的时候，夏娜神色颇有些楚楚可怜的看着他，忍着疼痛，声音有些哀婉的低声说道：
　　“对不起…能帮我一个忙吗，我不知道在餐厅吃了什么东西…现在，肚子痛的厉害……”
　　夏娜说这话时，忍着心中的恶心和不适，微微弯着腰，胸前的旗袍内部，两抹雪白之色显露了出来。
　　“喔……”
　　见到这幕，看着夏娜凹凸有致的火爆身材和修长笔直的雪白长腿，光头保镖睁大眼睛，脸迅速兴奋的通红起来，脸上露出了痴汉般的表情直勾勾的盯着夏娜的胸部。
　　“好…好的，没问题。”
　　“那么…谢谢……能，能扶我一下吗，我有些走不动路了……”
　　“当然可以！当然可以！”
　　夏娜顺势，依靠在了保镖的身上，强忍着恶心感，被他带去了卫生间。
　　在到卫生间门口时，夏娜又以自己一个人恐怕会在里面滑道，而里面又没有别人的理由，将保镖也给带了进去。
　　而在酒店中的监控摄像头中，负责查看监控的人当然看到了这幕。
　　“艹！这秃子运气真好！怎么我就碰不到这样好的事情！”负责查看监控的保镖怒啐一口，转移了视线。
　　进到卫生间后，光头保镖看着夏娜，兴奋到连头顶都红了起来。
　　“小，小姐，嘿嘿嘿，需要我帮你脱……”
　　“当然可以哦~”夏娜看着他，脸上带着笑容。
　　“不过，我有个小小的条件哦~”
　　“什么条件？我保证全都答应你！嘿嘿嘿！”
　　夏娜看着他，脸上带着极具诱惑的笑容，轻声说道：“来~把头伸过来~”
　　“我来了，嘿嘿嘿~”光头保镖立刻将头伸来。
　　“老娘这他娘的就给你上个BUFF！”
　　“诶？”
　　“砰！！！”
　　一声响彻了整个卫生间的闷响声响起，夏娜无比轻松的吐了口气，甩了甩手，脸上带着愉悦的笑容，嘴中还在默默念着：
　　“原来还真有主动把头伸过来，让我给他加BUFF的啊。”
　　打完这一下，夏娜心中之前的气顿时全部宣泄了出来。
　　实在是太爽了！
　　夏娜看着像是倒栽葱一样的栽倒在地上的光头保镖，摸了摸他光洁如卤蛋般的脑袋，发现，在他脑袋上，一个大包正在迅速充血鼓起。
　　不过不用担心，夏娜留着几分力气，绝对不会打死，只是有可能会让他失忆。
　　随即，夏娜拉起他，关上门，开始着手脱起了他的衣服。
　　在三分钟后，夏娜穿着一身笔挺的西装，走出隔间，还贴心的为只给留了一条内裤和袜子的光头保镖关上了门。
　　还挺好玩的。
　　夏娜愉悦的走出卫生间，身姿笔挺，只是头发有些太长了。
　　在走向卫生间时，夏娜和大厅中还和琪亚娜待在一起的符华对视了一眼。目光交错片刻后，两人随即若无其事般的收回目光。
　　夏娜嘴角微微勾起，走向了电梯间，同时，她也随手关掉了自己的通讯器，防止被接下来自己要做的事情被偷听到。
　　在进入电梯后，她随手摁了36楼的按钮，坐着电梯如入无人之境般的直达36楼。
　　只是，在电梯门打开后，门口如剧情中一样的侯着两名保镖。
　　“嗯？”
　　其中一名保镖听到开门的声音，下意识回头望了一眼。
　　夏娜下一刻猛地走上前，双手手掌竖刀，在他二人的脖颈上猛地劈下。
　　“砰！”x2
　　两声闷响后，两名保镖瞪大了眼睛，意识迅速陷入昏迷中，倒在了地上。
　　简简单单。
　　夏娜跨过这二人的身体，走向了电梯门正对着的一扇仿佛镶着金箔般的奢华大门。
　　在走到门口时，夏娜轻轻敲了敲门，说道：
　　“报告！在酒店内发现疑似女武神的人，为了加强安保安全，我被队长派来护卫，请让我进去。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第四章 击杀瓦二特

　　门内随即传出一道轻佻的声音。
　　“知道了，进来吧。”
　　门在这时随即被打开，夏娜看着门内，嘴角带着一丝微笑。
　　她自然知道，进去后瓦二特就会突然出现在门口，然后用他的能力，控制重力，将自己擒拿。
　　虽然这个瓦尔特只是个菜鸡，但是夏娜不打算去尝试下他的能力，那样也会很疼的。
　　夏娜微笑着抬脚，看似毫无防备，其实已是做好了战斗准备的进入了房间中。
　　而在她踏入房间中的那一瞬间，一道身影猛地出现在她的身后。
　　“欢迎进入笼子，小虫子。”
　　夏娜背后，瓦二特嘴角带着狞笑的低声说道。
　　他说完这句话时，留下了短暂的时间，想要感受到身前的人心中对他的恐惧。
　　但意外的是，瓦二特并未感觉到夏娜有任何恐惧感。
　　“你说谁是虫子？”
　　夏娜猛地回过头，眼睛死死盯着他，眼中带着森寒的杀意。
　　“砰！”
　　眨眼间，夏娜猛地转身，全力朝着瓦二特一拳轰出。
　　“砰！！！”
　　一声巨响后，瓦二特瞬间倒飞出去，脸上还带着凝滞了的狞笑。
　　夏娜身体微微一动，立刻便消失在了原地，下一瞬间便出现在即将撞碎玻璃飞出窗外的瓦二特身后，再度一拳轰出，将他狠狠砸回房间。
　　“怎，怎么可能！！？”
　　被轰回房间，瓦二特重重的落在地上，身体无比疼痛，尤其是腹部，感觉好像有什么东西正在迅速从生命中流失。
　　他挣扎的坐起身，看向自己的腹部。
　　在看到自己腹部的情况时，瓦二特猛地瞪大了眼睛。
　　“怎，怎么可能？！”
　　“啊嘞……好像不小心力气用的太大了。”
　　他的耳边，夏娜有些惊讶的声音传来，他下意识看向夏娜。
　　“不对，不是我力气用大了，是我太高估你了。”
　　夏娜走到瓦二特身边，看着他腹部的大洞，有些无奈。
　　这一下啊，打的整个房间都是血液和内脏碎块，不过也不仅如此，刚刚她两拳打在瓦二特身上的音浪，应该足以将这个房间中可可利亚可能藏着的监视器给摧毁。
　　“你！怎么可能会……”瓦二特嘴巴张开，嘴中一口口鲜血喷出。
　　“别说那么多废话了。”
　　夏娜站在他身侧，低头看着他，面无表情的问道：
　　“告诉我，宝石放在哪里，静谧宝石。”
　　“混！混蛋！咳咳！我，绝不可能告诉！咳咳！告诉你！”瓦二特看着她这副模样，瞪大了眼睛，满脸狰狞的大口咳着血。
　　“哦，好的，我知道了，在地下保险库的柜子里。”
　　“什…么？”瓦二特狰狞的神色顿时一僵。
　　夏娜点了点头，面无表情的转身离开房间，走出门的时候，好心的为他将房门关上。
　　“混蛋！咳咳！回来！给我！咳咳！回来！我要杀了你！杀了你！！！”瓦二特顿时挣扎起来，浑身能力暴走的大声怒吼着。
　　他的身体在这时，开始恢复了起来，腹部的大洞中，众多细密的肉芽开始从伤口中蠕动的钻出来，互相粘合缝补着。
　　他要出去！杀死那个女人！
　　等伤势恢复后就立刻出去！
　　那个女人一定会为了不杀了自己而后悔！！！
　　只是，在瓦二特刚吼完两句后，大门又被打开。
　　“抱歉，我忘记补刀了，果然BOSS不补刀不行。”
　　夏娜一脸古怪的神色站在门口看着神色再次僵硬下来的瓦二特。
　　刚刚走到电梯口，她要按下按钮下去的时候，猛地就想起自己忘记了打BOSS最未重要的一环。
　　那就是补刀，于是她毫不犹豫的就转身回来了。
　　这打开门一看，果然，BOSS还是得挫骨扬灰才行。
　　夏娜走进门，看着瓦二特，神色冰寒。
　　她身体中的力量开始激荡起来，从她脚下开始，每一步的踏出，一道寒冰之径开始出现。
　　“滋滋——”
　　一道道散发着崩坏能气息的极寒寒冰浮现，迅速将夏娜脚下铺着的豪华地毯冰冻凝结起来，并朝着瓦二特蔓延而去。
　　“怎么，可能……”
　　瓦二特瞪大了眼睛，看着夏娜，眼中带着浓烈的难以置信。
　　他感受到了夏娜体内强大的崩坏能气息，那是，他无法追赶上的。
　　“死吧。”
　　夏娜冷眼看着他，看着寒冰蔓延到他的脚上，然后将他的双腿冰冻，在泯灭着他体内的生机的同时一点点将他覆盖。
　　“混蛋！别小看我！尝尝我的厉害！”瓦二特从震惊中回过神，立刻暴怒的举起手，操控着自己所能控制的最强重力，向着夏娜压去。
　　只是，下一刻夏娜的身影又消失在了原地，只有她身后的一张沙发直接化作靡粉。
　　“笨蛋，放技能的时候，不要说话。”一道幽幽的声音，从他身后传来。
　　瓦二特震惊得瞪大眼，单手支撑着身体，慢慢扭头看向身后。
　　夏娜举起拳。
　　“等！等等！不要杀我！不要杀我！”
　　在这时，瓦二特终于认清了自己和夏娜之间的差距，他不想就这样死！他还想活着！
　　“放过我！放过我！我可以把逆熵全都送给你！放过我！”
　　“放过你……那么，之前你有放过就如同我对你，你对那些A级女武神同样来说是蝼蚁的女孩们吗。”
　　“砰！”
　　一声闷响后，夏娜甩了甩手，手中几块寒冰龟裂摔下。
　　“走了，直接拿到宝石，然后就回家，应该不会再有别的事情了吧，还是蛮简单的。”
　　夏娜走出门口，带上门，面无表情。
　　刚刚房间中的一幕非常血腥，但是，在这三个月中，她已经执行过数十次剿灭死士的任务。
　　那些死士，除了没有理智外，和人类一模一样，而且杀了之后，尸体也不会消失。
　　即便是只猪，三个月的时间，也该适应了在猪肉铺里的生活了。
　　只是没想到，瓦二特比只猪还好杀，至少猪还需要剥皮切肉，留着做饭，很贵的。
　　走进了电梯中，夏娜按下电梯，重启了自己通讯器。
　　PS：欠稿已经还完，没想到作为鸽子的我还有今天，那么，在欠稿还完后，到了白天，我会继续开悬赏，只不过，我打算试试看打赏悬赏，我对我的手速已经有了自信，现在可是一天一万二的手速！
　　那么，就这样了，晚安！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 悬赏开启！

　　悬赏再次开启！
　　没错，在还完所有欠稿后，我决定继续开悬赏！
　　不过这次悬赏，我打算加上打赏以及刀片，因为我已经成功把手速练出来了。
　　前天，我一天码了一万字！
　　昨天！我一天码了一万四千字！
　　突然发现当一台码字机也不是那么难，有欠稿才会有动力，虽然我这和其他作者比起来可能算不了什么。
　　悬赏时间：五天，到五月五号的凌晨五点五十五结束！
　　（劳动节只放假五天，五天后，很多人就有零花钱了，所以我在你们收假前结束悬赏。）
　　悬赏内容：
　　一百月票一更！
　　一百刀片一更！
　　一万打赏一更！
　　一千推荐票一更！
　　有点虚，但是，没有欠稿就没有动力，我打算看看每天能欠多少，当天欠了，当天能还了就尽量还了。
　　群号是：1035450342
　　每天悬赏截图我会发在群里，因为每次拍出来的图片都过大，发不上去，所以想看每天悬赏数据的欢迎进群看。
　　此时数据，月票2563，推荐票51665，打赏37.90，刀片1996。
　　结束后也方便做个对比。
　　那么就这样了，大家晚安，希望不会翻车，一天欠三章我每天都能还得起，而还不起女装的情况，八成是不存在的，因为我是扑街仔。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第五章 多方汇集

　　“就在楼下了，我们走。”
　　夏娜穿着西装，领着琪亚娜和符华走下了楼梯，来到酒店的地下室门口。
　　酒店地下室的大门采用特种合金制成，不过，符华直接走上前，将一个解码仪器放在了其密码锁上，不一会，密码就被自动破解出来。
　　“……”
　　夏娜看着这一幕，有些尴尬的松开了握紧的拳头，她原本是打算一拳把门打碎的。
　　“走吧，回收完宝石后，我们就立刻返回。”夏娜轻声说了句，抬脚走入其中。
　　在走进去后，夏娜扫视了一眼这个地下室，发现其似乎是座金库，四周的墙壁都是合金制成。
　　不过此时金库里面已经空了下来，仅有一台小型崩坏能溶液储存装置，正放在金库正中间。
　　“好高的崩坏能浓度！”符华跟着夏娜走进来，感受到空气中的崩坏能浓度后，眉头深深皱起。
　　“哇！”
　　琪亚娜跟在夏娜身后，看着前方崩坏能溶液储存罐，就好奇的想跑过去。
　　“琪亚娜，不要靠近它。”
　　夏娜在其要冲过去之时，伸手立刻摁住了琪亚娜的肩膀，目光凝重起来。
　　“你们在这等我，我过去看看。”夏娜抬脚慢慢走向崩坏能溶液储存罐。
　　“诶？妈妈！那一定要小心哦！”
　　琪亚娜见状，也没有执意跟去，而是在后面为夏娜喊了一声。
　　“知道了。”
　　夏娜走到崩坏能溶液储存罐旁，看着里面的律者核心，以及容器外，已经凝结出一圈的紫色崩坏能结晶，眉头深深皱了起来。
　　即便她对眼前的现象并不了解，但是，她能感受到，容器中的崩坏能波动已经越发不稳定起来。
　　此时，律者核心给夏娜的感觉，就是一颗随时都会爆炸的炸弹！
　　而且，就算律者核心稳定了下来，里面的高浓度崩坏溶液凝结而成的崩坏能结晶泄露出来，也绝对会在新加坡引起一场小型崩坏灾害！
　　要知道这里可是人口密集的大都市，新加坡的首都啊！
　　“滴滴滴！”
　　在容器旁还摆放着一台似乎是用来检测崩坏能浓度的仪器，上面的数字，已经达到了3886。
　　“这下棘手了……”夏娜看着容器中的律者核心，眉头深深皱了起来。
　　自己，还是按照原剧情中的那样，直接像是琪亚娜一样把手伸进去吧。
　　就算自己被崩坏侵蚀也不用担心，我即是律者，律者即是我。
　　等到变回律者后，我一定要天天使劲打打响指，这样就再也不会缺钱了！！
　　夏娜想到这，眼中立刻露出一份兴奋的神色，她转头看着琪亚娜她们，开口道：
　　“琪亚娜，符华，你们离我远点，这枚律者核心已经无法控制了。”
　　“什么？”
　　琪亚娜和符华一惊，她们顿时惊愕的喊道：
　　“前辈！你要做什么？！”
　　“妈妈？！”
　　看着她们惊骇焦急的神色，夏娜微微一笑：“不用担心我，这个核心对我来说，只是个小儿科哦，而且别忘了我也是个律者，还是偏向人类的律者哦。”
　　……
　　在皇后酒店一楼的一个小房间中，奥莉和丽塔，以及幽兰黛尔待在里面。
　　“主教大人，我不明白，为什么要让塞西莉亚去接触那枚律者核心，她可能会被律者化。”幽兰黛尔眼中带着浓郁的不满的看着奥莉。
　　“这个你完全不必担心，因为，我相信卡莲。”奥莉脸上带着胜券在握的笑容，丝毫不担心夏娜是否会律者化。
　　幽兰黛尔见状，十分焦躁的劝说道：
　　“可是！如果她失去了控制，拥有了两枚律者核心的律者……”
　　“我说了，不用担心。”
　　奥莉摇了摇头，“我相信卡莲，她已经不止一次的向我证明了她的意志，有多么强韧。”
　　奥莉说到这时，眼中闪过一抹幽怨。
　　从见了卡莲这一世的父母后，这三个月中，她每天都在刻意的诱惑夏娜，但是每次都以失败告终。
　　即便是夏娜已经被她撩得欲火焚身，但是每次夏娜都能坚定的拒绝她。
　　奥莉相信自己的魅力，这么久以来就算是幽兰黛尔这只呆鹅也能撩得动，但是夏娜始终像是块顽石一样。
　　“那我去外面监视塞西莉亚，如果出现意外的话，我会在第一时间出手。”
　　幽兰黛尔咬了咬牙，她无法将这座城市上千万的人民安全，置于奥莉对卡莲的信任之上，她干脆走出去，打算夏娜一失控便立即出手。
　　“……”
　　奥莉皱了皱眉，但也没说什么，虽然她对幽兰黛尔对卡莲的不信任有些不满，但是她也知道幽兰黛尔就是如此。
　　毕竟，自己这盘棋有些大，不过，这一切都是为了卡莲。
　　奥莉想着自己的计划，嘴角慢慢勾起。
　　平常的卡莲，对她的诱惑置之不理，如同顽石一般，但是，在律者状态的卡莲，情绪可是稍一引动，就会立即失控。
　　而到那时，自己就又有机会了。
　　“主教大人。”
　　在幽兰黛尔出门后，丽塔走上前来，从奥莉身后将奥莉抱在了怀中，手也熟练的慢慢的伸进了奥莉的衣服中。
　　“唔！”奥莉浑身猛地一颤，脸猛地红了起来。
　　“现在，请恕丽塔先将训练你用的道具先拿出来吧，避免等下卡莲大人发现了。”
　　“知，知道了，丽塔，唔！你，有心了……”
　　听着奥莉断断续续的声音中带着的对自己的一丝依赖，和无力的瘫倒在自己怀中，任由自己施为的柔软身体，丽塔嘴角的笑容愈发明媚起来。
　　主教大人，丽塔，已经将您吃进了口中了哦~
　　在皇后酒店外，幽兰黛尔刚走出酒店，便找了个较为隐秘的位置守望着酒店。
　　只是，幽兰黛尔不知道的是，在酒店对面的豪华宾馆顶层，一名披着黑色披风，兜帽上有着一个巨大的红色独眼，背后也有仿佛羽毛般的装饰品的人，正在观望着她。
　　“天命的S级女武神，幽兰黛尔么。”
　　世界蛇干部，希奥拉漠然的注视着下方的幽兰黛尔，不多时就收回了目光，转身望向她身后，正朝她走来的一个人。
　　“希奥拉，希望你们的能信守承诺。”
　　齐格飞走到她身边，居高临下的看着皇后酒店，神色凝然。
　　“塞西莉亚……这一次，我一定会带你们离开这里……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第六章 双核律者——夏娜

　　夏娜朝着静谧宝石伸出右手，探入了被崩坏结晶围绕着，产生出来的强力崩坏能立场之中。
　　在这一刻，夏娜闷哼一声，神色微变。
　　手好疼！
　　夏娜低头看向自己伸出的右手，发现自己右手从小臂前端开始，正在迅速变成紫黑色，一道道仿佛芯片上的紫色明亮纹路也迅速密布在了她的手臂上。
　　但，夏娜还是努力伸出手，一把握住了静谧核心。
　　“呃啊！！！”
　　“妈妈！”
　　看着夏娜忍不住发出的压抑叫声，琪亚娜眼睛睁得大大的，心中无比焦急担忧。
　　“前辈……”符华看着夏娜，暗自做好了战斗准备。
　　她不知道，在这种情况下，夏娜的身体究竟能不能抗住崩坏的侵蚀。
　　为了防止夏娜被侵蚀后可能失去理智，符华已经做好准备全力战斗。
　　“塞西莉亚！！！”
　　正在夏娜努力将律者核心握在手中的时候，在琪亚娜她们身后，齐格飞突然冲了出来。
　　“快放手！不要碰那个东西！！！”
　　齐格飞一冲到地下室，就看到那一幕，顿时目眦欲裂的大吼着冲来。
　　“塞西莉亚！！”
　　“臭老爸！？”
　　琪亚娜转头一看，看到齐格飞后立刻露出惊诧的神色。
　　齐格飞暂时没有理会她，直接就想冲进地下室中阻止夏娜。
　　但是在他要跨入金库时，符华猛地挡在他身前，冷着脸说道：“抱歉，齐格飞，我不能让你进去。”
　　“符华！让开！塞西莉亚会被崩坏侵蚀的！”
　　齐格飞脚步不停的冲去。
　　符华毫不犹豫的冲他一拳挥出，迫使齐格飞停下脚步，举起双枪架住这一击。
　　“轰轰——”
　　整座地下室微微颤抖，上方也有一场战斗展开。
　　可可利亚在发现事态脱离自己控制后，毫不犹豫的派出部队，打算人为刺激律者核心，引发崩坏爆发。
　　“齐格…飞！”
　　夏娜双手紧紧抓着律者核心，慢慢扭头看向身后。
　　她的身体中的崩坏能无比活跃，且在主动吸纳着她身周的崩坏能。
　　“塞西莉亚！”齐格飞大声喊了一声，随即看着身前阻拦着她的符华，浑身爆发出了骇人的杀气。
　　“让开！！！”
　　“齐格飞！”
　　在齐格飞向着符华攻去的时候，在他身后，此前被希奥拉狙击阻拦了一会，又被逆熵拖延了一下脚步的幽兰黛尔冲了过来。
　　“砰！砰砰！”
　　激烈的交战立刻爆发，琪亚娜直接被她们战斗的余波扫到，飞入了金库中。
　　“琪…亚娜！”
　　夏娜见状，立刻伸出手一把接住了琪亚娜，但她也随即被琪亚娜撞倒在了地上。
　　“好疼…等等，妈妈？！”
　　琪亚娜浑身疼痛的慢慢爬起来，随即立刻看到夏娜正躺在地上，她急忙想伸手去扶起夏娜。
　　“不要碰我！”
　　夏娜厉声喝止，她已经感到，自己手中的这枚律者核心，马上就要被自己吸收进体内了。
　　到那时，自己就将成为，拥有着两枚律者核心的最强律者！
　　而且琪亚娜，也绝不会再迎来她未来孤身一人的命运！
　　“……”
　　琪亚娜被夏娜这一声厉喝给吓到，下意识浑身一颤，眼中带着泪花，不知所措的跪坐在夏娜身边，有些不知所措。
　　“对不起……”
　　看着不知所措的琪亚娜，夏娜目光楞了一下，声音温柔下来。
　　“琪亚娜，抱歉……这次你不能在胡闹了，不过不用担心，我很好，感觉…非常的好。”
　　握着这枚静谧宝石，夏娜感受到它正在钻入自己手心中，体内沉寂了不知多久的律者核心也开始运作起来。
　　“嘶——哈！”
　　夏娜慢慢站起身，闭着眼睛，轻轻摇了摇头。
　　她感到，自己仿佛成为了崩坏能的支配者一般，整座城市仿佛海洋般无穷无尽的崩坏能，都可以被自己随意使用。
　　“塞西莉亚！”
　　被符华和幽兰黛尔两人拦在金库外的齐格飞再也忍不住了。
　　“——轰！”
　　齐格飞迅速将两把天火圣裁手枪并在一起，立刻，巨大的火焰从双枪中爆发，化为一把大剑的形状。
　　下一刻，在火焰闪烁间，天火大剑出现在了齐格飞的手中。
　　“——铮！！”
　　天火大剑的嗡鸣声响起。
　　“给我——让开！！！”
　　齐格飞一剑横扫过去，将符华逼开，但幽兰黛尔则是举起了那把他无比熟悉的神之键——深渊白花，挡下了他这一击。
　　空气中的崩坏能迅速躁动起来，一场崩坏即将爆发，这是崩坏为一名律者的降生所准备的盛大狂欢！
　　嗡嗡嗡嗡嗡——！！！
　　地下室中，一道道崩坏能结晶迅速凝结起来，如水晶般的紫色晶体以夏娜为中心，迅速蔓延向四周。
　　“我，即是崩坏。”
　　夏娜感受着静谧宝石中正在充斥进自己体内，比自己之前拥有的力量要更加强大的力量，嘴角的笑容，就缓缓猖狂了起来。
　　“我！即是崩坏！”
　　夏娜高呼一声，身体猛地悬空，张开了双手，一身华丽的紫色长裙立刻替代了她身上的黑西装，两道巨大的紫晶翅膀也在她身后猛地展开。
　　一朵朵表面流转着紫色荧光的晶体状羽毛凭空浮现，然后落入地面消失不见，仿佛梦幻般的仙境。
　　新加坡市内的崩坏能检测仪器纷纷发出刺耳的嗡鸣，一项项数据飞速证明，有一名律者在新加坡的首都诞生。
　　“塞西莉亚？”
　　“小心！”
　　金库外，幽兰黛尔立刻放弃了齐格飞，握着神之键，无比警惕的看着夏娜。
　　感觉真好啊。
　　夏娜侧头，打量着自己手臂，眼中闪过一抹探索的光芒。
　　静谧宝石？
　　死之律者的能力。
　　那么……
　　一道裂痕突然出现在夏娜身边，夏娜将手伸进了其中，抓住了裂痕中的某个东西，缓缓将其拖出。
　　“——铮！！”
　　夏娜缓缓从裂痕中，拖出来了一把宛如由水晶铸成，其表面为深紫色，刀身上带着一道深深的恐怖血槽的武器。
　　“不错~以后，就用神话中死神的名字，达纳特斯来称呼你吧~”
　　夏娜手持着这把镰刀，身体在半空中漂浮着，嘴角带着桀骜不驯的笑容，将目光投向了在场的女武神们。
　　“呦~好久不见呢~大家~”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日正常更新结束，另外今天有42月票和37刀片，以及9080打赏！
　　十分感谢大家的支持！
　　这些就合并为两章好了，月票和刀片合起来，打赏算一章，今天我就能还了，等下再更两章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第七章 对人类的偏见

　　“塞西莉亚！”
　　齐格飞上前一步，单手握着天火大剑满脸不敢置信的看着夏娜。
　　他还是第一次看到律化的夏娜，也是律化的塞西莉亚。
　　在他心中，塞西莉亚始终无比纯洁神圣，意志也无比坚定，他想不明白为什么塞西莉亚会被崩坏侵蚀！
　　“齐格飞……”
　　夏娜看着齐格飞，脸上露出一抹冰冷的杀意。
　　“塞西莉亚……”
　　看着夏娜对自己露出的毫不掩饰的杀意，齐格飞瞬间石化，心脏碎成了渣。
　　我难道做错了什么吗？
　　为什么老婆大人看着我的神色这么厌弃？
　　啊啊啊啊！！！
　　“前辈，我，还可以在继续信任你吗？”符华看着夏娜，身体紧绷着沉声问道。
　　“信任？”
　　夏娜看着她，忍不住露出一副不屑的神色。
　　此刻，不知为何，她对信任这个词无比唾弃，或许这是在律化后，已经跃迁为律者的她，对这种廉价人类情感的不屑。
　　夏娜此时，有种直接丢下这些家伙，自己出去单飞，想去哪就去哪，想干嘛就干嘛的冲动。
　　不过，在看到一边紧张的看着自己的琪亚娜时，夏娜的内心还是微微柔软下来。
　　这是自己的女儿。
　　夏娜看着卡莲，嘴角带着不屑的笑容，神色倨傲的说道：
　　“啧，信任这个词，无比廉价，不过，如果你们愿意侍奉我，我倒是勉强愿意留在这里。”
　　“……”
　　塞西莉亚/Mei博士的意识，还是被崩坏扭曲了，正常情况的她，绝不可能说出这番话！
　　符华和幽兰黛尔对视了一眼，皆从对方眼中得出了这个结论。
　　但是，因为夏娜此刻并没有要攻击她们的倾向，在加上这里又是新加坡的首都，展开战斗的话绝对会伤及大量平民，她们也便没有试图将夏娜打回人类。
　　“妈，妈妈，你……”琪亚娜看着夏娜，神色无比仿徨担忧，有些不知道该怎么办，仿佛失去了主心骨一般。
　　“你，可以不用怕我，我赐予你这项权力。”夏娜双脚轻轻落地，踩在了结晶化的地面。
　　看着琪亚娜，夏娜伸出手，在她的脑袋上轻轻抚摸了一下。
　　在摸住琪亚娜的脑袋上时，夏娜感受到了琪亚娜脑海中的一个正在不甘的咆哮的意识。
　　西琳么，真是抱歉啊，我，可不会让你出来，除非你愿意改过自新。
　　夏娜嘴角微微勾起。
　　“那么，人类，接下来，便让我们去肃清上面那些杂碎吧。”夏娜收回手，声音冷冽的说了一句。
　　“什么？”
　　看着夏娜，符华她们微微一愣，心中感到一阵不妙。
　　下一刻，夏娜上方的天花板猛地龟裂破碎，夏娜随即双翅一振，飞了出去。
　　“等等！”
　　看着夏娜冲出，符华她们焦急的大喊一声后，立刻冲过来，从洞口中紧跟着跳出。
　　琪亚娜也毫不犹豫的跟着跳上，不过看着还在下面保持石化状态，心已碎成渣的齐格飞，她忍不住喊了一声：
　　“臭老爸！你还在那里楞着干什么啊！”
　　喊完，她就跳了上去。
　　“琪亚娜？”
　　齐格飞瞬间回过神，看着离开了这里的众人，立刻跟了上去。
　　夏娜冲出地下室，振翅撞碎了酒店一楼大厅的玻璃，脸上带着狂傲不逊的笑容，飞向了外面的天空。
　　“愚蠢的人类！”
　　看着外面，一群群正在交战和丽塔交战的逆熵人员以及少量机甲，夏娜冷笑着伸出镰刀。
　　“死吧。”
　　一声带着不屑的冰冷声音响起，在半空中飞翔着的夏娜立刻化为一道残影。
　　下一刻，地面上每个逆熵作战人员身后，都出现了一个高高扬起手中镰刀的猩红残影。
　　“什，什么？！”
　　“可恶！”
　　“怪物！怪物！！！”
　　逆熵士兵惊恐的呼喊起来，举起枪拼命扣动起来扳机。
　　“唰——！”
　　但是在一声利刃划破空气的声音过后，他们的身体纷纷僵硬起来。
　　夏娜的身影随即重新回到原来的位置。
　　“解决了。”
　　鲜红的大地上，丽塔握着镰刀，脸上带着凝重的神情，看着天空中的夏娜。
　　“……”
　　紧追着夏娜冲出酒店中的众人看到外面这幕，神色纷纷僵硬起来。
　　幽兰黛尔扫视了一眼街道，慢慢握紧黑渊白花。
　　“怎么。”
　　看着安静下来的众人，原本已经做好准备迎接欢呼的夏娜，神色冰冷下来。
　　但在看了一眼众人后，她意识到一件事。
　　即便逆熵与天命是敌对状态，但是，逆熵士兵，也是人类。
　　虽然对她们的神色十分不满，但是，夏娜还是决定，自己要宽宏大量的原谅她们。
　　“呵，看来，你们对我似乎有些不满，心态脆弱的人类。”
　　“不…不可能……妈妈不可能会是这么残忍的人！”琪亚娜看着满地猩红，身体在微微颤抖。
　　“琪亚娜。”看着琪亚娜，夏娜冷下脸。
　　“我阻止了一场即将在这座城市爆发的崩坏，这座城市中的上千万人都欠我一命！”
　　“呼呼呼——！”
　　在周围大厦转角，一架架武装直升机带着呼啸声迅速围拢过来。
　　在平民惊恐的四散逃离的街道尽头，一辆辆装甲车和坦克，以及武装警察和军队正在集结。
　　刺耳的防空警报声也在整座城市中响起。
　　似乎人类，并不接受来自一名律者自降身价的善意帮助。
　　夏娜的神色愈发冰冷下来，场上的气氛也开始渐渐紧张。
　　人类，都是这么愚蠢的吗，我杀的，都是原本打算毁灭这座城市的垃圾！
　　“啪啪啪！”
　　正在气氛紧张到峰值时，一阵鼓掌声突然从酒店中响起。
　　“？”
　　立刻，这道鼓掌声吸引了包括夏娜在内的所有人的注意。
　　“啪啪啪——”奥莉脸上带着灿烂的笑容，慢慢走出了酒店，看着飞翔在半空中的夏娜，毫不吝啬自己的赞美：
　　“卡莲！感谢您拯救了这座人类城市！所有人被你拯救的人，都应该向你致以最高的敬意和爱戴！”
　　PS：半小时后还有一更，放心，绝对会在十二点前，我在群里立下flag，如果没法在十二点前全部更新，我就女装谢罪，以此作为动力迫使自己加快码字速度。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第八章 暴怒的齐格飞

　　“哼~”
　　看着她，夏娜哼了一声，神态看似不屑，但嘴角却已悄然勾起一抹弧度。
　　此刻夏娜心情大好，没想到在那么多人之中，只有奥莉看自己看着最为通透。
　　一下子，奥莉在夏娜心中的形象便迅速得到了改观，看得也是越发顺眼起来。
　　察觉到了夏娜对自己的神态变化的奥莉，心中也是一阵大喜，她知道自己该立刻再接再厉。
　　“轰轰轰——”
　　远处，人类部队已经集结完毕，组成了一道钢铁洪流，向着这里气势汹汹的席卷而来。
　　看着那幕，夏娜微微眯了眯眼，神色冰冷。
　　那些人类军队，她不屑杀死，但是也不想一直被挑衅。
　　虽然自己可以像是碾死一只蚂蚁般毫不费力的摧毁那股钢铁洪流，但是，琪亚娜她们可能会直接与自己为敌。
　　夏娜看着那股钢铁洪流，眼中不由得露出犹豫的神色。
　　“卡莲，请不用担心，这些烦琐的杂事，就交给我来处理好了。”
　　奥莉走上前，微笑着看着卡莲轻声说道。
　　“那，便交给你吧。”夏娜飞翔在半空中，斜眼漠然的看了她一眼。
　　“嗯。”
　　奥莉点了点头，微笑着调出了自己屏幕，给几个联系人发去了一条消息。
　　前方钢铁洪流汹涌而来，气势汹汹的架势，以及高高抬起的炮口和直接对准了夏娜的导弹巢，让夏娜露出不耐的神色。
　　夏娜已经做好准备，直接就地召唤出自己的眷属，让自己的眷属直接撕碎…不，是拦住那些狂妄无知的人类。
　　但是，就在夏娜伸出手，准备召唤出自己的眷属，幽兰黛尔等人也紧握住武器时，那汹涌而来的钢铁洪流像是被人摁下了暂停键般，纷纷停了下来。
　　随即，那一台台钢铁巨兽和飞翔在空中的直升机纷纷掉头，开始迅速返回。
　　就连城市上空刺耳的防空警报声也立刻戛然而止。
　　看着这幕，齐格飞她们眼中都带起了震惊的神色，看着奥莉，有些不敢相信她竟然几个通信，就阻止了一场可能发生的惨烈战争。
　　“干的不错，奥莉，你可以得到我的赏赐。”
　　夏娜眼中带着一抹满意的神色，声音轻佻的说道。
　　“不，不不不。”
　　让夏娜意外的是，奥莉却是连声拒绝了她的赏赐。
　　夏娜转过头，目光有些冰冷和疑惑的看向奥莉。
　　“卡莲，这些都是我应该为你做的，能待在你身边，我就已经感到无比的满足了。”
　　奥莉看着夏娜，神色诚恳真诚的一阵吹捧，夏娜听着她的这番话，心头的不满迅速散去，脸上也带起一抹满意的笑容。
　　“而且，被你杀死的这些人也全都死有余辜，他们妄图在这座城市制造人为崩坏，死了也就死了，只是一群杂碎而已。”
　　“说的不错，奥莉。”
　　夏娜心情大为舒畅，也不再继续飞在半空中，慢慢的便落在了地上。
　　奥莉走到她身边，站在她身侧微微稍后一点的位置，自己主动分清楚了主次地位。
　　看到他如此自觉，夏娜对他的评分越来越高，眼中的赞赏之色也越发浓郁起来。
　　奥莉也察觉到了这些，心中越发喜悦。
　　计划圆满成功，这一切，都要感谢逆熵，感谢那只母狐狸，为我成功铺就了道路。
　　奥莉心中对可可利亚产生了一抹感激。
　　但她此刻也能想象到在千里之外的可可利亚，神色究竟会有多么的气愤，一切努力都成了自己的嫁衣。
　　“奥莉…卡莲……奥莉？”
　　站在不远处，齐格飞手持着天火大剑，看着站在夏娜身侧的奥莉，目光渐渐恍惚起来。
　　他逐渐发现了一丝不对劲，非常不对劲。
　　他知道自己的老婆，拥有了几世的记忆，不在仅仅只是塞西莉亚，也是卡莲，还有一个名叫夏娜的女孩。
　　但是，为什么那个明明就和塞西莉亚几世都没有交际的女孩，却对夏娜这么亲切。
　　而且，她为什么让自己，感到了一阵熟悉？
　　齐格飞死死盯着奥莉的脸颊，目光在她金色的长发和如翡翠般的眼瞳上打转。
　　最终，齐格飞的目光锁定在了奥莉脸上带着的，那抹让自己无比熟悉的笑容上。
　　在曾经，自己叛逃出天命前见到的奥托的最后一面，奥托脸上带着的那副笑容，与这副笑容，何其相似。
　　还有奥莉……奥莉……奥托？
　　齐格飞猛地一怔，感觉自己确定了某件事情。
　　塞西莉亚还有个身份，那个身份是卡莲，而奥托，正是五百年前卡莲的未婚夫。
　　想到这些，齐格飞心中的疑惑猛地被解开，他暴怒的举起天火大剑，遥遥指向奥莉：
　　“是你！奥托！！！”
　　“……”
　　奥莉嘴角笑容一僵，随即，她慢回过头，看着齐格飞。
　　“你，认错人了吧？”
　　气氛一阵寂静。
　　谁都没想到奥莉会直接干脆利落的拒绝，包括知道她真实身份的夏娜还有丽塔，以及幽兰黛尔。
　　“混蛋！我绝不可能认错！就是你！奥托！绝对是你！”
　　齐格飞暴怒的大吼着，手中天火大剑爆发出极强的火焰，他的身形迅速化作一道残影，直直的向着奥莉冲去。
　　“住手！”
　　即便是此刻局面有些扑朔迷离，谁也不知道奥莉在想什么。
　　但是，幽兰黛尔和丽塔还是直接朝着齐格飞冲去，挡在了他身前。
　　“砰！砰砰！！”
　　几声激烈的撞击声响起，幽兰黛尔和丽塔直接被击飞了出去。
　　“吼！！！”
　　齐格飞嘴中发出了不似人类的愤怒吼声，直直的向着齐格飞，发起了冲锋。
　　看到这幕，奥莉脸上笑容不变，依然在看着齐格飞，动都没有动上一下。
　　“住手。”
　　在齐格飞即将冲到奥莉身前，举起大剑直接向奥莉斩下时，夏娜冷冷的举起手。
　　“砰！”
　　一道崩坏能凝结而出的紫晶护盾立刻出现在奥莉面前，齐格飞的大剑猛地打在夏娜的护盾上。
　　护盾上立刻龟裂出一道道裂纹。
　　奥莉透过护盾，看着齐格飞，脸上带着微笑。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第九章 夏娜之死

　　“齐格飞先生，我想你可能对我，有些小小的误会呢。”奥莉脸上带着微笑，隔着护盾看着齐格飞。
　　“混蛋！死！！！”
　　齐格飞毫不犹豫的再次举起天火大剑，眼中带着几乎燃尽了理智的怒意再次劈下。
　　“砰！”
　　在护盾破碎的一瞬间，齐格飞也直接倒飞了出去。
　　“塞西莉亚……”
　　齐格飞拄着大剑，稳住身形，有些不敢置信的看着突然出手，将他轰飞的夏娜。
　　夏娜冷冷的看着齐格飞，说道：“谁允许你，在我面前，攻击我的侍从。”
　　“别叫我塞西莉亚。”
　　夏娜冷漠的看着他，冷声道：“现在，我的名字，叫做夏娜。”
　　说完，她转头扫视了一眼四周。
　　在周围一些高大的建筑之中，一些窗户打开，一双双惊恐的眼眸正注视着她。
　　“人类，听着，在接下来，我，第四律者，也是现在最强的律者，将会帮助你们，消灭崩坏。”
　　夏娜声音远远的扩散了出去，看着那些人，声音倨傲的说着。
　　“而你们需要为我献上的，仅是你们那微不足道的顺从！”
　　奥莉站在夏娜身边，脸上带着微笑，毫不在意夏娜的话语中，可能是准备统治人类世界的宣言。
　　其实，早在四个月前，她就打算直接将天命交给逆熵的盟主，瓦尔特，然后自己和卡莲去过二人生活。
　　但是那家伙，却拒绝了，不过，现在也好，自己可以帮助卡莲，帮她统治世界，在自己的智慧和卡莲的力量之下，想必不会有任何困难。
　　在一边，幽兰黛尔等人的神色变得十分难看起来。
　　此刻夏娜的身份是律者，而且还是有着两枚律者核心的律者，并且，夏娜此刻体内还有融合战士的力量。
　　除去第二次崩坏的西琳，此刻，或许她确实可以被称为最强的律者。
　　让人类服从律者，即便是这个律者确实是站在人类这边，但也绝对没有多少人会愿意！
　　符华和幽兰黛尔等人已经可以预见，在未来，这个问题将逐渐引发一场场人类与人类的战争！
　　看着幽兰黛尔她们的神色，夏娜忍不住嗤笑一声：“放心吧，在消灭地球上的崩坏之后，我就不会再干涉……”
　　“——砰！！”
　　一声雷鸣般的枪响从天空中响起。
　　“……”
　　夏娜瞪大了眼睛，眼中露出不敢置信的神色，身前的护盾破碎，在奥莉不敢置信的目光中，她的身体后仰着飞出。
　　砰……
　　夏娜摔在了地上，胸前一片血红。
　　“卡莲？！！”
　　奥莉不顾一切的冲过来将夏娜抱在了怀中。
　　“咳…咳咳！”
　　夏娜睁大眼睛，目光死死盯着在前方宾馆的楼顶。
　　在那，希奥拉提着一把半人高，样式科幻的狙击枪，居高临下的看着她。
　　“第三神之键…消灭一名律者…任务，失败了……”
　　希奥拉低声呢喃着，眼中带着莫名思索的神色，随即提着狙击枪转身消失在了夏娜的视线中。
　　“第三神之键？”
　　夏娜低头，看向自己胸部，她猛地发觉自己的身体，正在被分解。
　　“什，什么？！”
　　夏娜瞪大了眼睛。
　　“卡莲！”
　　奥莉急忙伸手，想捂住夏娜胸前不断扩大的伤口。
　　“塞西莉亚！”
　　“妈妈！”
　　琪亚娜她们也立刻围了过来，看着不断咳血的夏娜，无比慌张。
　　身体正在被迅速分解，无法控制，只能尽力拖延，自己的力量对其无效！
　　夏娜迅速判断出了结果。
　　自己，根本无法阻止这种正在将自己的身体迅速分解的力量！
　　自己，就要死了！
　　夏娜猛地握紧手，眼中带起一阵狂怒和不甘。
　　“不…不会！怎么可能！塞西莉亚！”
　　齐格飞无比癫狂的看着这幕，完全不知道该如何阻止夏娜身体的分解。
　　“妈妈！妈妈！”琪亚娜伸手，想摁住夏娜胸前的伤口。
　　“啪——”
　　夏娜伸手直接拍开她的手。
　　“不准碰我！你们也会被分解！”
　　在夏娜胸膛中，两枚律者核心已经显露出来，彼此环绕旋转着，正在分解律者核心的诡异力量，无法对律者核心造成破坏。
　　“妈妈！我！我该怎么办！”
　　琪亚娜不知所措的看着这幕，眼中带着泪花，她眼中，一抹金色慢慢浮现。
　　“让我试试！”
　　幽兰黛尔将深渊白花拿出，将象征着万物生机的白花对准了夏娜。
　　只是，那充满生机的力量进入夏娜胸膛中后，却依旧被那股力量分解，只能勉力拖延。
　　“不用在尝试了，咳！这个，可是用上个了比我们这些律者还要强大的上个纪元律者的核心，制作出的神之键……”
　　夏娜不断咳着血，脸上带着不甘的笑容看着她们。
　　她发现，自己此刻，很喜欢看到她们，对自己露出关心急切的神色。
　　真是不甘啊……
　　夏娜感到自己突然失去了对下半身的控制，低头一看时才明白发生了什么。
　　齐格飞他们看着这幕，几乎都要陷入疯狂。
　　符华看着这幕也瞪大了眼睛，有些无法相信，制作出了一个个神之键的Mei博士，最后竟会死于神之键。
　　夏娜看着自己的伤势，在这时，她突然注意到自己的律者核心还未消散，沉浸于越来越近的死亡压迫感中的她，陡然发觉，自己，此刻有着死之律者的核心。
　　那么……
　　看着静谧宝石，夏娜一怔，随即，眼中立刻爆发出惊喜的神色！
　　对了！
　　自己的身体虽然无法抵抗第三神之键的侵蚀，但是，律者核心可以！
　　死之律者掌控着生与死的力量，而人类的灵魂，也在死之律者的职权中！
　　那么，既然身体无法承受住第三神之键的侵蚀，就将自己的灵魂给藏进去律者核心中！
　　“卡莲！！！”
　　“塞西莉亚！！！”
　　“妈妈！！！”
　　在一声声充满了悲怆的大吼声中，夏娜的身体彻底被分解，连一滴血和一片衣角都没留下，武器也随着主人的死亡而消失。
　　在原地，只剩下两枚律者核心，正飘荡在半空中，散发着微弱的光芒，悬浮着。
　　“啊啊啊啊啊！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推荐！！！《与无火余灰的恋爱喜剧是否搞错了什么》
　　艾什夜半投宿，老妪问道:“门外是谁？”
　　“无火的余灰，探王者，最后的深渊监视者，攻陷洛斯里克之人，击倒大树的风暴，割耳狂徒，幽邃教堂的覆灭者，游魂之王，时代末的钟声，秀知院学院高中部学生会会长，魂系列文化创始人，四宫，雪之下，泽村三家争夺之人……”
　　老妪:“我这儿住不下这么多人！”
　　PS：简介苦手，详情请看正文OMO，简单来说，这就是一个八周目老ass跑错片场的故事~
　　每天6k到完本，看心情爆更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第十章 西琳的狂喜

　　奥莉和齐格飞她们脸上一滴滴泪水不断汇聚滑下，滴落在地上。
　　“妈妈，死了……”
　　琪亚娜跪坐在一边，看着自己的双手上此前被拍开时，留下的一片红晕。
　　她的眼中，那道金芒愈发明亮。
　　“卡莲…卡莲……”
　　奥莉撑着地，晃晃悠悠的站起身，转头看向那座宾馆的顶部，眼中失去了光泽。
　　“卡莲……你们这群蝼蚁，竟然，竟然杀死了卡莲！！！”
　　奥莉心中的信念破碎，一股疯狂的想要复仇的想法猛地升起。
　　齐格飞跪坐在地上，抱着自己的头抵在地上，身体剧烈颤抖。
　　“塞西莉亚…塞西莉亚……又一次……为什么……”
　　他的左手突然脱落到了地上，那是一只仿生假肢，而在他断臂处，一只新的手臂，仿佛怪物般的手臂正在缓缓长出。
　　符华站在一边，心情无比悲痛，她本来就认识Mei博士，又和夏娜相处了这么久，早已习惯了夏娜的存在，和夏娜也无比亲近，但是她没想到，夏娜会突然就这么讽刺的死了。
　　但，她随即和幽兰黛尔，以及丽塔都发现了齐格飞三人的不对劲。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　琪亚娜猛地尖叫起来，抱着头，眼中金光绽放，眼瞳陡然被染的一片金红。
　　“塞西莉亚！！！”
　　西琳，降世！
　　“死！我要这个世界蛇！所有人！都给卡莲陪葬！”
　　奥莉疯狂的咆哮着，将天命的崩坏裂变核弹，全部发射，指向了已被调查出来的世界蛇基地。
　　“塞西莉亚……”
　　重新长出左臂的齐格飞，握住了掉在地上的天火大剑的剑柄，慢慢的站起身。
　　“——嗡！”
　　天火大剑此时在他手中，随着他心中的痛苦狂怒以及仇恨，燃烧在剑身上的赤红烈焰熄灭，剑刃迅速变得一片猩红，再度燃烧起了猩红的火焰。
　　在齐格飞和天火大剑变化的瞬间，在量子之海中，凯文察觉到了随着齐格飞和天火大剑变化时产生的信息素。
　　他立刻追寻着这道信息素，开启了量子纠缠。
　　“奥莉大人！齐格飞！”
　　幽兰黛尔看着奥莉她们，急忙想冲过去阻止她们。
　　但是西琳立刻就吸引住了她们全部的注意力。
　　西琳看着面前飘浮着两枚神之键，将手伸了过去。
　　“砰！”
　　符华身影一闪，猛地出现在西琳身前举起了拳头。
　　“又是你这个家伙！！！”
　　西琳看着符华，立刻便认出了她来，眼中喷吐的暴怒的目光。
　　“不要阻止我！我要毁灭这个世界！给塞西莉亚陪葬！！”
　　符华站在她身前，看着西琳，坚定的说道：“我是不会让开的！而且，塞西莉亚，也绝对不会愿意让世界被你毁灭！”
　　“可恶！给我滚开啊啊啊！”
　　西琳暴怒的伸手想赶开符华。
　　丽塔在这时迅速冲到奥莉身边，一把抓住她，迅速将她转移出了战场。
　　“奥莉大人！请您一定要冷静下来！”
　　“冷静？呵呵，冷静？”
　　奥莉将目光投向琪亚娜，颇有些神经质的笑了笑。
　　齐格飞也提起了模样大变的天火大剑，头上长出了独角，变成兽瞳的眼睛充满着仇恨。
　　他直接无视了西琳的存在，而是看向了自己四周，使劲嗅了嗅鼻子，分辨出了空气中，狙杀了夏娜的希奥拉的气味。
　　“找到你了……”
　　齐格飞发出野兽般的低吼声，他将这个气味的主人，列为了一生必杀之敌。
　　但是，在看着夏娜遗留下来的两枚律者核心时，他当即走去，伸出手，想握住那两枚核心，留下他的爱人留在这个世界的唯一的东西。
　　西琳见到这幕，当即暴怒的冲来，不顾一切的想夺走律者核心。
　　只是符华依然阻拦着她。
　　而幽兰黛尔发觉了齐格飞的动作后，也毫不犹豫的上前阻拦。
　　“齐格飞！”
　　“给我，滚开！！！”
　　齐格飞猛地挥动了一下天火大剑，猩红巨大的剑身暂且逼开了幽兰黛尔。
　　“律者核心？”
　　战场外的奥莉注意到了她们的动作，立刻看向了律者核心，在短暂了楞了一下后，奥莉毫不犹豫的下达了指令：
　　“丽塔！幽兰黛尔！符华！将律者核心全部给我夺回来！”
　　“是，主教大人。”
　　丽塔握着镰刀，转身毫不犹豫的冲向了律者核心。
　　幽兰黛尔也毫不犹豫的转身，想抓住律者核心。
　　只是她们的行动直接激怒了西琳以及齐格飞，她们毫不犹豫的也展开了攻击。
　　立刻，激烈的战斗爆发。
　　崩坏能开始肆虐，强烈的战斗波动，让周围建筑上的玻璃纷纷破碎，玻璃渣如雨点般的从天空中洒落下来，在半空中闪烁着耀眼的光芒，映照着下方微弱着律者核心展开的战斗。
　　“砰！砰砰砰！”
　　武器激烈的撞击声不断响起。
　　但是，在战斗中产生的崩坏能波动的刺激中，两枚律者核心中的静谧宝石，陡然散发出了强烈的光。
　　“嗡——”
　　“砰！”
　　“轰——”
　　这抹光芒在交战中产生的各种火光与剑芒中并不显眼，但是，随着光芒的绽放，一阵奇特的崩坏能也散发出去。
　　这些散发出来的崩坏能在波及到了齐格飞他们之时，一只无形的手也仿佛在此刻握住了他们的心脏。
　　这是死亡的预告信。
　　“吼！！”
　　齐格飞一击逼退符华后，身形暴退，暴怒嘶吼着看向了律者核心。
　　其她人也纷纷散发。
　　西琳看着静谧宝石，在楞了一下后，眼中立刻露出一阵狂喜。
　　“发生了什么？”
　　幽兰黛尔握着深渊白花，和符华以及丽塔站在一起，神色惊疑。
　　“嗡——”
　　又一道波动散发出来。
　　静谧宝石散发出的光芒愈发强烈。
　　曾在第二次崩坏中，西琳就曾因为有着静谧宝石，在心脏被刺穿的致命伤中，也恢复了过来。
　　而夏娜，在此刻，或许也将如西琳那般死而复生。
　　“妈妈？！”
　　西琳看着不断散发着崩坏波动的律者核心，眼中带着狂喜，忍不住的喊出了一声妈妈。
　　“西琳……”
　　一声有些缥缈的声音响起，这道声音让西琳的眼眶中，不禁流出了狂喜的眼泪。
　　她情不自禁的就奔向了律者核心。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：单推！超级触手怪的作品！《豪门狂婿雪之下八幡》
　　憨爹炒美股，七天三熔断。在下比企谷，入赘雪之下。
　　可是，为什么要嫁的是阳乃啊！！！
　　天呐，为什么新娘不是雪乃啊！！！
　　芜湖，为什么是我女装嫁人啊！！！
　　本书又名《雪乃，你怎么穿阳乃的衣服啊》、《爱人结婚了，新娘不是我》、《雪之下家的诱惑》、《雪之空》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第十一章 卡莲、塞西莉亚、Mei的复苏

　　在静谧宝石散发出的光辉中，四道虚影慢慢浮现。
　　“妈妈！”
　　西琳奔向了其中一道虚影，如如燕归巢般的一头扑进了她的怀中。
　　“西琳……”
　　那道虚影身上笼罩着的朦胧光辉悄然消散，银发青眸的塞西莉亚温柔的将西琳抱在了怀中。
　　“塞西莉亚？”
　　半崩坏兽化的齐格飞看着塞西莉亚，两只眼都快要化作兽瞳的他，猛地清醒过来。
　　“塞西莉亚？！”
　　他忍不住一步步走去，眼中带着求证般的目光。
　　“齐格飞。”塞西莉亚看到齐格飞，转过头来，对他露出了他最熟悉的那副温柔的笑容。
　　“塞西莉亚！”
　　齐格飞加快脚步，朝着她冲了过去，张开环抱将她一把抱进了怀中。
　　“对不起…齐格飞。”看着齐格飞，塞西莉亚有些心疼和歉意的看着半崩坏兽化状态的他。
　　“没有！不用！不要对我说对不起！对不起你的人，是我……”齐格飞听着塞西莉亚的声音，忍不住痛哭了出来。
　　塞西莉亚抱着他，还有西琳，开始低声的安抚着一大一小都哭了起来的两人。
　　“……”
　　奥莉神色也微微恍惚起来。
　　四道虚影身上朦胧的光芒全部消散，塞西莉亚，卡莲，Mei，还有……夏娜。
　　“卡莲？”
　　奥莉跑了起来，朝着卡莲跑了过去。
　　卡莲睁开眼，神色无比复杂的看着朝她跑来的奥莉。
　　奥莉在跑到卡莲面前几步时，慢慢停了下来，绝美的脸庞上带着泪痕，看着卡莲，渐渐露出不知所措的神色。
　　“卡莲…我，对，对不起…我……”
　　奥莉意识到了，自己面前的，是真正的卡莲的灵魂，而不是之前的转世。
　　“别说了……”
　　卡莲看着她，轻声说道。
　　“……”
　　奥莉听到她这句话，浑身一颤，如遭雷击般的楞在了原地，心中，一股无比言喻的伤痛正在蔓延。
　　卡莲看着她，慢慢走了过去。
　　奥莉看着她走来，脑海中，卡莲举起手猛地扇了她一巴掌的画面浮现。
　　在卡莲走到她面前来之前时，她忍不住闭上眼睛，微侧过头，露出了曾经被扇过的那面脸颊。
　　但是，她随即却被一个温暖的环抱，抱入了怀中，一个湿热柔软的吻，也落在了奥莉那片曾经被扇过的脸颊上。
　　“嘶……”
　　一声抽冷气的声音，从一边传来。
　　丽塔握着镰刀，牙关紧咬，眼中带着森寒的冷光的看着这幕。
　　“卡莲？”
　　奥莉睁开眼，身体颤抖起来，眼中一滴滴泪水汇聚流下，看着卡莲，无比激动。
　　“你真傻，奥托…不对，现在，是奥莉了啊…”
　　卡莲抱着她，脸上带起了一抹笑容。
　　“卡莲！”
　　奥莉忍不住抱住了她，脑袋枕在了她的肩膀上，忍不住的哭泣了起来。
　　“好了好了。”卡莲有些手忙脚乱的被她抱住，有些哭笑不得，但她随即，也有些调侃般的说道：
　　“也许，就像‘我’之前说过的那样，我可能是真的喜欢女人吧，奥莉，如果你一开始就是女人的话，说不定我早就喜欢上你了哦。”
　　闻言，原本十分激动的着，但在心里却是在努力调整心态的奥莉，哭声忍不住微微一顿，随即伤心的大哭起来。
　　“呜哇哇哇哇！！八重樱！！！”
　　“呃……”
　　听着卡莲那意有所指的‘我’，夏娜在一边，忍不住有些不好意思的摸了摸头。
　　毕竟，奥托变成奥莉，也算是她一手促就出来的。
　　不过，夏娜看着她们，神色还是十分疑惑。
　　“这到底是怎么回事？”
　　自己这是，又一分为三了？
　　可是，自己还在这，而且，怎么感觉她们不像是自己？
　　夏娜颇为不解。
　　在之前，她律者化又被第三神之键一击命中，为了不死，就将灵魂藏进了静谧宝石之中，想着再不济，也能靠着死之律者的核心东山再起。
　　但是，就在律者核心受到齐格飞他们交战的影响，而她的灵魂也可以趁此离开核心时，她的灵魂分裂了。
　　不过这一波分裂，似乎哪里不对啊！
　　而且她还摆脱了膨胀状态！
　　“有些不理解吗。”一道有些清冷的声音从一边响起。
　　夏娜立刻转头看向身侧，随即，她睁大了眼睛。
　　“Mei博士！！！”
　　符华大喊一声，冲到了穿着一身白袍的Mei身前，激动的看着她。
　　“Hua，好久不见。”
　　Mei看着符华，脸上露出一抹平静的笑容。
　　“真的是你！”符华看着Mei，无比激动，激动到都不知道该做些什么。
　　“……”
　　夏娜看着她们，突然间觉得自己就像是个孤家寡人。
　　犹豫了一下后，看着一边目瞪口呆的看着马路上的这一幕的幽兰黛尔，和神色阴冷的丽塔，她走了过去，和她们站在了一起。
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我，懵逼树前排排坐，一人一个懵逼果……
　　过了小许时间后，Mei率先结束了与符华的叙旧，看了一眼塞西莉亚和卡莲后，转头看向了夏娜，目光平静。
　　“……”
　　被她看了一眼，夏娜明白了她是在叫自己过去。
　　于是，她抬脚走到了Mei身前。
　　“很疑惑，是吗。”
　　“没错，这一切到底是怎么回事？”夏娜看着Mei点了点头，神色有些复杂。
　　她有种全世界都知道到底是什么情况，就自己一个人被蒙在鼓中的感觉。
　　“那，我来告诉你吧。”
　　Mei微微笑了起来，与芽衣几乎一样的面孔上露出温柔的神色。
　　“你，其实就是夏娜。”
　　“？”
　　夏娜呼吸微微一窒，看着Mei，心中无比愕然。
　　但是，也在Mei这一句话之后，夏娜猛地感到，脑海中多了许许多多的记忆，她忍不住瞪大了眼睛，伸手捂住头。
　　“小娜，明天我们就要去霓虹了……”
　　“看，这就是你以后的学校哦，娜娜，要和新同学们好好相处……”
　　“夏娜！我们一起去上学吧！”
　　许许多多的记忆涌入，夏娜在头疼一阵后，慢慢回忆起了，一切，关于夏娜的一切。
　　“我是夏娜？”
　　夏娜愕然的看着自己的双手，我是夏娜的话，那我前世的记忆？
　　可是……
　　我的前世呢？
　　我不是，来自另一个世界的中国穿越者吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今日加更章完毕……不得不说，悬赏不给力啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第十二章 Mei：我是你妈

　　“到底是怎么回事？！”
　　看着Mei，夏娜声音中忍不住的带上一丝怒意。
　　“你的确是夏娜。”
　　Mei看着夏娜，轻声说道：“不过你的记忆，在第三次崩坏爆发之前便已经被我屏蔽。”
　　“屏蔽？”
　　夏娜微微一怔，随即神色就渐渐阴沉下来。
　　照Mei的说法，自己确实是夏娜，但是自己原来的记忆，到底是怎么回事？
　　二十多年在中国的生活，经历，以及看过的那些番剧和玩过的游戏，全是假的？
　　“那些记忆，也是你的，不管是夏奇，还是夏娜，都是你。”看着夏娜，Mei又说了句。
　　“什么意思？”夏娜盯着她，脸色阴沉可怕的问道。
　　夏娜不喜欢被算计的感觉，这种感觉让她很难受，很抓狂，像是深陷泥潭般的无法自拔。
　　如果可能，夏娜完全不介意，和Me直接鱼死网破。
　　“你的灵魂是在我的一次实验中，从量子之海来到了这个世界。”
　　Mei看着夏娜，眼中也露出一抹追忆的神色。
　　在那一天，她第一次看到灵魂的存在，一个仿佛量子幽灵，没有意识的存在。
　　“当时的你并没有意识，不过，我从你的一些思维碎片中，得知了你知晓我们世界情况的信息。”
　　Mei看着夏娜，神色平静淡然的说道。
　　“……”夏娜闻言，微微露出愕然的神色。
　　自己……
　　在五万年前，以灵魂的形式，就已经来到了这个世界？？？
　　而且，Mei还通过自己的什么思维碎片，知道了我知道崩坏世界的情况？
　　夏娜满脸懵逼的看着Mei，心中无比愕然。
　　“既然你知道了这些，为什么还是失败了？”
　　“因为已经太晚了。”
　　Mei神色微微黯然，当时她知道了崩坏三这款平行世界的游戏时，也感到震惊。
　　不过，随即通过平行世界理论，她确定了是另一个世界的某些人，捕捉到了她们世界的信息素，并称之为创作灵感，以此构建出了崩坏学园以及崩坏三的游戏。
　　在知道关于自己世界信息的同时，Mei无比兴奋，但是，随即她拿着那些信息构建模块进行数据推演时，还是发现她们并没有战胜终焉律者的希望。
　　于是，Mei便选择了继续按照获得的信息之中，人类文明最终会被毁灭的命运走下去。
　　并将希望，交给了下一代文明。
　　“太晚了吗……”
　　夏娜沉默了一下，但是，她还是忍不住的问道：“那为什么，五万年过去了，我还在？”
　　夏娜不觉得，自己的灵魂能撑住五万年的时光。
　　“因为我将你的灵魂，投入到了圣痕系统之中，也暂时屏蔽了你的那些记忆，让你作为一个纯净的婴儿，复苏，并在时代的交替中，以不同的神色活跃在每个时代。”
　　Mei看着夏娜，目光中不知为何，带上了一份温柔。
　　“这一世的你，便是夏娜，而我也在圣痕之中一直陪着你，塞西莉亚与卡莲的灵魂，是你在那次尝试中，并容到你的灵魂之中的，现在，你的灵魂中，承载着我们三人的灵魂。”
　　夏娜看着Mei，缓缓的深呼吸了口气，听完Mei的话，她的内心不断受到冲击。
　　“是这样么……”
　　“没错。”
　　Mei看着夏娜，眼中带着温柔，一份与夏娜看着琪亚娜她们的时候，一样的温柔。
　　“好吧……”夏娜摇了摇头。
　　这个解释，还可以接受，她原本以为，自己只是像普通穿越者那样穿越过来的，一进来就替代了原主。
　　后来，夏娜怀疑这具身体的原主是Mei的转世。
　　到现在，却又发现，这具身体本来就是自己的，自己，是个穿越后，不断投胎转世，直到在离自己穿越五万年后的今天，才恢复记忆的穿越者。
　　这离奇的经历，怎么想，都太奇幻了吧！
　　夏娜深深的呼吸着空气，在慢慢的吐出，以此慢慢平复自己受到震撼的内心。
　　Mei看着她这副神色，眼中带着温柔的神色，走上前，将她抱在了怀中。
　　“这五万年…辛苦你了……”
　　“？？？”
　　夏娜满脸怔然，有些不明白Mei为什么要突然这么做。
　　但是在随即，她猛地想起，刚刚Mei说，自己最开始，是以一个纯粹婴儿降世的，难道……
　　夏娜顿时露出如遭雷击般的表情，整个人都懵了。
　　Mei抱着她，脸上带着一抹开心满足的神色。
　　“咕噜……”
　　不知多久后，夏娜慢慢回过神，感受着Mei温暖柔软的怀抱，忍不住颤颤巍巍的试探性的叫了一声：“妈？”
　　“！”
　　夏娜感到Mei浑身一颤。
　　怎么？！
　　难道我猜错了？！
　　尴尬！
　　好尴尬！！！
　　正在夏娜红起脸，恨不得立马找个地缝钻进去的时候，Mei微微松开她，看着她的脸庞，无比激动高兴的用力点了点头：
　　“嗯！”
　　“？！！”
　　夏娜懵了，彻底懵了。
　　Mei看着夏娜，脸上的神色无比的激动高兴。
　　在夏娜最开始，成为用自己的基因和凯文的基因培育出来的孩子时，即便她自认是一名纯粹的科学家，但在心中也有着一丝芥蒂。
　　但是，在她死后，原以为自己会消散在历史中时，却发现，自己的灵魂被自己的孩子承载了进去。
　　自己，好像成为了第一代圣痕……
　　而在之后，Mei看着被凯文取名，并带在身边，咿呀学语，跌跌撞撞的慢慢长大的孩子，心态就慢慢改变。
　　并且，卡斯兰娜家族带孩子只要带不死就算成功了的理念，也是在凯文手中发扬光大。
　　Mei看着孩子长大，也慢慢认可了他，在他为了保护人类，死与和崩坏兽的战斗后，Mei也无比伤心，不过在之后夏娜再次投胎转世，一次次的转世。
　　Mei无比了解夏娜，甚至比她自己都还要了解她。
　　而此刻能抱着夏娜，也是她的一个心愿。
　　“？？？”
　　夏娜满脸懵逼，表示幼小的心灵受到了冲击。
　　但是，与她一起懵逼的，还有一边符华。
　　“？？？”
　　符华在一边，脸上同样无比懵逼震撼。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第十三章 我们是一个整体

　　过了片刻后，夏娜独自一人站到一边，看着天空，沉默不语。
　　自己多了个妈。
　　现在，自己有两个妈了，而且还有两个爸。
　　不对……
　　另外一个，自己是绝对不可能认的……
　　想死，感觉好复杂，脑壳想的好疼，还是死了一了百了比较好。
　　Mei颇有些无奈的看着夏娜，而随即，看着符华，她走到她身边，轻声说道：
　　“Hua，我有件事，想要拜托你帮我……”
　　“什么？嗯！好！博士你说！我明白！”
　　处于震惊懵逼中的符华回过神来，立刻使劲点着头。
　　于是，Mei便拉着符华，在一边低声说起了悄悄话。
　　在Mei说完之后，符华眼中闪过了一抹震惊的神色，也忍不住的看了一眼正在思考人生的夏娜。
　　不过随即，符华眼中露出一抹坚定的神色，回头看着Mei，认真的点了点头。
　　“我明白了，博士。”
　　“嗯，如果真到了那一天…就拜托你了。”
　　Mei点了点头，神色有些复杂。
　　夏娜这时也结束了思考。
　　事情其实很明了。
　　所以不需要思考了，有时候就要学琪亚娜那样，转头就能把事情给忘掉，这样才能活的轻松。
　　夏娜深深的呼吸了一口气，转身，看着Mei，问道：
　　“既然是这样……那么，你们现在，都可以复活了吗，是不是…也就不需要我了。”
　　说到这话，夏娜忍不住握起拳头，看着不远处趴在塞西莉亚怀中的琪亚娜，心里有种说不出来的感觉。
　　也是该就这样结束了。
　　挺好的……
　　Mei看着夏娜，脸上带起一抹无奈的笑容。
　　作为当了夏娜五万年的妈妈，夏娜在想什么，她自然清楚。
　　“不会的哦，我们一直都还需要你。”
　　还需要我做什么…是在安慰我的吗，不需要…我可不是什么小孩子……
　　夏娜即便心中有些难受，但她也不愿承认，而是努力露出一副开朗的笑容，说道：
　　“说吧，还需要我为这个世界做些什么。”
　　“不需要你为这个世界做些什么哦。”
　　Mei走上前，拉起了夏娜的手，看着她，温柔的神情中，带着份歉意的说道：
　　“接下来的路…可能还是需要你自己走下去，我们，并不能一直这样存在下去……”
　　“什么？”
　　夏娜听着她的话，不禁微微发愣。
　　“唔…”Mei看着夏娜，微微低下头，皱起眉露出苦恼的神色。
　　她带着眼睛，但仍显得无比清秀可爱的脸上带着的这副苦恼的模样，任谁看了都会禁不住的说一声可爱。
　　但夏娜此刻只在意她说的话到底是什么意思。
　　“这样解释…或许会通俗易懂一些。”Mei微皱的眉头微微舒展，轻声道：
　　“你的灵魂，就像是一台精密的智脑，而我，还有卡莲以及塞西莉亚，就是智脑上的插件，缺一，不可。”
　　“插件？”
　　夏娜满头问号的看着她，完全不明白到底是什么意思。
　　“简而言之，就是在现在，我们不能分开，我们组合在一起，才是一个完整的生命，分开了，我们的灵魂就会慢慢消散，但你也许不会。”
　　Mei神色也有些无奈的说道，她也很想能复活，然后找到凯文，和他一起继续努力，消灭崩坏，然后再在一起，一家人幸福的生活下去。
　　“这样吗……你这样说我就懂了。”
　　夏娜点了点头，倒是理解了Mei最后一句话的意思。
　　不知为何，她心里感觉落下了一块大石，感觉整个人，都轻松了起来。
　　这让夏娜觉得，自己是不是有点太…太贪婪了？
　　夏娜看了一眼琪亚娜，她也想起了八重樱和黛安娜她们，她不想失去她们。
　　如果所有人都复活，那么自己就会失去一切。
　　看着夏娜，Mei忍不住笑了笑，轻轻摇了摇头。
　　正如她所说的那样，她本以为自己在五万年前，就应该会消散在历史中。
　　不过，在和夏娜的灵魂待了五万年后，她们的灵魂气息彼此相融合，已经成为了一个，一个整体，但有着两个意识。
　　而塞西莉亚和卡莲本也应该死去，或化作圣痕流传于血脉中，如希儿，或是杏·玛尔那般在以后的时光中转世。
　　但是，在夏娜的那次尝试中，她们都毫不犹豫的与夏娜融合在了一起，并将自己的力量与一切全都交于了夏娜，就为了能迎来今天这样的时光。
　　“好了。”Mei看了看四周，以及渐渐黑暗下来的夜色，眼中带着抹出神的神色，低声呢喃道：
　　“该走了……我们不能分离太久……可惜，没能看见他……”
　　“什么？你是说…你打算？”
　　夏娜看着Mei，意识到她准备和自己重新融为一体。
　　不过，他？
　　是凯文吗，自己的……
　　夏娜脑海中浮现出凯文握着劫灭的模样，随即又猛地跳出四格漫画中，为了芽衣，凯文女装后的各种逗比情形。
　　不可能的，我不会承认他是我爸爸，那是不可能的，那种人怎么可能会是我爸？！
　　夏娜忍不住一阵抓狂。
　　凯文给她的印象还是一个以前了解过的一个游戏中的人物，虽然有点好感，但是那点好感也是基于他是崩坏三曾经的颜值担当与剧情人物的而存在的！
　　在现在，知道凯文是自己老爸之后，夏娜瞬间就炸了！
　　“该回去了吗……”
　　在不远处，抱着西琳与齐格飞的塞西莉亚微微一愣，察觉到了什么，神情间不由得露出了一抹有些不舍的笑容。
　　“塞西莉亚？”
　　“妈妈？”
　　看着塞西莉亚，齐格飞和西琳都意识到了什么，而且他们都发现塞西莉亚，似乎在变得逐渐透明！
　　“卡莲？！”
　　一边，抱着卡莲叙旧了很久的奥莉也猛地发觉，卡莲正在变得透明。
　　“抱歉，奥托…噗！”卡莲差点没忍住笑了出来，但随即她急忙板起脸强忍着笑意，说道：
　　“我该回去了，如果再不回去的话，我就见不到樱了。”
　　“！”
　　奥莉神色一僵，如遭雷击。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第十四章 凯文的疑惑

　　“当然，也会再也看不到你了。”
　　卡莲笑着补充了一句，这才让奥莉的神色微微好了一些。
　　不过，卡莲这时，看着奥莉的身材比自己还要好，忍不住伸出手突然盖住奥莉高耸饱满的胸部，微微用力的捏了捏。
　　“嘤！”
　　身体因为外力早就变得无比敏感的奥莉顿时浑身一软，啪的一声摔在了地上，看着卡莲眼中水汪汪的。
　　“啊咧，对，对不起，好了，我也该回去了！”
　　卡莲一看，神色一僵，也立刻意识到了自己在做什么，顿时就红着脸，转身向着夏娜跑去。
　　“那么…再见……”
　　另一边，塞西莉亚也在不舍的抱着西琳，逼着齐格飞承认了西琳也是她们的女儿后，才微微放心的转身走向了夏娜。
　　“……”
　　看着她们都朝着自己走来，夏娜神色一僵。
　　她们要做什么？
　　因为做了很多事的原因，夏娜看着正主都在场，心里不由得无比发虚。
　　“以后，就请多多关照咯。”
　　看着夏娜，卡莲歪了歪头，露出了一副非常可爱的笑容。
　　随即，她抬脚，走向了夏娜。
　　夏娜看着她迎面走来，完全不停下的模样，忍不住后退了一步。
　　但是，下一刻卡莲直接走进了她的身体中。
　　“？！”
　　夏娜浑身一颤，还未来得及惊愕，就猛地感到，一些熟悉的东西回来了。
　　怎么回事？
　　夏娜低头，看着自己双手，微微怔然。
　　她感觉，自己，好像更完整了一些？
　　此刻，有了这种感觉，夏娜猛地发觉，自己，好像缺失了什么东西……
　　一种奇怪的，说不上来是缺失了什么的东西，但，缺失的这些东西让自己，变得不完整了。
　　“正如你想的那样。”
　　Mei看着夏娜那样，忍不住笑了笑。
　　“以后的时光，就让我们一起努力吧。”塞西莉亚看着夏娜，无比温柔的笑着，走向了她。
　　“……”
　　夏娜抬起头，愣愣的看着她，但随即，她点了点头。
　　“…嗯，今后，我们就一起努力吧……”
　　这一次，夏娜没有后退。
　　在塞西莉亚走进自己身体中，与自己重合……不，是融合后，夏娜感觉，自己又一样缺失的，回来了。
　　果然是这样的吗……
　　夏娜露出若有所思的神色，伸手捂住了自己的心。
　　情感……
　　似乎是一部分情感回来了？
　　不对，也是理智，不，是更深奥的东西……
　　夏娜抬头，看向了Mei，她看到Mei看着远方，似乎在等待着什么，但是她的身体已经变得透明，仿佛随时都会消失。
　　“Me……不，妈妈？也不对……”
　　Mei转过头看着夏娜，有些失笑起来。
　　“算了…也许，是时候还未到吧，我相信我和他还会有再见的那一天。”
　　凯文吗。
　　夏娜意识到Mei说的是凯文，凯文现在正在量子之海，怎么可能到的了这里。
　　不过，她有些不忍心说出这番话。
　　Mei走到夏娜身前，看着她，微微笑着说的：“就让我们为了人类更美好的明天，继续战斗吧。”
　　“嗯，我会的，我不会让崩坏毁灭这个美好的世界，绝对，绝对不会。”
　　夏娜看着Mei，坚定的说道。
　　“那就好，希望你能，一直抱着这样的信念。”
　　看着如此坚定的夏娜，Mei也满意的笑着，走进了夏娜的身体中。
　　在Mei也进入夏娜身体中时，夏娜这才感觉，自己，重新变得完整起来了。
　　心中那种缺少了什么的感觉，也被补齐。
　　原来是这样吗……
　　感到自己焕然一新的夏娜，低头看着自己双手，脸上露出一抹感慨。
　　好奇怪，真是奇怪……
　　“卡莲？”
　　这时，一边一声试探性的呼唤响起。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　正沉浸在心中完整无缺的感觉中的夏娜，下意识抬起头张口应了一声。
　　下一刻，夏娜心中猛地咯噔一下。
　　“卡莲！”
　　奥莉兴奋的扑来，抱住了夏娜使劲蹭着。
　　“果然是你！卡莲！！！”
　　夏娜被抱着使劲用力蹭，胸前和脸蛋都被蹭得直接变形，忍不住慌乱的大声喊道：“啊~等等~别~别这样~放开我啊！”
　　“混蛋！放开我老婆！”
　　一只大手伸来，抓住了奥莉的衣领猛地将其扔向天空。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”天空中响起奥莉慌乱的大喊声。
　　“主，主教大人！”
　　幽兰黛尔和丽塔下意识的朝着被扔飞的奥莉冲了过去。
　　“老婆！”扔飞奥莉后，齐格飞看着夏娜，脸上还带着哭完后留下的鼻涕和满脸泪花的扑了过来，
　　“等等！”夏娜看着像是只大花猫的他立刻露出惊恐的神色。
　　“死开！！”
　　正在这时，西琳从一边冲来，一个飞踢将半空中的齐格飞也直接踢飞。
　　“……”
　　夏娜满脸的惊恐直接僵住，随即猛地松了口气。
　　吓死我……
　　“妈妈……”
　　踢飞齐格飞的西琳，转过头来看着夏娜，脸色微红，有些不知所措和内向的站在夏娜面前，交错起了双手。
　　“西琳……”
　　夏娜回过神，看着西琳，脸上不禁露出温柔的神色，走上前，轻轻抱住了她。
　　“我的女儿。”
　　西琳一怔，随即，她脸上露出惊喜的神色，也抱住了夏娜，将头埋在了她的发梢间，露出幸福的神色。
　　“妈妈！”
　　哈，西琳……
　　抱着西琳，夏娜心中忍不住一阵满足。
　　不过，在一边，齐格飞慢慢站了起来，在他忍不住露出委屈的神色看着夏娜，想走过来时，神色却又猛地一变。
　　“嗡——”
　　他的意识，猛地被拉进一个漆黑的空间中。
　　“怎么回事？！”
　　齐格飞看着周围，满脸警惕震惊。
　　“是我。”
　　一道冷淡的声音，从他背后响了起来。
　　齐格飞猛地转过身，摆出战斗的姿势看向背后。
　　但看到来者时，他神色立刻一怔，忍不住震惊道：
　　“等等，怎么，是你？”
　　凯文站在满脸震惊齐格飞面前，神色淡漠的看着他。
　　“是什么改变了你，不久前的信息素中的你，并不是这样。”
　　看着面前的齐格飞，凯文眉头突然一皱，露出疑惑的神色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 女装！

　　我知道只能用这个标题才能把你们骗的点进来，所以我就用了……下面会放女装照的，几分钟后刷新一遍就有了。
　　另外，请别在我的书评区带节奏，我知道我前几章让一部分人以为我写崩了，大纲修改了，偏离简介了，我知道你们急，但也希望你们理智，别到书评区里带节奏。
　　就说这么多了，另外，十分感谢大家的打赏！
　　迄今为止的数据为：
　　月票：102张
　　刀片：105片
　　打赏：20900
　　推荐票：1253张
　　可以根据悬赏当天的数据与今天的数据对比，十分感谢大家的支持！
　　这三天，欠了五章，第一天当天还了两更，接下来的两天每天都还了一章，虽然不多，但也是一份心意。
　　而且，昨天也已发过了女装，别问为什么女装……我还稿了，吗欠，也女装了…嗯，就是这样，别问我为什么女装……
　　虽然悬赏还有几个小时才结束，但是基本也是这样了，也是个完美的结局。
　　不过，我还是忍不住想嘲讽我愚蠢的群员们一句。
　　区区推荐票，你们能让我女……
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200504/1588603107-100141847-105189471.jpg" alt='1'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200504/1588603130-100141847-105189471.jpg" alt='2'>
　　就发这两张了，剩下的几张，想看的进群看吧。
　　QQ群：1035450342
　　——
　　好吧，我真女装了，但是这是我自愿的，不干悬赏的事。
　　另外女装照章节已经删除，没看到的朋友也不用急，这章更新后三分钟，自行刷新一遍。
　　接下来……
　　接下来悬赏的话，开不开我也不知道了，开着也没多少人参加，欠也不可能欠，也正如我之前所说的那样，你们没法让我女装，除非我自愿……
　　悬赏开不开……我个人也很纠结，怕开了没人理会尴尬，也确实馋你们的身子…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………上的手机里的推荐票和月票等物什，所以…决定权我决定交给你们
　　——
　　开
　　不开
　　——
　　最后一件我想说的事情，就是，为了响应作者们的集体号召（五五断更），抵制阅文集团实施的霸王条款，剥削作者的行为，以及试图让作者成为流水线职工的活动，明天的更新推迟到零点之后。
　　毕竟，如果起点实施成功，作者的未来就毁了，我们刺猬猫的作者迟早被波及到，要跟起点创世和潇湘那边的作者一起完蛋，所以我们决定在五月五集体断更一天，有多少人会参与就不得而知了。
　　谢谢大家！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第十五章 量子纠缠

　　“什么什么改变了我。”
　　齐格飞警惕的看着凯文，神色非常不满，自己可是正在和自己老婆在一起！
　　凯文看着齐格飞，眼中带着疑惑的神色，再不久前，他曾感受到齐格飞体内的基因再次觉醒，而天火圣裁的信息素也发生改变。
　　于是，借助着这刹那间传递而来的信息素，凯文毫不犹豫的对其进行捕捉，展开量子纠缠通信。
　　但是，在花费了短暂的时间后，他却发现自己的后代竟然自主变回了人类形态，天火圣裁也变回了原来的模样。
　　凯文思索了刹那后，毫不犹豫的走上前，冷漠的说道：“让我看看，到底是发生了什么事吧。”
　　“喂！告诉我！你到底是谁！”
　　每次和凯文见面的时间都非常短暂，齐格飞也并不想多浪费时间，立刻便问出了自己最想知道的问题。
　　但是，凯文却是漠然的走到他身前，举起拳头。
　　“喂，你想做什么！”
　　齐格飞见状，立刻便警惕的后退了半步，他可没忘记第一次和凯文见面时，他直接就给自己来了一剑。
　　“没什么，只是要提取一下你体内的圣痕记忆。”
　　凯文猛地挥出拳，那闪电般的拳势，在齐格飞尚未捕捉到他的动作之时就已然穿透了他的腹部。
　　“砰！”
　　这重重的一拳，让齐格飞立刻便瞪大了眼睛，身体后弓着，腹部撕心裂肺般的剧痛。
　　陡然受到致死性的重创，齐格飞大脑顿时一片空白，脑海中许多的信息素在这量子纠缠时产生空间中飘散出来。
　　这些信息素立刻便在量子空间中形成一道道类似投影般的画面。
　　“塞西莉亚！！！”
　　诸多画面中，齐格飞和奥莉众人的身影都历历在目。
　　凯文面无表情的抬头看着这些投影，迅速将它们记入脑中。
　　而在那些投影之中，有两个身影让他颇为在意。
　　一个，便是夏娜，另一个，则是西琳。
　　看到她们都变为律者时，凯文心中的杀意便已难以按捺。
　　在看着齐格飞时，凯文眼中带着浓浓的失望。
　　“你不配担负卡斯兰娜之名。”
　　凯文冷冷的说道。
　　“消灭崩坏，是卡斯兰娜家族的使命，她们，已经被崩坏侵蚀，已经成为傀儡，而你却没有杀死她们。”
　　“咳…咳咳！”
　　听到凯文的话，齐格飞失去焦距的眼瞳微微收缩，在注意到半空中那些投影中的身影时，他眼中重新有了神采。
　　“塞西莉亚…琪亚娜……”
　　“塞西莉亚。琪亚娜么。”
　　凯文重复了一遍齐格飞嘴中说出的话，随即便又抬起头，继续看着投影中的画面。
　　在看到夏娜被第三神之键杀死之后，凯文依旧面无表情。
　　但是在随即，看到齐格飞半崩坏兽化后，一场为了争夺律者核心，天命，齐格飞和律者之间的大战开始再到律者核心中，突然出现了四道身影时，凯文冰冷的神色破碎，不禁露出愕然的神色。
　　他从不知道，原来灵魂还可以寄托在死之律者的核心中。
　　腹部依然插着一个拳头的齐格飞艰难的抬着头，看着半空中投影中塞西莉亚和夏娜的身影，感到自己的力量正在渐渐复苏。
　　投影中，一个个身影身上的光晕破碎，凯文的目光随意扫过，但是，在扫过一个穿着白袍，束着马尾的身影时，他的目光猛地滞住、
　　“Mei？”凯文冰冷的神情猛地破碎，张着嘴，露出了不敢置信的神色。
　　在这时，齐格飞已经恢复力量，他看着面前拳头还留在自己腹中的凯文，无比愤怒的挥动拳头。
　　“砰！”
　　一声巨响，整个量子空间立刻动荡起来，一个个投影迅速破灭，毫无防备的凯文也直接倒飞出去。
　　“咳！”
　　齐格飞腹部顿时一空，他不禁单膝跪在了地上，单手捂着肚子，一副虚弱的模样。
　　“混蛋！”
　　被击飞的凯文猛地停下身形，瞪大眼不知所措的看着画面迅速破碎。
　　尽管他瞪大了眼睛，想尽可能的多获取一些信息，但是，他最后只看到了几个画面。
　　第一个，Mei站在夏娜身前，遥遥的与他对视着，仿佛是在等待着什么。
　　凯文有种预感，Mei就是在等自己！她知道自己没死！
　　而第二个画面，是Mei走入了夏娜体内，在她进入夏娜体内的那一刹那，夏娜眼中多了一丝沉静和思索之色。
　　这种感觉，与Mei无比相似。
　　最后一个画面，便是夏娜举起自己双手，仿佛在打量着自己。
　　下一瞬间，所有画面全部破碎。
　　“Mei！”
　　凯文大声呼唤，但已阻止不了整个量子空间重新归为寂静。
　　“咳…咳咳……Mei？”
　　看着神色激动的大声呼唤着的凯文，单膝跪在地上的齐格飞眼中露出一抹疑惑。
　　齐格飞隐隐察觉，凯文与那个被他称呼为Mei的女人的关系，或许与自己和塞西莉亚一样。
　　但是……
　　塞西莉亚是自己老婆啊！
　　齐格飞瞬间激动起来，看着凯文眼中立刻带起浓浓的敌意。
　　他知道，塞西莉亚和Mei以及卡莲都是夏娜的前世，如果凯文这个家伙是Mei的爱人的话，那岂不就……
　　“混蛋！”
　　齐格飞心中猛然升起一阵怒火，被这股怒火支撑着，齐格飞慢慢站起了身，看着凯文，握紧了拳头。
　　“……”
　　看着重新归为寂灭的空间，凯文慢慢扭过头，眼中带着滔天的杀意。
　　“呵！”
　　看着凯文，齐格飞咧起了嘴角，眼中带着一抹得意，以及一抹战意。
　　‘塞西莉亚，是我的，我绝对不会让你这个家伙，靠近她半步！’
　　凯文怒目圆睁的看着齐格飞，紧握着双拳，心中杀意不断沸腾，他几次就忍不住直接动手干掉齐格飞。
　　但是随即在想到齐格飞是自己的后继者，是自己的子孙，也并不了解自己在做什么后，凯文勉强按捺下了心中的怒意。
　　此时，量子纠缠剩下的时间也已经过半。
　　凯文闭上眼，深深的呼吸了一口气。
　　机会！
　　齐格飞瞬间冲出，高高举起拳头就朝着那张自己看不惯的俊脸上全力砸去。
　　“砰——”
　　“什么？”
　　齐格飞睁大了眼睛，错愕的看着伸出一只手，毫不费力的接住了自己这一拳的凯文，脸上露出不敢置信的神色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第十六章 老婆！

　　“罢了…这次，就原谅你了。”
　　凯文睁开眼，面无表情的看着齐格飞淡淡道。
　　“开什么玩笑！”
　　齐格飞立刻想要反击，但是，凯文此时，轻轻伸手点在了他的额头上面。
　　“醒来吧，不要浪费时间了。”
　　随即，在齐格飞面前，凯文的身影开始迅速消散。
　　在不到一秒的时间中，凯文消失在了齐格飞面前，而齐格飞也立刻感到眼前一阵恍惚。
　　“齐格飞，齐格飞？”
　　一声声有些遥远熟悉的呼唤声响起，齐格飞忍不住摇了摇头，清醒了一下大脑。
　　在这时，齐格飞身后，凯文的身影出现，他一出现，就立刻看向正蹲在齐格飞身前有些疑惑的喊着满脸恍惚的齐格飞的夏娜。
　　“怎么回事，难道刚刚西琳不小心把你的脑袋踢坏了吗？”
　　夏娜疑惑的看着齐格飞，伸手试探性的在坐在地上的齐格飞眼前晃了晃。
　　“Mei？！”
　　看着夏娜，凯文忍不住呼唤了一声，激动的走上前。
　　但是，此时的他是量子状态，谁都看不到他，也听不到他的声音。
　　“喂喂，齐格飞，脑袋没被踢坏吧？”夏娜看着齐格飞恍惚的模样，真的有些担心齐格飞是不是被直接一脚踢傻了。
　　“塞…塞西莉亚？”齐格飞慢慢回过神，他感觉，自己刚刚好像差点被西琳一脚送去天国，而且还在天国中见到了其他的卡斯兰娜家族的人。
　　而在回过神后，那些东西也被他忘得差不多了，就像是场梦一样。
　　而齐格飞看着眼前的塞西莉亚，突然露出惊喜的神色猛地蹿起扑来，兴奋的张口大喊道：
　　“老婆！！！”
　　“？！”
　　原本正心急夏娜看不见自己的凯文瞬间一愣，猛地扭头死死瞪着齐格飞。
　　那是你祖宗！
　　我老婆！
　　凯文瞬间大怒。
　　“还来？！”
　　看着伤疤还没好就忘了疼的齐格飞，夏娜立刻举起拳。
　　“混蛋！给我离我妈远点！”
　　正在这时，西琳猛地从一边蹿出再次一个飞脚，狠狠的将扑来的齐格飞一脚踹飞。
　　“啊~”
　　“哎？”
　　夏娜有些懵逼的保持着举拳的姿势，随即，便看到西琳正站在她面前脸色有些微红。
　　看着夏娜，西琳忍不住有些小心翼翼的问道：“妈妈，你，你不会生气，我对他这样吧？”
　　他？
　　齐格飞？
　　夏娜看着西琳可爱的脸蛋，稍一思索，果断的摇了摇头。
　　“不会生气的哦，而且，西琳是在保护我，我很高兴。”
　　夏娜伸手抱住了西琳，西琳只比她低小半个头，此刻抱着西琳，她又一种抱着等身高的精致娃娃的感觉。
　　西琳立即就露出开心的笑容，她也十分不愿意让齐格飞那个机会接近自己的妈妈。
　　虽然以前曾在梦境中与他有过一段时间的接触经历，但是对于夏娜，西琳还是更想独占。
　　此刻，抱着西琳，在享受了一阵后，夏娜心中也浮出一抹疑惑。
　　琪亚娜呢？
　　一边，凯文撇了一眼齐格飞，心中带着一阵怒火。
　　Mei是自己的爱人，也是卡斯兰娜家族的先祖，而这个蠢货，竟然将自家先祖当成了自己老婆？！
　　等自己出来后，即便不杀死这个不肖子孙，也绝对要好好收拾他一顿！
　　凯文心中暗自做下决定，随即，他盯着西琳，眼中带着一抹冷冽的杀意。
　　‘空之律者么。’
　　凯文开口，冷冷的说道。
　　“……”
　　西琳微微侧头，枕在夏娜肩膀上小脸，看着凯文，嘴角突然勾起，露出一抹不屑的笑容。
　　她是空之律者，本身就可以开启通往量子之海的通道，自然能看到通过信息素，暂时以量子化投影的方式留在这的凯文。
　　凯文眼中带着森寒杀意的盯着西琳，开口道：‘等着我，律者，我会将你杀死。’
　　‘再见。’
　　看着这个被困在量子之海中的陌生家伙，西琳张开口，神情颇为恶劣的开口道。
　　下一刻，凯文直接原地消散，带着一腔怒意，又回到了那个空洞死寂的量子之海。
　　“哼哼哼~”西琳忍不住愉悦的微笑起来。
　　“呐…西琳，有件事，我想问你一下。”
　　夏娜听着西琳愉悦的笑容，心中忍不住升起一抹不详的预感，她微微松开西琳，看着西琳，有些紧张的问道：
　　“西琳…嗯……你的…妹妹，琪亚娜现在怎么样了？”
　　“琪亚娜？”
　　西琳神色一僵。
　　在一边，奥莉和齐格飞他们也都赶回了这个满地死尸的地方。
　　在听到琪亚娜这个名字时，齐格飞猛地一愣。
　　对哦！
　　自己女儿！
　　西琳现在用的身体是自己女儿的身体！
　　瞬间，齐格飞神色就凝重起来，但他还是忍不住欣喜的看了夏娜一眼。
　　老婆不说一声，我都忘了我们还有女儿了！
　　夏娜看都懒得看齐格飞一眼，尽管知道自己现在差不多算是四合一，但是，没有塞西莉亚的那部分记忆，且最开始的记忆是男的的她，还是对齐格飞这种俊朗的大叔类型完全不感冒。
　　夏娜紧张的看着西琳，想从她嘴中得知琪亚娜的情况。
　　西琳看着夏娜，沉默了一阵后，才说道：“她现在，很好……”
　　“很好吗……”
　　听到这句话，夏娜微微一愣，随即缓缓松了口气。
　　见到她这样，西琳神色微微黯淡了一些。
　　此时这具身体，本就是某个人为了迎接她的到来而制造出来的，而那个人，正是奥莉。
　　琪亚娜的意识，其实也是西琳的意识，她们相当于是两个人格，彼此分化。
　　见到西琳神色黯淡了一些，夏娜也意识到自己需要安慰一下她，于是便紧紧抱着她，开口轻声说道：
　　“西琳，虽然…我不是太了解你和琪亚娜的情况，但是，我不想抛弃你们任何一个人，我希望，以后的时光中，你能将她当做妹妹来看待。”
　　“当做妹妹吗……”西琳神色微微振作了一些。
　　她随即也开口说道：“妈妈，其实，我的力量现在非常弱，连拟似律者的级别都还未到，琪亚娜的意识，我暂时只能让她在梦境中待一段时间，一段时间后，她就会自己挣脱梦境醒来。”
　　“这样吗……”
　　夏娜皱着眉想了想，说道：“如果是这样的话，那，你们现在，是共用着一具身体，这样，等我们先离开这里后，回到圣芙蕾雅，我们再好好商量一下这件事吧。”
　　“嗯。”
　　西琳颇为乖巧的点了点头，完全没有游戏中那副盛气凌人的模样。
　　“老婆~”
　　齐格飞见状，忍不住走上前，开口要说些什么。
　　“你喊谁是你老婆！”
　　奥莉猛地暴怒的举起拟态—天火圣裁对准了齐格飞。
　　“奥托！”
　　奥莉这一打岔，齐格飞也立刻想起奥托这档子事，当即眼中同样喷吐着怒火的举起了正版的天火圣裁对准了奥莉。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：呃…昨天有点嗨了……还好更新赶上了，今天更新第一章后开悬赏吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第十七章 回到圣芙蕾雅

　　坐在飞机上，夏娜她们已经在返回圣芙蕾雅的路上。
　　“好累……”
　　夏娜瘫坐在椅子上，脑袋枕在琪亚娜的肩膀上，满脸疲惫。
　　现在，西琳已经自己回到了意识空间，琪亚娜此刻也还在昏睡之中，尚未醒来。
　　而夏娜这么疲惫的原因，是因为在离开新加坡的时候，看着满地死尸和鲜血，夏娜一时不忍。
　　于是，夏娜便用自己刚获得的死之律者的职权，将那些死亡还没多久的逆熵士兵全都复活了。
　　这也导致了她现在很是疲惫的原因。
　　毕竟复活死人，可不是随便说说就能轻易做到的，即便是死之律者，也要消耗很多能量来逆转生死。
　　而现在，夏娜现在就是律者，也没有什么律者状态和人类状态的划分了。
　　虽然不清楚到底发生了什么，但是，在和塞西莉亚她们一一融合后，夏娜突然发觉自己可以像是四核板鸭那样完美的掌控自己的律者状态了！
　　也算是因祸得福吧。
　　“塞西莉亚，要喝点水吗，这是刚烧好的白开水。”齐格飞这时走到夏娜的座位旁边，面带笑意。
　　“……”
　　夏娜面无表情的看了看他手中的还在冒着滚烫热气的白开水，在感叹他的皮厚的同时，想都没想的就摇了摇头。
　　“抱歉，我不渴。”
　　“笨蛋！你以为所有人都跟你一样皮糙肉厚吗！”奥莉这时走到齐格飞身边，冷着脸毫不留情的对他讽刺道。
　　齐格飞当即扭头怒目而视。
　　而奥莉啧举起了手中的盛着有如红宝石般纯净明亮的液体的高脚杯，向夏娜递去。
　　“卡莲，这是啸鹰赤霞珠干红葡萄酒，现在我也取不来更好的葡萄酒，不过这种葡萄酒的味道也十分不错，不妨来尝尝吧。”
　　“喂！”
　　齐格飞忍不住对她吼了一声。
　　“奥托！你不要太过分！”
　　“嗯？什么叫过分，齐格飞。”
　　奥莉扭过头冷哼一声，目光冰冷的与他对视。
　　两人眼中仿佛喷射出激光一般，在半空中激射起无数火花，不过被他们的话题围绕着的夏娜，就有些叫苦不迭了。
　　“喂！你们两个，要吵的话至少到一边吵啊！”
　　夏娜不满的喊了一声：“我现在想先休息一会，有事等回到天命再说好吗！”
　　“……”
　　齐格飞和奥莉沉默了一下，当即点了点头。
　　“老婆，那你先好好休息一会，别太累了，我一会再来看你。”齐格飞冲夏娜露出一抹爽朗的笑意，随即走到一边。
　　奥莉额头青筋绷起，跟着他走了过去，一边走一边毫不掩饰自己怒意的说道：
　　“齐格飞，圣芙蕾雅是天命的地盘，别忘了，你现在可还是天命的通缉犯！”
　　“那又如何！塞西莉亚在哪里，我就在哪！我绝不可能让你这个家伙一直待在她旁边！”
　　两人一边争吵着一边走到另一个舱室中。
　　在奥莉随手将房门关上后，房间外的声音就再也传不进来了。
　　“……”
　　不过在此时，原本正在争吵着的两人却都沉默了下来。
　　过了一会后，奥莉率先打破了沉默，声音中带着杀意的缓缓说道：
　　“齐格飞，告诉我，狙击卡莲的那个家伙，是谁。”
　　“希奥拉，一个自称是世界蛇组织的干部，代号叫做渡鸦。”
　　齐格飞神色同样冰冷的说道，两人眼中不约而同的燃起了熊熊怒火与骇人的杀意。
　　卡莲与塞西莉亚的转世，夏娜，是她们共同的禁脔，不愿被除自己以外的任何人触碰，而希奥拉却狙杀夏娜一次。
　　这种仇，不共戴天！
　　“带我找到她们。”奥莉目光冰冷的盯着齐格飞，双手已经慢慢握紧。
　　“嗯。”齐格飞点了点头。
　　虽然他曾得到了世界蛇的帮助，但是，在世界蛇的成员试图狙杀夏娜时，他和世界蛇之间就变成了仇敌。
　　“我知道的世界蛇基地，仅有一个，位置在……”
　　齐格飞开始和奥莉沟通起来，密谋合伙搞一波世界蛇。
　　而夏娜在机舱中，已经抱着琪亚娜昏昏沉沉的闭上了眼睛，睡了过去。
　　因为疲惫，夏娜很快就进入了梦乡，在梦中，她梦到自己和琪亚娜，黛安娜，还有西琳以及所有人在一起，在没有了崩坏后的世界平静又幸福的生活着。
　　这个梦境非常美好，美好到了夏娜即便是在梦中，也隐隐约约的意识到，自己是在做梦。
　　不知睡了多久，夏娜恍恍惚惚的听到耳边有人在喊她。
　　“卡莲，卡莲。”
　　“唔？”
　　夏娜迷糊的睁开眼，立刻，便看到了八重樱正坐在一边，看着自己。
　　“我怎么了？”
　　夏娜疑惑的呢喃两声，看了看四周，发觉自己正躺在自己的房间中。
　　“昨晚奥莉和丽塔她们带你回了家，现在，已经到了吃早餐的时间了哦。”
　　八重樱眼中带着温柔的看着夏娜说着。
　　“是，是吗……”夏娜摇了摇头，好让自己大脑能更清楚一些。
　　看着神情有些迷糊的夏娜，八重樱不禁脸上带着抹期待的问道：“早餐我和芽衣已经做好了，要我端过来，喂你吃吗？”
　　“不用了，我还是起来吧。”夏娜摇了摇头，从床上爬起，她穿着睡衣便踩着拖鞋走向门口。
　　“唉…”八重樱有些无奈的叹了口气，站起身。
　　“妈妈！”
　　夏娜刚走出门口，刚拉开门，琪亚娜就立刻从门外蹿了进来，张开手如燕归巢般的撞进了夏娜怀中。
　　“琪亚娜。”夏娜被撞得身体一晃，有些无奈的笑着抱住琪亚娜，捏了捏她的小鼻子：“早上好~”
　　“一点都不好！妈妈！你现在身体怎么样！有哪里疼吗？！”琪亚娜伸手在夏娜身上到处摸着，神色无比急躁。
　　“别，别乱摸。”
　　夏娜拍开了琪亚娜已经摸到自己胸前的手，有些无奈又心暖的说道：
　　“我现在什么事都没有哦，琪亚娜，什么伤都没有受。”
　　说完，夏娜直接将琪亚娜拉过来抱在怀中，轻声安慰了她一阵，才让琪亚娜相信，自己现在好得很。
　　“妈妈。”
　　而在稍后，黛安娜也走了进来，看着夏娜一副与平常一样的模样，微微松了口气。
　　“早上好，黛安娜~”
　　夏娜想了想，伸手将黛安娜的纤腰也给抱住，拉过来抱在了怀中，而后轻轻蹭了蹭她的脸颊，脸上露出一副满足的神色。
　　每天早上都能抱着自己的女儿的感觉真好。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第十八章 火爆网络的消息！

　　“前辈已经醒了吗？”
　　“前辈。”
　　芽衣和布洛妮娅此时也走进房间，看着夏娜抱着琪亚娜和黛安娜一副精神的样子，眼中都带着一抹欣喜。
　　“早上好。”夏娜抬起头，看着她们脸上带起了一抹温柔的微笑。
　　“呦，塞西莉亚，早上好！”姬子也走进房间，看着夏娜爽朗的打了个招呼，完全不在意自己身上只穿着一件背心，胸前大片雪白露出的模样。
　　“早上好，姬子。”夏娜目光从她胸前一扫而过，脸上带起一抹无奈的笑意。
　　姬子每天都是这样，大大咧咧，穿的又十分清凉，简直就是个福利姬。
　　不过她开心就好，只要不会教坏了琪亚娜她们就行……
　　姬子走到夏娜身前，看着夏娜，目光中带着好奇的上下打量着。
　　“姬子，怎么了？”
　　夏娜被她打量着有些感到奇怪，松开了琪亚娜她们后，看着姬子疑惑的问道：“我身上有什么吗？”
　　“没有。”姬子摇了摇头，“看来你还不知道网上的事情。”
　　“网上？”
　　夏娜疑惑的想了想网上能有什么事情发生。
　　最近的话，也只有逆熵的四名少女偶像一出道，就在全球揽获了一大批粉丝的娱乐新闻。
　　而她们天命则还是在准备阶段。
　　除此之外，还有什么事吗？
　　看着夏娜脸上疑惑的神色，姬子食指抵在嘴唇边想了想：“你也是刚醒来，不知道也正常，那现在先打开手机看看吧。”
　　“手机啊…手机？”
　　夏娜伸手要摸向自己口袋时，神色瞬间一僵。
　　她猛地想起，自己在被第三神之键命中的时候，自己的衣服，包括所有私人物品，现在应该都已经凉凉了。
　　瞬间夏娜就有些无法接受了。
　　“重装小兔，调集数据。”
　　布洛妮娅这时轻声呢喃了一声，面前虚拟屏幕投影出来，最近的热搜投影出来。
　　【三个月前出现在广东沿海的律者再次降世！！！】
　　【震惊！！律者杀人！！！真实情况竟是……】
　　【律者可以复活她杀死的人？！那她是不是可以复活别人！？】
　　【律者是神吗？！我们是不是可以信仰她？】
　　“啊嘞……”
　　看着投影屏幕上，一则则点击量已经达到上亿，评论上数十万条的火爆热搜，夏娜神色僵硬起来。
　　这全都是在说自己啊，完全没说为什么逆熵士兵会出现在中立国家，情况，好像有一点点不妙。
　　不对！
　　不是一点点不妙！
　　看着热搜上复活和信仰的话题，夏娜突然间有了种自己被架在火上烤了的感觉！
　　“感觉好像麻烦起来了……”夏娜无奈的说道。
　　“嗯。”姬子点了点头，神色凝重，“你复活逆熵士兵的视频现在已经在整个网站上面火爆了，就连奥托主教都无法遮掩，大家都在想，你能复活这些人，那其他人你是不是也可以复活。”
　　“天啊……”
　　夏娜闻言一阵失神，她已经忍不住的联想到了，之后整个世界都会疯狂的寻找她，想要她复活一些人的局面了。
　　那绝对是一场噩梦！
　　夏娜光是想着，就有些不寒而栗起来。
　　她不太敢复活别人，主要原因，还是帮一个人复活一个人，而其他人就会觉得，你帮了他，为什么不来帮我，明明你有这个能力！
　　这样慢慢的，整个世界都会疯狂起来，疯狂的找夏娜复活别人。
　　“哼哼~这个塞西莉亚你就放下一百个心吧。”正在这时，德丽莎还带着点奶音的得意声音在门外响起。
　　“德丽莎？”
　　看着站在门口的德丽莎，夏娜立刻走过去，看着她神色颇有些期待的问道：“你有什么办法吗？”
　　“当然~没有哦！”
　　德丽莎毫不犹豫的摇了摇头，随即说道：“不过你可以放心，我们圣芙蕾雅可是在地图上不存在的，外界的人想寻找过来可不容易。”
　　“是吗。”
　　虽然听到有些没办法制止住网上的消息，夏娜有些失望，但是知道了外面的人不会知道自己在哪，让她微微安下心来。
　　“这样就好。”夏娜松了口气，不过在这时，她想起了西琳，不由得转头看向琪亚娜的位置。
　　“啊，对了，琪亚娜，等下我有件事要跟你说…一下？诶？”
　　夏娜声音慢慢停下，看着身边琪亚娜原本站着的位置，露出迷茫的神色。
　　琪亚娜刚刚还在这的啊。
　　“琪亚娜呢？”
　　“等等……”
　　芽衣此时神情猛地一变，立刻转身焦急的朝楼下跑去，一边跑还一边焦急的喊道：
　　“琪亚娜！早餐不要一个人全动都吃完了！会吃撑肚子犯痛的！”
　　“什么？！”夏娜一惊，“琪亚娜那家伙是什么时候跑出去的？！”
　　姬子在一边颇为无奈的笑了笑，有些无所谓的转身走出门外，边走边说道：
　　“我们先下去吃早餐吧，要不然过等下可能就什么都没剩的了。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，手不经有些开始痒了，琪亚娜那家伙，竟然又趁着大家不注意，跑去偷偷吃早餐！
　　“走吧，大家先去吃饭吧。”
　　在来到厨房，经过一番笑闹后，大家也吃完了早餐，坐在客厅中，开始享受起了宁静的星期六。
　　“洗完了。”
　　在厨房中，和芽衣以及八重樱洗完碗的夏娜，擦干净手后，走出厨房来到客厅中，看着正在沙发上和布洛妮娅玩着对战游戏的琪亚娜，脸上带着和善的微笑，说道：
　　“琪亚娜，等下，你给我过来一下，我有些事要和你好好谈谈。”
　　“诶？！什，什么？！”
　　琪亚娜顿时一惊，转头看着夏娜，有些慌乱的说道：“妈，妈妈，有事的话我们还是在这里说吧？”
　　说完，琪亚娜迅速将求救的目光投向了投向了夏娜身后，正走出厨房的芽衣。
　　“嗯？”
　　芽衣迎着她的目光微微一愣，随即，脸上升起一抹笑容，转身又走回了厨房。
　　“好像，忘记把冰箱整理一下了，先整理一下吧。”
　　‘芽衣！！’
　　见到芽衣直接找了个借口无视了自己，琪亚娜瞬间惊慌的睁大了眼睛。
　　“好了，琪亚娜，我们走。”
　　夏娜走过去，一把捏住琪亚娜的耳朵，脸上带着和善的笑容，微微用力的将她提了起来。
　　“到我房间来，妈妈，有很多事想和你好好谈谈呢，呵呵呵呵呵！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：愉快的假期…结束了，悬赏稍后开吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 悬赏开启！

　　悬赏开启！
　　其实这次悬赏，我是有点虚的，不知道为啥，就是在虚。
　　emmmm……
　　上次悬赏很成功，四天欠了五章……
　　emmmm……
　　感觉这次开，欠的也不会太多，但是长期悬赏我不敢开，万一真碰上头彩，那我岂不是就凉了？
　　虽然说猫客确实是有大佬，但是大佬的数量还是和大熊猫一样，非常稀少，我这个小透明撞上的概率应该不会太大，我觉得你们应该放弃想象。
　　那么，悬赏开启吧，这一波以推荐票为主！
　　悬赏时间：5月7号—5月13号结束
　　一个星期，从明天开始，直接还稿，不需要攒到最后一天再还。
　　悬赏内容：
　　50月票一更
　　500推荐票一更
　　100刀片一更
　　10000打赏一更
　　——
　　PS：晚安…一时间没了压力，肝游戏肝的太晚了…天都亮了……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第十九章 啊~

　　“琪亚娜。”
　　将琪亚娜拎进自己卧室后，夏娜就关上了门，随后做出一副不善的表情，盯着琪亚娜。
　　琪亚娜浑身一颤，当即低下头声音弱弱的讨饶：“妈，妈妈，我知道错了啦，下次，下次我一定不会再偷吃那么多了！”
　　“还想有下次。”夏娜无奈的摇了摇头。
　　琪亚娜这喜欢偷吃的毛病到底什么时候才能改啊，基本上每次吃饭前，琪亚娜都会想着去偷吃一些。
　　偷吃完正式开饭后，又是全场吃的最多的一个。
　　“嘿，嘿嘿……”琪亚娜有些不好意思的笑了笑，“不会有下次了，肯定不会的！”
　　夏娜盯着她，嘴角忍不住翘起。
　　“下次你肯定又会说，‘这不能怪我，是芽衣做的太好吃了~’，对不对？”
　　“我，我是那样的人吗！”琪亚娜当即挺起胸膛，一脸正气的看着夏娜。
　　如果不是这种事已经发生了几十次，夏娜可能还真信了她。
　　不过嘛，这也正是琪亚娜可爱的地方，如果哪天，琪亚娜突然就懂事了，那大家每天的乐趣，可就少了不止一点了。
　　“好吧好吧，那我就在信你一次哦，琪亚娜。”夏娜伸手轻轻在琪亚娜鼻子上点了点，一脸宠溺的说道。
　　“耶！妈妈万岁！”琪亚娜立刻高兴的张开手扑来，扎进夏娜怀中满脸兴奋的蹭着。
　　夏娜饱满的胸膛都被琪亚娜像是气球一样不停蹭圆蹭扁。
　　“好了好了，琪亚娜，衣服都要被你蹭乱了。”
　　夏娜忍不住推开琪亚娜，伸手拉了拉自己凌乱的衣服，
　　“嘿嘿！妈妈，没事的话我就去找芽衣了！”琪亚娜转身就欢快的跑向门口，想找芽衣打游戏。
　　“等等，回来。”
　　正在整理着衣服的夏娜，伸手一把抓住她的衣领，将她慢慢提溜了回来。
　　“诶？诶？妈妈，还有什么事情吗？”琪亚娜转回头，有些小心翼翼的看着夏娜。
　　“当然有了。”
　　夏娜点了点头，脸上的笑容慢慢收起，眉头微微皱了起来，露出了一副严肃认真的神色。
　　“咕噜……”
　　看着做出这副表情的夏娜，琪亚娜忍不住咽了咽口水，双臂紧紧贴着身体，神情无比紧张。
　　而看着琪亚娜，夏娜在脑中也在构思着语言。
　　西琳，现在就在琪亚娜体内，和琪亚娜共享着一具身体，自己，该怎么跟琪亚娜说这件事呢。
　　夏娜皱着眉，脸上露出一副苦恼的神色。
　　琪亚娜看着夏娜这样，心中一阵阵不详的预感升起，额头慢慢的就冒出一滴滴硕大的汗珠，眼神狂闪。
　　怎么回事？！
　　妈妈难道是发现了我偷偷拿她胖次套在头上了吗？！
　　不对！我平常都在凌晨一两点的时候才悄悄溜到卫生间的，妈妈怎么可能知道！
　　又，又或者，难道妈妈是发现，我在日记上写想吃她妹汁煮的泡面了吗？！
　　琪亚娜越想越慌，越想越慌，身体都忍不住开始抖了起来。
　　夏娜皱着眉，想了一下后，有些犹豫的开口道：“琪亚娜，我……”
　　“哇啊！”正沉浸在自己恐怖的猜想中的琪亚娜被叫了一声，猛然尖叫一声，整个人就像是一只炸毛的小猫般跳了起来。
　　“妈！妈妈！我知道错了！我再也不会拿你胖次套在头上了！！”
　　“什，什么？！”夏娜神色顿时僵硬。
　　“你说，你拿我的胖次，套在自己头上面过？！”
　　“诶？！”
　　琪亚娜这时猛地清醒过来，看着满脸惊愕的夏娜，顿时意识到，自己不小心说漏嘴了。
　　“不，不是，没有，我才没有那么说呢！”琪亚娜立刻否认了自己刚刚说的话，也立即转身，想趁着夏娜还没有发作赶紧跑出去找芽衣救命！
　　“琪亚娜……”
　　琪亚娜刚转过身，一只手就立刻搭在了她的肩膀上。
　　“呜啊！”琪亚娜浑身一颤，立刻惊慌失措的想跑起来，但肩膀上的那只手就像是铁打的一样，牢牢的将她摁在原地。
　　“你，把你刚刚说的那些话，一五一十的，好好给我解释一遍。”夏娜声音低沉的缓缓说道。
　　“嘤！”
　　琪亚娜顿时意识到自己要完，直接说出去，自己保证直接就没了啊！
　　此刻，琪亚娜许久未曾转过的大脑开始艰涩的转动起来，疯狂思索着此刻的解围之法。
　　而在她肩膀上手掌的握力越来越大，耳后也传来一股温热的吐息后，琪亚娜终于想出了一条妙计！
　　她眼睛瞬间一亮，慢慢的转头看向身后脸色阴沉的夏娜，而后，将手右手举起轻轻一砸脑袋，歪着头吐出舌头做出一副鬼脸：“诶嘿~！”
　　“……”
　　看着在此时恶意卖萌的琪亚娜，夏娜微微一愣。
　　这是…想萌混过关？！
　　呵呵！
　　原本只是想口头训琪亚娜一顿的夏娜，脸上立刻露出一抹冷笑，手脚麻利的直接将琪亚娜摁住，坐在床边将她压在了自己大腿上，让她的屁股高高的翘了起来。
　　“欸？！！”琪亚娜惊慌的挣扎着，“呜哇！妈妈！不要啊！！”
　　“求饶也没用！”
　　夏娜压着她，高高扬起了手掌，对准了琪亚娜的翘臀，用力挥了下来！
　　“——啪！”
　　“呜哇！！！”
　　“啪！啪啪啪啪啪！”
　　巴掌一下下落在琪亚娜屁股上，琪亚娜大大的眼睛立刻变得水润了起来，忍不住咿呀乱叫的开始挣扎起来。
　　“不要动！”
　　夏娜训了一声，但看着琪亚娜疼的表情不似作假，心也忍不住开始软了下来，手上的力道立刻减弱大半。
　　“啪，啪，啪。”
　　琪亚娜扭着屁股，眼睛泪汪汪的叫了几声，随即，慢慢发现夏娜打在屁股上的力道变轻了，而且，好像还有些舒服了起来。
　　咦？
　　琪亚娜微微楞了一下，稍稍扭了扭屁股。
　　当夏娜的巴掌再次落下，拍在了她早已红肿的屁股上时，立刻带来一阵像是触电般的酥麻感，她忍不住张开嘴呜咽一声：“啊~”
　　还有些疼吗？
　　夏娜眼中有些疑惑，力道不由得再次减轻。
　　“啪~”
　　“啊~啊~”琪亚娜微张着嘴，脸色慢慢红润了起来。
　　夏娜的脸色瞬间黑了下来，再度高扬起手。
　　“啪！！！”
　　原本已经开始享受起屁股上的酥麻感的琪亚娜眼睛立刻睁大：“啊！！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：今天一天…欠了二十三章…三章悬赏的，二十章大佬的，大佬的诱惑使得我无法抗拒…今天休息最后一天，明天开始还稿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第二十章 好，好舒服……

　　“呜呜~好疼——”
　　琪亚娜趴在床上，嘴中咬着枕头套，满眼泪花的不停呜咽着。
　　“真是的。”
　　夏娜从门外回来，看着琪亚娜眼中带着一丝心疼和无奈，手中端着一盆冷水和一瓶医疗喷雾走了进去。
　　“妈妈……呜呜……人家，人家在也不敢了啦。”
　　琪亚娜抬起头看着夏娜，眼中带着泪花，一副真心认错的模样，看起来十分楚楚可怜。
　　“好了好了，也是我不对，不应该打你的，对不起。”夏娜也忍不住道了声歉。
　　在打完琪亚娜之后，她瞬间就感到后悔了，毕竟琪亚娜的性格就是如此，而且自己打的确实有些重了。
　　在坐到床边后，看着琪亚娜，夏娜眼中有些犹豫。
　　按照夏娜前世……嗯，五万年前的前世的丰富经验来判断，屁股被打肿了，24小时内用冷水先冷敷一遍，随后，用云南白药喷雾剂或药膏涂在上面就好。
　　不过，以前总是自己老妈在打完自己后再给自己涂药，现在……
　　看着琪亚娜，夏娜着实有些犹豫啊。
　　“琪亚娜，要不…我去找芽衣她们来给你擦药吧？”夏娜小心的说了一句。
　　“诶？！不要！”琪亚娜一听，立刻激动的抬起头来，当即扯到屁股上的伤口，脸顿时扭曲起来。
　　“好！好疼！妈妈，我不想让芽衣看到我这个样子……”
　　琪亚娜泪眼汪汪的看着夏娜，夏娜也叹息一声。
　　算了，那就自己上好了，心中只要坚定琪亚娜是自己女儿的这个念头就好了。
　　夏娜坐到床边，伸手轻轻搭在了琪亚娜穿着的睡裤上，犹豫了一下，说道：“琪亚娜，我要脱了哦。”
　　“唔嗯！”琪亚娜点了点头，泪眼汪汪的咬住了枕头。
　　夏娜轻轻的将她的睡裤拉下，露出里面穿着的蓝色胖次，胖次上还有一只可爱的小花猫。
　　“呜……”
　　不知是因为被碰到伤口，还是因为给自己妈妈看胖次而过于兴奋，琪亚娜忍不住呻吟了一声。
　　“……”
　　夏娜停下动作，脸色慢慢赤红起来，耳稍也感觉仿佛烧起来了一样。
　　没想到琪亚娜穿着的胖次，还是蛮可爱的啊。
　　夏娜忍不住恍惚的想到。
　　不对！
　　我在想什么呢，琪亚娜可是我女儿！
　　夏娜赶忙断了那不妙的念想，轻轻拉住了琪亚娜的胖次，动作轻柔舒缓的褪下。
　　妈妈脱下我的胖次了！
　　趴在床上，琪亚娜的脑袋埋在了枕头中，脸一片通红，心中羞涩又惊喜无比。
　　这是琪亚娜的一个大进步！
　　在琪亚娜脑海中，西琳目瞪口呆的看着这一幕，心情无比微妙。
　　因为，琪亚娜的身体，也是她的身体，琪亚娜的身体被看光了，她的身体也就被看光了。
　　而且看光自己身体的，还是塞西莉亚！
　　刹那间，西琳心中升起了和琪亚娜相似，但绝不惊喜的心情。
　　琪亚娜原本娇嫩白皙的屁股蛋蛋上，满是红肿和淤青，夏娜看着不禁一阵心疼，心中原本的犹豫也立刻消散。
　　自己刚刚打的确实太重了，事情也不大，真是的，下次绝不会再这样了。
　　夏娜心疼的在心里想着，同时手上动作也没停，拿起毛巾浸湿，在扭了扭水后，往琪亚娜的臀部上盖去。
　　但是，毛巾盖在琪亚娜的臀部之后，却在微微渗出水滴，向着床单上滑下，将床单浸湿了一片。
　　“呼…呼……”
　　琪亚娜不知为何呼吸却开始缓缓急促起来。
　　用湿毛巾，好像也不行。
　　夏娜眉头微微皱了起来，不过，此时她想起，自己还是可以控制自己体内卡斯兰娜家族的基因的，如果是那样的话……
　　“琪亚娜，我用手给你揉揉怎么样，我觉得，用手的话，或许被用湿毛巾冷敷要好一些。”夏娜低头看着琪亚娜轻声道。
　　“诶？用手揉？”琪亚娜微微一愣，心中当即升起一阵惊喜！
　　妈妈，要用手，揉我的臀部？！
　　太！太棒了！！！
　　我今天是在做梦吗！感谢漫天神佛给我的祝福！
　　琪亚娜心中无比激动，身体都在微微颤抖，她强自按捺住心头的兴奋感，点了点头，声音有些压抑颤抖的说道：“好，好啊。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，慢慢揭开毛巾，然后缓缓将手覆盖在了琪亚娜的臀部，手中一股寒冷的气流隐隐出现。
　　“嘶——”
　　琪亚娜瞬间感到原本臀部上火辣辣的疼痛被驱散干净，取而代之的是一阵舒爽的清凉感。
　　“好，好舒服……”
　　“那当然了。”夏娜露出一丝笑容，手覆盖在琪亚娜的臀部，让她的臀部慢慢消肿。
　　琪亚娜在趴着等了一会后，发现夏娜的手一动没动，心里不禁有些着急。
　　“那，那个，妈妈，还是有些痛啊，能不能…能不能揉一下……”
　　“揉，揉一下吗……”夏娜有些犹豫，女孩子的臀部，她也是第一次看到啊！
　　不过……
　　算了，揉就揉吧，反正自己早就把自己当成女人了，不对，是自己早就是个女人了。
　　夏娜深深的呼吸了口气，脸色有些微红，双手开始慢慢用力的像是在揉面团般的揉动着。
　　“呜，啊~”
　　琪亚娜努力闭着嘴，但嘴中还是忍不住的发出一声声呜咽。
　　“怎么了，琪亚娜，我用的力气太大了吗？”夏娜微微停下来，看着琪亚娜疑惑的问道。
　　“没！没有！很，很舒服的！”
　　琪亚娜立刻摇了摇头，声音有些急促的说道：“妈，妈妈，可以，可以继续这样下去的……”
　　“嗯。”
　　听到琪亚娜说不疼，夏娜也放下心，继续给她揉着臀部。
　　不过，夏娜也想起了西琳，她犹豫了一下，对琪亚娜说道：
　　“琪亚娜，有件事，我想跟你说一下。”
　　“唔…嗯…好，好啊……”琪亚娜趴在床上，点着头，“不过，妈妈你…能不能再往下面，然后再中间一点揉一揉……”
　　“嗯。”
　　夏娜下意识双手往下，在往中间一点，双手有规律的轻轻揉搓着，只是莫名的有些内陷。
　　“琪亚娜，我接下来要和你说的事情，可能会刺激到你，你一定要做好心理准备。”
　　“嗯！嗯…嗯……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二十一章 嗯！嗯…嗯……

　　“嗯！嗯…嗯……”
　　听着琪亚娜嘴中发出的声音，原本打算说西琳的事情的夏娜，脸色逐渐发黑，看着琪亚娜的目光也渐渐不善起来。
　　这只草履虫，真是一下没看着就开始皮了啊。
　　夏娜停下正揉着她臀部的动作，而后扬起手。
　　“——啪！”
　　“咿呀！！！”
　　琪亚娜瞬间抬起头，泪眼汪汪的呜咽一声：“好疼！”
　　“疼就对了，别叫着那么奇怪！”夏娜没好气的对她说道。
　　“嘿嘿，是妈妈摸的我太舒服了啦。”
　　琪亚娜忍不住冲着夏娜有些尴尬的笑了笑，随即，她又老老实实的趴了回去。
　　夏娜拿起喷雾，往琪亚娜臀部上喷了点喷雾，随即，继续伸手揉了起来。
　　不过，在揉的时候，夏娜的脸色也有些红润。
　　尽管知道琪亚娜是自己女儿，但是，手上的触感，可是非常感人的！
　　再加上，夏娜前世身为男性的心理活动也在作祟，让她心里也不禁升起一抹冲动，手上的力度不禁的就微微加重了一些。
　　“呜~”琪亚娜脑袋严严实实的埋在枕头中，但还是忍不住的发出一声呜咽。
　　“嘶——呼——”
　　夏娜深深的呼吸了一口气，缓缓平复了一下内心的躁动，在给琪亚娜把药均匀的擦完后，她缓缓停下手中的动作，露出严肃的神色。
　　“琪亚娜，你…其实，应该还有一个姐姐。”
　　“还有个姐姐…等等？！”原本正沉浸在自己妈妈温柔的给自己揉着红肿的地方的琪亚娜，瞬间清醒过来。
　　琪亚娜惊愕的转过头向着夏娜看去。
　　“什么？！我…我还有个姐姐？！嘶！好疼！”
　　刚起身，琪亚娜立刻就扯动了屁股上的伤口，小脸顿时就又扭曲起来。
　　“对。”
　　夏娜点了点头，神色有些复杂，看着琪亚娜又感到疼，手不由得又开始揉起来。
　　琪亚娜趴在床上，扳起手指：“我，黛安娜，还有臭老爸，妈妈，还有一个姐姐？！那岂不是，我们家有五口人？!”
　　“对，不过齐格飞不算，德丽莎算。”
　　夏娜纠正了她的错误，随即说道：“你的姐姐…嗯，她的名字，叫西琳。”
　　“西琳？”
　　琪亚娜听到这个名字，微微歪了歪头，露出一副迷茫的神色。
　　“感觉，好像在哪里听过。”
　　看着她这样，夏娜忍不住问道：“琪亚娜，你难道对西琳这个名字没有印象吗？”
　　“有！有的！”琪亚娜赶忙回答，但随即她还是忍不住露出一副不好意思的神色，摸了摸头：
　　“只是，只是忘记了是在哪里听到过了而已。”
　　“……”
　　夏娜捂住脸。
　　琪亚娜究竟在学校里都学了什么，连律者的名字都记不住。
　　“诶嘿~！”琪亚娜笑的更加不好意思起来。
　　西琳在她的意识之中，也有些沉默。
　　虽然知道自己的半身平时很笨，但是，笨到这个程度，西琳真的没用想到。
　　西琳忍不住开始怀疑，琪亚娜到底是不是她的另一面。
　　“好吧……”夏娜叹了口气，但心里也有些庆幸。
　　琪亚娜记不住这个名字，也许是以前齐格飞没跟她说过这个，估计，德丽莎也不想告诉她第二律者的事情。
　　毕竟塞西莉亚就是死在了讨伐第二律者的战役中，被自家人杀死的。
　　不过这样，琪亚娜应该就不会西琳升起太多的抵触吧？
　　“琪亚娜，西琳，其实是第二律者，现在是你的姐姐。”夏娜看着琪亚娜轻声道。
　　“第二律者？！”
　　琪亚娜神情瞬间一僵，看着夏娜有些不敢置信的问道：“妈妈，你，你不是在和我开玩笑吧？”
　　“当然没有。”
　　夏娜摇了摇头：“以前，第二律者是我们的敌人，但是，我们遇到了很多事。”
　　“第二律者，第二次崩坏？唔…我好像以前在哪听到过，关于第二次崩坏的事情来着。”
　　琪亚娜此时开始努力回忆起来，她感到很疑惑。
　　夏娜眉头一跳，心念急转，迅速在脑海中构思着一个个思绪。
　　“琪亚娜，我很抱歉…其实，西琳现在就在你的心里。”
　　“诶？”
　　琪亚娜一惊，抬起头看着夏娜，一脸惊疑的神色，仿佛是在看夏娜是不是在逗她玩才这样说的。
　　“在，在我心里？可是，我心里装不下那么大一个人啊！”
　　“……”
　　夏娜沉默了一下，随即说道：“我不是那个意思，我是说，琪亚娜，西琳的律者核心，就在你的身体中。”
　　“律者核心，在我身体里？！”
　　琪亚娜顿时更加惊讶了，她低头看着自己身体，满脸懵逼。
　　“因为一些原因，我…我们，不得不将西琳的律者核心，藏在你的身体里面。”
　　夏娜看着琪亚娜，满口胡编的说道。
　　至于这个借口会不会被戳穿？
　　呵……
　　等下她就去找奥莉还有德丽莎以及齐格飞，看谁不同意这个说法。
　　“……”琪亚娜此刻已经彻底懵逼了，看着夏娜，满脸错愕。
　　“前一段时间，我才发现，西琳的意识已经复苏了，不过我一直没有告诉任何人，也没有告诉你，抱歉，琪亚娜。”夏娜眼中带着浓重歉意的说道。
　　“诶，那，那个，也没什么啦，我相信妈妈。”琪亚娜赶忙说道，只是眼中还满是惊疑。
　　看着琪亚娜这样子，夏娜就知道她被自己吓得不轻。
　　夏娜也有些无奈，如果自己懂嘴炮就好了，现在这个情况，三言两语就能解释清楚还能不让琪亚娜惊慌。
　　“西琳，在吗……能出来一下，和琪亚娜见一面吗。”夏娜有些无奈的说道、
　　“诶？”
　　琪亚娜浑身起了一层鸡皮疙瘩，抱着胳膊不知所措的看着周围。
　　“……”
　　不过，在随即，琪亚娜身体微微僵硬了一下，她的眼瞳迅速变成金色，眼瞳中多了一圈金轮。
　　“西琳。”看着西琳出现，夏娜呼唤了一声。
　　“妈，妈妈……”西琳神色红润，声音十分微弱的叫了一声。
　　“怎么了吗？”夏娜看着她有些担心的问道。
　　“没…没什么。”西琳摇了摇头，随即她眼睛立刻就又变回蓝色，变回了琪亚娜。
　　“诶？！怎么回事？！为什么，我刚刚突然感觉自己浑身都动不了了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二十二章 这样感觉……好难受……

　　“琪亚娜，刚刚和你说话的，便是西琳。”夏娜看着琪亚娜轻声道。
　　“你好，琪亚娜……”
　　西琳这次再次出现，不过，这一次，琪亚娜只有一只眼睛变成金色，而另一只眼睛还是蓝色。
　　“诶诶？！”
　　琪亚娜有些慌了。
　　换作任何人面对现在这个情况，全都得慌。
　　自己的身体突然动不了，明明自己没有说话，但嘴巴确实自己动了起来。
　　“琪亚娜，她是你的姐姐。”夏娜大脑转动着，想着怎样才能更委婉的介绍西琳的情况。
　　“你好…我叫西琳，是一个律者。”西琳这时，也有些犹豫的给琪亚娜介绍了一下自己。
　　“诶？！诶诶诶诶！！！”琪亚娜惊慌的声音，绝对已经传出房间。
　　夏娜有些头疼，她稍微想了想，突然想起，西琳可以在琪亚娜睡着的时候，将琪亚娜的意识拉入梦境中。
　　如果是那样，不如，就在梦境里面，让她们相见吧？
　　不过自己也得跟去。
　　夏娜想了想，干脆伸手抱住琪亚娜，让她坐到了自己怀中。
　　“唔！”原本正在惊慌的琪亚娜瞬间一愣，被夏娜抱着坐到了她怀中后，身体瞬间僵硬了。
　　“不要怕，琪亚娜，我会陪着你的。”
　　抱着琪亚娜，夏娜柔声安抚着她。
　　“西琳，你…嗯，有没有能力，构造一个梦境？”
　　“妈，妈妈，能不能，先松开一点，这样紧紧抱着，感觉……好难受……”
　　西琳脸色红的像是要滴出水一般的小声说道道。
　　“是吗，抱歉……”夏娜闻言，微微松开了她一点。
　　西琳趁此，赶紧坐到了夏娜两腿间的床单上，神色这才一缓，无比红润的脸色也微微正常了一些。
　　喂喂！
　　为什么要说难受！
　　明明，明明很舒服的好吗！
　　琪亚娜忍不住在心里满是不甘的喊着，她可是好不容易才享受到这么好的待遇的！
　　你…你！
　　西琳听到了她的心声，心中顿时无比羞涩加震惊。
　　原本她对自己这个半身的第一印象，就是有点憨，不爱动脑子。
　　但是现在，西琳突然感觉，自己这个半身实际上就是一个变态啊！
　　夏娜轻声道：“现在感觉好些了吗？”
　　“嗯…好些了。”西琳强迫自己不去听琪亚娜的心声，努力平复了一下心情，随后点点头说道：
　　“妈妈，我现在，可以构建出一个梦境让我们进去，不过，你们反抗情绪不能太过激烈，不让，梦境随时都会消散。”
　　“嗯，我明白，不过那样会不会对我们有危害？”
　　“不会，只是会让大家都醒来。”
　　“嗯……”夏娜点了点头，她还真有些担心，琪亚娜会在梦境里面胡作非为，如果梦境消散，对琪亚娜的意识产生什么损伤，就有些不好了。
　　对于自己的话，夏娜倒是不担心。
　　因为自己此时，也是律者，而且还是有着两枚律者核心。
　　“琪亚娜，你也听到了吗，现在，我们就进入西琳构建的梦境里面。”夏娜看着琪亚娜说道。
　　琪亚娜犹豫了一下，心中也有些期待。
　　毕竟长得这么大，她也是第一次听到，原来自己身体里面，还有另外一个人的意识在。
　　而且那个人，还是自己的姐姐！
　　不对，也还是一个律者，和芽衣以及妈妈一样的律者！
　　“嗯，我知道了！”琪亚娜心中抱着期待，毫不犹豫的点了点头。
　　“嗯。”
　　夏娜掀开被子，将自己和琪亚娜裹了进去，“西琳，我们准备好了。”
　　“好，那我就……”
　　“等！等等！”
　　正在西琳要把夏娜和琪亚娜带进她构建出来的意识空间时，琪亚娜赶忙喊了一声。
　　然后，琪亚娜翻了个身，正面面对着夏娜，伸手抱住了她的腰，和夏娜面对面着，脸上带着兴奋又激动的笑容：“我准备好了！”
　　“真是的…还像是个小孩子一样。”
　　夏娜有些哭笑不得的伸手撩开琪亚娜额头垂落的发丝，随后轻轻在琪亚娜光洁白皙的额头上面轻轻吻了一口。
　　“那么，我们开始吧……”
　　先把妈妈迷晕！先把妈妈迷晕！
　　琪亚娜兴奋的在心中喊道。
　　“……”
　　西琳沉默了那么一瞬间，有些犹豫，但还是下意识的先将夏娜毫不反抗的意识给带进了梦境中。
　　干得漂亮！
　　琪亚娜看着夏娜闭上眼，开始均匀的呼吸起来的模样，瞬间兴奋起来。
　　她直接用力的将夏娜的大腿夹住，整个人如八爪鱼般的死死缠着夏娜，脑袋也直接埋进夏娜胸前。
　　“嘿…嘿嘿嘿…嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！”
　　一声声痴女般满足的笑容从将头埋进夏娜胸中的琪亚娜嘴中发出。
　　“！！！”
　　西琳呼吸一窒，此刻，她与琪亚娜的感官是共享的。
　　也就是说，琪亚娜现在感受到的触感，她都感受到了！
　　“变！变态！”
　　西琳瞬间羞愤的将自己半身也给拖进梦境中。
　　“唔……”
　　夏娜缓缓睁开眼，有些迷糊的看了一眼四周。
　　还在自己房间。
　　“咿呀！”
　　琪亚娜的声音从一边响起，同时，还传来了激烈的挣扎动作。
　　“诶？”
　　夏娜起身，扭过头疑惑的看向身后。
　　“你！你这个变态！”
　　“你胡说！我才没有！”
　　只见，一白毛和一紫毛正在床上抱在一起掐着架，其中一只满脸正气凛然，另一只羞愤无比。
　　“诶？琪亚娜！西琳！你，你们怎么打起来了！”
　　夏娜见状，急忙开始阻止起她们，将她们用力分开。
　　“妈妈！她欺负我！”一被分开，琪亚娜立刻恶人先告状。
　　“我！我才没有！你！你这个……”
　　西琳胸脯急促起伏着，满脸通红的睁大了眼睛瞪着恶人先告状的琪亚娜。
　　“略略略！”
　　琪亚娜跪坐在床上，冲着西琳露出了一副鬼脸。
　　“呜！”
　　西琳气急，忍不住又想扑过去，干脆直接掐死自己这个变态的半身！
　　“砰！”
　　“咿呀！妈妈！呜呜！”
　　随着一声闷响，琪亚娜瞬间抱住脑袋，两眼泪汪汪的看向夏娜。
　　“虽然不知道发生了什么……”
　　夏娜揉着拳头，脸上带起一抹和善的微笑看着琪亚娜，“但是我觉得，肯定是琪亚娜做了什么我不知道的事情。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二十三章 又开始皮起来的草履虫

　　“唔…我，我才没有啦！”
　　迎着夏娜带着笑意的目光，琪亚娜抱着脑袋，颇有些心虚的转过头。
　　见到琪亚娜这个模样，夏娜立刻证实了自己的猜测。
　　琪亚娜几乎都快把心虚这两个字给直接写在了脸上了。
　　“好了，虽然不知道你做了什么，但是现在先别闹了。”夏娜嗔怪的捏了捏琪亚娜的脸颊。
　　随即，夏娜看着琪亚娜，将西琳抱起，放到了二人身侧。
　　西琳的身体并不重，她还只是一个十四岁大一点的孩子…如果不算上在琪亚娜身体中的这些年的话。
　　“琪亚娜，这就是…你的姐姐，也是第二律者，西琳。”
　　“……”
　　琪亚娜看着西琳，眼睛上下打量着，时不时凑上去睁大眼睛仔细的瞅两眼。
　　“……”西琳有些紧张了，她看着琪亚娜，发现，琪亚娜的模样，和自己曾在齐格飞和塞西莉亚的梦境中见到的模样一样。
　　似乎是塞西莉亚早就预想到了琪亚娜长大后的模样。
　　“你，你好，我是西琳……”
　　西琳没有半分在游戏中或是第二次崩坏中的那么霸气，看着琪亚娜，反而还有些小心翼翼的。
　　“唔……”琪亚娜仔细瞅着西琳，带着好奇的目光中也多了一丝狐疑。
　　“奇怪，我怎么感觉，好像在哪里见到过你呢。”
　　“有，有吗……”
　　西琳忍不住有些心虚，她以前可是也将琪亚娜拉进过梦境里，还想要击溃她的意识来着。
　　“咳咳……”夏娜见状不妙，也握拳放到嘴边装模作样的咳嗽两声。
　　“琪亚娜，介绍一下你自己吧，以后，你们……可能会生活在一起，或者，等我找到可以让你们分离的办法。”
　　“诶？”琪亚娜先是疑惑的看了一眼夏娜，随即，她也伸手拍住胸口，先是为自己介绍一番：
　　“你好！我叫琪亚娜，琪亚娜·卡斯兰娜，是个天才！”
　　说完，琪亚娜骄傲的扬起了小脑袋。
　　“……”
　　夏娜和西琳沉默了一下，有些不太忍心去打击她。
　　“你好…我叫西琳。”西琳正襟危坐的坐在床上，看着琪亚娜，有些紧张的说道：
　　“我叫西琳，今年…十，十四岁，是第二律者，能力是操控空间。”
　　“十四岁？”
　　琪亚娜看着她眼中露出一抹惊讶，随即高兴的说道：“那我才是姐姐！我今年十六岁哦！”
　　“十四岁啊……”
　　夏娜想了想，也点了点头，伸出手，轻轻揉着西琳的小脑袋。
　　被夏娜抚摸着脑袋，西琳有些紧张的内心慢慢平复，感到头上的手分外温暖舒适，让她格外安心。
　　这个时候的她，就如同一个普通的女孩一般，不会去想着毁灭世界，心中也没有被仇恨的火焰填满。
　　此时，西琳很喜欢这种，能有塞西莉亚陪伴在身边的感觉。
　　而且，琪亚娜给她的感觉，也如在梦境中的那般，傻的可爱。
　　“嘿嘿！”
　　见到自己姐姐的身份被承认，琪亚娜也开心的扑了过来，和夏娜一起将西琳抱在了中间。
　　“我终于有妹妹了！”
　　“嗯。”
　　夏娜有些好笑的将琪亚娜也给抱住，被她们抱在中间的西琳，在微微一愣后，脸上露出一抹温馨甜蜜的笑意，十分满足。
　　在琪亚娜抱了西琳一会后，琪亚娜抬起头，看向夏娜，突然间有些疑惑的说道：
　　“妈妈，你说，我们家，现在有几个律者了啊，我怎么突然感觉，我们圣芙蕾雅学园，像是律者窝一样呢。”
　　“啊嘞……”
　　夏娜微微一愣，随即想了想。
　　现在，圣芙蕾雅学园里，第一律者在教书，第二律者成了自己女儿，第三律者在当学生顺便饲养一家子草履虫，第四律者是自己，而且自己还是个叛徒。
　　“……”
　　仔细想想，好像确实是有哪里不对的样子。
　　“咳咳，不用在意这些。”
　　夏娜有些尴尬的咳嗽了两声，转移话题道：“琪亚娜，西琳一直在你身体里，是和你一起长大的……你……难道不觉得，有哪里不好吗……”
　　“……”
　　琪亚娜一听，微微发楞，忍不住转头看向西琳，问道：“那，那我的日记，你是不是看到过了？”
　　“日记？”西琳微微一愣，随即脸色迅速变红，脑袋上仿佛也要冒出蒸汽。
　　“啊！你看到了！”
　　琪亚娜瞬间慌了起来，眼睛时不时的就瞥向夏娜，似乎是怕西琳告密。
　　夏娜面无表情的看着她，沉默一会后，伸手。
　　“咿呀！”
　　琪亚娜条件反射的捂住了自己屁股。
　　“……”
　　夏娜把手拍在了自己头上，脸上挂着无奈的笑容，叹息一声：“琪亚娜，你的日记我不会去看的，不过，齐格飞那家伙，当初到底是怎么教你的啊。”
　　“嘿，嘿嘿。”琪亚娜有些不好意思的放下手。
　　夏娜在这时，目光瞬间一凝，看着琪亚娜的下身，陷入沉默。
　　那一抹雪白……
　　“……”夏娜默默转过身，脸上迅速红润起来。
　　“琪…琪亚娜，先去穿上裤子吧……”
　　“诶？”
　　琪亚娜微微一愣，低头看了看自己，脸瞬间也是一红。
　　随即她急忙站起，想去找条内裤什么的穿上。
　　但是看着背对着她，耳根通红的夏娜，琪亚娜心中突然有了一个大胆的想法。
　　于是，琪亚娜动作停了下来，慢慢跪坐在了夏娜身后，伸手环过了她的腹部，声音娇柔的说道：
　　“妈妈，难道这样，不好吗？”
　　“……”
　　夏娜微微一愣，随即，神色渐渐阴沉下来。
　　这只草履虫，又开始皮了。
　　夏娜的沉默，让琪亚娜误以为妈妈被自己说的动心了，于是，便放心大胆的将手伸向了夏娜的胸部，脸上还带起了痴女般的笑容。
　　“嘿，嘿嘿~”
　　夏娜面无表情的低头，看了眼抓在自己胸前的小手，随后慢慢扭过头，对上了琪亚娜的目光。
　　“啊嘞？”
　　看着夏娜面无表情的神色，琪亚娜的神色瞬间一僵，心里升起一抹不好的预感。
　　“琪亚娜……”夏娜声音低沉的喊了一声琪亚娜的名字。
　　“我！我在！”
　　琪亚娜浑身一颤，脸色瞬间一片苍白，额头上开始滚落起了大滴大滴的汗珠。
　　“我……”
　　夏娜伸手，想要抓住胸前还在作怪的小手。
　　但是，在她要抓住琪亚娜的手之前，西琳猛地从琪亚娜身后抱住了她纤细的腰肢。
　　“给我放开妈妈！你这个变态！！！”
　　西琳焦急的大喊一声，抱着琪亚娜猛地向后，一个拦腰摔将琪亚娜重重的摔在了床下。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：第三更，还欠24章，昨日的数据我会发进群里
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二十四章 结为姐妹的河豚与草履虫

　　琪亚娜这一次，终于乖巧的坐在了床上，不敢在继续瞎蹦哒了。
　　夏娜坐在一边，看着脸色通红，似乎对自己刚刚做出的事情而害羞的西琳，神色微妙。
　　我的女王呢？
　　怎么突然就变得这么温顺了啊！
　　夏娜忍不住在心里吐槽了一声。
　　不过这样也不错。
　　夏娜转头看着琪亚娜，说道：“琪亚娜，以后，你的妹妹，西琳就要和我们在一起生活下去，你愿不愿意让她继续待在你的身体里呢？”
　　说这话时，夏娜确实有些担心琪亚娜会拒绝。
　　如果是那样，夏娜会试着去找奥莉，拜托她克隆一副西琳的身体出来，然后自己想办法将西琳的灵魂转入进新的身体。
　　西琳也是神色紧张的看着琪亚娜，心情无比忐忑。
　　“这个啊……”
　　琪亚娜歪起头，看着面前可爱无比，有着长及脚跟的紫色长发的西琳，脸上忽然忍不住露出一抹痴笑：“嘿，嘿嘿~妈妈你是说，之后，西琳是和我用一具身体？嘿嘿嘿嘿~”
　　“？？？”
　　看着突然盯着西琳露出一脸仿佛痴女般的笑容的琪亚娜，夏娜突然觉得，或许自己还是应该去给西琳制造一具船新的身体。
　　“……”
　　西琳看着盯着自己嘿嘿嘿笑个不停的琪亚娜，也忍不住朝后微微后退半步，神色不经有些警惕。
　　“诶！别这么怕我啊！我好不容易才有了个妹妹！肯定是好好疼你的！”
　　琪亚娜猛地站起，直接朝着西琳扑了过去，将她抱在怀中使劲蹭着。
　　“咿呀！”西琳被她紧紧抱在怀中，脸颊被蹭圆蹭扁，神色不免有些慌乱。
　　“琪，琪亚娜……”
　　“叫我姐姐！嘿嘿嘿~妹妹~妹妹~嘿嘿嘿~”
　　琪亚娜满足的抱着西琳蹭着，觉得有个妹妹相当棒！
　　就像是布洛妮娅总是抱着她的吼姆玩偶一样，自己是不是也可以把西琳抱在怀里，想怎么蹭就怎么蹭！
　　看着神色坚定的琪亚娜，心中有些慌乱的西琳犹豫了一下，还是叫了一声：“姐，姐姐……”
　　“嗯！！”
　　看来她们相处的非常不错。
　　夏娜心中的紧张微微消散，露出松了口气的神色，随即也看着琪亚娜她们，笑着看着她们互动。
　　在过了一会后，夏娜看着她们，说道：
　　“那，大家以后就要生活在一起了，以后，要和你的妹妹，西琳好好在一起相处跑。”
　　“嗯！好不容易才有了个比我小的，而且还比我可爱的妹妹！我一定会好~好和她相处的！”琪亚娜抱着西琳开心的说道。
　　说完，夏娜也看向西琳，“西琳你呢，愿意和琪亚娜，一起生活下去吗。”
　　“我愿意。”西琳嘴角升起一抹开心的微笑。
　　“嗯，如果琪亚娜欺负你的话，告诉我，我替你教训她。”
　　“嗯！”
　　“诶，妈妈~”琪亚娜抱着西琳，满脸幽怨，“我怎么可能欺负我这么可爱的妹妹嘛，宠爱都还来不及。”
　　“知道啦。”
　　夏娜伸手，轻轻揪了揪琪亚娜滑嫩的脸颊，“记得照顾好西琳，从今天起，你的零花钱加倍。”
　　“诶？！真的吗！太棒了！”
　　琪亚娜瞬间兴奋起来。
　　不过，夏娜此时又意识到了一个问题。
　　此刻，琪亚娜和西琳共享一具身体，如果是这样的话，总不可能说一直把另一个人关在意识海里吧。
　　其实，夏娜也不怎么放心让西琳单独使用一个身体，毕竟是有前科的律者。
　　想了想，夏娜也有些苦恼。
　　“琪亚娜，西琳，你们现在共用一具身体，虽然你们本就是一起长大的，以后，肯定会有不少生活中的困难等待你们，希望你们一定要携手共进。”
　　“嗯，我会的，妈妈。”西琳点了点头，目光坚定。
　　对她来说，这具身体本来就是人类为了迎接她的到来而准备的身体，琪亚娜是自己在沉睡之际，自己人格中分化出的一部分。
　　准确来说的话，琪亚娜才应该是她的妹妹才对。
　　不过，西琳此刻也不在乎这点。
　　琪亚娜在一边想了想，也干脆的点了点头，满脸自信的笑容，喊道：
　　“妈妈，你放心吧！这个世界上是没有什么能难倒我琪亚娜·卡斯兰娜的！”
　　你这么一说我更不放心了。
　　夏娜心中一阵无奈，脸上也不禁挂起一阵微笑，把琪亚娜和西琳都抱进了自己怀中，满脸满足。
　　“那样，就好……”
　　西琳被夏娜抱着，心绪愈发宁静下来，一股久违的幸福，充斥进了她的心中。
　　而琪亚娜则是满足的嗅着夏娜身上的幽香，内心，蠢蠢欲动。
　　我好像，越来越喜欢妈妈了！
　　不对，不是喜欢，是爱，我，爱上妈妈了！
　　琪亚娜意识到了这点，但她没觉得有哪里不对，即使母女，只要有爱的话，不就行了吗！
　　然后还有芽衣，哼哼哼~
　　在梦境空间中温存了一会后，夏娜独自返回现实世界中。
　　琪亚娜则是说想要多了解一下西琳，于是就和西琳继续待在梦境空间中，没有出来。
　　“嗯~”
　　夏娜从床上坐起，伸了个懒腰。
　　“舒服~”
　　此时，她真有一种睡了个非常饱满的懒觉的感觉，整个人都十分神清气爽。
　　“哈~”
　　打完懒腰后，夏娜低头，看向身下的琪亚娜。
　　琪亚娜还在熟睡，但嘴角上却带着仿佛蚕丝般晶莹的口水，脸上还挂着笑容，时不时发出两声梦呓。
　　“嘿…嘿嘿嘿……西琳…嘿嘿嘿嘿……不要跑……”
　　“……”
　　夏娜神色瞬间一僵，随即露出一副哭笑不得的神色。
　　琪亚娜这家伙，是正在梦境里做什么啊。
　　不过，夏娜随即猛地发现，琪亚娜还是没穿胖次，下身光洁无比。
　　“嘶——”
　　夏娜呼吸一窒，抬起头将目光投向别处，脸上瞬间升起两抹绯红。
　　在尴尬了一阵后，夏娜还是起身走到自己的衣橱柜旁，找了条自己的内裤，走回琪亚娜身边，强忍着心头躁动，抬起了琪亚娜修长笔直的美腿将胖次一点点套进去。
　　“卡莲…”
　　这时，房门的门把手突然被扭动起来，门被推开。
　　“打孩子是不对的，卡莲你…”
　　八重樱刚走进门，在看见房间中的那一幕后，眼睛瞬间睁大。
　　“卡莲，你？！”
　　“……”
　　夏娜惊愕的睁大眼，看了看八重樱，又低头看了看长腿一只正被自己抱起，下身什么都没穿，胖次还在自己手中拽着的琪亚娜。
　　“樱！听我解释！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二十五章 你们真的误会了！

　　“真是的，再怎饥渴也不能做出这种事啊。”八重樱看着乖巧的跪坐在她面前的夏娜，神色颇为不善。
　　“我，我没有……”
　　夏娜弱弱的反驳了一句。
　　“人赃俱获！哼！塞西莉亚你就不要狡辩了！”
　　当时正好从门口路过，看到了门内的情况的德丽莎也十分不满的看着夏娜。
　　“真的没有啦……”
　　夏娜跪坐在她俩身前，弱弱的说道：“虽然那一幕确实容易让人升起误会，但是，我真的什么都没做。”
　　“哼！”
　　德丽莎十分不满的撅起嘴，抱着胸扬起了小脑袋。
　　“卡莲……”八重樱十分不满的看着夏娜，“既然做出了那种事，就要勇于承认……”
　　“我……”夏娜忍不住就感到一阵疲惫，她回头看了看身后，正躺在床上，身上盖着被子，睡着正香的琪亚娜。
　　“嘿嘿……西琳…摸起来…好软嚯啊…不知道……嘿嘿…尝起来…怎么样……”
　　夏娜听到那糟糕的发言，瞬间就忍不住站了起来。
　　这时，八重樱秀眉倒竖，猛地大喝一声：
　　“卡莲！”
　　“在！”
　　夏娜心中顿时一慌，腿一软立即就又啪的一声跪在了地板上。
　　对不起，西琳，我现在救不了你了！
　　夏娜额头冷汗直冒，头都不敢抬起来和德丽莎她们对视。
　　“哼~”
　　德丽莎扭过头哼了一声，此刻倒是难得的和八重樱站在了同一条战线上。
　　“卡莲。”
　　八重樱看着夏娜，有些生气的说道：“就算你再饥渴，也不应该对琪亚娜下手。”
　　夏娜有些欲哭无泪的抬起头，讷讷道：“我真没……我只是……”
　　“要下手，也应该对我下手才对啊，我的身材，再怎么样，也应该比琪亚娜好点吧。”八重樱有些羞涩的伸手，捂住了自己饱满的胸脯。
　　“啊嘞？”
　　夏娜神色瞬间懵逼，看着脸色红润，模样娇羞无比的八重樱，眼中充满了迷茫。
　　“等！等等！！八重樱，你说什么！”德丽莎猛地转过头，看着八重樱满脸震惊。
　　八重樱转头看了眼她，上下打量了一阵后，再看向夏娜。
　　“卡莲，我也有发现你喜欢小孩子的事情，即便是德丽莎，也比琪亚娜要更符合你的爱好才对，你，怎么会对琪亚娜下手呢。”
　　八重樱一边说着，心中也开始焦急了起来。
　　她觉得，卡莲的这个违背伦理的爱好必须被矫正，而该怎么矫正呢…
　　想了想，八重樱脸色微红，神态迷离，让人看着就不禁会怦然心动。
　　她伸手，搭在了身上的粉红色睡裙上面，慢慢将雪白的香肩露出。
　　“卡莲…其实，如果你真的饥渴难耐的话，可以…使用我哦，不需要去对其她人下手。”
　　“诶！诶！八重樱！不准诱惑塞西莉亚！塞西莉亚是我的！我的！”
　　德丽莎一看，瞬间急了，冲着八重樱焦急愤怒的吼吼起来。
　　但是，在德丽莎急切的来回看了看夏娜和八重樱后，她咬了咬牙。
　　“既然，塞西莉亚，你是真的饥渴难耐了的话，我德丽莎！也是可以让你使用的！完全不需要八重樱这个家伙！哼！”
　　德丽莎愤怒的喊了一声，随即，伸手猛地抓住身上的修女服，然后猛地用力。
　　“——撕拉！”
　　“嘶——”
　　夏娜看着眼前一幕，眼睛慢慢睁大，猛地就感到鼻子一热，两道热流缓缓从鼻间流下。
　　“卡，卡莲，好看吗……”
　　八重樱伸手捂着胸衣，微微侧过头，脸色羞红的低声问道。
　　“喂喂！”
　　德丽莎气呼呼的瞪着她，然后，挺起胸膛，强忍着羞涩，声音结结巴巴的冲夏娜问道：
　　“塞西莉亚，你，你觉得，我这身内衣，好，好看吗……”
　　在一边目瞪口呆的看着这幕的夏娜微微一怔，回过神来。
　　她沉默了两秒后，脸色爆红的冲着眼前两个呆瓜喊道：
　　“你！你们两个！是真的误会了啊！！！”
　　一声羞愤的大喊声瞬间传遍了整栋宿舍。
　　正在隔壁房间办公的姬子微微一怔，随即，脸上露出一丝微笑，摘下了鼻梁上的眼镜，笑着说了声：
　　“年轻，真好啊。”
　　半小时后。
　　夏娜独自一人走在德丽莎一手创办的吼姆花园里，神色有些萎靡。
　　“真是的…都说了是误会了，那两个笨蛋。”
　　夏娜无奈的叹息着，想到刚刚那幕，心中还是有股难掩的羞耻感在作祟。
　　自己怎么可能对自己的女儿下手呢，自己又不是鬼母，琪亚娜那家伙也不是秋月爱莉。
　　那两个家伙，是被谁给精神污染了啊，想的那么涩情。
　　夏娜叹着气，不过，走了一会，她突然看到前方，符华正站在一座吼姆雕像旁一动不动，似乎在想什么事情。
　　“符华。”
　　看到符华，夏娜喊了一声。
　　符华听到声音，回头看了一眼，“博士。”
　　夏娜摇了摇头，走到她身边，说道：“不要叫我博士，其她的名字都可以叫哦。”
　　符华眼中露出一抹犹豫，但还是点了点头，“我知道了，塞西莉亚前辈。”
　　“嗯。”
　　夏娜开心的笑了笑，随即，她走到雕塑旁，趴在雕塑脚底半人高的底座上，看着符华，有些好奇的问道：
　　“对了，刚刚看你在想些什么，是有什么烦恼吗，如果有的话，不妨跟我说说，说不定我能帮上忙。”
　　“也，也没有。”
　　符华微微扭过头，心中忍不住一阵凄苦。
　　最近没忍住，把这个月生活费又充进了卡莲幻想里面，想抽出角色卡白夜执事，结果，六十发下去，汉娜集齐了38套。
　　想到这，符华就忍不住心酸。
　　在强自忍耐一阵后，符华缓缓深呼吸了一口气，凭借强大的心理素质平复下了心情。
　　夏娜看着她有些疑惑，不知道符华到底在想些什么。
　　“咳咳…博士，不好意思，让你担忧了，我刚刚只是在想一些学习上的事情。”符华咳嗽两声，目光重新变得明亮起来。
　　“嗯，不过有什么困难的话，也可以来找我说。”
　　夏娜笑着点了点头，随即，也打算去找个地方，静静的一个人待一会。
　　不过，这时，符华突然想起昨天，Mei和夏娜的那些谈话。
　　昨天晚上，符华想了很久，还是很疑惑，不过，大部分事情她不打算去问，Mei博士的计划，她只需要无条件的去相信，以及去执行就够了。
　　只是，关于夏娜的身世，她心中还是十分在意。
　　“那个…塞西莉亚前辈，我能问一下，关于您的前世的一些事情吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二十六章 我的前世？

　　“我的前世？”
　　夏娜眉头皱了皱，神情微微严肃起来。
　　符华问这个干什么？
　　我之前和Mei聊天的时候，应该没有透露什么这是个游戏的话。
　　“你，想知道些什么？”
　　“我想知道，前辈你前世的世界中，有没有有没有崩坏的存在？”
　　“崩坏…没有。”夏娜摇了摇头，眼中露出一抹追忆的神色。
　　“我前世的世界，是个没有崩坏，世界历史也是与这个世界一般无二的世界，是一个寻常，普通的世界。”
　　闻言，符华眼中的疑惑更加浓郁起来，她忍不住问道：
　　“可是，Mei博士，为什么能从你的灵魂中，读取到这个世界未来的一些讯息？”
　　“这个啊。”
　　夏娜想了想，将之前Mei之前跟她说的平行世界理论搬了出来。
　　“符华，一款名为卡莲幻想的游戏，你应该知道吧？”
　　“嗯，我知道。”符华疑惑的点了点头。
　　夏娜随即说道：“这款游戏，可能就是平行世界的讯息，被奥托主角给捕获到了，并称之为灵感，创造了这款游戏。”
　　“是这样吗…”符华若有所思的点了点头，但随即，她目光猛地一凝。
　　“那，这个世界…在别的世界，难道说……”
　　“大致没错。”夏娜干脆利落的承认了这点，但为了防止符华瞎想太多，她也编造了一些谎言：
　　“在我五万年前的前世，我曾看过一部名为崩坏降临的电影，那部电影里，说的是人类纪元的毁灭。”
　　“电影吗……”
　　符华心中无比惊骇，她低声呢喃着，心中波涛汹涌。
　　“嗯，只是那部电影与现实的差距，还是很大的哦，你也不要傻到以为自己是电影里的人物。”夏娜似笑非笑的看着符华说道。
　　“我当然不会。”
　　符华毫不犹豫的摇了摇头，虽然心中非常惊骇，但是她也是不会认为自己是虚构的人物的。
　　她只是，感到震惊。
　　“我也不能说太多，毕竟，告诉你太多的话，或许对你也并不好。”
　　夏娜此时也结束了这个话题，免得符华继续追问，而让自己不小心露出马脚来。
　　不过，符华看着夏娜，心中还是有着一个疑惑。
　　“前辈，如果是那样，你，不对Mei博士，感到不满吗？”
　　“什么不满？”夏娜疑惑的转过头来看着她。
　　“你的世界，没有崩坏，想必，应该会是一个十分美好的世界吧。”
　　符华心中忍不住的对那样的世界产生美好的遐想，并不住的期待着。
　　“但是，你却在Mei博士的实验中被拉到这个世界，还被卷入了对抗崩坏的战争里，记忆也曾被屏蔽过一段时间，难道，不会不满吗？”
　　说着这些的同时，符华也在小心的试探夏娜。
　　昨日，Mei嘱咐她的一些话，还在他耳边回荡。
　　“为什么要不满。”夏娜看着她无奈的笑了笑，说道：
　　“符华，我只能告诉你，即便是没有崩坏，人类，也不会迎来真正的和平。”
　　“什么？”符华闻言一怔，神情有些惊疑。
　　夏娜看着她，神色渐渐安静了下去，她转头看着远处蔚蓝的天空，平静的说道：
　　“即便是没有崩坏，人类，还是会和人类自身不断争斗，开始战争，互相倾轧，刀兵相向。”
　　符华也不禁沉默下来，她也想起了自己的一些事情，而且历史中各国的战争，也证明了这点。
　　“不管有没有崩坏，人类文明内部的战争，都不可能停下。”
　　夏娜说着这些的同时，也在回忆着自己的过去。
　　“我不怨恨Mei，相反，我很感激她，而且，她现在，不也是我的母亲吗。”夏娜笑了笑。
　　“可是……”符华还想说些什么。
　　未等她说完，夏娜便打断了她的话，继续道：“在我被她拉到这个世界前，我已经连续熬夜了四天……”
　　说起这个时，夏娜眼中便带上了怨气。
　　“为了肝那个电影衍生出来的游戏，攒满2800水晶，不过当时的我并没有女武神的体质，在十连落水后，我眼睛一阵发黑就没有了意识，所以…我当时应该是已经死了。”
　　说完这些时，夏娜嘴角也带起了一抹苦笑。
　　当时玩的实在是太嗨了，连续四天一直在肝游戏，看动漫，结果应该是自己把自己给作死了。
　　“2800水晶？”
　　符华听着这些话，忍不住低声呢喃了两声。
　　“啊嘞？”
　　夏娜微微一怔，随即心里一凉。
　　糟了，不小心....说嗨了。
　　“我懂……”符华慢慢摘下了眼睛，看着夏娜的眼中，莫名的带上一抹认同的泪花。
　　“？？？”
　　夏娜愕然的看着符华，突然间有些不明白她这是怎么了。
　　“我理解你！塞西莉亚，真的，我非常理解你十连落水的感受！”符华走来，抱住夏娜，声音十分激动。
　　“啊嘞？”
　　被符华抱住时，夏娜这也才猛地想起一件事，眼中闪过一抹古怪的神色。
　　符华这家伙，似乎，也是个非酋来着，而且是无可救药的非酋。
　　而且，还是个万年飞机场。
　　不过这种被非酋莫名其妙的认同了的感觉，我不是太想要啊……
　　夏娜有些无奈的看着符华。
　　符华这时也猛地察觉到自己失礼了，干咳两声后，松开了夏娜。
　　“抱歉，塞西莉亚前辈。”
　　“没什么。”
　　夏娜摇了摇头，脸上挂起微笑，维持着自己母性前辈的人设，说道：
　　“能把这些都说出来，我也感觉心里舒服了很多，谢谢。”
　　“没，没什么。”
　　符华有些仓促的点了点头，心中也有些后悔自己刚刚怎么一没忍住，就冲上去抱住了夏娜。
　　“好了，符华，那，就这样吧，如果以后还有什么想问我的，都可以来告诉我。”
　　夏娜冲符华眨了眨眼，随即笑着转身，走向了公园外。
　　她还有很多事要做。
　　不过，在走出公园时，迎面走来了几个女武神新生。
　　夏娜扫了她们一眼，脚步微微一顿。
　　“早上好，由乃……”
　　——
　　PS：十分抱歉，今天更新很晚，和我老弟和朋友晚上玩的有点嗨了…另外，这是欠稿章。
　　此时还是按照第一天欠的二十五章来算，（23/25），最后所有的数据，我会在第七天的时候，用作者后台截图发给大家。
　　另外，之前在QQ群和几个朋友打赌，赌读者到底是更想让作者女装，还是更想看作者老老实实的当个码字机，开了个小活动。
　　事先说好……这只是打个赌，我是不会女装的，只是想请大家能证明这一点：
　　一：更想让作者女装
　　二：更想让作者当个码字机


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二十七章 大规模崩坏灾害

　　“冬天到了啊。”
　　穿着高领毛衣，夏娜看着窗外正在飘飞着的鹅毛大雪，脸上露出感慨的神色。
　　“时间过得很快，卡莲。”八重樱走到她身边，抱住了她的肩膀。
　　“是啊，时间一下就过去了，现在，都已经快一月份了。”
　　夏娜转头对八重樱笑了笑，两人对彼此的亲密动作都已习以为常。
　　“下雪了？！”
　　琪亚娜兴奋的冲到阳台边，看着从天空中飘下的鹅毛大雪，无比开心的张开嘴，伸出舌头，接了一片。
　　“好冰！”琪亚娜瞬间闭上嘴，无比开心的感受着冰雪在嘴中顷刻间消融的画面。
　　“嗯，是有点冰。”下一刻她的一只眼睛变为金色，西琳也跑了出来。
　　黛安娜她们也跟着走到阳台外，看着今年的第一场雪。
　　“瑞雪兆丰年，希望今年，能平平安安的过去。”
　　芽衣走到夏娜身边，有些出神的看着飘飞着的雪花。
　　“一定可以的。”夏娜毫不犹豫的点了点头。
　　在崩坏三之中，不管是漫画，还是游戏都有着一段空白期，这段空白期，夏娜记得似乎是两年。
　　也就是说，她们在圣芙蕾雅中，还可以平静的生活相当长的一段时间。
　　想到这，夏娜心中不由自主的，就感受到了一阵安详与幸福。
　　她转头看了看兴奋的琪亚娜，还有陪在自己身边的众人，脸上不由得挂起一抹幸福的微笑。
　　如果能一直这样，多好。
　　“好了，走，樱，我们去准备午饭。”
　　夏娜转身，伸了个懒腰走向了厨房，八重樱和芽衣跟了过来。
　　圣芙蕾雅三大饲养员准备开始做饭了！
　　刚一走到厨房，夏娜装了些米，准备开始淘洗的时候，一个讯息突然出现。
　　【女武神卡莲·卡斯兰娜，你有一项任务。】
　　“！”
　　夏娜当做微微一顿，眼中露出一抹惊愕的神色。
　　“滴！滴！滴！”
　　正在这时，宿舍中的众人，也陆续接到了任务指示。
　　【女武神八重樱，你有一项任务。】
　　【女武神琪亚娜·卡斯兰娜，你有一项任务。】
　　【女武神黛安娜，你有一项任务。】
　　“诶？任务？”
　　“布洛妮娅也收到了任务提示。”
　　“似乎是个集体任务呢。”
　　客厅中，大家疑惑的讨论起来。
　　而在这时，液晶电视中正在播放着的吼姆大冒险第456集也突然中断，换成了紧急播报的新闻。
　　“据联合国官方报道！新西兰发生大规模崩坏事件！！”
　　“大规模崩坏事件，新西兰？”
　　夏娜放下淘洗的米，神色，逐渐凝重起来。
　　和自己熟知的历史，不同啊……
　　……
　　“新西兰支部已经被突然发生的崩坏灾害打的焦头烂额了，没有能力再来协助我们。”
　　“其她支部正在新西兰四周布置防线，她们已经拖住了大多数崩坏兽和死士，现在我们要做的，就是保护引起第五次崩坏，还未变为律者的，A级女武神温蒂。”
　　在休伯利安号上，姬子站在舰桥上，神色严肃凝重的看着夏娜她们说道。
　　“我明白了。”
　　夏娜神色凝重的问道：“不过我们需要更多资料，比如，第五次崩坏是由什么诱发的。”
　　原本的剧情应该都因为自己改变，比如在新加坡，那名本该出现在新加坡的博士，此刻还在天命研究所中，和自己孙女平静的生活着。
　　“这个…我也不是太清楚。”姬子眉头微皱，神色也有些疑惑。
　　不过，这时德丽莎走了出来，脸上带着自责的神色：“这件事，我知道。”
　　夏娜将目光投向她，皱着眉。
　　“在两年前，有项关于渴望宝石的融合实验，我选择了指派A级女武神温蒂，前去参加那项融合渴望宝石的实验。”
　　德丽莎轻声说着，眼中满是自责。
　　“融合渴望宝石？”芽衣神色微微难看起来，双手慢慢握紧。
　　“芽衣。”
　　琪亚娜担心的看了她一眼，随即和布洛妮娅一起，紧紧的抓住了她的双手，和她站在一起。
　　芽衣微微一愣，转头看了看她们，随即脸上的阴霾的神色散去，露出了一副笑容：“谢谢……”
　　“就在不久前，渴望宝石发生了能量暴走，引发了大规模崩坏灾害发生。”
　　“这样吗……”夏娜低声呢喃着，眉头紧皱。
　　原剧情中，温蒂在参与实验，融合了渴望宝石之后的三年，才因为内心对天命的憎恨而律化，成为了第四律者。
　　不过，现在自己才是第四律者，所以温蒂就变为了第五律者。
　　夏娜沉思了一会，眼中露出一抹疑惑的神色。
　　为什么渴望宝石会在现在暴走？
　　按照崩坏三时间线，应该还有一段时间才对，而且，月光王座号都还没抵达这里。
　　夏娜脑海间迅速浮现出了神的影子，心中顿时一凝。
　　随即，夏娜又摇了摇头，神色有些阴沉。
　　希望不会是神吧。
　　现在，德丽莎也将这件事视为自己的责任，如果不是因为自己指派温蒂，前去参加那个实验，这一切，或许本来不会发生。
　　而且，德丽莎心中，本来就对温蒂充满愧疚。
　　想到这，德丽莎不由自主的低下头，眼中带着浓浓的自责。
　　“不要瞎想。”
　　这时，一个温暖的手，抚摸在了她的头顶，轻轻揉着。
　　德丽莎疑惑的抬起头，随即，对上了夏娜温柔的注视。
　　“德丽莎，不要想太多，这些并不是你的责任，你不必独自一人将她们全部承受下来，如果你认为是的话，那我们就和你一起，去改变这些。”
　　夏娜看着德丽莎轻声说着。
　　德丽莎沉默一会后，也擦了擦眼睛，脸上露出一抹坚定的笑容，使劲点了点头：
　　“嗯！那我们一起去改变这些，然后，接温蒂回家！”
　　“嗯。”
　　夏娜笑着点点头。
　　“目的地，新西兰，出发！”姬子在此时向舰桥发布了指令。
　　“收到！”
　　一道道指令下达下去，巨大的休伯利安随即起航，向着新西兰支部支援而去。
　　但是，正在这时，在与圣芙蕾雅临近的沧海市数十公里外，一艘未知战舰也突然出现在海平面外，大量黑漆漆的小点正伴随着它飞舞盘旋，向着沧海市飞去。
　　“警告！发现未知战舰，正向沧海市的方向飞去！”
　　“警告！数据修正！大量崩坏兽群正在跟随战舰！预计十五分钟后抵达沧海市上空！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二十八章 温蒂

　　“琪亚娜，一定要小心，不要马虎大意，要听你姐姐的话，知道吗？”
　　夏娜坐在瓦尔基里战机中，还在担忧的对琪亚娜发着消息。
　　“卡莲，琪亚娜已经长大了，她会保护好自己的。”八重樱坐在她身边温柔的安慰着。
　　“她还没长大。”夏娜无奈的叹了口气，摇了摇头：“要是她真的可以长大，我反而还要担心。”
　　“嗯？”八重樱疑惑的歪了歪脑袋。
　　“前辈，我们已经快要抵达新西兰支部给我们准备的降落地点了。”
　　和她们一行的符华轻声说道。
　　“嗯，那我们准备降落吧。”夏娜点了点头，转身走向了舱门。
　　此刻，夏娜自己，与符华还有八重樱组成了一个女武神小队，而琪亚娜她们，则是正在狙击不明战舰的入侵，也就是月光王座号。
　　夏娜没想到，这两个战役，竟然是同时展开。
　　而新西兰支部那边也向全部发送了求救信号，时间无法拖延，她们只好当机立断，立刻分兵两路。
　　“正在降落，请做好战斗准备。”
　　驾驶员在对讲机频道中喊了一声后，瓦尔基里战机迅速降落下去。
　　舱门打开，夏娜率先走了出去，扫视了一眼外面的情况。
　　此时，这片地区已经满目疮痍，大量建筑倒塌，到处都是巨大的崩坏兽以及死士的尸体残骸，也有少量天命无人机作战单位的碎片。
　　而在她们前方，一众身上满是伤痕，武器和装甲上也布满了裂纹的新西兰支部的女武神站在那，看到夏娜她们到来后，明显松了口气。
　　“援军…终于到了……”
　　她们之中的少数几人甚至在看到援军到来后，紧绷的神经一松，直接昏迷了过去。
　　夏娜走到她们身前，轻声说道：“极东支部女武神支援部队，已经赶到了，你们可以回去休息了。”
　　“那…渴望宝石…也就是温蒂的安全就交给你们了，请一定要保护好她。”其中一名女武神说道。
　　“我们会的，有我们在，绝对不会让她出现意外。”夏娜点了点头，神色坚定的回答道。
　　新西兰女武神部队为首的队长神色微微一松，随即在担忧的嘱咐了几句后，就互相搀扶着，背着伤员，朝着不远处停放着的一架瓦尔基里战舰走去。
　　夏娜注视着她们远去，随即收回目光，看着留下来的一名坐在轮椅上，看着远去的众人，神色有些低落伤感的少女。
　　“她就是温蒂吗。”八重樱走到夏娜身边低声道。
　　“那渴望宝石在哪里？”符华有些疑惑的看了看四周。
　　“她…就是渴望宝石。”夏娜沉默了一下后，低声说道。
　　“什么？”符华和八重樱愕然的睁大了眼睛。
　　“天命将她作为了渴望宝石的容器，所以，渴望宝石，就在她的身体中。”
　　“怎么能这样！”
　　八重樱瞬间气愤了起来。
　　“让一个女孩作为渴望宝石的容器！这！这简直太过分了！”
　　“嗯。”
　　符华也点了点头，眉头紧皱着，看着这名身上缠绕着绷带，没有行走和作战能力，只能坐在轮椅上的病弱阴郁的少女，眼中露出一抹怜惜的神色。
　　夏娜叹了口气，随即，朝着温蒂走了过去。
　　“你，你们好。”
　　看着她们走来，温蒂抬起头，神色有些紧张，声音也有些明显缺乏自信而显得有些怯弱。
　　“你好，温蒂，我们是极东支部的女武神部队。”走到温蒂身前，夏娜声音温柔的看着她，说道：
　　“我们是来，接你回家的。”
　　“接我回家？”
　　温蒂微微楞了一下，微微侧过头，神情有些沉默。
　　看着她的神色，夏娜微微俯下身，伸手抱住了她，抚摸着她的脑袋轻声说道：
　　“对不起…让你一个人承受了这么多，但现在，我们来了，我们会保护你，然后，带你回家。”
　　温蒂本是一名优秀强大的A级女武神，也是一名S级女武神的种子，未来注定可以在对抗崩坏的战场上大放异彩。
　　但是，她却被指派到了新西兰，成为了保存渴望宝石的容器。
　　而且，还因为渴望宝石的侵蚀，导致了其双腿终身残疾，失去了晋级S级女武神的机会，并忍受了三年渴望宝石侵蚀着身体所带来的痛苦。
　　也因此，温蒂心中对天命产生了怨恨的情绪，这份情绪经过了三年的发酵，最终在今天，开始失控。
　　“我们会保护好你，不会再让你受半点伤害的，我发誓。”
　　夏娜看着温蒂，轻声说着，神色无比坚定。
　　温蒂在崩坏三中的结局，是死亡，夏娜决心要帮助她摆脱那个结局。
　　“谢，谢谢……”
　　看着目光真诚坚定的夏娜，温蒂眼中阴郁的神色微微散去少许。
　　正在夏娜想着，该怎么继续宽慰她的时候，姬子的声音在对讲机中响起：
　　“塞西莉亚！已经有不少崩坏兽正在受到渴望宝石的波动吸引，朝这里赶来！做好战斗准备！”
　　“收到！”
　　夏娜回应一声，松开了温蒂，抬头看向了崩坏兽来袭的方向。
　　“就是那些家伙么。”
　　夏娜眼中冰冷的神色一闪。
　　此刻，那些体型巨大的崩坏兽们正向着这蜂拥而来。
　　它们巨大的体型，仿佛像是一座座移动的山峰，连在一起，便是一排排山倒海般袭来白色巨浪。
　　大地也在它们的脚下剧烈颤动，仿佛地震了一般。
　　“前辈！”
　　符华上前一步，用探寻的目光看向夏娜。
　　“不用，我们来就可以了，保护好温蒂，不能让她出事。”
　　夏娜摇了摇头，现在符华的身份，还只有她和奥莉知道，不适宜暴露出来。
　　“哈！”
　　八重樱这时，猛地拔出自己的樱吹雪上前一步，眼中露出杀意，这时，她浑身燃起了一团火焰，将她的装束立刻改变。
　　赤红的裙甲和臂铠出现，八重樱手中樱吹雪也受到杀意影响，在一阵火光中，转变为了赤染樱。
　　“诶？大姐！”
　　正在她身体中休息的八重玲被惊动，立刻便跳了出来。
　　“哎呀！”
　　“呦，八重玲，真是好久没见了。”
　　夏娜看到八重玲的一瞬间，眼睛一亮，立刻伸出手捏住她的脖颈上的皮毛。
　　“诶？”八重玲愕然的转过头来，一看到夏娜，眼睛立刻瞪大。
　　“哇啊！大姐救我！！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第二十九章 渴望宝石，它摧毁了我的一切……

　　“哇啊！大姐救我！！！”
　　八重玲惊慌失措叫喊起来，眼中泪水狂飙。
　　“别闹。”
　　夏娜转身将她放在了温蒂的怀中，随后，对着温蒂露出一抹温柔的笑容，说道：
　　“温蒂，让她先陪着你吧，八重玲，帮我们保护一下温蒂。”
　　“啊？”
　　温蒂抱着八重玲，有些慌乱迷茫。
　　八重玲也顾不得别的，哭喊着就钻进了温蒂怀中，埋着头嘤嘤嘤的叫着不敢冒头。
　　“别，别哭……”温蒂抱着八重玲，有些不知所措的安抚着怀中会说话的狐狸。
　　“卡莲。”八重樱嗔怪的看了一眼夏娜。
　　“嘿嘿~”
　　夏娜不好意思的笑了笑。
　　两人都对离她们不足数百米的白色巨浪丝毫不在乎。
　　“前！前辈！”
　　看着前面两人，温蒂抱着八重玲忍不住焦急的喊了一声。
　　在她看来，夏娜和八重樱，绝对会被这股疯狂的崩坏兽巨浪给吞噬。
　　“放心吧，那种规模的崩坏兽潮，无法对她们造成威胁。”符华轻声安慰着她。
　　“哦，已经来了吗。”
　　夏娜撇过头，看向前方的白色巨浪，右手轻轻一握，一柄镰刀又虚幻到实体的出现在了她手中。
　　“准备战斗！”
　　八重樱身形一闪，猛地冲向前方，她握着妖刀赤染樱，还未接触到白色巨浪时，便已挥出一道道赤红巨大的月刃剑气。
　　“轰！！”
　　蜂拥而来的崩坏兽们在被剑气触及到的一瞬间，纷纷如豆腐般被轻易切开，裂口断面，一片炽红。
　　“来吧，让我看看，你们能在我的手中，存活几招。”
　　夏娜轻轻一跃，飞上半空，背部一对紫晶般的羽翼猛地展开。
　　下一刻，她向崩坏兽群俯冲而去，挥舞着名为塔纳托斯的死神之镰，冲入兽群之中肆意收割着它们脆弱的生命。
　　“律，律者……”
　　温蒂看着眼前那幕，愕然的睁大了眼睛。
　　八重玲小心翼翼的抬起头，看了眼夏娜她们的方向，眼中不停流着的泪水好不容易止住。
　　“那！那个！我叫八重玲！我们快点逃吧！”
　　八重玲抬起头，看着温蒂焦急喊着。
　　“等下！如果那个妖女回来，我们一定会被烤着吃的！”
　　“妖女？”温蒂低下头，看着怀中的八重玲，神色惊愕。
　　她从未见过，有狐狸会说话，而且这只狐狸，看起来似乎是只崩坏兽。
　　可是崩坏兽应该根本就不会说话的才对！
　　而且，为什么那两个前辈，一个变成了律者，一个又是拟似律者啊！
　　难道，除了自己之外，还有别人也在进行着融合宝石，作为宝石的载体吗？
　　温蒂看着夏娜她们，在有着不少帝王级崩坏兽的狂潮中肆意冲杀的身影，有些呆愣。
　　“樱！”
　　夏娜滑翔着飞过八重樱的身边时，朝她伸出了手。
　　“嗯！”
　　八重樱不知道她想做什么，但也握住了她的手。
　　“走！我带你上天！”
　　夏娜牵着她的手，双翅猛地一振，带着八重樱飞上高空。
　　“吼！！”
　　下方，崩坏兽和死士们张着嘴看着天空咆哮着。
　　“啧，真是丑陋！”夏娜看着下方，脸上带起冷笑，随即，轻轻挥舞了一下镰刀。
　　在她四周，蔚蓝的天空迅速变得灰暗死寂下来，宛如末日一般。
　　“嗡嗡嗡——”
　　天空中一道道狂风席卷起来，带着死寂气息的漆黑狂风在天空中肆虐着。
　　“去吧——”
　　夏娜镰刀指向了下方，立刻，那些漆黑狂风向下席卷而去。
　　顷刻间，狂风便已将地面上除了温蒂她们所在的区域，全部席卷而过。
　　被狂风呼啸而过的崩坏兽们，巨大的身躯纷纷如山崩般沉重的倒在了地上。
　　它们体内崩坏能，俱都被狂风带走。
　　整个世界，在这一刻，彻底安静下来。
　　八重樱看着脸上带着冷笑，眼中紫色的微光闪烁着的夏娜，心中有些担忧。
　　夏娜下一刻，收起了镰刀，脸上露出一抹得意的笑容，扬起了下巴期待的看向八重樱，仿佛在说：
　　‘樱！你看我厉不厉害！那么多崩坏兽，我一击就全解决了！’
　　“噗嗤！”
　　看着前后差别巨大的夏娜，八重樱一时没忍住，笑了出来。
　　“诶？”
　　夏娜脑袋上冒出个问号，疑惑的歪了歪脑袋。
　　怎么嘛？
　　难道说，我刚才的样子，太中二了？
　　夏娜莫名感到脸有点燥热了起来。
　　她刚刚可是特地为了装酷，才把八重樱从地面带起，然后消耗将近一部分崩坏能，刻意营造出这个世界末日般的景象的。
　　“卡莲，你做的很棒呢。”
　　八重樱笑着伸手，轻轻在夏娜脑袋上摸了摸。
　　“诶？”陡然被摸头，夏娜微微一怔，随即，她也不由得笑了起来。
　　“嗯！那当然，我这一下下去，就算是有审判级的崩坏兽，也只能撑住半分钟！”
　　夏娜得意的扑闪着翅膀，驱散了黑暗的天空，让世界重新变得一片光明。
　　随即，她带着八重樱，飞下了地面。
　　“前辈，你，你们……”温蒂抱着重新钻进她怀里，瑟瑟发抖的八重玲，神色有些惊骇。
　　“抱歉，刚刚吓到你了吗。”
　　夏娜收起刚刚在八重樱面前露出的宛如小孩般的模样，温柔的神色重新挂在了脸上。
　　她走到温蒂身前，伸手柔和的摸了摸她的小脑袋。
　　“……”
　　被像是小孩子一样摸脑袋的温蒂脸色有些发红。
　　“前辈，请不要把我当成小孩子。”
　　“啊，抱歉……”夏娜闻言一愣，有些不好意思的收回手，然后轻声对她说道：
　　“温蒂，我们等下，就会带你回家，现在，你已经安全了。”
　　“……”
　　温蒂沉默了一下，眼中闪过一抹阴霾的神色。
　　她看了看周围，那些已经尽皆倒下，身体如小山般巨大的崩坏兽们，忍不住心中的疑惑，开口向夏娜问道：
　　“前辈，你们…是其它宝石的载体吗？”
　　“宝石的载体？”
　　“对，我体内的宝石，是渴望宝石，它摧毁了我的一切……”
　　西琳的声音渐渐低了下去，抱着八重玲的双手慢慢松开，抓住了自己缠满绷带，失去了知觉的两条腿。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第三十章 即便身为律者，我也喜爱这个世界

　　温蒂的声音渐渐低了下去，抱着八重玲的双手慢慢松开，抓住了自己缠满绷带，失去了知觉的两条腿。
　　“……”
　　看着这幕，夏娜明白了她心中在想什么
　　“对不起…温蒂，一直让你承受这些痛苦。”
　　夏娜蹲在了温蒂的身前，伸手握住了她的双手，目光真诚、坚定的看着她说道：
　　“但……我和八重樱，并不是宝石的载体。”
　　温蒂看着她沉默了一下，微微低下了头，问道：“那么…你们，是S级女武神吗？”
　　说这话的同时，温蒂心中的怨念越发浓重。
　　“……”
　　夏娜看着温蒂低着的头，她明白温蒂心中，定然在感到不平。
　　毕竟，换任何一个本有着S级女武神潜质的少女，去融合一枚律者核心，过着时时刻刻忍受着痛苦的生活，还导致了自身残疾，彻底失去了晋升为S级女武神的可能，心中都不可能没有怨气。
　　“对不起……”
　　夏娜沉默了一下，她不知道该如何宽慰温蒂，但她担心，温蒂下一刻就会变为律者。
　　想了想，夏娜干脆伸出手，将温蒂抱在了自己怀中，紧紧拥抱着她，试图让自身的温暖去温暖她的内心。
　　“……”温蒂愕然的睁大了眼睛，看着突然抱住她的夏娜，神色十分不解。
　　符华和八重樱在一边看着，也未出声。
　　她们也看出了，温蒂的情绪十分不对，此刻，正是需要人来安慰的时候。
　　“抱歉……一直让你一个人承受那么多。”
　　夏娜声音真诚的说着，只是为了能让温蒂多感受一份温暖。
　　“我和八重樱，也不是S级女武神……”
　　“可是！你们的力量，只有S级女武神才可能拥有。”
　　温蒂有些不相信，她心中忍不住的带起怨气，本来，她也可以拥有这份力量。
　　但是，夏娜下一刻说的话，让她惊愕的睁大了眼睛。
　　“不是哦，我是律者，第四律者，而八重樱是拟似律者。”
　　“第四律者？拟似律者？！”
　　看着面前的两人，温蒂神色有些迷茫，她一直待在实验室中，对外界的情况，知之甚少。
　　夏娜看着温蒂，伸手轻轻撩开她额前的发丝，好让阳光能照射到她的脸庞。
　　“温蒂，你已经为了人类，付出得够多的了，接下来，就让我们来保护你吧。”
　　正在这时，姬子的声音响起：“塞西莉亚，在你们周围，又出现一批崩坏兽，其中帝王级崩坏兽有三十二只！请小心！”
　　“我明白了。”
　　夏娜回应了一声，随即问道：
　　“姬子，新西兰的女武神部队撤离情况如何了？”
　　原本在找到温蒂的时候，夏娜就可以带着她离开。
　　但是，整个新西兰的崩坏兽都是由渴望宝石的失控暴走而产生的，它们会本能的追逐律者核心的波动。
　　如果夏娜直接带着温蒂离开，失去了渴望宝石吸引的崩坏兽，会四散而去，攻击有着人类存在的地区。
　　这对还在新西兰国土中未撤离的人类是致命的。
　　所以，夏娜她们此时，不仅要保护温蒂，还得将被吸引而来崩坏兽全部消灭。
　　“这次，就由我们来保护你，温蒂。”
　　夏娜声音坚定的对温蒂说道，她那温柔真诚的目光，如一道初夏温煦的阳光照入温蒂的内心。
　　可能是体内长久以来培养起来的母爱特性，让夏娜还没忍住的抱了温蒂一下。
　　被夏娜抱住，温蒂沉默了一下后，还是有些不解：
　　“你们是律者？可是，律者怎么可能帮助人类？”
　　“怎么不可能。”
　　夏娜露出一抹认真的神色，看着温蒂说道：
　　“即便身为律者，但我也喜爱这个世界，尽管这个世界有很多不尽人意的地方，不过我会用我的力量，去全力将这个世界变得更好，并保护好她！”
　　“……”
　　温蒂沉默了下去，听着夏娜的话，她也慢慢想起，在三年前，德丽莎学园长找到她，跟她说着这个任务的那一天。
　　在那一天，她本来可以拒绝这项任务，但是，因为她是有着S级女武神潜力的种子，对崩坏的抗性，也远远比普通女武神要强。
　　如果换其她人，不一定能承受住宝石的侵蚀，即便入自己一般暂时承受住了，但今天发生这一幕，可能会更加惨烈。
　　那一天，温蒂也坚定的接下了这项任务，为了人类，她接受了融合渴望宝石的实验。
　　因为她想守护这一切，守护这个美好的世界。
　　“吼！！”
　　崩坏兽群再次来袭，大地开始再次震颤，如汪洋般一望无际的崩坏兽跨过城市，跃过荒野，向着此处袭来。
　　“塞西莉亚，是否需要远程火力打击？”姬子声音凝重的问道。
　　“不用，火力支援其它需要援助的地区吧，这里交给我就行。”
　　夏娜摇了摇头，手中塔纳托斯出现，朝着那些崩坏兽走去。
　　这些崩坏兽的数量，比原剧情中要多得多，放眼望去，数量已经上千。
　　其中还有数十只帝王级崩坏兽存在。
　　如果放在原剧情里，琪亚娜她们绝对无法应对。
　　也就是说，剧情混乱了。
　　不过……
　　夏娜背后双翅展开，握着镰刀飞向了天空。
　　对于律者来说，帝王级的崩坏兽，无论来多少，都是在送菜！
　　迎着崩坏兽潮，夏娜振翅俯冲了过去。
　　看着夏娜迎着兽潮冲去，八重樱也毫不犹豫的跟上。
　　符华待在温蒂的身边，防止有崩坏兽袭击。
　　而八重玲还趴在温蒂的怀里，嘤嘤嘤的哭着。
　　随着时间的流逝，八重玲对夏娜的恐惧不仅没有减少，反而还越来越多了。
　　这也是因为夏娜时不时就当着她的面，看似无意的说自己想吃烤肉了。
　　“好了，不要哭了。”
　　感到自己腿上的绷带已经被浸湿，温蒂低下头，轻声安抚着八重玲。
　　有这么一个可爱，声音又娇柔动听的小狐狸在自己身边，温蒂确实的感到了自己的内心，正在逐渐被治愈。
　　温蒂不禁开始想着，该怎么，才能让八重玲停下哭泣。
　　而在她再次抬起头时，发现，在不远处，那些巨大强悍的崩坏兽，在此刻已经化作一具具层层叠叠的尸体。
　　而正在清扫剩下的崩坏兽的夏娜，和八重樱两人神灵般强大的身影，也在温蒂心中，留下了深深的映象。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第三十一章 准备回家

　　第四波兽潮后。
　　夏娜手持着达纳托斯，站在一片巨大的崩坏兽和死士的尸山上，身影如同死神一般瞭望着四周。
　　“樱，这些崩坏兽的数量，是不是太多了一些？”看着这些那些崩坏兽的尸体，夏娜有些凝重的问道。
　　“嗯。”八重樱点了点头，神情也有些疑惑，“我从来没见到过，数量这么多的崩坏兽和死士。”
　　此刻，以温蒂为中心，方圆数公里都是崩坏兽和死士的尸体，层层叠叠，仿佛山峦一般。
　　光是帝王级崩坏兽的尸体也达到了上百只，其它类型崩坏兽和死士的尸体林林总总加起来，接近上万。
　　而这些尸体上有用的材料，就绝对足以让新西兰支部恢复元气，甚至实力更上一层楼。
　　只不过对于女武神的培养，恐怕会让新西兰支部伤透脑筋。
　　“我的天，是整个新西兰的崩坏兽都让你们解决了吗。”姬子这时在卫星监控到了这崩坏兽尸体堆积如山的一幕，声音中带着惊骇。
　　“如果是那样，就更好了。”夏娜眉头微微翘起，脸上露出一抹笑容。
　　姬子听出了她语气中带着的期盼，不由得笑道：“可惜并不是，不过也差不多了，剩下的崩坏兽其它支部已经可以解决，好了，塞西莉亚，我现在派战舰过来，准备接你们回去。”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　夏娜点了点头，结束通信，不过她并没有就这样完全松懈下来。
　　夏娜回头看向温蒂所在的方向，心中暗暗思索。
　　在此时，崩坏兽的数量绝对超过了原著中的数量，至少琪亚娜她们是不可能一次性面对上百只帝王级崩坏兽。
　　如果是这样，那么，这一切，应该都是神的手笔。
　　夏娜看了看天空，眼中闪过一抹忌惮的神色，神如果真的要出手，她也不过是只蚂蚁，随手就会被摁死。
　　但是，对于蚂蚁，不管是什么生物都会不屑一顾，顶多抱着挑逗的意味调戏一番。
　　眼前这一幕，便很好的证明了这一点。
　　夏娜深深呼吸了一口气，便和八重樱一起朝着温蒂和符华走去。
　　在走向温蒂那边时，夏娜突然听到八重玲带着哭腔的声音响起：
　　“我们赶紧逃吧！再不逃就会被吃掉的啊！”
　　八重玲蹲在温蒂腿上，两只前爪扒着温蒂的胸脯，还在不停劝着温蒂和自己一起逃命。
　　“……”
　　夏娜脸色渐渐黑了下来，她默默走到了八重玲身后，盯着她面无表情的看着。
　　“没事的，小狐狸…”温蒂看着八重玲，抚摸着她毛茸茸的脑袋，脸上久违的露出一副温暖的笑容。
　　“我会保护你。”
　　八重玲蹦跶了两下，焦急的看着面前这个莫名的给了她一种熟悉感的女孩，焦急的喊道：
　　“真的！我不骗你！我隐隐约约记得我以前，就被架起来烤过！律者没有一个好东西的！”
　　“呵呵呵呵呵~”夏娜听到这，再也忍不住了，冷笑的便伸出手，捏住了八重玲脖颈后面的皮毛将她提了起来。
　　“八重玲，刚刚我没有听清楚你说的话，你能再说一遍给我听吗？”
　　八重玲浑身一颤，颤颤巍巍的转过头，看了一眼夏娜后，瞬间哭了出来：“呜哇T^T！大姐！！”
　　“卡莲。”
　　八重樱走来，将哭个不停的八重玲接过，抱在了怀中，嗔怪的说道：
　　“别总是这样吓玲。”
　　“略～明明是她先说我坏话的。”
　　夏娜吐了吐舌头，做了个鬼脸又吓了吓八重玲，随即便转头看向温蒂，轻声说道：
　　“温蒂，崩坏兽都已经解决掉了，我们现在，带你一起回圣芙蕾雅吧。”
　　温蒂低着头，神色有些沉默，“回圣芙蕾雅吗…可是，我不是太想回去……”
　　夏娜不由得伸手，抚摸在了她的头上，轻声道：“不用在想那么多了，一切都会好起来的，一切也会和从前一样。”
　　感受到头顶的温暖，温蒂神色微微好转了一些，但是，她的双手紧紧抓着自己双腿上的肉，却感觉不到一丝疼痛。
　　“回不去从前了…我已经，残疾了……现在就是个废物，需要别人来保护……”
　　“别这样说，温蒂。”
　　夏娜捧住她的两只小手，认真的看着她说道：“你已经保护了很多人，如果没有你的话，这一切”
　　“我保护了很多人？”
　　“嗯，你承载着渴望宝石，”
　　温蒂听着这些话，眼中逐渐闪烁起微光，她忍不住抬起头，仔细听着夏娜的话。
　　说完那些话后，夏娜将温蒂的手，按在自己胸前，真心的说道：
　　“你是个英雄，温蒂。”
　　“真的吗？”温蒂看着夏娜，眼中带起一抹激动，“我真的，是个英雄？我做的这些，真的能被称为英雄吗？”
　　“嗯！”
　　夏娜使劲点了点头，笑着说道：“现在，我们来接大英雄回家了。”
　　温蒂看着夏娜脸上明媚的笑意，手被按在她的胸前，一阵阵充满活力的心脏的跳动声，逐渐让温蒂自己的心脏，也跟着同步跳动起来。
　　“我明白了……前辈……”
　　温蒂看着夏娜，眼中也充斥带起了泪花，感到这三年来，自己默默忍受着的痛苦与无声的付出，终于被人认可。
　　她眼中不禁流下了泪水。
　　“谢谢…谢谢你，前辈！”
　　“诶？怎么？”
　　看着突然哭起来的温蒂，夏娜有些不知所措，急忙伸手抹着温蒂脸上不断流下的泪花。
　　“卡莲……”
　　八重樱神色有些复杂的走过来，伸手轻轻拉开夏娜，说道：
　　“让我来吧，你也累了，好好休息一下吧。”
　　“啊？嗯。”
　　犹豫了一下，夏娜点了点头，毕竟八重樱比自己会安慰人。
　　随即，夏娜站在一边，看着八重樱细声细气的安抚着仿佛要将这三年来的委屈，全部化作眼泪哭出来的温蒂。
　　哈~
　　八重樱，可真是温柔呢。
　　夏娜看着她们，脸上露出一抹微笑。
　　不久后，瓦尔基里战机，也从远处飞了过来。
　　夏娜看了一眼天空，说道：“准备回家。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第三十二章 温蒂？

　　希望不会再出岔子了。
　　但总会出岔子的。
　　夏娜看着机舱中玻璃外蔚蓝的大海，眉头紧锁着。
　　此刻，瓦尔基里战舰已经载着她们返回了极东支部的管辖区域，再过几分钟，便能返回圣芙蕾雅学园。
　　“我们马上就要到了，温蒂。”
　　夏娜转头看着温蒂，轻声说道。
　　“嗯……”
　　温蒂双手紧握着，看起来，十分紧张。
　　八重玲此刻趴在她的怀中，脑袋埋在她的衣服里，死也不敢冒头。
　　看了眼八重玲，夏娜也有些无奈啊，这个小家伙什么都不怕，就怕自己，谁都给摸，就是不让自己摸。
　　不就是以前想把她烤熟了吃么，至于这么怕我么。
　　而且，这不是烤了大半个月也没能烤熟嘛。
　　“温蒂，不要担心，一切都会好起来的，放松心态。”夏娜伸手，轻轻撩开温蒂脸庞的发丝，柔声说道。
　　“我知道了…前辈。”
　　温蒂乖巧的点了点头，但是，看着窗外，已经若隐若现的那一座熟悉的海岛，她眼中，还是忍不住的露出一抹阴郁。
　　“你的双腿…也绝对会有办法治好的。”夏娜握住她紧握成拳头的双手轻声说着。
　　“放心吧，毕竟现在的科技这么发达，就算是这些科技不行，我也会去想别的办法，一定会治好你的双腿的。”
　　听着夏娜温柔的语气，感受着夏娜手中的热度，温蒂感受到心中升起一抹温暖，看着夏娜的目光中，也不免带上一抹依恋。
　　夏娜此刻，将温蒂当成了琪亚娜她们。
　　毕竟温蒂的年龄本身就不大，心智也温柔善良，而在崩三游戏中，也是属于经历最惨的那一批人。
　　夏娜忍不住的想让温蒂感受到温暖。
　　不过，八重樱在一边默默看着这一幕，却是忍不住的叹了口气，看着夏娜，眼中升起了一抹幽怨。
　　卡莲，你到底还要把多少人勾到手，才肯善罢甘休啊。
　　“就要到了哦，德丽莎学园长，也在等你。”
　　夏娜伸手摸了摸温蒂的脑袋，看着她清澈的眼瞳，心里也不由得微微安心起来。
　　也许，游戏中，温蒂失控的那一幕不会再出现了。
　　只要能让她一直保持着现在这样的状况。
　　夏娜想了想，继续说道：“你知道吗，温蒂，在现在最强的女武神，幽兰黛尔的手中，有一件神之键。”
　　“我知道……”温蒂看着夏娜，眼中露出一抹好奇，也想知道她要说什么。
　　“哼哼~”夏娜看着温蒂，脸上露出一抹笑容，说道：“那把神之键的名字叫黑渊白花，有着创生之力，如果现代科技无法治好你的双腿，那，黑渊白花一定能治好你！”
　　“真的吗？！”
　　温蒂闻言，忍不住一阵激动。
　　“当然是真的！”
　　夏娜肯定的点点头。
　　看着夏娜，温蒂越发高兴起来，对处处都在宽慰、照顾自己的夏娜，心中的依恋越发浓郁。
　　她忍受了三年痛苦，三年中，一直待在实验室里，被科学家们时刻监控着体内渴望宝石的能量波动。
　　不能外出，不能训练，双腿也已经残疾，上床，入厕，都需要别人来帮忙。
　　即便也有其她女武神在实验室里面，但是，除了圣芙蕾雅的女武神，其它支部的女武神们都十分遵守纪律，与她几乎没有多少沟通。
　　温蒂以前，还经常在那些女武神眼中看到对自己怜悯的目光，那种目光无比的刺痛。
　　科学家们更是视她为死物，她们只在乎她体内的渴望宝石。
　　而在三年后，第一次有人，真正的关怀着她，一直在她身边安慰她。
　　温蒂，发自内心的对充满了母性的夏娜产生了依恋、感激的情绪。
　　八重樱十分敏锐的察觉到了温蒂的情绪变化，她几次忍不住想上前，提醒一下夏娜。
　　但是，看着温蒂逐渐放开自己心扉，从之前那副阴沉、低落的模样，渐渐露出笑容，八重樱也只好暂且忍耐了下来。
　　“塞西莉亚大人，我们到了。”
　　驾驶员的声音在通话频道中响起。
　　“我明白了。”
　　夏娜回应了一声，随即，走到了温蒂身后，握住了轮椅的把手。
　　“温蒂，我们到家了。”夏娜俯下身，温柔的对温蒂说道。
　　“不要害怕，接下来，一切都会好起来的。”
　　“嗯！”
　　温蒂心中即便确实还是存在着忐忑的情绪，但是听着耳边夏娜温柔的声音，她还是坚定的点了点头。
　　“嗯~！很不错，保持这样的情绪。”
　　夏娜伸手揉了揉她的头，随即，瓦尔基里缓缓降落在了圣芙蕾雅学园的停机坪上。
　　“嗡——”
　　舱门在温蒂面前缓缓开启，夏娜推着轮椅，在舱门外，清新的空气和明媚的阳光投射进来后，推着温蒂，缓缓走了出去。
　　“温蒂……”
　　舱门外的空地上，德丽莎早早的就等候在了那里。
　　德丽莎看着坐在轮椅上，双腿缠满了绷带，被缓缓推出来的温蒂，眼中露出不知所措的神色。
　　“……”
　　温蒂看着德丽莎，不禁沉默了下去，双手也猛地紧握起来。
　　夏娜看了看两人，立刻对德丽莎挑着眉毛，打着信号。
　　“德丽莎，过来啊。”
　　看了看夏娜，再看向温蒂，德丽莎眼中，流露出浓浓的愧疚，她神色复杂的抬脚，朝着温蒂缓缓走来。
　　而在周围，德丽莎的秘书，还有一些女武神也看到了温蒂。
　　“是温蒂……”
　　“是她，她怎么变成这样了？”
　　“她的腿？还在做着轮椅？”
　　女武神们纷纷认出了温蒂，眼中都带着惊愕。
　　尤其是在看到温蒂的双腿时，她们眼中都不禁带起一抹怜悯。
　　对于女武神来说，双腿残疾了的话，那么，女武神生涯也会就此彻底结束。
　　而残疾的女武神们也不能直接退役，因为女武神们的力量不同于普通人，她们本身就被崩坏侵蚀了的身体，也会让她们比普通人更容易变成死士。
　　所以，残疾退役了的女武神们，最终的结局都是在女武神基地任一些闲职终老。
　　看着温蒂的女武神们都清楚，温蒂的天赋有多么卓越，而温蒂此时的模样，让她们忍不住的产生怜悯。
　　看着她们眼底的怜悯，温蒂也认出了她们，她忍不住低下头，想要躲避她们的目光。
　　她心底，一股愤怒和悲伤的情绪涌出。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我不记得我还了多少更了，我也懒得去记了，反正到第七天我看下悬赏总额。
　　这几天，一直保持每天四更就可以了，稍后还有两章，最迟一点发，保持一个多星期应该也就差不多了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第三十三章 骗子！

　　“温蒂……”
　　德丽莎走到了温蒂身前，看着温蒂，眼中带着浓浓的歉意，神色也有些不知所措。
　　“温蒂？”
　　看着低下头的温蒂，夏娜突然间心底就产生一抹不妙的情绪。
　　“我，我没事……”
　　听到夏娜的声音，为了不让夏娜担心，温蒂努力，慢慢的抬起头，与德丽莎对视着。
　　不知为何，此时看着德丽莎，温蒂心底怒火和怨恨就愈演愈烈。
　　明明，明明我才是那个受到伤害的人，为什么，她却做出这副可怜的模样！
　　德丽莎不知所措的神色，和看着她的眼中带着的歉意，以及周围那些已经有些陌生了的女武神们眼中看着她的怜悯神色，如一柄柄利剑般穿进了温蒂的内心。
　　“温蒂，德丽莎，温蒂现在似乎有些不舒服，我先带她…回家。”
　　夏娜发觉了温蒂的肩膀正在缓缓颤抖，她意识到现在这一幕，刺激到了温蒂。
　　立刻，夏娜就做出决定，打算直接带温蒂先回自己家，等她情绪冷静下来之后，再做别的决定。
　　“德丽莎，我先走了。”夏娜推着温蒂，转身便朝学园宿舍的方向走去。
　　德丽莎看着被夏娜推走的温蒂，忍不住说了句：“对不起……”
　　“吱呀——”
　　这声充满着歉意的声音，在温蒂耳中，直接变了味，仿佛是在刻意嘲讽，嘲讽她现在变成了一个残废！
　　“温蒂，不要想太多，冷静，不要被崩坏支配意识。”
　　夏娜停下脚步，从温蒂身后，直接将她抱住。
　　身为一名律者，夏娜敏锐的察觉到，温蒂体内的渴望宝石的活性正在逐渐变强。
　　“我…我没事……”
　　温蒂声音有些颤抖，她的内心，此刻已经被怨恨所充斥。
　　但是，夏娜此刻将她抱在怀中，让她感受到了一份温暖，一份源自夏娜心中真诚的温暖。
　　如果，前辈能一直陪在自己身边的话……
　　也不错，就自己和前辈，这么温柔的前辈，真的很想，能一直待在她身边呢……
　　温蒂想着这点，内心的怨恨，渐渐的在平息下来，一股淡淡的幸福感也升了起来。
　　她不禁抬起头看向将她拥入怀中的夏娜，夏娜一直低头看着她，眼中带着担忧。
　　“感觉好点了吗？”看着温蒂，夏娜轻声问道。
　　“嗯……”温蒂轻轻点了点头，脸上露出一抹依恋的笑容。
　　如果能这样下去，即便是一直坐在轮椅上面，也很不错。
　　不过，在这时，天空中休伯利安号巨大洁白的舰身飞过。
　　温蒂看到它后，神色微微阴郁下来，低下了头，不想看到它。
　　夏娜看着她这副神色，心中还是有些担忧，但也松了口气。
　　至少情况比原来剧情里的那样，已经好了不止一点两点，不是吗？
　　虽然没有布洛妮娅为她开导，但是还好自己在。
　　现在只需要带温蒂回家，然后试着让温蒂和布洛妮娅接触一下，就好了，她们一定会有说不完的话题。
　　夏娜这样想着，心情也不禁微微放松下来。
　　“妈妈妈妈！”
　　正在这时，通讯频道中传出了琪亚娜高兴的声音：
　　“我回来了！我在这次的任务里可是非常厉害的哦！沧海市被本小姐保住了！就是姐姐都没有我厉害！”
　　“琪亚娜？”
　　听到是琪亚娜的声音，夏娜忍不住笑了笑，有些无奈。
　　这个琪亚娜……
　　“妈妈？”
　　温蒂愕然的出声，她抬起头，愣愣的看着夏娜，心中突然一片冰凉。
　　前，前辈，已经，结婚了？
　　还有，孩子？
　　随即，通讯频道中西琳有些紧张的声音也响了起来：
　　“还，还有我，妈妈，我也出了不少力！”
　　西琳在这次的任务中也出了不少力，可不想让琪亚娜一人把两人功劳全都占去了。
　　“嗯，我知道了~西琳也做的非常不错哦，晚上，我过准备一份大餐给你们~”
　　夏娜微笑着说道，随即，她也将琪亚娜的照片放了出来，打算先让温蒂认识一下。
　　看着琪亚娜与夏娜的模样无比相似，只是有着年龄差距的样子，温蒂猛地感到浑身冰冷，心也仿佛在万丈深渊中不断坠落。
　　在琪亚娜的照片放出后，夏娜指着照片中，脸上带着爽朗开心，且无忧无虑的神色的琪亚娜，介绍道：
　　“她是我的女儿，名字叫琪亚娜，还有西琳，和你差不多大，等一会，就给你好好介绍一下，你绝对可以和她们成为好朋友的。”
　　一边面带笑容的说着，夏娜还在一边轻轻抚摸着温蒂的脑袋。
　　“……”
　　温蒂渐渐沉默下去，浑身开始颤抖起来，眼睛失去了焦距，眼角在疯狂抽搐、抖动。
　　“妈妈！我们就在休伯利安号上面哦！马上就下来看你！”
　　休伯利安号……
　　温蒂抬起头，看向天空中休伯利安号向着港口飞去的巨大舰身，眼瞳毫无光泽。
　　“嗯，等下回家后，有个新朋友要介绍给你们哦~”夏娜温柔的回应了一声。
　　夏娜那道温柔的声音，在温蒂耳中此刻无比刺耳。
　　因为夏娜，刚刚也是用带着这份温柔的声音，对她这样说过。
　　温蒂瞬间意识到了一件事，双手慢慢握了起来。
　　原来，前辈的温柔，并不是我一个人的吗…她对所有人，包括我，都一样的温柔？
　　真是……
　　不可原谅呢……
　　温蒂抬头看着休伯利安号，体内原本已经被压制住了的渴望宝石迅速失控。
　　骗子……
　　“温蒂？”
　　猛地察觉到渴望宝石波动不对的夏娜猛地低下头，看着温蒂眼中露出一抹惊愕。
　　骗子……
　　休伯利安号飞过，德丽莎充满歉意的声音，那些以前认识的女武神们看着自己的眼中的怜悯……
　　骗子……
　　温蒂浑身猛地卷起一阵狂风。
　　“呃！”
　　一时不慎，夏娜被狂风席卷的倒飞出去，但随即夏娜立刻在狂风中稳住身形，一头雪白的长发狂舞。
　　“温蒂！”
　　看着在狂风中的温蒂，夏娜瞬间意识到崩坏正在侵蚀她的意识，她不禁焦急的大喊了一声！
　　“全是骗子……一群伪君子！”
　　温蒂长发狂舞，脸上带着疯狂怨恨的神色，身下的轮椅直接被狂风扭曲成碎片。
　　她身体悬浮起来，律者核心中大量崩坏能爆发出来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第三十四章 因为，我不想你死啊……

　　“糟糕！”
　　看着温蒂，夏娜咬紧牙，眼中露出一抹焦急，她意识到温蒂在此时彻底被崩坏侵蚀了！
　　但是，这到底是怎么回事？
　　怎么好好地，突然就被崩坏给侵蚀了？！
　　“你们都是一群骗子！一群伪君子！”温蒂怨恨的大声咆哮着，律者的威压，迅速在她体内爆发出来。
　　夏娜见状，焦急的对她大喊道：“温蒂！冷静！不要被崩坏控制住意识了！”
　　“卡莲！”
　　八重樱和符华也迅速做出了战斗姿势，德丽莎看着这幕，眼睛愕然的睁大，在被温蒂怨恨的目光扫过时，她心中，一阵阵自责感也涌了出来。
　　“被崩坏控制？”温蒂怨恨的盯着夏娜，冷笑了两声，随即愤怒的大喊道：
　　“我没有被崩坏控制！而你们！一群伪君子！一直在试图欺骗我！我！要你们付出代价！”
　　“无法交涉了，前辈，我们先把她控制住吧！”看着温蒂，符华转头对夏娜说道。
　　“……”
　　夏娜神色变换了一下，看着状若疯狂的温蒂，深深的呼吸了一下，重重的点了点头。
　　德丽莎也强自按压下心头的愧疚感，转头对着其她女武神喊道：“除了A级女武神！所有人立刻撤退！”
　　“收到！！”
　　在场，除了夏娜和八重樱等一众实力在A级女武神以上的人外，其她女武神都十分有自知之明的迅速离开了这里。
　　“就凭你们也想阻止我？”
　　看着点头的夏娜，温蒂眼中的怒意更甚，她毫不犹豫的就含怒挥出一道龙卷风。
　　她挥出的，是真正意义上，连通天地的龙卷风，直径十数米，这股龙卷风被她随手挥出，席卷着向夏娜狂涌而去。
　　“——呼！！！”
　　狂风涌动间，带着无数宛如利刃的风刃的龙卷风撞击在了夏娜等人身上，瞬间便隐去了她们的身形。
　　“……”
　　温蒂看到这幕，呼吸一窒，微微伸手，眼中露出些许错愕。
　　“前辈？”
　　温蒂低头看了看自己双手，眼中露出一抹不敢置信的神色。
　　她刚刚那一击，包含着她近七成的力量，要不然也不会瞬间出现连通天地的龙卷风。
　　那么……对她毫无防备的前辈，就这样死了吗？
　　此刻，在温蒂心中一阵悔意疯狂上涌，她只是想给夏娜一个教训，发泄下心头的怒火。
　　至于其她人死了也就死了，只有在不久前一直在温柔的陪在她身边的夏娜，是她不想杀的。
　　“我做了什么？”温蒂错愕的看着龙卷风失去自己的控制，慢慢消散在空中。
　　但是在此时，她心神恍惚之间，心底也响起了一道声音：
　　‘既然前辈已经死了，那，就去毁灭整个人类，让整个人类为前辈殉葬吧？’
　　对，就这样做…让整个人类，为前辈殉葬……
　　温蒂失神的想着。
　　而龙卷风在此时也已经消散，但是，看到龙卷消散后的景象，温蒂再次露出了错愕的神色。
　　此刻，夏娜原先站着的地方，一对巨大的紫晶羽翼，如天使的翅膀一般合在一起，挡住了温蒂刚刚挥出的龙卷。
　　“什么？”
　　“呼——”
　　宽大的羽翼张开，同时在翅膀之下，两道律者的波动同时传来。
　　“温蒂……”
　　夏娜手持着镰刀，翅膀轻轻扇动着，眼中带着紫色的光芒注视着天空中的温蒂。
　　而八重樱也是手持着赤染樱，和手持着神之键·犹大的誓约的德丽莎站在一起，目光都很是复杂的看着温蒂。
　　“上吧。”八重樱面无表情的说道，她看着温蒂的目光，十分平静。
　　夏娜闻言，沉默了一下后，轻轻点了点头：“出手不要太重，她还没被崩坏给彻底控制。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“你们！”
　　见到夏娜和八重樱对自己视若无睹的说着话，温蒂心中刚为夏娜没事而升起的一抹庆幸瞬间消散，脸上升起一抹暴怒。
　　整个天地间，狂风突然肆虐，在海面上，一道道水龙卷出现，疯狂吸取着大海的海水，连通天地，向着圣芙蕾雅压迫而来。
　　制造出了这一切的温蒂毫不犹豫的挥出一道道如刀刃般犀利的狂风，向夏娜席卷而去。
　　“——砰！”
　　夏娜看着温蒂，翅膀扇动间向她飞速接近，手中镰刀挥舞间，直接将那一道道狂风击碎。
　　“怎么可能？！”
　　看着在夏娜的刀刃之下，就连风都被切割，失去了控制，温蒂眼中露出一抹震惊。
　　她现在可是律者！
　　世界上最强的存在！
　　“温蒂！抱歉了！”
　　夏娜顷刻间冲到温蒂身前，高高举起镰刀，她要在温蒂造成更多无法弥补的损失之前，结束这一切！
　　“轰隆！”
　　夏娜手中的镰刀劈砍而下，一道无形的风盾出现在温蒂体表，挡下了这一击。
　　“滚开！”温蒂背后一对湛蓝的翅膀张开，带着她飞速远离了夏娜。
　　而在这时，她身后，一道火焰升腾而起，在火焰之中，八重樱猛地一刀向她斩来。
　　“砰！”
　　在这一道攻击下，温蒂直接被其命中，体表的护盾迅速龟裂。
　　“混蛋！”温蒂转身，挥出两道狂风暂且逼退了八重樱，但是还未等她松上一口气，数十道金色的锁链突然蹿起，锁住了她的双手双脚。
　　“温蒂，不要再继续了，现在，和我一起回家。”
　　夏娜飞到温蒂身前，看着被锁住了她，伸手想她的脸颊摸去。
　　“滚开！”温蒂看着夏娜，无比怨恨的大喊一声，五道青色的风刃出现在她身侧，迅速劈碎了她身上的那些锁链。
　　“卡莲，小心！”
　　八重樱见状，再次冲了过来。
　　“你们这群伪君子，全部，都要死！”看着夏娜和其她人，温蒂暴怒的大吼着。
　　在圣芙蕾雅所在的海岛周围，那些水龙卷也已经席卷上了海滩，向着圣芙蕾雅学园压迫而来。
　　而在学园中，还有不少女武神新生，正在地下防御设施中避难。
　　在这些水龙卷下，即便是地下防御设施能够撑住，里面的学生，也绝对会被倒灌的海水淹死。
　　见到温蒂不肯收手，夏娜也深深的呼吸了一口气。
　　但是，在此时，温蒂体表的护盾还未恢复时，在天空中的休伯利安号上，一道赤红的身影跃下，握着一柄大剑，浑身燃烧着火焰向温蒂重重斩下。
　　而温蒂并未察觉头顶的危机，她还在怨恨的盯着夏娜，防备着夏娜的突然袭击。
　　“等等…小心！”
　　夏娜注意到了半空中落下的身影，眼瞳一缩，猛地向温蒂冲去。
　　“找死！”
　　温蒂见状，手中气旋迅速凝结，急速旋转震动，她毫不犹豫的就用这一击朝着夏娜击去。
　　夏娜看着她，眼瞳紧缩，大脑迅速转动。
　　不能躲开，躲开无法接近温蒂，不能展开防御，防御无法突进到温蒂身边。
　　那么……
　　夏娜毫不犹豫的朝着温蒂的手撞去，任由她的手穿透了自己的身体，而后，她抱住温蒂，用力的向前压去。
　　“塞西莉亚！你疯了？！”
　　头顶，姬子惊怒的声音响起，看着夏娜抱住温蒂，她硬生生的收住了有必杀温蒂信心的一击，改变了坠落轨迹。
　　“呃……”夏娜抱住温蒂，咬牙闷哼一声，脸色瞬间煞白起来。
　　“什么？”
　　温蒂看向夏娜的脸庞，眼中满是错愕。
　　“还好…把你推开了……”
　　看着温蒂，夏娜苍白的脸上露出一抹庆幸的笑容。
　　如果自己刚刚没推开温蒂，那么温蒂绝对会被经过自然圣痕强化，已经晋升为S级女武神的姬子给一刀劈成两半。
　　好在，自己成功了……
　　“你…为什么？？”
　　温蒂看着自己穿透了夏娜腹部的手，突然有些不知所措起来，眼中满是慌乱迷茫。
　　“因为，我不想你死啊……”
　　夏娜温柔的撩开了贴在了温蒂脸上的发丝，无比真诚的看着她。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：两千五的，今天是第二天四更，慢慢来。
　　另外，有关文章质量下降，这点我也察觉到了，接下来会努力改变！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第三十五章 攻略之王——夏娜

　　“前辈……”
　　“温蒂…不要再玩了，现在，也该发泄够了吧……”
　　夏娜躺在温蒂怀中，看着她，惨淡的面色上露出一抹微笑。
　　“对，对不起……”
　　温蒂眼中闪烁着泪花，手忙脚乱的捂着夏娜腹部的伤口，但血液还是在不断涌出。
　　“卡莲！”
　　八重樱冲来，看着夏娜，十分慌张，而在看到温蒂时，她愤怒的举起赤染樱，眼睛血红的就想劈下。
　　“樱…！”
　　夏娜转头，看向八重樱，与她对视在了一起。
　　“……”
　　看着夏娜注视着自己的眼中，那坚定的神色，八重樱正欲将刀挥下的动作直接僵住。
　　她身体颤抖片刻后，咬着牙，似乎十分艰难的将刀放了下去。
　　温蒂根本就没有回头看她，而是一直在紧张的捂着夏娜腹部的伤口。
　　符华也急忙赶来，看到夏娜腹部的伤口，她忍不住想冲过来。
　　但，刚抬脚，符华就想起了一件事，眼中当即露出一抹疑惑的神色。
　　夏娜可是融合战士，身体自语能力超强，更何况，她还是一名拥有着两枚律者核心的律者。
　　仅仅只是被洞穿腹部，这点伤势应该对夏娜来说不是什么才对！
　　想到这，符华疑惑的向着夏娜眼睛看去。
　　‘眨眨~’
　　看着符华看来，脸色苍白的夏娜冲她悄悄眨了眨眼睛，眼中闪过一抹狡黠的神色。
　　“……”
　　符华一愣，随即嘴角忍不住露出一抹淡淡的笑意，随即立刻收起笑容。
　　Mei博士，还是一如既往的狡猾啊。
　　“温蒂…”
　　夏娜目光转回温蒂身上，她脸上勉强挂起温柔的笑容，伸手轻抚着温蒂的面庞，看着她慌乱的神情，低声安慰道：
　　“没事的…这点伤，不算什么，不需要太担心……”
　　“可，可是……”
　　温蒂看着已经在夏娜身下，汇聚出一滩鲜红的血迹，和腹部那被自己捅出的洞，完全不信夏娜根本没事。
　　太过惊慌之下，温蒂都忘记了，律者究竟有多么强悍。
　　“塞西莉亚！”
　　姬子从后方赶来，看着夏娜这副模样，不禁咬牙愤怒的看向温蒂。
　　“温蒂！你这个家伙！”
　　没错，姬子也认识温蒂，毕竟，她曾经也是温蒂的老师。
　　温蒂转头，看到正怒视着自己，熟悉而又陌生的姬子，眼角流下两行泪水：“对不起，对不起……”
　　“塞西莉亚！”德丽莎跑到夏娜身边，跪着看着夏娜，满脸不知所措。
　　还好，你们现在脑袋都短路了，不知道送我去医院。
　　看着大家围在自己身边，仿佛自己马上就要死了一样的表情。
　　夏娜心中忍不住一片感慨。
　　自己还得努力压制着体内的自愈能力，免得伤好的太快，没法继续把戏演下去。
　　夏娜伸手，握住了温蒂的小手，而后，又抓住了德丽莎的手，开始试图，让她们和好如初：
　　“温蒂…德丽莎，我有一个心愿，我希望你们吗……可以，回到从前……”
　　“……”
　　温蒂和德丽莎看着脸色苍白，声音微弱，仿佛在交代后事般的夏娜，眼中泪水不断流下。
　　“答应我，好吗……以前的事情，就让它们都过去吧……现在，大家重新在一起生活，忘记那些事……”
　　夏娜眼中带着期待的看着德丽莎，还有温蒂，仿佛在等着她们的答复。
　　德丽莎听着夏娜的话，转过头来，看着温蒂，低下了头，声音中带着哭腔，与浓浓悔意的说道：
　　“对不起…全是我的错，如果不是我，如果不是我……你就不会变成这样，也不会让你三年来一直在忍受痛苦，对不起！”
　　看着声音中带着哭腔的向着自己落着泪，真诚道歉的德丽莎，温蒂感到，自己心中仿佛有什么被解开了。
　　她原本充满了怨恨的心灵像是被净化了一般，在看着德丽莎的时候，温蒂发现，自己对她，再也提不起来任何恨意。
　　“不…是我错了……我是自愿参加实验，在接受任务的那一天，我就已经知道后果了，但是……我还是……”
　　温蒂哭了出来，她想起来了，她想起，自己当初为了守护人类的心愿。
　　但是现在……
　　温蒂和德丽莎两人都泣不成声。
　　夏娜看着她们，心中的大石落地，脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　现在，温蒂还有德丽莎，她们两人心中的心结，都解开了。
　　此生，无悔！
　　夏娜瞬间感觉，自己仿佛就像是要得道成仙，即将飞升一般，浑身轻飘飘的。
　　“塞西莉亚！”
　　看着夏娜，德丽莎慌张起来，“你不要死啊！”
　　“前辈！”温蒂也紧紧抓住了她的手，慌乱无比，眼泪不断流下。
　　“我没事…”
　　夏娜轻轻摇了摇头，转头看向姬子：“姬子，麻烦……帮我叫下急救车，我觉得，我还或许可以抢救一下。”
　　“嗯！”姬子点了点头，看着有些无奈的看着自己的夏娜，眼中也闪过一抹笑意。
　　她自然也看出了夏娜的打算，所以没有说破，不过，既然夏娜还想演下去，姬子也不建议继续陪下去。
　　此刻，圣芙蕾雅周围，那些巨大的水龙卷都缓缓变小消散，漫天水滴顿时洒下，仿佛在下瓢泼大雨一般。
　　而在这大雨之中，此前被水龙卷卷出海洋的一只只鲜活的海鱼，也在随着落下。
　　夏娜直接被送进急救车，向着女武神医院送去。
　　在进入急救车，与温蒂她们暂时分开后，夏娜立刻放开身体的自愈，让腹部那个巨大的洞自行恢复。
　　“呼……”
　　在伤口恢复完后，夏娜松了口气，神色轻松了下来。
　　真是的，差点就因为失血过多而死了。
　　不过反正每个月都要大失血几天，也都已经习惯了。
　　夏娜挑了挑眉，经过这么多事，也感到了一丝疲惫。
　　罢了，就先这样，好好休息一会吧。
　　这样想着，夏娜闭上了眼睛，打算，就这样先好好睡一觉。
　　而她在闭上眼睛后，突然感到浑身一轻，随后，又重重的摔在了地上。
　　怎么回事？
　　夏娜立刻坐起身，目光愕然的看向四周。
　　一片莹白的空间，在自己前方，一名浑身莹白的光头裸男，正饶有兴趣的看着自己。
　　神？！
　　夏娜看着祂，呼吸一窒。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：我什么时候断章过了！明明没有！只是恰好到字数了！【一脸确信】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第三十六章 神：想留在这么？

　　我怎么会在这？！
　　夏娜慢慢从地上站起，看着四周，神色震惊，而又警惕。
　　神在她前方三米远的位置，站着，看着她并未说话。
　　祂把我带到这里来，是想做什么？
　　杀了我？
　　夏娜警惕的看着祂，双手紧握，身体中能量聚集。
　　但是，在能量聚集到极点后，她突然又无奈的叹了口气，将体内的能量散去。
　　自己眼前的这位，可是崩坏之神，整个宇宙都是祂的领地，自己在祂面前用崩坏能，比在关公门前甩大刀还要可笑。
　　神看着夏娜，眼中的兴趣愈来愈浓烈。
　　被祂注视着，夏娜也十分紧张。
　　这是自己顶头上司，也是这个世界类似盖亚的世界意识。
　　而自己又是个穿越者，看着祂，实在是忍不住的在心虚啊！
　　“你把我带到这，是想做什么？”夏娜看着祂警惕的问道。
　　神玩味的笑了笑，向她走来。
　　看着祂走向自己，夏娜忍不住向后微微退了半步。
　　但是半步推出后，夏娜又感觉自己这样有些太丢人，犹豫了一下，把这半步又缩了回来。
　　随即，夏娜与神直视着，硬着脖子，瞪着眼死死盯着祂。
　　自己，可是四个人！
　　塞西莉亚，卡莲，Mei，还有自己，而祂就一个人，怕个锤子！
　　神在走向她时，模样产生变化，莹白色的身体仿佛一团液体一般，鼓动扭曲着变成了夏娜的模样。
　　见到这副情景，夏娜心脏一紧，有些不明白神这样做，到底是为了什么。
　　而且，面对着一个和自己长得一模一样，但身体确实莹白色的家伙，这种感觉，十分诡异！
　　‘你想回家吗？’
　　化作了夏娜模样的神，走到了夏娜身前，嘴巴并没有张开，但是夏娜，还是听到了祂的这番话。
　　“回家？”
　　夏娜愕然的看着祂，思索了一下。
　　祂说的家，是指的哪个家？
　　夏娜这么一想时，她眼前迅速出现了一幕幻觉，周身莹白色的空间也立刻消失，化作了都市的模样。
　　“什么？！”
　　夏娜瞪大了眼睛，看着自己身周。
　　此刻，她正站在一个十字路口，周围车辆正在穿行。
　　而她突然出现在中间，路口上正在往来的车辆纷纷紧急刹车，或打着方向盘转向别处。
　　“这是……我家？”
　　夏娜避开了几辆车后，愕然的看着这条十字路口。
　　这个路口，她无比熟悉。
　　路口的左边和右边，是通往她小学和初中的学校，另一边，是她家的方向，最后一边，是通往神秘影碟店和总能搞到各种珍稀碟片的老板的方向。
　　“喂喂！你莫傻愣在马路中间啊！快点过来！快过来！”
　　在十字路口边，一名交警向她跑来，那张含着怒气的脸，大喊着夏娜熟悉的方言。
　　这个交警，夏娜有点眼熟，以前她也在这个路口见过他执勤。
　　看着交警跑来，夏娜愕然的喃喃道：
　　“我回家了？”
　　神，也站在她身边，但是，其他人似乎都无法看到祂。
　　夏娜转过头，愕然的看着神，不明白，祂为什么要这样做。
　　‘想留在这吗？’
　　神看着夏娜说道。
　　“留在这？”夏娜迷茫的低声喃喃两句。
　　“留在这干锤子！你想被车子撞死啊！”
　　交警冲来，听到夏娜这句话，直接拉着她往路边走去。
　　此时十字路口直接堵塞住了，街上满是叫骂和不满的声音。
　　夏娜看着四周，看着车中，那些驾驶员黄色的皮肤和黑色的头发，以及他们熟悉的腔调和方言，神色恍惚。
　　而在被拉到路边后，交警松开夏娜，正要好好说教她时，这才注意到，夏娜那惊艳绝伦的美貌。
　　“哇瑟……”
　　看着夏娜绝美的面庞和前凸后翘的身材，交警睁大眼，直接愣在了原地。
　　“看个锤子！”
　　看着他，夏娜下意识怼了一句，然后，直接离开。
　　“喂！等等！”交警这时猛地回过神，几步追上夏娜。
　　“这是你的罚单！”
　　“……”
　　拿着罚单，夏娜转身离开了这里。
　　‘想留在这吗？’
　　神走在她身边，也在打量着这个世界，而且，还在问着与之前一样的问题。
　　“不想。”
　　夏娜没有丝毫犹豫的回答，她转过头来，死死盯着神：“我不想留在这！”
　　留在这？
　　开什么玩笑！
　　自己在这个世界，已经了无牵挂，而在崩坏世界，琪亚娜她们，可是还在等着自己！
　　而且，那个世界的命运，可还在等着自己去改变！
　　夏娜看着神，神色格外不善。
　　“你看尼……”
　　她身边正好走过的一个人，被这样莫名其妙的怒视着，下意识就要张口怼。
　　但是，在看到夏娜的美貌后，这个人直接改口：“美女~能加个微信不？”
　　“不能，滚。”
　　夏娜扭回头，继续朝着前面走去。
　　她在朝自己家的方向走去，虽然不知道神把自己拉到这里想干什么，但是夏娜本能的想往自己认为最安全的地方走。
　　神寸步不离的跟在她身边，脸上带着玩味的笑容，不知在想些什么。
　　在走到家门口后，夏娜紧皱着眉头，伸手在门框靠墙的夹缝里，掏出了钥匙，插进了门中，扭动。
　　“吱呀——”
　　但是，在夏娜要将门打开之时，门突然从内部直接打开了。
　　在门打开的那一刻，夏娜眼睛微微睁大，露出愕然的神色。
　　小偷？
　　门慢慢打开，一个系着围裙，正提着一袋垃圾的妇人看着站在门外的夏娜，露出愕然的神色。
　　“诶？闺女，你谁啊？”
　　“！”
　　看着这名脸上带着时间留下的皱纹，但画着淡妆，看起来像是不服老的样子的妇人，夏娜睁大了眼睛。
　　“妈？”
　　“妈？？”
　　拿着垃圾的妇人看着夏娜，也愣住了。
　　神在一边，微笑着看着夏娜，声音中带着一抹诱惑的说道：“想留在这吗？”
　　PS：刚刚猛地发现一件事，我一天四更，除去基础更新就只有四千字，而我欠了二十五章往上数，天天四更一个星期根本还不完。
　　那就等到明天，看看到底欠了多少，一直四更或五更还到还完为止。
　　另外，翻车是翻不了滴，就算欠了一百章，我现在都有信心还的完，女装什么的，没兴趣再去碰了，因为我已经爽过了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第三十七章 被复活的父母

　　坐在客厅中，夏娜看着坐在自己对面，带着眼镜，身材高大，但有些肥胖的男人，神色有些发怔。
　　这是自己家。
　　坐在对面的，是自己老爸。
　　正在厨房里忙碌着炒菜做饭的，是自己老妈。
　　夏娜看着厨房中正在忙碌的身影，和正坐在对面打量着她的老爸，桌下放在腿上的双手紧握。
　　“闺女，你…是我家儿子的女朋友？”
　　夏娜的老爸，夏超，看着夏娜试探性的问道。
　　“……”
　　夏娜看着他，沉默了一阵。
　　我爸妈，已经死了。
　　这是你搞的鬼？
　　夏娜转过头来，看着依然站在自己身边的神，眼中怒火不断升起。
　　她明白神想做什么了。
　　神想要自己留在这，放弃琪亚娜她们。
　　‘这样难道不好吗，我帮你，改变了世界的规则，让你的父母，重新复活。’
　　神看着她，面带微笑。
　　‘复活……’
　　夏娜慢慢低下头，用力握住的拳头，在微微颤抖。
　　“闺女？”夏超看着夏娜，皱着眉，小心的喊了一声。
　　而在厨房中炒菜的夏娜的母亲，也伸出头来，看着夏娜。
　　她们两人对视了一眼，神色都有些古怪。
　　这个闺女脑子是不是有毛病？
　　“我……”
　　夏娜抬起头，看着他们，心中怒意在不断升腾。
　　这股怒意不是对自己的父母，而是对神！
　　夏娜不相信神的话，她更愿相信，这是个幻境！
　　但是，她不敢伸手，直接将这个胆敢玩弄自己记忆的幻境彻底摧毁。
　　因为，夏娜不敢赌。
　　如果这里真的是她的家乡，眼前的父母也真的被神复活。
　　神完美的运用了夏娜的这个心理，祂在一边，看着夏娜，脸上带着微笑。
　　“抱歉……打扰了……”
　　沉默了一会后，夏娜站起身，看着自己的父母，说道：
　　“我是来帮夏奇拿东西的……就在他卧室里面。”
　　夏娜说了一声。
　　“在二楼。”
　　夏超看着夏娜指了指二楼，夏娜便沉默着朝二楼走去。
　　夏娜的母亲在看着她走上楼后，走到了餐桌边，看着夏超担忧的说道：
　　“这闺女不是骗子吧？”
　　“肯定是，咱儿子那样能找得到这么漂亮的女娃？开玩笑真是的。”
　　“喂！你咋说话的，咱儿子就不能找到这么漂亮的？咱儿子看上那闺女是她福气，我一看啊，那闺女就不是骗子！”
　　“……行行行，你说啥就是啥。”
　　走上二楼，听着楼下父母的说话声，夏娜走进了自己房间，坐在了床上。
　　神走到她的电脑桌旁，伸手在电脑桌下的夹层里掏了掏，一套折叠好的女装被掏出，一脸玩味的看着。
　　“……”
　　夏娜神情一僵，张了张口，还是没说出话来。
　　‘想留在这吗。’
　　神转头来，捧着女装看着夏娜问道。
　　夏娜没有回答，她转头，看着自己房间的收藏柜中，琪亚娜、芽衣她们的手办。
　　在玻璃柜里，她们毫无生气。
　　之前的一切，也仿佛都像是一场梦，此刻就像是梦醒过来了一般。
　　楼下父母的交谈声在夏娜耳中可以清晰的听到。
　　神看着夏娜，手微微一挥，夏娜的模样突然改变，变为了一个身材结实，有着六块腹肌，但样貌只能算是有些清秀的青年。
　　“什么？！”
　　夏娜低头看着自己双手，眼中闪过一抹震惊。
　　“那个，闺女啊……”
　　正在这时，门外，老妈站在门口推开门，看了进来。
　　“？”
　　夏娜抬起头，看向老妈。
　　“？？？”
　　老妈看着夏娜，神色直接呆住。
　　“啪嗒……”
　　正在这时，神手中的女装也掉了下来，散在地上，银白色的假发，蔚蓝色的美瞳，还有夏娜刚刚穿着的衣服。
　　夏娜低头看了看女装，又抬起头，看着自己老妈，心里突然一凉。
　　“……”
　　老妈神色阴沉下来，转身离开门口。
　　“？？？”
　　夏娜露出满脸懵逼的神色，猛地扭头看向自己身边。
　　原先神所站着的地方，已经空无一物。
　　“什么？”
　　夏娜猛地站起身，扭头四处看着，神情无比骇然。
　　“哒哒。”
　　正在这时，老妈重新走了回来，手中还握着一根衣架。
　　“夏奇，你跟我解释一下，这些女装，还有你刚刚那样子，是怎么回事。”
　　“咕噜……”
　　见到自己老妈这样，而且还直接喊出自己全名，夏娜眼角一跳，浑身冰寒。
　　“等等，妈，听我解释，其实，你们已经死了！死了几年了！”
　　“我打死你个不孝子！！老超！快过来！这臭小子说我们死了！！”
　　“等等！别！别打！听我解释！！！”
　　直到晚上，夏娜才被放过。
　　她被关在了房间里。
　　女装被收走了，自己房间里的海报，还有手办什么的，也都以为了自己好的名义，全被收走。
　　夏娜知道，自己父母，是在担心自己在成为女装大佬的道路上，会一去不返。
　　但是……
　　你们儿子，其实，早就变成女的了。
　　夏娜坐在床上，神情有些恍惚。
　　她耳边仿佛又响起了神的那句话：‘想留下来吗？’
　　身上被衣架抽过后的疼痛感还没有消去，格外疼，比用棍子竹竿打的还疼。
　　那，之前的那些，都是梦吗？
　　夏娜使劲摇了摇头，发觉，自己好像非常困，困到忍不住，想直接睡一觉，一觉醒来，就什么都明了了。
　　但是，夏娜有种，自己睡了，就会有什么东西不见的感觉，所以她不敢睡，也不会睡。
　　夏娜慢慢伸出手，手中寒雾凝结，一朵冰晶之花在她手心中慢慢绽开。
　　这不是梦……
　　夏娜看着手中的花，在看向已经空空如也的收藏柜。
　　自己……
　　是女武神，也是律者夏娜。
　　但是这些，也不是梦。
　　那么……
　　夏娜低头，看着自己裤裆，想了一下，拉开裤子，将手伸了进去，握住了某个东西。
　　几几？
　　回来了？？？
　　‘想留下来吗？’
　　神的那句话，依然回荡在耳边。
　　夏娜的神色，渐渐难看起来，她站起身，走到自己电脑桌边，打开电脑，将崩三桌游打开。
　　崩坏三游戏打开，身娇体柔易推倒的德丽莎依然是自己的看板娘。
　　夏娜死死盯着电脑，看了一阵后，摸了摸自己的黑色短发，她便拿出纸和笔，开始唰唰唰的在纸上写起了文字。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 请假条

　　咳咳……
　　抱歉，今天Halo2出来了，过于兴奋，花了一天把它通关了，现在脑壳很昏，状态不佳，请假一天，基础更新算进欠稿里，明日更新。
　　这七天的悬赏数据我会在今天中午十二点公布。
　　……………………………………


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第三十八章 不能让祂跑了！

　　“唰唰唰——”
　　笔尖在纸上写着的清脆的声音不绝于耳。
　　夏娜低头，在纸上奋笔写着，将自己银行卡的密码，和存折所放的位置全都写了下来。
　　另外还有自己刺猬猫的作家账户，夏娜记得，自己的老爸曾经有着一个美好的作家梦，可惜他不是那块料。
　　正好，夏娜的作者账号和里面还没写完的书，可以给他练手。
　　期间，夏娜还登录了自己作者账户看了看。
　　果不其然，小说几个月的断更，书评区的读者基本都是在她最后发的请假单章里日常上香，以此泄愤。
　　写完这些后，夏娜神色复杂的深深的吐了口气，喃喃道：
　　“银行卡里里，一百多万，应该够爸妈安稳的生活一辈子了吧？”
　　夏娜此刻，想要离开这个世界的信念无比强烈。
　　‘你不想留在这吗。’似乎是感受到了她强烈的信念，神的声音再次出现在了她的身侧。
　　“去死！！！”
　　听到声音的一瞬间，夏娜握紧笔杆，扭腰转身奋力朝祂扔去。
　　“——嗖！！！”
　　笔杆瞬间飞了出去，带着破空声穿过了神的身体，像是穿过空气般的钉在了房门上。
　　“砰！”
　　房门巨响一声，整个门扉都震颤起来。
　　看着毫发未损的神，夏娜深深地呼吸了一口气，直起身，面无表情的说道：
　　“打不到你吗，是因为不在一个维度？算了，反正打到你，也可能伤不了你吧？”
　　夏娜说着话时，死死盯着神。
　　神看着她，并未因她的攻击举动而动怒，而是看着她，身形一阵变化，变为了夏娜此刻的模样。
　　一个略有些秀气的青年。
　　“你不想留下来吗？”神看着她问道。
　　夏娜冷冷一笑：“留下来？留下来不是正和你这个家伙的愿了么。”
　　神颇有些不解的看着她：“你已经拥有了力量，你的父母也已经复活，在这个世界上，除了核弹，已经没有武器能伤到你，为何你还不愿留下来。”
　　“哦，你说我父母啊。”
　　夏娜死死盯着神，毫不掩饰脸上的森寒杀意：“虽然你复活了我的父母，但不知道为什么，我就是很想杀了你！”
　　“难道不好吗？”神越发疑惑起来。
　　夏娜死死盯着祂，没有说话。
　　如果是别人，复活了自己的父母，自己会感恩戴德。
　　但是，复活自己父母的，是崩坏意志，且不说祂有没有做什么手脚，夏娜自己打心底也不愿意让这个家伙复活自己父母，毕竟，祂可是崩坏意志！
　　不过……
　　看着神，夏娜突然间有些疑惑。
　　这个家伙，把自己拉回这个世界，虽然不知道这个世界，是不是什么幻境。
　　但是，为什么祂要一而再，再而三的问自己想不想留在这里，还把自己父母复活，是想做什么？
　　突然间，夏娜想起了一件事。
　　崩坏意志，是崩坏世界的神，而自己的世界，即便可能也是量子之海中的一个世界泡，但是，自己这个世界，绝对不可能归崩坏意志管！
　　而如果是这样，那么，自己这个世界，也有世界意识，而崩坏意志，可能未被这个世界的意识发现！
　　那么自己这个本就不属于祂的世界的穿越者，可能就是祂的掩体一类，可以帮祂遮掩住祂的气息？
　　夏娜眉头一跳，看着神，心里一个猜测被慢慢证实。
　　想了想，夏娜警惕的问道：“喂，你这个家伙，该不会，是想让我留下来，然后，以我为坐标，在这个世界上也制造崩坏吧？”
　　“……”
　　神盯着她，脸上的笑容未变，但也没有说话。
　　难道我猜错了？
　　看着神，夏娜眉头慢慢皱了起来。
　　但是，就算是自己猜错了，这个家伙，也断然不可能是自己这个世界的世界意识，除非现在这些都是幻觉。
　　‘你猜的没错。’
　　神看着她，点了点头：‘我确实是想以你为世界坐标，然后净化这个世界。’
　　果然是这样。
　　看着神，夏娜深深的呼吸了一口气，神色越发不善起来。
　　如果不是打不到祂，就算自己打不赢，也要试着在祂脸上留下个印字！
　　“我拒绝，我拒绝留在这。”
　　夏娜此刻，再没有任何犹豫，她看着神，毫不留情的拒绝。
　　神并不着急，而是面带微笑的继续问道：
　　‘如果，我愿意将琪亚娜，你所在乎的那些人，都送给你，并不会再伤害她们，甚至，这个地球，我也可以保证不会伤害到它呢？’
　　夏娜听着祂这番话，死死盯着祂，毫不犹豫的摇了摇头，她看着神，沉声说道：
　　“我夏娜…不，此刻以这个世界原住民的身份，告诉你！我即便是死！从楼上跳下去！也绝对不会如你所愿！”
　　说完后，夏娜长呼了一口气，感到浑身无比通畅舒爽。
　　夏娜自认为自认自己不是个好人，只会在乎自己一亩三分地的事情，但是，这种几乎是做人奸……
　　不，是球奸的事情，绝对不会去做！
　　而且，就算我同意了，我灵魂里另外三个家伙，可也不会同意！
　　夏娜忍不住得意的看着神，想看到祂愤怒的模样。
　　但是，让她失望的是，神根本就没有任何表情。
　　‘那真是遗憾。’
　　神看着夏娜颇为遗憾的摇了摇头，说道：‘我只能，把你留在这里了。’
　　祂确实想入侵这个全新的世界，让崩坏洗涤这个世界，将这个世界也拖入无尽的毁灭和复苏之中。
　　这是，来自更高层的维度的祂的意识，而神，只不过是祂的一缕微不足道的思绪而已。
　　“……”
　　看着神，夏娜的神色难看下来。
　　把我留在这个世界？
　　夏娜不敢想，如果自己被留下来，那么，琪亚娜她们之后会遇到些什么。
　　“混蛋！”
　　‘你本就是这个世界的原住民，本就不属于我的世界，只可惜，你不愿与我合作。’
　　神看着夏娜，优雅的笑了笑，转过了身。
　　“站住！”
　　看着神转身，夏娜立刻便朝其冲了过去，伸手想抓住祂。
　　如果自己被留下来的话，就算是让智商最高的Mei掌控身体，进行实验寻找量子之海，重新找到回去的办法，也不知要多久。
　　所以，绝不能让这个家伙，就这样跑了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第三十九章 女娲？世界意识？？？

　　“站住！”
　　夏娜扑向前，奋力朝其抓去，但是神的身影也在这时，迅速消散。
　　而在神笑着看着夏娜，身影就要彻底消散的那一刻，祂的神色忽然一变，眼中露出一抹惊愕的神色。
　　‘我的世界，是你的想来就来，想走就走的吗。’这时，一道有些缥缈且带着悠扬回音的女音响起。
　　神马上就要消散了的身影迅速凝实，看祂脸上那惊愕的表情，显然不是自愿的。
　　但夏娜直接扑过了祂的身影，就像是穿过空气般的直接撞在了门上。
　　“砰！”
　　一声闷响后，门上多了个洞，夏娜拔出脑袋，神情有些懵逼，随即她立刻起身，转过头看向身后。
　　而在转身，看到身后的情形时，夏娜忍不住露出一副愕然的神色，睁大了眼睛。
　　“什么？”
　　在她面前，两道身影正在对峙着。
　　一道，便是此刻以夏娜的形象站在房间中央的崩坏意识。
　　而另一道，则是有着黑色长发，上半身是人，下半身却是蛇尾，且身无片缕，胸前的丰润仅有黑色长发遮掩的一名美丽女子。
　　见到这个女人，夏娜神色无比震惊。
　　人身蛇尾？
　　她是谁？
　　夏娜盯着她看了一阵，看着她半人半蛇的模样，在想到这个女人刚刚所说的那句我的世界的那句话，心中隐隐有了个猜测。
　　这是女娲？？？
　　夏娜震惊的看着人身蛇尾的女人，忍不住问道：
　　“你是…女娲娘娘？？”
　　小时候，夏娜听到得最多的故事，便是女娲娘娘用黄土捏人的故事。
　　如果眼前的真的是女娲的话，那夏娜就又多了个妈！
　　疑似女娲的女子听到她的话，微微转头，看着夏娜，脸上露出一抹温柔宠溺的笑容。
　　那副神色，便像是在看自己的孩子一般。
　　而这个眼神，夏娜最是熟悉不过！
　　因为自己就是这样看着琪亚娜的，八重樱也是这样看着自己的！
　　“真的是女娲娘娘？”
　　夏娜惊愕的睁大眼睛，看着女娲，神色在震惊之中也多了些许忐忑。
　　因为，自己现在可是把崩坏意识，给带到了这个世界上。
　　女娲目光柔和的看着夏娜，在注视着夏娜的同时，她也将自己的存在，告知了夏娜。
　　夏娜瞬间便感到，有无数东西，正在涌入自己的脑海。
　　“呃啊！”她下意识抱住头，咬住牙，忍受着脑海中被填充时带来的不适感。
　　而很快，她便感受到了正在灌入她大脑中的，到底是什么。
　　那些，是知识！
　　也是女娲对她的答复！
　　眼前的女娲，既可以是开天辟地的盘古，也可以是道教三清道尊，甚至是西方的上帝和佛教的释迦牟尼都可以是！
　　这些神并不存在，这个世界也不存在真正的神明，不过，世界意识挑了个夏娜能接受的形象，出现在了夏娜面前。
　　“原来是这样……”夏娜低声呢喃了两句。
　　不过涌入她脑海中的，并非只有这些，还有一些其它的。
　　比如，她在一回到这个世界时，便已被世界意识注意到了。
　　而崩坏意识，也被世界意识直接发现，但是世界意识并未轻举妄动，而是直到刚刚崩坏意识要离开之际，才突然出手。
　　在知道这些之后，看着眼前正在对峙的两个世界意识，夏娜心中突然感到一阵庆幸。
　　还好自己刚刚没有答应崩坏意志的话，要不然，自己现在应该也会被世界意识给直接收拾掉。
　　女娲转过了头，看着神色无比难看的崩坏意识，露出了一副与祂先前看着夏娜时，所露出的玩味笑容同款的笑容。
　　女娲看着崩坏意识，说道：‘既然来了，那，就让我尽一份宾主之礼吧。’
　　‘……’
　　崩坏意识盯着女娲，神色无比的难看，此刻，祂在这的仅仅只是一道弱小的分念，对上完整的世界意识，根本毫无胜算！
　　但，即便自己只是损失了一道弱小的分念，主意识也需要耗费成千上万年来恢复。
　　因为，被别的世界意识吞噬了自己的一部分，那这一部分就是消失了，没了，需要重新积累。
　　而最重要的并不是这个，最重要的，是自己的信息将被暴露在其他世界意识眼前。
　　‘不打算说些什么吗？’女娲看着崩坏意识，笑脸盈盈。
　　‘……’
　　崩坏意识盯着祂，神色异常难看，但就是不张口说话，只是一直盯着祂。
　　夏娜看着眼前一幕，感觉心中无比解气，自己刚刚可是对崩坏意识一点脾气都没有。
　　而在现在，看着崩坏意识被世界意识收拾得服服帖帖，心情自然无比愉悦。
　　‘既然不打算说什么了，那便，安安心心的死吧。’女娲见到崩坏意识不肯说话，直接伸出手，一股来自于世界层次的压迫感猛地笼罩在了崩坏意识之上。
　　夏娜睁大眼，看着这一幕。
　　在她眼前，崩坏意识直接开始扭曲起来，慢慢扭曲着，直到最后，才变成了一颗晶莹的紫色珠子，被女娲收入了手中。
　　女娲看着手中的珠子，脸上升起一抹满意的笑容，随即，才转头看向身后的夏娜。
　　“……”
　　被女娲盯着，夏娜神色微微一僵，心中有些忐忑。
　　而女娲看着她，脸上挂着笑容的看了一会后，开口道：“你想留下来吗？”
　　“不想！！！”听到这句话的一瞬间夏娜立刻便做出答复，她对这句话都产生心理阴影了。
　　而喊完后，夏娜瞬间后悔，她小心翼翼的看着女娲，心中暗自想道。
　　自己是不是拒绝得太干脆利落了啊？
　　好歹，也要先装作努力思考一下，然后在委婉的拒绝才对。
　　“果然。”
　　女娲看着她，脸上笑容未变：“其他穿越了的孩子，总是在想着该怎么回来，不过你倒是想着离开。”
　　其他？
　　听到女娲话时，夏娜心里忍不住一惊。
　　还有别的穿越的？
　　夏娜心里升起一种古怪的感觉，她察觉到了一丝不对，不过她还是老老实实的回答道：
　　“因为，我在别的世界，还有很多牵挂，我不放心她们，如果留下她们在那个世界的话，我担心她们会遇到危险。”
　　“嗯，我明白，从这个意识之中，我已经知道了一切。”女娲点了点头，举起手中的紫色珠子，微笑着。
　　“……”
　　夏娜看着祂手中的珠子，犹豫了一下后，问道：“女娲娘娘，您…能送我回去吗？”
　　女娲点了点头：“可以，如果这是你的心愿的话，当然可以。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第四十章 女装被抓

　　听着女娲的话，夏娜神色当即一喜。
　　只是，看着女娲手中的那枚珠子时，她的笑容不禁散去，露出了一副略显凝重的神色。
　　自己把崩坏意识坑成这样，回去之后，绝对会被祂收拾一顿。
　　夏娜心中忍不住感到一阵忧愁。
　　自己的力量都是来自于崩坏，此前，崩坏意识不对付自己，仅仅只是视自己为一只小蚂蚁。
　　而现在，自己把祂的一缕分念给坑了，回去后，恐怕，要遇到的危机，就会多起来了。
　　而看着眼前世界意识化身的女娲，夏娜意识到，她是自己的救命稻草！
　　“女娲娘娘！我…能找您求救吗？”
　　“当然可以，我也十分乐意帮你对抗这个世界意识的主体。”女娲轻轻颠了颠手中的紫色珠子，面带微笑的看着夏娜说道。
　　这么轻松的吗？
　　看着女娲毫不犹豫的答应下来，夏娜在感到吃惊的同时，也感到心头直接安定。
　　“女娲娘娘，我想保护，我在另一个世界的家人，还有朋友。”夏娜看着女娲娘娘，神色坚定的说道。
　　“没问题。”
　　女娲点了点头，她走到夏娜身前，看着夏娜，声音温和的说道：
　　“我可以帮助你，也不需要你做什么，你只需要，去做你想做的那些，便可以了。”
　　“我只需要去做我想做的那些？”
　　夏娜脑袋上冒出几个问号，看着女娲，她不禁露出疑惑的神色。
　　自己想做的，就是保护琪亚娜还有八重樱她们，让她们一生，可以幸福平安啊。
　　看着女娲，夏娜忍不住思索起来。
　　继续去做自己想做的事，也无非就是继续保护她们，改变历史，不让她们继续走崩坏世界中的原本的轨迹……
　　等等……
　　夏娜此时，心中咯噔一下，看着女娲，目光微微震惊起来。
　　她感觉，自己好像，发现了一些惊世骇俗的东西……
　　如果自己继续保护琪亚娜她们，那么，崩坏世界就注定无法继续按照着它原本的轨迹走下去。
　　而那个世界注定的历史，也将彻底的面目全非！
　　夏娜想着这些，瞬间便联想到了曾经看过的一些小说，那些小说，都是无限流的小说。
　　那些小说中，都是有无数轮回者，去一个个电影世界之中，执行主神的任务，改变其本来的世界轨迹。
　　而主神，可以从中获得这些世界的本源。
　　那么……
　　自己，此刻，是不是就是类似于那些轮回者的存在呢？
　　夏娜渐渐感到手脚冰凉起来。
　　她随即联想到，女娲娘娘之前所说的其他穿越的孩子，这样一连起来，不就什么都说得通了吗？
　　看着女娲，夏娜差点就忍不住开口询问，询问自己是不是她祂手中的一枚棋子。
　　但在要开口的那一瞬间，她直接把话给憋了回去。
　　她知道，知道的太多，也不是一件好事。
　　想到这，夏娜老老实实的闭上嘴，做出一副老实人的神色，使劲点着头。
　　“我知道了！我明白！我会继续去做我想做的那些事！”
　　看着满脸诚恳老实的夏娜，女娲露出一抹哭笑不得的神色，开口道：
　　“你…想的太多了，我们的世界所存在的高维时空，因为某些存在之间的摩擦，时空并不稳定。
　　所以常常会有孩子，穿越到别的世界，而崩坏现象，只是高维时空中在那个世界的一个投影而已。”
　　“这样吗……”
　　夏娜有些愕然的听着，她记得，自己也曾在哪里看到过，说崩坏，仅仅是低维世界里一阵恼人的蛙鸣。
　　那么，这个世界，对比于崩坏世界，是高维世界咯？
　　夏娜心中虽然有些不怎么想承认，毕竟她对崩坏世界已经有了归属感。
　　不过，很快她就想通了这些，毕竟崩三可是有着手游的。
　　“女娲娘娘，有没有办法，能杀死崩坏意识！”看着女娲，夏娜做了一个大胆的决定。
　　她想知道杀死崩坏意识的办法，也就是，杀死那个世界的意识。
　　询问这个，女娲告诉了她这些，可能也是将杀死自己的办法告诉了夏娜。
　　所以，夏娜心中，无比忐忑。
　　看着夏娜，女娲想了想，摇了摇头：“这种层次，你还做不到，不过，你可以放心，在你改变那个世界轨迹的同时，也会让那个世界的意识逐渐陷入混乱，到了那时，我会来帮助你。”
　　“是吗，那么，十分感谢！如果有什么需要用到我的地方，请不要客气！”
　　夏娜也干脆将自己的位置摆正，也算是在两个世界中，站好了阵营。
　　不过，看着女娲，她心中还是有个疑问，她忍不住问道：
　　“假如，崩坏意识被杀死了，那，那个世界会不会崩溃？”
　　“并不会。”
　　女娲摇了摇头，说道：“我会将那个世界接入我的管辖之中。”
　　听到这，夏娜彻底放心下来，她也不打算去问接入管辖什么的那些更深层次的意思。
　　“啊，对了，你被那个世界意识复活的父母，你打算怎么处理他们？”
　　“……”
　　处理这个词……
　　夏娜眉头微皱，不过并不是因为这个词，而是，她也在苦恼。
　　想了想后，她说道：“我会将我在这个世界的一切，都留给他们，我……也会跟他们说清楚这些，如果不麻烦您的话……”
　　“只要不透露我的存在，都可以哦。”
　　女娲笑着看着夏娜，眼中露出一抹满意的神色。
　　如果夏娜让她处理掉他们的话，女娲会重新审视夏娜的存在。
　　好在，夏娜的话，让她较为满意。
　　夏娜想了想，看着女娲，心中有个想法，只是，这个想法让她觉得，有些厚颜无耻。
　　但是，想到是为了自己的家人后，她还是深呼吸了一下，厚着脸皮说道：
　　“女娲娘娘，我能否拜托您，让我的父母稍微……过得好一点。”
　　“当然可以。”
　　女娲点了点头，看着夏娜的目光，更加满意。
　　她身为世界意识，本不会去在乎世间凡凡众生，即使众生都是自己孩子。
　　不过，夏娜是特殊的，和别的穿越了的孩子一样，都是特殊的。
　　简单来说，夏娜以及和她类似的存在，能给她带来很多意想不到的好处。
　　比如说，以前便有穿越者，穿越到别的世界后，千方百计的回来，且带着一身力量或别的奇异的能力回来，便是带回了一些他们穿越的世界的一点法则，女娲可以用来完善自身。
　　而对崩坏意识无比抵触，甚至是主动想帮她搞死崩坏意识的夏娜，则是给了她，能吞噬另一个世界意识，让自身更进一步的可能。
　　所以，她完全不介意将夏娜的心，彻底的绑在自己这辆战车之上。
　　“你的父母，便放心交给我吧，我会帮你照看他们的。”女娲冲着夏娜眨了眨眼睛笑着说道。
　　“十分感谢！”
　　此刻，夏娜的心，彻底的安稳下来，她也可以安安心心的回到崩坏世界了。
　　“你先去和你的父母道别吧，记住，不要提及我的存在。”
　　“嗯！”
　　夏娜激动的点了点头，随即，转身步伐轻松愉悦的走向门口。
　　走到门口后，夏娜伸手，直接将房门打开，打开房门的那一瞬间，夏娜看着门门外，愣住了。
　　“嘶~”
　　门外，在父母去世后，夏娜近五年没见过面的众多亲戚，大伯，叔公，还有伯母叔母等一堆亲戚站在门外，神色复杂的看着她。
　　“？？？”
　　夏娜一脸懵逼的看着他们，脸上的笑容都僵硬住了。
　　“侄子啊。”大伯看着夏娜，抽了口烟，烟头上火星闪烁。
　　“听说，你穿女人的衣服，跑到街上去了，是吧？”
　　“你咋就不学点好的呢！还穿女人的衣服出去！”
　　“就是啊！过别人问起来，我们夏家人穿女人衣服出去，我们面子上也说不过去啊！”
　　夏娜群情激愤起来的亲戚们，深深的倒吸了一口凉气，而后，将目光投向了人群后的爸妈。
　　爸！
　　妈！
　　我只是想女装还债…不对，我根本就没有女装！！
　　你们至于吗？！！！
　　于是，在今天，夏娜回归崩坏世界的计划拖延，她因为女装的事情，被一堆亲戚，在家里说教了一整天。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 悬赏结束/图片

　　其实悬赏早结束好几天了，不过前两天因为我在拯救致远星……给忘了。
　　图片截取的时间也已经晚了，不过，第一天欠了二十五更，二十更是大佬的，另外五更是大家打赏的。
　　后来陆陆续续，每天悬赏数据都不给力，七天差不多就欠了三十几章，这些天我陆陆续续的还了十章左右。
　　我懒得动用大脑了，大脑放空了整整两天，那就算是欠二十五章吧，虽然可能欠的并没有这么多，但我把前两天1断更的基础更新算进这里面。
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/517/91653/200516/1589608513-100141847-105258020.jpg" alt='图片'>
　　——
　　图片需要重新上传，没看到的朋友可以刷新一下。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第四十一章 放飞自我

　　第二天。
　　夏娜终于弄清楚了发生了什么。
　　似乎是因为自己父母被复活，世界线也被略微调整，她这一支与亲戚们的关系也便没有淡弱下去。
　　所以，在昨天，父母发现自己‘女装’后，自身拿不出主意，就干脆把亲戚们全喊来了。
　　打算用整个夏家的力量，用爱感化自己，然后把走上歧途的自己，给拉回正道。
　　夏娜得知这点后，直接感动哭了，真正意义上的哭了。
　　既心暖，也憋屈。
　　这下丢脸丢大了。
　　而此刻，夏娜正坐在饭桌上，和父母在家吃着饭。
　　餐桌上的气氛有些低沉，而且过于安静。
　　夏娜的老爸端着碗吃着饭，面无表情，神色刻板。
　　老妈吃一口饭，就看一眼夏娜，仿佛是在监视一名犯人。
　　夏娜端着碗，老老实实的吃着久违了的青椒炒肉，心情十分复杂，也在思考该怎么告诉她们，自己要离开她们的事情。
　　“咳咳。”
　　吃着吃着，夏娜老爸放下了碗，咳嗽了两声。
　　夏娜立刻放下筷子，正襟危坐，她知道老爸要说些什么了。
　　“夏奇啊，这几天，你就不要出去了，反正你不是当作者吗，当作者也不需要出门。”夏超看着夏娜说道。
　　“我看也行，等什么时候彻底把那些毛病戒掉再出去。”夏娜老妈也点了点头。
　　“……”
　　夏娜沉默了一下，看着他们，无奈的叹息一声，说道：“老爸，老妈，我有件事，要告诉你们。”
　　“说吧。”
　　夏超面无表情的看着夏娜。
　　“……”被他盯着，夏娜深吸了一口气，随后露出平静的表情，伸手拿出了自己的银行卡，向着父亲递去。
　　看着夏娜递来银行卡，夏超眼中露出一抹疑惑，但也伸手接了过去。
　　在递过银行卡后，夏娜平静的说道：“老爸，这里面，有一百多万。”
　　“！”
　　夏超手一抖，差点就把银行卡掉进饭碗里面了。
　　“一百万？！！”夏娜老妈睁大眼，惊骇的看着夏娜失声道。
　　“对。”
　　夏娜点了点头，神色平静。
　　夏超看着夏娜，死死盯着她，拿着银行卡沉默一会后，声音有些低沉颤抖的问道：
　　“你穿女装…挣到的？”
　　“噗！”
　　正想着跟他们说自己要离开的夏娜，险些一口水喷在桌子上。
　　“你个逆子！”夏超气的站了起来，“好的不学！尽学不好的！老子今天要打死你！”
　　夏娜老妈默默操起了衣架。
　　“你想哪去了啊！”
　　夏娜气急的站起身，看着夏超满脸通红的喊道：“我怎么可能穿女装出去挣钱啊！”
　　“那你昨天穿着女装，从外面回来，又是跑哪去了？！”
　　听到这话，夏娜微微一愣，随即，叹了口气。
　　随即她伸出手，掌心朝上，“爸，妈，你们看好了。”
　　“……”
　　两人对视一眼，看着夏娜，目光愤怒，仿佛在看一个傻子一般。
　　但是，在下一刻，他们眼睛纷纷睁大，露出惊愕的神色。
　　就在夏娜的手心中，一朵由冰晶凝结而成的花朵在慢慢长大。
　　其枝条晶莹剔透，枝叶蔓延抖动间，一朵朵雪白的雪花也在不断洒落，仿佛电影合成般的特效一样。
　　“这是？！”
　　夏超和夏娜老妈看着这幕，眼睛瞪得大大的。
　　“看到了吗。”
　　夏娜将这朵花，放在了餐桌上的汤盆里，立刻，汤盆直接被寒冰凝结，冰晶之花屹立在了汤盆上。
　　“我的汤啊！你个败家子！”
　　让夏娜意外的是，她老妈见到这幕，在短暂震惊后，直接操起衣架就抽了过来。
　　“等等！疼！别！别打！”
　　夏娜被抽了几下后，才解脱出来，抱着自己被抽出红印的胳膊，泪眼汪汪的看着自己老妈。
　　而后，为了证明自己此刻的身份，夏娜不断使出各种技能。
　　例如让自己张开翅膀，显露自己律者的职权，让冰箱里冰的冻鱼复活，让老爸养死的仙人掌复苏。
　　好一会，夏娜才让自己父母相信，他们的儿子，变成了超能力者。
　　“爸，妈。”
　　看着自己父母，夏娜沉默一会后，说道：
　　“我现在，要去参加政府的行动，毕竟超能力者不能随便出来，所以，等下，我就要离开了哦。”
　　“……”
　　看着自己儿子，夏超沉默许久后，才感叹的说道：“原来，龙组这玩意，真的不是那些小说作家写出来骗人的啊，儿子！好好干，不要给咱夏家丢脸！
　　啊！对了！儿子，政府是不是不允许把超能力者的事情说出去的？你放心，我们嘴严实的很，不会乱说的，啊！”
　　“……”
　　夏娜沉默了一下，心里刚酝酿起的离别悲伤之情被迅速冲淡。
　　自己的父亲也是个老中二了。
　　不过，这样也好。
　　夏娜将错就错道：“嗯，接下来，我可能很久，很久都不能回来，要出去打拼了，不过你们放心，我不会有事的。”
　　夏娜不知道自己有没有机会回来，如果可以，她想把自己女儿带回来给他们认识认识。
　　不过现在她可不敢说，毕竟，她在这个世界才只有二十八岁，直接告诉父母自己女儿有三个，而且都十几岁快成年了，怕不是要被打死。
　　在一番寒暄后，夏娜转身，背着一个包，里面装满了老妈给自己装的衣服和零食，转身出了门。
　　夏娜没让自己父母出来送，毕竟，她也不知道，自己会怎么被送回崩坏世界。
　　在背着背包，走上大街时，看着人声鼎沸的街道两边，和车来车往的马路中间，夏娜神色有些感慨。
　　感觉就像是在做梦一样啊。
　　崩坏意志恐怕都没想到祂会翻车，直接被世界意志逮住了。
　　这一趟，还见到了自己父母，唯一美中不足的，就是女装被发现。
　　以后再也不想女装了，再也不想！
　　夏娜捂住头，无比头疼，此时绿灯已经亮起，她也下意识的走了上去。
　　她回想着自己被一大堆亲戚围住说教，就忍不住想砸点什么发泄一下心中的羞愤之情！
　　回去后，自己就去买牛仔裤休闲裤，再也不穿裙子了！
　　“喂喂！路中间的！小心啊！！”
　　正在这时，马路对面传来一声声焦急的大喊。
　　“诶？”
　　夏娜懵逼的抬起头，但是，在这时，她猛地发觉，在自己身侧，一辆没挂车牌的大货车撞了过来。
　　“砰！！”
　　一声巨响，夏娜飞在了半空中，目光惊愕的看向驾驶室。
　　这点撞击力，自然不可能伤得到她，但是在这时，她身侧，一道裂缝张开，猛地将她吞了进去。
　　“嘿！任务完成！”
　　看着夏娜被裂缝吞噬后，货车司机微微一笑，开着车全速朝着下一个任务地点冲去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第四十二章 见到崩坏

　　“嘶哈！”
　　夏娜猛地从床上坐起，满头冷汗。
　　在坐在床上，满头冷汗的冷静好一会后，夏娜才慢慢平静下来。
　　这时，她也才发现自己身体恢复成了女性的身体，这也让夏娜松了口气，毕竟自己现在可是有家室的人了。
　　而随即，她环顾四周，发觉自己是在病床上躺着，而且这个病房自己还很熟悉，因为自己已经躺过不止一次了。
　　只是，这次醒来，好像和以前有点不一样啊。
　　夏娜看着空荡荡的病房，神情有些迷茫疑惑。
　　是少了啥？
　　仔细观察了一下，夏娜发觉，这次自己病房里，琪亚娜她们都不在。
　　而在以前，每次醒来自己身边都有人，自己都已经习惯了。
　　“应该是她们有什么事吧。”夏娜有些疑惑的想着。
　　正在这时，窗户旁的窗帘猛地扬起，一阵狂风从窗外吹进。
　　“轰隆——！”
　　与此同时，窗外一阵剧烈的爆炸声响起。
　　“什么？！”
　　听到爆炸声，夏娜立刻从床上蹦了起来，冲到了窗边。
　　看向窗外，夏娜看到在窗外的天空中，黑压压的乌云和一阵阵狂风在呼啸。
　　而在乌云之下，两道正散发着律者威压的身影正在空中对峙着。
　　夏娜定睛看去，猛地发现，那两道身影自己无比熟悉。
　　一个，是琪亚娜，她浑身正散发着律者的威压。
　　而另一个身影，是温蒂！
　　“琪亚娜！温蒂！”
　　夏娜见状，抬脚踩在窗台上，猛地跃了出去，在她背后，一对紫晶羽翼猛地张开。
　　随即，她立刻朝半空中的那两道身影冲了过去。
　　“都是你这个家伙！把妈妈害成这样！我要杀了你！”
　　“……”
　　与琪亚娜对峙的温蒂，看着一个眼睛蓝色，一个眼睛金色的琪亚娜，沉默着，但手中也握着压缩得能看见颜色和形状的青色风团，没有说话。
　　在她们下方，德丽莎和姬子她们在大声喊着。
　　“琪亚娜！冷静！不是你想的那样的！”
　　“等等！那个气息……是西琳？！”
　　“没错，是西琳，不过塞西莉亚前辈已经和西琳和解了。”
　　符华也在人群中为她们解释，免得她们直接大打出手。
　　此外，在圣芙蕾雅上方黑压压的云层中，一个庞然大物也在穿透乌云，慢慢的压了下来。
　　那是天命总部。
　　夏娜在此时，冲了上去，冲到即将开打的两人中间，看着她们焦急的喊道：
　　“都给我停下！不准在打了！”
　　“妈妈？！”
　　看着夏娜，此刻是和西琳一起执掌身体的琪亚娜微微一怔，随即，猛地露出惊喜的表情向着夏娜飞来。
　　“噗通~”
　　琪亚娜一头扎入了夏娜怀中，紧紧抱着她，眼中满是泪花。
　　“妈妈！我还以为你出事了！呜呜！”
　　琪亚娜忍不住哭了出来，在她刚回到圣芙蕾雅，就立刻看到，自己妈妈腹部一片血红的被送进手术间。
　　而后一道道坏消息传来，说是检测不到夏娜的脑电波了。
　　在当时，琪亚娜和西琳无比不知所措，而在知道这些都是新诞生的律者，温蒂所做的之后，两人都发狂了。
　　她们已经打了有一会，圣芙蕾雅四周的森林都已变得一片狼藉。
　　“好了，琪亚娜，还有西琳。”夏娜扇动着翅膀，抱着琪亚娜，眼中带着温柔的目光，抚摸着琪亚娜的脑袋。
　　“我没事，不用担心，刚刚，我只是…陷入沉睡了一会而已。”
　　夏娜没有将自己经历的那些告诉她们，她觉得，这种事，还是只有自己知道就好。
　　温蒂看着夏娜，身后的翅膀微扇，身体有些颤抖。
　　夏娜转头看了她一眼，脸上露出一抹笑容：“温蒂，到我这里来吧，一切都结束了，不用在担心了。”
　　“妈妈！可是，这个家伙，伤到你了！”
　　琪亚娜抬起头，精致的小脸上带着愤恨的神色，她一金一蓝的眼瞳和身上萦绕着的两种截然不同的气质，让她宛如一只诱人的波斯猫一般可爱。
　　“没事，琪亚娜，西琳，温蒂不是坏孩子，只是，之前我们，都亏欠与她，让她被崩坏…控制住了一会。”
　　夏娜摇着头，为温蒂解释了一下，温蒂看着夏娜，神情也十分忐忑，眼中带着浓浓的歉意。
　　她忍不住想转头，离开这里，因为自己，已经为这里带来了太多灾厄了。
　　但是，看着夏娜温柔的目光，在夏娜的招手下，她还是不禁，飞了过来。
　　夏娜伸手，抚摸着温蒂的小脑袋，轻声说道：“温蒂，不用担心，一切都过去了，一切都会好起来的。”
　　“哼！”
　　琪亚娜死死盯着温蒂，冷哼一声，她和西琳，都十分不喜欢将夏娜伤到的温蒂。
　　抚摸着温蒂的脑袋一会后，夏娜抱着她和琪亚娜的腰，慢慢降落了下去。
　　刚落下，黛安娜也冲了过来，她不会飞，此前在地面焦急了好一会都没法上来。
　　看着神色焦急不已，在为自己担心的黛安娜，夏娜也抱着她，好好的安抚了一会。
　　“塞西莉亚，之前到底是怎么回事，医生告诉我们，你有变成植物人的可能！”德丽莎走过来，看着夏娜眼圈发红的问道。
　　“……这个啊。”
　　夏娜微微顿了一下，开始思索起，该怎么回答。
　　想了一会后，夏娜露出一抹开朗的微笑，说道：“我只是睡了一会，睡得，很舒服。”
　　对于她的这个解释，八重樱走上前，直直的盯着夏娜的眼睛，眼睛有些通红：“卡莲。”
　　八重樱的目光里，带着悲伤和痛苦，也带着庆幸。
　　被八重樱这样看着，夏娜心里突然一顿，她意识到，自己的借口，好像不对八重樱起效。
　　“……”八重樱盯着夏娜，看着她，沉默着，连带着其她人也都沉默起来。
　　德丽莎她们纷纷意识到，夏娜是在说谎骗她们。
　　“我之前，没有感受到你的灵魂，你的身体虽然还活着，但是，我感到你已经不在了，到底发生了什么，卡莲。”八重樱看着夏娜，眼睛发红的问道。
　　听到这样的话，符华和姬子她们一惊。
　　“到底是怎么回事？”
　　“妈妈，是不是这个家伙对你做了什么手脚？！”
　　“我…没有……”
　　在众人的注视中，夏娜沉默了一会。
　　八重樱，很熟悉自己，自己的谎言，可能无法在骗到她了。
　　看着她们为自己担忧，为自己焦急的目光，夏娜心里感到很开心。
　　但是，有些事，夏娜知道，不能让她们知道。
　　崩坏意识……不是她们可以对付的。
　　真相不能说出，但又不得不说出，那么，就在真相之中带着点谎言吧。
　　夏娜叹了口气，神色平静下来：“抱歉，樱，还有大家，有些事，我还是不能完全告诉你们。
　　刚刚，我见到了崩坏。”
　　“崩坏？”
　　西琳和温蒂微微一怔，身为律者，她们自然也可以见到崩坏。
　　而在人群角落，瓦尔特不知何时站在了姬子她们的身后，在听到夏娜说见到了崩坏时，他的眼瞳，也微微一缩。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：基础更新完成，开始还稿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第四十三章 请…多多关照

　　“见到了崩坏？！”
　　琪亚娜神色一惊，她激动的问道：“妈妈！到底是怎么回事？！”
　　“这个啊……”
　　夏娜伸手撩了撩自己耳边的发丝：“在我昏迷过去的时候……不对，是在我困了睡着了的时候，我被崩坏意志拉到了祂的世界里。
　　在那……”
　　“在那怎么了？！”
　　这次，是西琳激动的询问。
　　“在那，祂想让我，帮祂摧毁世界。”夏娜直接制造了一口莫须有的锅扔在了崩坏意志的头上。
　　听到这话，西琳信了，因为，崩坏意志就是这样，给她下达的命令。
　　当初，她化身为律者时，心中本就有着对人类文明的恨意。
　　而崩坏意志，也给她看了人类的种种罪行和斑斑劣迹。
　　只是，在现在，已经有了夏娜，她不想摧毁有夏娜存在的世界。
　　“不过大家不用担心，我已经拒绝了祂。”
　　看着神色骇然的众人，夏娜露出一抹微笑看着她们，神情坚定开朗。
　　“我是，不会让崩坏，摧毁有你们在的世界的！”
　　夏娜坚定的看着她们，听到她的话，西琳一阵沉默，温蒂也沉默了一会。
　　身为律者的她们，都有着一段不愿提及的往事。
　　而现在，她们心中，似乎多了一种信念，一种想要保护这个世界的信念。
　　至少，是在这个世界还有着夏娜的存在时保护它。
　　“咳咳……”
　　这时，夏娜发觉自己身上穿着的衣服，还是病号服，病号服之中并没有内衣什么的，也就是说，她胸前，有两个不雅之处有些显眼。
　　“不好意思，我回去……换一下衣服。”
　　夏娜脸红了红，转身扇起翅膀，朝着宿舍的方向飞去。
　　琪亚娜伸手拉住黛安娜，和温蒂毫不犹豫的跟了上来，看着几个律者飞远，大家也急忙跟上。
　　飞回宿舍后，夏娜换上了自己的衣服，刚换好衣服，琪亚娜便冲了进来。
　　“妈妈！”
　　琪亚娜看着夏娜扑了过来。
　　“嗯~”
　　夏娜伸手，张开怀抱直接接住琪亚娜，随即露出一抹宠溺的微笑。
　　“放心，琪亚娜，西琳，我已经没事了，真的。”
　　夏娜拉起琪亚娜的手，从上衣下摆，伸进了自己衣服中，让她抚摸了一下自己的腹部。
　　在确认夏娜身上确实没有任何伤口后，琪亚娜和西琳松了口气。
　　随即，在琪亚娜的脑海中，西琳猛然察觉到琪亚娜的精神波动发生了变化。
　　从一开始带着担忧的精神波动，猛然间多了许多桃红。
　　难道？？？
　　西琳震惊的在脑海中问道：“琪亚娜，你，你又发情了？”
　　“什！什么发情啊！”
　　琪亚娜立刻炸毛般的跳了起来，嗯，在现实里。
　　“什么发情？”
　　夏娜懵逼的看着突然跳脚的琪亚娜。
　　“啊，没，没什么啦，嘿嘿……”琪亚娜瞬间意识到这是现实世界，脸顿时一红，立刻不好意思的转过了头。
　　“！”
　　跟着她回来的温蒂站在门口，看到这幕，神色一变，瞬间察觉到哪里不对。
　　琪亚娜？
　　不是前辈的女儿吗？
　　为什么……我感觉琪亚娜，好像对前辈有些心怀不轨？
　　“妈妈！”
　　正在这时，黛安娜走进来，也毫不犹豫的走到夏娜身边，将手伸到夏娜腹部，摸了摸。
　　“有点…凉……”
　　夏娜眉头微微皱了一下，握住戴安娜的小手伸到了嘴边，双手捧着哈了哈气，然后有些担心的问道：
　　“黛安娜，你的手有些冷，是昨晚没睡好，还是身体有哪里不舒服吗？”
　　“……”
　　黛安娜沉默了一下，眼中闪过一抹甜蜜的情绪，随即摇了摇头：“我没事，妈妈，你的伤势……”
　　“我没有受伤，我可是律者。”
　　夏娜没等她说完就摇了摇头，然后笑着抱住了她，“黛安娜，你是在关心我吗？谢谢~”
　　此刻，夏娜觉得，能抱着自己这些女儿，就已经十分满足幸福了。
　　她之前，差点，差点就被扔下了。
　　被夏娜抱着，黛安娜怔了怔，然后，看着夏娜脸上带着幸福与庆幸神情的夏娜，她本能的察觉到，夏娜之前遇到的事情，绝对没有她说的那么简单。
　　是自己……还是太弱了吗……
　　黛安娜沉默了一下，她认为，如果不是自己还有妹妹都还太弱，妈妈就不会这样一直对她们撒谎。
　　如果她们都很强，强到可以保护妈妈，那是不是，妈妈就不会再对她们撒谎了？
　　一颗想要变强的种子，便这样种在了黛安娜的心底。
　　“卡莲！！！”
　　激动的大喊声从宿舍外响起，那是奥莉的声音。
　　“滚开！塞西莉亚！我来保护你了！”一声更加激动的声音响起，那是齐格飞。
　　他们两人都知道了夏娜被打成‘重伤’昏迷的事情，来不及思考，一个开着天命总部来了，一个拿着天火圣裁来了。
　　“……”
　　夏娜神色瞬间一黑，大好心情立刻全部败光。
　　“妈妈，我去帮你赶走齐格飞。”黛安娜默默从夏娜怀中挣脱出来，面无表情的转身朝门外走去。
　　她已经不认那个笨蛋齐格飞了，因为，她的妹妹好像很喜欢老妈，不想和齐格飞分享老妈。
　　所以，自认为很疼爱妹妹的黛安娜，决定帮自己妹妹赶走齐格飞。
　　而且黛安娜觉得，自己好像无法接受老妈和齐格飞在一个房间，睡一张床上。
　　瞬间黛安娜眼中就爆发出了森寒杀意。
　　“哼！那是痴女竟然还敢过来！”
　　琪亚娜在听到奥莉的声音后，立刻咬牙切齿的转过身，跟着黛安娜走去。
　　“那就拜托你们了！”
　　夏娜感激的看着她们，深深感受到养女千日，用女一时的好处。
　　从半个月前起，每次齐格飞他们跑过来的时候，都是琪亚娜她们帮自己赶走那两个呆瓜的。
　　“前辈？”
　　温蒂有些发愣，琪亚娜从她身边走过时，非常不善的看了她一眼，说道：“如果不是妈妈不想伤害你，你觉得，你伤得到我们的妈妈吗？”
　　说完琪亚娜便走了出去。
　　“琪亚娜。”
　　夏娜无奈的嗔怪一声，随即看着温蒂，说道：“以后，你……就和我们一起生活吧，请多多指教！”
　　夏娜保证自己说这话的时候，没有一点杂念。
　　毕竟温蒂是律者，律者还是要和律者待在一起，由夏娜自己亲自看着，才能放心。
　　但，温蒂听着这话，神色却是微微红润下来，不知是想到了什么。
　　她轻轻点了点头：“嗯……请，多多关照。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（1/25）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第四十四章 吃错药的丽塔

　　距离遇见主神的那天，时间也已经过了三天。
　　夏娜在厨房中，洗着碗。
　　而琪亚娜她们，不管是天崩还是地裂，都得去上学。
　　而她们圣芙蕾雅，极东支部，拥有着四位律者的这件事，现在也是在全球闻名！
　　当然，是在各个势力和国家的高层之中闻名。
　　整整四位律者，全部归属极东支部，这种战力，已完全可以在全球纵横无敌！
　　不过让世界各个势力和国家松口气的事情是，那些律者，要么在上学，要么就是每天在顾着养家糊口，完全没有律者的模样。
　　这也让全世界都十分无语，为这些律者感到十分掉价，完全没有2000年在西伯利亚收割了数千条人命的第二律者厉害。
　　啊......
　　不对，第二律者现在也在圣芙蕾雅上学。
　　“樱，家里酱油不够了，能拜托你去买点回来吗？”
　　夏娜清理厨房卫生时，发觉家里的酱油已经快要用完，于是转头看向八重樱。
　　“嗯，交给我吧，我随便，也去买些肉回来。”
　　八重樱笑着点了点头，而后，擦了擦双手后，解开围裙转身走了出去。
　　夏娜站在厨房中哼着歌，洗着碗，擦着厨房桌子上还未干的水迹。
　　从那天把崩坏意识坑了之后，她就一直提心吊胆着，时刻担心崩坏会突然搞事。
　　但，日子该过还是得过，自己也不能在琪亚娜她们眼中露出马脚来。
　　夏娜这样想着，神情十分平静。
　　在八重樱出门后，夏娜也坐到了客厅中，唤出屏幕，开始在任务中心寻找合适自己去做的任务。
　　其实她现在已经完全不缺钱了，随时一个响指，便是黄金万两。
　　不过，那样生活中就少了很多意义了，还是继续这样的生活，自食其力，顺便督促琪亚娜她们在假期中出去打工，自己给自己赚零花钱来的好。
　　“咚咚——”
　　正在夏娜看着那个任务的报酬比较高的时候，大门被敲响。
　　“嗯？等下，我马上过来。”
　　夏娜疑惑的抬头，喊了一声，便从沙发上起身朝着门口走来。
　　走到门口后，夏娜打开门，发现是丽塔站在门口，笑脸盈盈的看着自己。
　　丽塔？
　　她来干什么？
　　自己这段时间也没有和奥莉接触啊。
　　夏娜看着她，先是好好想了一下，自己最近和奥莉接触过几次，随即，才底气十足的向她问道：
　　“丽塔，有事吗？”
　　“嗯，卡莲大人。”
　　丽塔轻轻点了点头，看着夏娜，优雅的笑着说道：“奥莉大人，想请您去她那边，让丽塔来迎接您。”
　　“这个啊......”
　　夏娜看着丽塔，眼睛微微一眯，觉得丽塔说的没有那么简单。
　　丽塔现在，应该是巴不得自己和奥莉见不到面才对，她现在这么轻松的对自己这样说，怕不是......
　　在试探我？
　　想到这，夏娜微微一笑，神情间略带起了一抹歉意：
　　“抱歉，丽塔，我正准备出任务，恐怕无法和你一起去见奥莉了。
　　要不……你帮我和奥莉亲切的打个招呼怎么样？”
　　“十分抱歉，卡莲大人，奥莉大人嘱咐丽塔，一定要将您带过去。”丽塔笑着说道。
　　“另外，奥莉大人说，如果您暂时没有时间的话，就让丽塔在这等到您有时间的时候，再请您过去。”
　　“......”
　　夏娜沉默了一下，眼中露出些许狐疑的神色看着丽塔，小心翼翼的问道：
　　“丽塔，那，你是怎么想的？”
　　“丽塔，只是在执行奥莉大人的命令而已。”
　　丽塔微笑着看着夏娜。
　　她这番话，让夏娜明白了一点，丽塔的意思是，她只是在执行命令，跟她本身的意愿并无关系。
　　那就稳了嘛。
　　夏娜神色微微一松，她还在担心丽塔突然放弃了，那自己可就要倒霉了。
　　“奥莉大人，不妨先听听奥莉大人找您，是为了什么事吧。”
　　“好，先进来吧。”
　　夏娜侧身，让丽塔走了进来，随后她关上门，走到冰箱边倒了杯果汁，又走回来递给了丽塔。
　　“非常感谢，卡莲大人。”丽塔十分恭敬的接了过来。
　　她这副模样让夏娜有些无奈，但是她也不会去说什么，想着帮丽塔改变什么的。
　　毕竟丽塔不是傻子，这只是她的一种伪装而已。
　　丽塔轻抿了一口果汁，看着夏娜，脸上升起一抹红晕：“真是可惜……里面竟然没有放催情药。”
　　“是啊是啊。”
　　夏娜点了点头，随即神色一变，看着丽塔猛地站起身，激动的喊道：“我怎么可能在果汁里放催情药啊！”
　　“如果放了，那不是更好吗，卡~莲~大~人~”丽塔优雅的笑着将水杯放在了她那充满肉性美，且裹着诱人黑丝的修长美腿上。
　　丽塔是不是在给奥莉下催情药的时候，自己也不小心中招了吧？
　　看着丽塔这副模样，夏娜迅速警惕起来，她担心丽塔会突然把自己办了。
　　说起来，有些丢脸。
　　夏娜比八重樱强，但是自从教了八重樱一些床榻之事后，到了每天晚上，八重樱一压住她，她大脑一激动，浑身就酥麻一片，没了力气，而且怎么都提不起劲。
　　所以每天晚上，夏娜总是处于被压迫的一方，在狂风暴雨中快乐而又憋屈的享受着。
　　对于自己这点，夏娜十分无奈，她担心自己被别人压着的时候也是这样，
　　所以看着丽塔，夏娜提起了万分警惕。
　　不过夏娜确信，如果丽塔刚动手的话，自己想跑，就算是幽兰黛尔来了也绝对抓不住自己！
　　看着夏娜这副十分警惕的模样，丽塔微微一笑，眼中闪过一抹妩媚的神色。
　　夏娜见状，身体微微后仰，做好了逃走准备。
　　在这时，丽塔开口说道：“卡莲大人，奥莉大人关于崩坏意识的事情，想来找您探讨一下。”
　　“崩坏意志？”
　　夏娜微微一怔，随即松了口气。
　　只要不是想找我说什么结婚啊，订婚啊什么的事情就行。
　　“如果是这样的话，行吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第四十五章 霸王硬上弓

　　夏娜起身，轻轻拍了拍双腿上不存在的灰尘，而后轻松的说道：“那我们走吧。”
　　“嗯~”
　　丽塔面带微笑的喝完了水杯的果汁，将一次性的杯子轻轻丢进了垃圾桶中。
　　看着她那副模样，夏娜真心有些好奇，她说的那句希望自己在水杯里放催情药的话，到底是不是认真的。
　　想了想，夏娜放弃思考，朝着门口走去。
　　丽塔跟着她，走在她身后，看着她的背影，目光不知为何，变得有些危险起来，眼中带起了些许侵略的神色。
　　夏娜走到门口，手搭在门把手上后，突然想起了什么，忍不住转身，看向丽塔。
　　转头看着丽塔时，丽塔神色并无变化，依旧是那副面带优雅的微笑的模样。
　　“丽塔，我能问你件事吗？”
　　“可以，卡莲大人，丽塔定知无不言。”
　　丽塔微微点头。
　　“嗯，也不是什么大事。”夏娜点了点头问道，“就是关于奥莉，你现在......有什么想法？还有，你们已经走到哪一步了？”
　　夏娜此刻对这个非常好奇，毕竟，这个可是关系到自己的。
　　“这个么......”丽塔神色微微内敛，似乎是在思考。
　　夏娜也不急，看着丽塔等待着。
　　丽塔思索了几秒钟后，脸上重新露出优雅的笑容：“进展，一切顺利，丽塔打算在今天晚上，给奥莉大人下迷药，然后霸王硬上弓。”
　　“嘶......”
　　夏娜听着这话，忍不住倒吸一口凉气。
　　你直接跟我说这个！
　　真的好吗！
　　我想问的只是普通的事情，你只需要告诉我关系到哪了就好了啊！
　　看着夏娜震惊无比的神色，丽塔轻轻笑了一声：“请放心，卡莲大人，最近奥莉大人也正在对自己训练，如何在迷药状态中更完美的展示自己的魅力，而且，她的对象，是你哦~”
　　“什么？”
　　夏娜震惊的神情一收，忍不住幻想起来，奥莉浑身绯红，身上仅披着一件半透明的诱人薄纱，躺在床上，双腿交缠在一起轻轻摩擦着，嘴中还在喊着自己的名字。
　　“......”
　　夏娜神色瞬间一沉，看着丽塔，沉声道：“丽塔，不要留手，对奥莉加大力度。”
　　“丽塔自然明白~”
　　丽塔轻轻点了点头，看着夏娜，微笑着。
　　她多希望奥莉在那时喊着的，是自己的名字啊。
　　想着想着，丽塔看着夏娜的目光，不禁更加危险起来。
　　“卡莲大人~如果，丽塔在今晚之后，还是无法拿下奥莉大人的话，丽塔，就会转换策略的哦。”
　　“？？？”
　　迎着丽塔明明带着笑意，但总感觉是被恶灵不怀好意的目光盯上的夏娜，忍不住心里一慌。
　　虽然不知道丽塔想说什么，但是，夏娜知道丽塔不会告诉自己这些，正如她在别人面前一副尽心尽力的忠心女仆的伪装那样。
　　现在，夏娜只能祈祷，丽塔能将已经被她自己调教了几个月的奥莉拿下。
　　在打开门出去后，夏娜心里一阵阵发慌。
　　“请跟丽塔来，奥莉大人，此刻并不在宿舍中，她在中心实验室中等待着您。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，一边跟着丽塔离去，一边给八重樱发去了个信息，告知她自己要去哪，免得她回来着急。
　　此刻，夏娜十分顾家。
　　在跟着丽塔来到学园中新建起来的一座专门用于研究神之键的中心实验室后，夏娜来到了存放着神之键的核心区域，在那，她看到了奥莉。
　　“卡莲！”
　　看着夏娜到来，奥莉立刻露出欣喜的神色快步走来。
　　看着奥莉穿着白色的实验袍，带着眼睛一副知性女子的模样，夏娜脑海中诡异的冒出一个想法。
　　奥莉现在，衣服里是不是戴着那些东西呢？
　　不对！
　　自己在想什么！
　　自己是被丽塔给精神污染了吗？！
　　夏娜心里一惊，急忙将脑中那些莫名其妙的念头一扫而空。
　　“咳咳，奥莉，早上好。”看着奥莉，夏娜露出一抹微笑。
　　见到夏娜对自己露出微笑，奥莉更加高兴起来，不过她也没忘了自己找夏娜的目的是什么。
　　“卡莲，关于崩坏意志的事情，我需要你多告诉我一些东西。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，眼中露出一抹异色，神色也微微严肃下来。
　　“那天，你见到崩坏意志的时候，都发生了什么。”奥莉收起笑容，看着夏娜，露出凝重的神色问道。
　　“祂想让我重新投入祂的怀中。”夏娜回答道。
　　“这样吗，然后呢？”
　　“我拒绝了祂，祂给我看了一些人类黑暗面的事情后，便把我被送出了那个纯白色的空间。”
　　夏娜这些话，全是假的，但是，记得其她律者都会看到这些黑暗面的东西。
　　神似乎是想让她们坚定摧毁人类文明的信念，夏娜也不担心会被拆穿。
　　“纯白色空间？”
　　奥莉听着夏娜的话，神色微微一凝，随即回忆起了自己脑海中，那个记忆残片。
　　在那个纯白色的空间中，神拿着短剑，微笑着自己刺入自己的脖颈中的场景。
　　奥莉眼睛微微眯起，心中杀意缭绕。
　　“卡莲，你觉得，我们可以杀死崩坏吗？”
　　听着奥莉突然说出的这句话，夏娜不禁仔细的看着她的眼睛。
　　没有迷茫，也没有退缩的神色
　　奥莉似乎只是想从自己这里了解更多关于崩坏意志的事情。
　　夏娜毫不犹豫的点了点头，斩钉截铁的回答道：“可以！绝对可以！”
　　看着夏娜这副斩钉截铁的模样，奥莉脸上露出一抹笑容。
　　她自然是有那个自信，可以杀死崩坏。
　　但，她这样问夏娜，只是想印证自己的一个猜测。
　　奥莉一直认为，夏娜绝对有什么她不知道的手段。
　　毕竟，夏娜的灵魂中，有一部分可是连虚空万藏都万分尊敬的Mei。
　　现在，杀死崩坏的成功率，又上升了不少。
　　奥莉脸上带着自信的微笑，只是她不知道夏娜的底牌，根本就不是这个，而是，来自另一个世界意识的帮助。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第四十六章 奥莉的信念

　　夏娜跟奥莉谈论了许久。
　　她将自己对崩坏的了解，一股脑的全部告诉给了奥莉，甚至连崩坏意志可能只是高纬度层次波及到这个世界的一点波澜而产生的事情也告诉给了奥莉。
　　不过关于自己的事情，和另一个世界意志的事情，暂未告诉她。
　　说完这些后，奥莉也陷入沉思之中。
　　“卡莲，如果是这样的话，你觉得，我们需要多少力量，才能战胜崩坏？”
　　“仅凭我们现在的力量，是不可能战胜崩坏的。”
　　夏娜摇了摇头，眼中露出一抹深思，“现在，即便我们已经有了四位律者，以及众多S级女武神，还有上个纪元的遗产，也绝对不可能战胜崩坏。”
　　“这样吗。”
　　奥莉思索了一下，随即说道：“那，我们就继续积攒力量，等待崩坏露出马脚时，我们再将祂彻底杀死！”
　　“嗯。”
　　夏娜轻轻点了点头，这样正合她意，毕竟世界意志说过，自己只需要保持现在的进度，一步步的改变这个世界的进程，便可以了。
　　或许崩坏意志也会猜到，自己得到了世界意志的帮助。
　　算了…
　　不管怎么样，先努力变强，这样才能更好的保护身边的人！
　　夏娜神色微微一凝，她开始迅速思索起如何变强。
　　此刻，变强的最好的办法，就是找到其它律者核心，将其化作自己的力量。
　　此刻，还未见世的律者核心。
　　夏娜仅知道……
　　没了。
　　米忽悠还没有进展到这个程度，甚至炎之律者都还没出来。
　　希儿的律者核心现在也被自己抢了，她还被困在量子之海。
　　等等……
　　量子之海？
　　夏娜眉头微微皱起，她觉得，自己现在，抢了希儿的律者核心，怎么说，也得将希儿给救出来才行。
　　不过，凯文那家伙，也在量子之海里面。
　　想到凯文，夏娜有些头疼，她担心凯文出来后就变得和奥莉以及齐格飞一样。
　　夏娜可不确定自己能不能打的赢凯文，毕竟凯文百分之一的力量就能让幽兰黛尔全力以赴的去战斗。
　　但是，此刻，正是不断集结可以对抗崩坏的力量的时候。
　　想了想，夏娜无比头疼，但，仔细想想，打开量子之海，也不一定能遇上凯文，凯文在崩三剧情中，还要两年才能被世界蛇救出。
　　既然是这样，那……
　　就赌上一把吧！
　　夏娜眉头微微舒展，看着奥莉，说道：
　　“奥莉，我们，去找可以打开量子之海的通道吧。”
　　“量子之海？”
　　奥莉看着凯文，神色有些疑惑。
　　“嗯，量子之海中，有不少前文明遗失在那里面的科技产物，我们或许可以借助那些科技产物来增加我们的力量。”
　　“这样吗……”
　　奥莉微微点了点头，并无怀疑，因为，夏娜既是卡莲，也是Mei。
　　既然她说量子之海里有前文明遗失的科技产物，那，量子之海中就一定有前文明遗失的科技产物。
　　“嗯，那我就先收集量子之海的资料。”
　　奥莉点了点头说道。
　　“那就拜托你了。”夏娜点了点头，她只是想借助奥莉的力量，将希儿解救出来。
　　不过在现在，最重要的……
　　夏娜不动声色的瞟了一眼丽塔，想了下，说道：“不用操之过急，这段时间，还是以…温蒂的工作为主吧。”
　　“温蒂的事情我已经解决了。”奥莉点了点头，“现在，她在圣芙蕾雅学园中，有你们牵制，已无大碍。”
　　“这样吗……”
　　夏娜想了下，点了点头。
　　“如果没别的事情的话，那，我就先回去了，奥莉，工作要适度，不要太累了。”
　　夏娜的言外之意，是今晚好好休息。
　　虽然把奥莉给卖了，确实让夏娜心中产生了负罪感。
　　但是……
　　夏娜看着奥莉，心中始终有个梗，有些无法接受她。
　　对于丽塔喜欢奥莉的事情，夏娜不会去阻止，也不会去帮忙。
　　一切……
　　就顺其自然吧。
　　夏娜有些无奈，她随即，转身朝着实验室外走去。
　　但是，在奥莉殷切热枕的目光中，夏娜每走一步，都感觉自己的心，仿佛在受到鞭挞。
　　不行……
　　这件事，好像，无法置之不理。
　　……
　　很快，深夜到来，夏娜坐在自己房间中，看着电视，沉思着。
　　“卡莲~”
　　房门被推开，穿着一身睡衣的八重樱走了进来，就像走进自己房间般的神情自然。
　　“樱。”
　　夏娜回过头看着她，露出一抹笑容，只是这副笑容，有些不自然。
　　八重樱看着她，微微一怔，她无比熟悉夏娜，看着夏娜这副笑容，就意识到，夏娜似乎有什么心事。
　　“卡莲，怎么了？感觉，你好像在想些什么。”
　　八重樱走到夏娜身边，坐在她身旁，伸手拉住了她的手。
　　“没…”
　　夏娜摇了摇头，但，看着八重樱逐渐认真起来的模样，便无奈的叹了口气。
　　“好吧，我有些心事，关于奥莉的。”
　　“奥莉？”
　　八重樱再次一怔，想起了那个总是缠着夏娜，想将夏娜一人霸占的奥莉。
　　“你…难道，喜欢她吗？”
　　夏娜摇了摇头：“没有，她对我来说，只是朋友而已，较好的朋友。”
　　“那……”
　　“今晚，她好像，要被……”
　　夏娜张了张口，她想说，奥莉可能要被丽塔给霸王硬上弓了，但是，还是没能说出口。
　　其实，她早上，是打算坐视不理的。
　　但是，在冷静下来后，夏娜发觉，这样对奥莉，太过自私。
　　自己做不到。
　　奥莉深爱着卡莲，她愿意为卡莲做任何事情，甚至是主动接受丽塔的调教，自愿喝那些催情药。
　　……
　　不对，这样一想，感觉也不需要去帮奥莉了啊。
　　夏娜眉头微微皱起。
　　但是，她又发觉不对。
　　假如……
　　假如，奥莉醒来后，发现，自己躺在丽塔怀中，而她喜欢的人，是卡莲。
　　这……
　　会对她的信念，引起多大的冲击？
　　夏娜猛地发觉一丝不对，神情间猛地露出一抹骇然的神色。
　　PS：洒家从未断章过！摸着自己良心义正言辞的说的！
　　（2/25）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第四十七章 今晚有点忙

　　奥莉，绝对会疯的！
　　她不是正常人！
　　她是一个将卡莲视为生命的疯子！
　　如果这样做，绝对会让奥莉的信念直接崩坏的！
　　夏娜瞬间意识到了这点。
　　八重樱看着夏娜神色大变，她虽然不知道夏娜到底在想什么，但是，她相信夏娜绝对有什么大事要去做。
　　“卡莲，你要做什么的话，就去做吧，不管你做什么，我都会相信你，并且支持你。”
　　“谢谢你！”
　　夏娜看着八重樱感激的说了声，随即立刻起身，朝着一楼冲去。
　　而此时，在奥莉的宿舍中，奥莉正坐在自己房间里，沉思着看着自己花了半天时间，计划出的一个模板。
　　模板上是接下来一些行动的规划。
　　奥莉觉得，如果是要探寻量子之海的存在的话，需要和逆熵联合在一起。
　　虽然可可利亚让她十分不爽，但是，作为逆熵盟主的瓦尔特，还是需要联合的。
　　只是瓦尔特的身体，现在每日愈下，可能已经坚持不了多久了，可惜，那家伙，又不愿意执掌天命，不然，他的伤势，自己兴许还是有能力帮他恢复的。
　　奥莉微皱着眉，深思着。
　　而此刻，丽塔也轻轻敲了敲房门，恭敬的问道。
　　“奥莉大人，请问，今晚的修行，可以开始了吗~”
　　丽塔的声音如往常一样恭敬，并无任何异样，当然知人知面不知心，丽塔心中究竟在想些什么，只有她知道。
　　“修行么~”
　　奥莉微微一怔，思绪被打断，冷静的理智缓缓消散，开始隐隐兴奋起来。
　　她忍不住站起身，身体有些不受控制的走到了门口打开门。
　　丽塔站在门外，恭敬的笑着，双手端着一个托盘，托盘上放着一些成年人穿的服饰和成年人才有钱买的用品。
　　“今晚要用这些吗。”
　　奥莉扫了一眼，声音因为兴奋而有些含糊不清。
　　“嗯~这些，应该会激起卡莲大人的一丝冲动。”
　　丽塔微笑的解释着。
　　然而，如果夏娜看到托盘上的那些衣服和用品，第一反应绝对是恐惧。
　　因为，按照床上的主次关系，穿上这些，并被用上那些的，绝对是夏娜自己！
　　最近，八重樱对现代产品。十分感兴趣，并想把每一样现代产品怎么使用都搞清楚，而对于这些东西，八重樱绝对会十分有兴趣的对夏娜使用。
　　“我明白了。”
　　奥莉点了点头，目光直勾勾的盯着托盘上的东西。
　　她想到卡莲看到她穿上这些的样子，就忍不住因为兴奋，身体微微抖动起来。
　　丽塔见状，眼中的笑容，越发深沉起来。
　　“奥莉大人~幽兰黛尔大人现在，已经出去执行任务了，有三十多个任务，分布范围极为分散，也就是说，今晚，她也不会回来了哦~”
　　“我明白了，那……我们现在开始吧。”
　　奥莉点了点头，毫不在乎的走进房间。
　　对她来说，不管是身为S级女武神的幽兰黛尔，还是服侍自己许久，并秘密训练自己的丽塔，都只是工具人。
　　她爱着的，只有一个人，那就是卡莲。
　　所以，即便是被幽兰黛尔发现，奥莉也不会在意，她甚至会因为这件事，刻意下套，将自己从丽塔那学到的手段，以幽兰黛尔为目标实践一番。
　　在窸窸窣窣一会后，奥莉换好了衣服，身上带上了一些小物什，是装饰。
　　手中，也拿起了一个小瓶子。
　　丽塔恭敬的站在奥莉身边，看着奥莉的侧影以及她那在换了合身的衣服后的美丽身材，眼中火热的爱恋之情绪愈发灼烈。
　　她爱奥莉。
　　奥莉看着手中的白瓶子，脸色因为身体经常喝这些东西，知道这些东西有多烈，而产生的本能反应变得越来越红。
　　这个饮料有点烈，比俄罗斯产的生命之水还要烈，寻常人是承受不住的，喝一两口就倒了。
　　但是，奥莉毫不犹豫的扒开瓶盖，仰头猛灌。
　　“吨吨吨吨吨~~~”
　　丽塔站在一边，微笑着。
　　“哈~”
　　不一会，奥莉就干完了这一小瓶，她的神情也开始愈发恍惚，即便是她经常喝这些，但也是承受不住。
　　简单来说，酒量还未练起来。
　　“奥莉大人~”
　　看着奥莉进入了自己熟悉的状态，丽塔微笑着，伸手从背后，缓缓摸出一根U形的长条物件。
　　这根长条物只是塑胶做的，非常像是个回旋镖，不过比回旋镖要圆，要粗壮一点。
　　而且，中间还有似乎是用来固定人手的皮带，可以调节长度，其中心部位还有四个圆球作为隔断，方便抓握。
　　在女武神手中，这便是件可以杀人的凶器。
　　只是这个回旋镖的造型有些奇特。
　　丽塔将回旋镖带在了身上，不过丽塔还没有真正使用它，毕竟时候还未到。
　　她准备先上前帮奥莉进行训练前的热身，免得等下开始的时候身体会太痛。
　　奥莉此刻也已经倒在了床上，因为趴的姿势不是太舒服，在十分不适的扭动身体。
　　丽塔走上前，亲切的想帮自己主人，调整身体的角度，好让她能睡得更舒服，也更好享受。
　　在她帮奥莉调整好姿势后，为了避免夜长梦多，丽塔决定，直接开始每日训练。
　　但是，就在她要脱下衣服，免得等下因为二人运动，而流出汗水，导致弄脏了衣服不好清洗。
　　也为了之后方便解释，而特地拿起奥莉还没喝完的饮料，打算喝一点的时候，房门被猛地撞开。
　　“等下！！！”
　　夏娜冲进房中，焦急的大喊一声：“丽塔，我！”
　　她刚要继续喊的声音猛地顿住，看着准备在床上做热身运动的二人，脸上露出一抹震惊之色。
　　丽塔微微转过头来，看着夏娜，身上的回旋镖微微抖动了一下。
　　“卡莲大人~您，也想和奥莉大人，接受丽塔的训练吗~”
　　家中。
　　在夏娜说是要去做什么而出门后。
　　八重樱，琪亚娜……
　　除了姬子和不住在这的德丽莎，以及正在洗澡的芽衣外，所有人都坐在客厅里，气氛，十分安静。
　　每个人，看着对方，心情都十分沉重。
　　她们意识到，有件大事，正在发生。
　　“咳咳。”
　　琪亚娜率先咳嗽了两声，眼睛一金一蓝的盯着八重樱，严肃的说道：
　　“关于八重樱你每晚陪妈妈睡觉的事情，我觉得，有必要改改了，我们，也要陪妈妈睡觉！”
　　此时，在另一个宿舍中，夏娜已被压在了床上，看样子有点忙，今晚回不来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（3/25）
　　作者PY！！！推同类型的：《死士酱觉得这样不应当》
　　死了莫名其妙的被召唤到了崩坏3世界当死士？什么？还有其他死掉的人也来到了这里？网游模式？你要我们去打女武神？还要打其他死士和律者？要么执行任务要么死？
　　能退出吗？不能！
　　要我们这些被女武神一jio一个的小死士去打女武神、逆熵机甲、律者？我们这是打崩坏3还是打只狼？！
　　我怀疑你不是崩坏意志，你是主神吧？！
　　要我们一帮死过的人又来死一次，把我们从一个地狱拖到另一个地狱？魔鬼都没你这样的啊！
　　我....不，我们这些人放一些作品里都只是一些默默无闻的死去的龙套而已，为什么我们要承受这生命无法承受之重？！
　　这不应当啊？！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第四十八章 羞羞的……事情？

　　躺在床上，夏娜擦了擦额头上密密麻麻的汗珠，重重的松了口气。
　　“终于…结束了……”
　　是啊，一切都结束了，刚刚的场面简直可以用狂风暴雨来形容。
　　不过好在，夏娜坚持下来了。
　　“呜！呜呜！”
　　“别叫了，怎么叫都不会有人听见的，你就给我乖乖躺在床上。”
　　听着身边传来的呜咽声，夏娜扭过头，看了一眼浑身衣衫凌乱，裙摆几乎都被自己撕了下来，露出黑色蕾丝胖次的丽塔。
　　丽塔此刻，正被夏娜用崩坏能强化过的碎步紧紧捆着，嘴里还塞着一个口球，口水从口球间的洞洞中不断流出。
　　“呜！呜！”
　　丽塔拼命呜咽着，酒红色的眼睛死死盯着夏娜，眼中带着疯狂和欲望，几乎没有理智可言。
　　她变成这样，还是因为，她刚刚干了一小口奥莉喝完的迷药。
　　如果不是丽塔失去理智，夏娜才在刚刚的缠斗中胜出的话，现在，被布捆着绑在床上的人，就是夏娜了。
　　怎么觉得有点小期待啊……
　　“咳咳……”
　　夏娜看着丽塔完美的身材和那两条黑丝美腿，脸微微一红，撇过了头咳嗽了两声。
　　“不行，我得先出去。”
　　夏娜看了一样在床上因为药效，已经昏睡过去的奥莉，脸色微红的起身走出了房间。
　　她有点想家了，往常这个时候，她应该已经被压在床上了。
　　“咳咳……”
　　夏娜握着拳头送到嘴边干咳两声，走出房间后，带上了门。
　　在到厨房里找了一瓶冰镇的饮料后，夏娜灌了一大口，才让自己躁动的内心平静下来。
　　“呼哈！真爽！”
　　夏娜擦了擦嘴边的水渍，露出一副舒爽感叹的神色来。
　　她握着饮料，看了看大门，思考着自己今晚还能不能回去。
　　夏娜此刻，身上的衣服也都被扯的凌乱不堪，衣服上被扯的到处都是裂纹，看上去，怎么都像是被侵犯后的模样。
　　看着自己这副模样，夏娜无奈的叹息了一声，决定，暂时还是诀了这个想法。
　　而且，不看着丽塔，自己还是会有些不放心啊。
　　那个家伙，不知道为什么，已经变得跟个痴女一样了。
　　在对门的宿舍中，也就是夏娜的家中，一场全武行差点展开。
　　“够了！我绝不会把妈妈让给你们！”琪亚娜拍着桌子凶巴巴的喊道。
　　德丽莎立刻转头睁大眼睛瞪着她喊道：“琪亚娜！你已经不小了，而我，是塞西莉亚最好的朋友！所以我陪塞西莉亚睡觉才是最好的！”
　　八重樱看着争论不已的两人，眉头微微抽搐，脸上带着怒容的沉声道：
　　“你们两个，卡莲已经和我睡了一个多月了，如果没有我陪着她的话，她身体里的寒冰的力量会不受控制的！”
　　黛安娜一听，立刻反驳：“已经不会了，妈妈现在，成为了律者，而律者对自身的力量，控制力极强，不会再出现能力失控的情况。”
　　布洛妮娅抱着吼姆，面无表情的看着面前围着桌子争吵不已的几人，转身走上了二楼。
　　“布洛妮娅。”
　　正在洗澡的芽衣从浴室中探出头，听着楼下的争吵声，有些担心的问道：
　　“琪亚娜她们，不会打起来吧？”
　　“芽衣姐姐，放心吧，琪亚娜她们知道分寸，不会打起来的。”
　　布洛妮娅摇了摇头，即便大家现在吵的非常凶，但是，大家都还有着理智。
　　布洛妮娅没有和她们争吵，是因为，她知道今天晚上夏娜应该是回不来。
　　而看着芽衣头发湿漉漉的披在雪白的粉肩上，布洛妮娅心中微微一动，面无表情的抬头看着芽衣，问道：
　　“芽衣姐姐，布洛妮娅能和你一起洗澡吗？布洛妮娅想和你一起洗澡。”
　　“哎？”
　　芽衣微微一怔，但，看着布洛妮娅抬头看着自己，清澈纯净的眼睛，还是忍不住微微笑了一下，点了点头：
　　“好啊，我们也有好久没有一起洗过澡了呢，那，布洛妮娅把需要换的衣服拿来吧。”
　　“嗯，布洛妮娅马上过来。”
　　一听到芽衣同意，布洛妮娅立刻转身跑回自己房间，拿着睡衣跑了回来，迫不及待的一头钻进了还在往外冒着热气的浴室中，关上了门。
　　而琪亚娜，还在楼下，面红耳赤的和其她人争论到底谁更应该和夏娜睡一起。
　　“八重樱，你已经和塞西莉亚一起睡了那么久了！该换我了！”德丽莎气愤不已的看着八重樱喊道。
　　“我和卡莲，已经有了夫妻之实，所以，应该是我和卡莲睡一起才对。”
　　八重樱面无表情的看着她说道。
　　“什么？！”
　　此话一出，立刻，原本气氛火爆不已的全场迅速跌至冰点。
　　所有人都睁大了眼睛，瞪着八重樱，满脸错愕和不敢置信。
　　“你，你说什么？！”琪亚娜瞪着八重樱不敢置信的问道。
　　“我和卡莲，已经在一张床上一起睡过觉了，所以，按理说，我们已经是夫妻了。”八重樱看着琪亚娜说道。
　　德丽莎微微一怔，心中正在碎开的纹路微微一滞，她错愕的问道：“你……你是说，你们只是在一张床上一起睡过觉？”
　　八重樱点了点头，一脸认真：“嗯，而且，我是和卡莲一起睡了一个多月。”
　　顿时，原本心中都忐忑不已的众人都大大的松了口气。
　　琪亚娜忍不住对着八重樱，露出一抹轻蔑的笑容：
　　“你是从哪钻出来的老古董吗？你以为一起在一张床上睡觉，就能被称为夫妻了吗？”
　　“嗯。”
　　原本已经准备拔枪的黛安娜默不作声的将枪放了回去，同时点了点头。
　　“诶？”
　　八重樱看着她们，神色顿时愣住。
　　难道，在床上趴在一起，压在卡莲身上，还互相爱抚一起睡觉，还不算夫妻吗？
　　“哼哼！”
　　看着八重樱这副疑惑不解的神色，琪亚娜更加得意了，她决定好好教教这个土老帽，到底什么才算夫妻之实！
　　“我告诉你！要算是夫妻的话！要做那种羞羞的事情才行哦！”
　　“哗啦——”
　　楼上，隐隐约约传来一阵划水的声音。
　　“羞羞的……事情？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第四十九章 夏娜的归属权

　　“羞羞的……事情？”
　　八重樱微微歪了歪头，迷茫的喃喃的这个对她来说十分新鲜的词。
　　“对啊，羞羞的事情，就是……呜呜！”
　　在琪亚娜要把后面的话说出时，她的两只眼睛同时变成了金色。
　　“不！不要说了！”
　　西琳满脸羞涩的跳出来大喊，她简直不敢相信，琪亚娜这么一个痴女，竟然会是自己的半身！
　　“呜哇！让我说！我想说！”
　　“不！不行啊！这么羞耻的事情！你怎么能怎么轻易的就说出口了啊！”
　　顿时，一个人格分裂症患者就这么出现在了大家面前。
　　德丽莎脸色也有些微红，她已经四十……不对！
　　她虽然才只有十几岁，年龄和布洛妮娅才不多的大，但是，她也知道那种羞羞的事情到底是什么。
　　不过，如果能和塞西莉亚一起做那种事情的话，好像，很不错啊……
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　德丽莎瞬间陷入了自己脑海中充满着桃红色的幻想之中。
　　八重樱皱着眉，思索着羞羞的事情，到底是什么。
　　卡莲全身自己都已经看过，也摸过了，不过，到底什么才算是羞羞的事情？
　　黛安娜在一边，悄悄松了口气。
　　她还真担心，琪亚娜把这件事告诉给了八重樱，然后八重樱真去找自己妈妈实践了。
　　如果是那样，自己可是要抓狂的。
　　想到这些都没发生，戴安娜脸上不禁的就露出一抹轻松之色。
　　“怎么这么吵啊！”
　　二楼，一阵蹬蹬蹬的急促脚步声传来，姬子气冲冲的跑到楼梯口，冲着楼下的众人，愤怒的喊道：
　　“你们几个，这么晚了还不睡吗？！！”
　　“……”
　　顿时，场面再次寂静下来。
　　德丽莎桃红色的幻想被打破，她有些小生气的抬起头，看着姬子。
　　“喂，姬子，你不是也没睡觉嘛，身上衣服都没脱！”
　　“还不是因为你把文件都推给我处理啊！德丽莎，如果你再不回去睡觉，我就把你上班的时候偷偷做的那些事情告诉大家！”
　　“诶？！不要啊！”
　　德丽莎瞬间安静下来，低着头乖巧不已的坐在沙发上一动不动。
　　“还有你！琪亚娜！”姬子气冲冲的瞪向琪亚娜。
　　琪亚娜浑身顿时一僵，西琳瞧着不对劲，立刻将身体还给了琪亚娜，自己龟缩回了意识海深处。
　　“喂！喂喂！西琳你竟然坑我！”琪亚娜忍不住跳着脚焦急的喊了几声。
　　但随即，感受着二楼姬子的死亡直视，她不经就战战兢兢的停下了动作。
　　“琪亚娜……”姬子死死盯着她，嘴角勾起一抹残忍的微笑。
　　“如果你作业明天没有交上来的话，我就罚你去打扫休伯利安号的甲板！”
　　“我！我知道了！”
　　琪亚娜浑身顿时一颤，露出一副欲哭无泪的表情，没错，她作业真的没做，一点没动。
　　“还有黛安娜。”
　　姬子盯着黛安娜看了一眼，黛安娜神色平静的抿了口手中还在冒着热气的香茗，抬头说道：
　　“我什么都没做，什么都没说，我是无辜的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　姬子点了点头，她确实相信黛安娜，毕竟黛安娜和布洛妮娅太像了。
　　“还有，八重樱你，别跟着琪亚娜她们瞎胡闹。”
　　“知道了。”
　　八重樱也有些无奈的点了点头，接受着比自己小了五百多岁的姬子的教训。
　　姬子神色这才微微缓和了一些，她随即说道：“好了，你们刚刚是不是在吵什么东西的归属权？”
　　“东西？”
　　琪亚娜神色微微一僵，刚想说她们是在为谁陪塞西莉亚睡觉而争论时，突然注意德丽莎在疯狂给她眨眼睛发信号。
　　她这才猛地注意到自己想说的不对，急忙使劲点点头。
　　“嗯嗯！没错！我们就是在为一件东西争论呢！”
　　“你们啊……”
　　姬子回忆了一下刚刚自己在办公时听到的争吵声，忍不住无奈的叹了口气，摆出自己给琪亚娜她们上课时的老师的模样，说道：
　　“既然实在是吵不出结果，你们几个，就不会分享吗，一起共享，或者是每个人用一段时间，不就公平了吗。”
　　说完，姬子转身朝着自己房间走回，一边走着她还不忘在威胁一声。
　　“如果再让我听到影响我工作的声音，你们几个，就都完了！”
　　“知道了！”
　　“嗯嗯！”
　　姬子这才放心的转过身，朝房间走去。
　　但是，在走过浴室时，姬子听着浴室中激烈水声，忍不住疑惑的歪了歪脑袋。
　　咦？是谁在里面洗澡来着？布洛妮娅吗？哈，她肯定又是在和她的玩偶玩游戏了。
　　真是的，不过，也比下面一家子草履虫要好多了。
　　姬子露出一抹无奈的笑容，走回了自己房间，关上了门，开始继续工作。
　　在听到楼上的关门声响起后，在客厅里噤若寒蝉的众人纷纷松了口气。
　　不过，在送了口气时，想着姬子刚刚说的那些话的众人，神色也都纷纷古怪起来。
　　“共享？”琪亚娜低声呢喃两句，眼睛忍不住瞟向了黛安娜。
　　黛安娜低头思索着，眉头微皱，她有些拿不定注意。
　　“共享什么的，我才不喜欢呢！”德丽莎有些不甘心的低声道。
　　她也不敢在大声吵了，毕竟，她的把柄可是在姬子手上捏着。
　　要是让塞西莉亚和大家知道她在办公室里做的那些事，那她就再也无法保持住在大家面前的学园长的威严了！
　　八重樱低着头，也在思索。
　　和大家分享？
　　她抬起头，看了看德丽莎，发觉，自己好像，并不怎么抗拒这件事。
　　虽然分享这个词，听着有些怪，但是，毕竟自己早就做好了卡莲接受德丽莎的事情。
　　德丽莎本就和卡莲的外貌，无比相似。
　　然后，琪亚娜和黛安娜……
　　八重樱微微转头，目光在琪亚娜和黛安娜的面容上扫过。
　　琪亚娜和黛安娜本就是卡莲的女儿，和卡莲睡在一张床上，也并不是什么不能接受的事情。
　　而且，她们和卡莲的样子，长得也非常的像！
　　等等！
　　突然间！
　　八重樱意识到了什么！
　　她看着眼前都是银发蓝眼的三人，心中突然激动起来。
　　这是三个卡莲啊！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第五十章 牛头人是什么？

　　八重樱呼吸越发急促起来，眼睛也微微发红的看着眼前三人。
　　她已经开始有些迫不及待的幻想起，三个卡莲躺在床上究竟会是什么样的一个画面了！
　　“我才不想分享塞西莉亚！”
　　“喂！塞西莉亚可是我妈妈，我凭什么要让给你！”
　　琪亚娜气冲冲的看着想一人独占夏娜的德丽莎，恨不得冲过去使劲捏一下她的脸。
　　黛安娜也不满的看着德丽莎。
　　只是，她们三人说话的声音都不敢太大，担心会把姬子再惊扰到。
　　“等等。”
　　八重樱在此时突然站起身，头微微低垂的喊出声。
　　“嘘！”
　　“小声点！”
　　立刻，德丽莎和琪亚娜都转头向着她看了过来。
　　“我，同意了！”
　　八重樱抬起头，脸色如常的看着几人，仿佛只是在说件普通的事情。
　　在刚刚，她差点就忍不住直接兴奋的告诉大家，她们可以同床共枕。
　　但为了避免吓到大家，她刚刚努力的将自己兴奋的情绪都给压抑住了。
　　“你说什么同意了？”琪亚娜疑惑的看着八重樱问道。
　　“我说，我愿意和你们一起，共享卡莲，毕竟，大家都离不开卡莲，卡莲，也不只属于我一个人。”
　　八重樱看着她们，认真的说道：“而且卡莲，也很爱你们，我很早之前，就跟她说过，我不愿让她为难。”
　　“你是说？”
　　德丽莎眼睛微微睁大，看着八重樱，神色有些不敢置信。
　　“你愿意把塞西莉亚…让出来？”
　　“没错，我说的就是，大家可以和卡莲一起睡觉。”八重樱看着大家，脸上露出了一副明媚的笑意。
　　“和妈妈一起睡觉……”黛安娜忍不住握紧了双手，低声呢喃着，心情有些激动。
　　“嗯，没错，大家都可以在一起和卡莲一起睡觉。”
　　“大家一起？”
　　琪亚娜微微一怔，眉头微微皱起，有些为难，她可也是想就自己和妈妈睡觉啊。
　　西琳也是这么想的。
　　“嗯。”八重樱点了点头。
　　“不行！”
　　德丽莎摇了摇头，脸色微红，她可是想和夏娜好好叙旧一番，如果有别人在的话，她有很多话，可是说不出来的啊。
　　黛安娜微微皱着眉，倒是没多少想法，她只觉得，能和妈妈在一起睡觉，就已经是一件十分幸福的事情了。
　　“我也觉得不行！”
　　琪亚娜也摇了摇头，她可是想和妈妈一起做羞羞的事情，所以，怎么能容许第四个人在场！
　　“……”
　　八重樱微微一怔，有些疑惑起来，大家难道不是想和卡莲一起睡觉吗？
　　“唔…emmmmm……”
　　德丽莎咬着下唇，神情变得有些愁眉苦脸起来，她很快，像是做出了十分不甘心的决定一般，用十分不情愿的语气说道：
　　“这样好了！大家，就轮换着，陪塞西莉亚睡觉好了！”
　　德丽莎说出这话时，不知在心里做出了多大的让步，她可是想每天晚上都能陪着夏娜睡觉。
　　但是，作为学园长，德丽莎也准备拿出自己身为学园长的大气来，毕竟这么一直争吵下去也吵不出什么结果来。
　　“轮换着陪妈妈睡觉？”琪亚娜眼睛顿时一亮。
　　“这样吗……”黛安娜想了想，觉得这样比所有人陪妈妈一起睡觉，要好得多，于是她也点了点头。
　　“我同意。”
　　八重樱稍微想了想，心情有些失落，但也点了点头。
　　“嗯，好吧……”
　　这个结局，对她们来说，都算不错，只不过八重樱想感受一次，三个卡莲陪着自己的感觉。
　　“哼哼！”
　　琪亚娜见到自己的目的终于完成，开开心心的就跳了起来，兴奋的喊道：
　　“那我走了！我要去找芽衣去咯！”
　　喊完，琪亚娜就蹬蹬蹬的跑上楼。
　　德丽莎也站起来，心满意足的大大升了个懒腰：“嗯呐~那，明天就我陪塞西莉亚睡觉，然后后天你们自己分配~我要回去睡觉咯~”
　　“嗯，我也准备去洗澡了。”
　　黛安娜平静的说了一声，站起身，朝着二楼走去。
　　八重樱坐在客厅中，随着德丽莎的关门声响起，一楼就剩下了她一个人。
　　八重樱坐在客厅中，忍不住叹息了一声。
　　这次，自己亏大了。
　　虽然，只要卡莲还在乎自己，自己就已经满足了，但是，也需要小心卡莲被其她人彻底抢走。
　　所以，自己也需要做下必要的准备了。
　　记得，卡莲以前对奥莉那个女人，说过，她喜欢绿颜色的帽子？
　　八重樱微微歪了歪脑袋，不禁开始思索起，该去哪买绿颜色的帽子。
　　“哼哼哼~哼哼~”
　　琪亚娜开心的哼着歌，蹦蹦跳跳的走上楼梯。
　　而这时，看到浴室里的灯是亮着的，她眼睛顿时一亮。
　　“是芽衣在洗澡？”
　　瞬间，琪亚娜便兴奋起来，她忍不住悄悄走到了浴室门口，手搭住了门把手。
　　“喂！琪！琪亚娜！”
　　她内心中，西琳慌张的喊着，想让琪亚娜赶紧停下来。
　　但是，此刻琪亚娜想要冲进浴室，和芽衣一起共浴的信念无比坚定，西琳发现自己竟然都无法阻止她了。
　　“吱呀——芽衣！”琪亚娜喘着粗气，兴奋无比的一把拉开门冲了进去
　　但，在冲进浴室后，琪亚娜脸上兴奋的表情瞬间僵硬下来。
　　“琪亚娜？”
　　正坐在浴缸中，身上满是泡沫，正在给背对着坐在自己身前的布洛妮娅洗着头的芽衣，疑惑的转过了头。
　　被发现了……
　　布洛妮娅默默在心中想着。
　　但是，并无大碍。
　　“呜呜！芽衣！你！你！”琪亚娜神情瞬间崩溃，看着浴缸中的两人，一脸快要哭的表情。
　　“琪亚娜，我只是在给布洛妮娅洗澡。”
　　芽衣无奈的看着琪亚娜说着，手还在布洛妮娅的头上轻轻搓弄着，揉出一团团白色的泡沫。
　　“呜呜呜！”
　　琪亚娜指着她们的手，在微微颤抖。
　　黛安娜这时也走上了楼，不过，在看到浴室中的这一幕后，神情一阵无奈。
　　“琪亚娜。”
　　她走了过来，伸手拉住了琪亚娜的衣领，向外拖着走了出去。
　　琪亚娜总是喜欢这么大惊小怪的，都是女孩子，在一起洗澡并没有什么。
　　“呜哇！不要！我不要走！我也要和芽衣学姐一起洗澡咿呀！”
　　琪亚娜手舞足蹈的哭喊着，但是，她还是被黛安娜慢慢拉了出去。
　　只能眼睁睁的看着芽衣和布洛妮娅两人赤身在浴缸中洗着澡。
　　“黛安娜，出去后，麻烦帮我们带下门。”
　　“嗯，放心吧。”
　　布洛妮娅背对着众人，抱着膝盖坐在水中，感受着身后温暖娇柔的身躯，嘴角，慢慢勾了起来。
　　这次，是布洛妮娅的大胜利。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（4/25）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第五十一章 一冰箱的迷药

　　清晨，夏娜慢慢睁开眼睛，眼神有些恍惚迷茫。
　　“头…好疼……”
　　夏娜慢慢坐起身，使劲摇了摇脑袋，感觉自己脑袋就像是要炸了一样。
　　发生了…什么？
　　夏娜迷茫的看着周围。
　　“不是我家？”
　　她低声喃喃一句，昨晚的记忆开始迅速浮现，让她想起了这究竟是怎么一回事！
　　“糟糕！”
　　夏娜眼瞳瞬间一缩。
　　她想起自己为什么会在这里了！
　　自己是在阻止，丽塔那家伙霸王硬上弓奥莉！
　　但是自己怎么睡着了？！
　　夏娜神色惊疑无比，她立刻低头看去，神色顿时更加震惊，她发觉，自己衣服全都被撕扯得十分凌乱。
　　胸前一大片雪白露出，就连裤子，也已经被褪下！
　　不对！
　　我胖次呢？！
　　夏娜瞬间捂住自己下身，满脸震惊的看着四周。
　　“到底发生了什么？！”
　　她目光到处扫着，很快，便注意到了丢在地板上的那个白色的小瓶子。
　　自己昨晚，就是在喝了那个东西之后，意识就渐渐消散，像是睡着了一样。
　　难道……
　　夏娜神色瞬间变得非常难看起来，她捂着下身，赤着脚慢慢走了过去，伸手拿起了这个白色的小瓶子，仔细看向它上面的名字、
　　【迷情水】
　　“……”
　　夏娜看着瓶身上的几个不显眼的字，呼吸顿时一窒。
　　“卧槽……”
　　夏娜立刻意识到了，自己昨晚，究竟做了什么傻事。
　　自己竟然把丽塔给奥莉喝的迷药，当成饮料给全干了！
　　那自己现在这副德行，也不意外了。
　　夏娜浑身寒毛全部炸起，身心俱感到一阵冰凉，她的脑袋慢慢转动，看向自己四周。
　　没人？
　　看着客厅，夏娜发现，客厅中，只有自己一人。
　　尽管客厅变得无比凌乱，到处都是衣服的碎布片，地上还有一滩奇怪的水迹。
　　但是，除了自己之外，这里就没有别人。
　　夏娜心中一松，目光随即落到，地上的一条四角胖次上。
　　没错了，是自己胖次。
　　夏娜走去，拿起这条女式运动短裤穿了上去，而后才感到心中微微安定。
　　但在穿好胖次后，她猛地又想起了一件事。
　　那就是，丽塔，和奥莉，她们两个，好像也躺在一张床上。
　　夏娜神色凝滞了。
　　她慢慢转身，朝着奥莉的房间走去，一边走，速度也在一边慢慢加快。
　　直到最后，夏娜跑了起来。
　　她迅速冲到门口，一把拉住了门，猛地将门打开。
　　“哐当！”
　　门被重重拉开的声音响起。
　　夏娜睁大眼，看着房间中的那一幕，神色彻底呆滞了。
　　此刻，房间中，丽塔正趴在床上，屁股高高翘起，身上衣服都已变成了布条。
　　不过，此前被夏娜强化过的那些绳子还牢牢的缠着她的身体。
　　但是……
　　奥莉此刻就有些不对劲了。
　　她没穿，此刻正闭着双眼，呼吸平缓的躺在丽塔身边，睡得无比香甜。
　　“……”
　　我滴妈？
　　夏娜呆愣的站在门口，完全不知道，该怎么处理这一幕了。
　　而此时，奥莉的眼睫毛微微颤抖起来，不一会，她的眼睛慢慢睁开，露出了带着迷茫的神色。
　　“我……”
　　奥莉慢慢转了转脑袋，大脑有些晕沉，但是，这种晕沉感她已经习惯了，毕竟最近每天早上都是这样醒来。
　　而且她觉得，这样能将她彻底的带入进深层次的睡眠之中。
　　只是，在她脑袋撞了一定弧度后，她突然发觉，丽塔正趴在自己身边，嘴中塞着口球，娇媚的脸上眼睛紧闭着，脸颊上还带着一抹潮红之色。
　　“？？？”奥莉呼吸一窒，脸上露出一抹懵逼的神色。
　　这是怎么回事？
　　平常，都是她躺在床上，床上一片整洁，除了身体还有些异样刺激的感觉，其它的，就像是什么都没有发生一般。
　　但是……
　　现在怎么变成这个样子？！
　　难道自己昨天晚上，把丽塔教给自己的东西，对丽塔给用了一遍？！！
　　奥莉猛地从床上坐起，眼中带着震惊的神色。
　　“？！”
　　猛地被奥莉坐起的动作吓到，夏娜不禁下意识后退了半步。
　　奥莉听到声音立刻扭头看来，立刻就看到正站在门口，下身穿着四角裤，上身衣服几乎快成布条的夏娜。
　　这是怎么回事？！！
　　奥莉脑袋上几个大大的问号冒出。
　　两人懵逼的双眼对视。
　　“卡莲？？？”
　　短暂的大脑当机之后，奥莉迅速清醒过来，脸上当即露出惊慌的表情。
　　她急忙想从床上爬起。
　　而被她的动作刮到，丽塔身体侧倒在了床上，身上带着许多红色的痕迹。
　　“！”
　　奥莉转头一看，在急忙扭过头来：“卡莲！听我解释！！！”
　　“不！”
　　夏娜慢慢退出房间，看着奥莉，神色无比复杂。
　　奥莉，对不起，是我一时大意，把你给害了啊！
　　不对！
　　这也不能怪我啊，你家冰箱里为什么塞满了迷药啊！！！
　　“奥，奥莉，你先把衣服穿上吧。”夏娜忍不住低下头，慢慢关上门。
　　她也准备去幽兰黛尔的房间里，找一件衣服出来了，回头，她会和幽兰黛尔好好解释一番的。
　　奥莉看着门被关上，目光越来越绝望。
　　自己昨晚，到底怎么了啊！
　　她想询问虚空万藏，但是，因为最近迷药喝得太多的原因，跟着自己变了模样的虚空万藏现在已经变得非常奇怪，问祂还不如自己仔细回忆一下。
　　但是，为什么，卡莲的也变成这副样子了啊！？
　　难道，昨晚卡莲来的时候，自己将丽塔捆住后把卡莲也给？！！
　　夏娜走进幽兰黛尔的房间，无心观察幽兰黛尔房间的装潢，她直接走到衣柜边，拉开衣柜后找了件衣服穿上。
　　换好衣服后，夏娜走回了客厅，弯腰收拾起了乱糟糟的沙发。
　　而在过了片刻后，客厅被夏娜收拾得干干净净，就像是什么都没发生过一般，地板也直接被她清理了一番。
　　“唉……”
　　夏娜收拾好东西后，坐到沙发上，神色十分无奈。
　　这下，该怎么办啊……
　　“吱呀……”
　　终于，在这时，奥莉的房门也慢慢打开。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（5/25）
　　作者PY推书！写的非常不错哦~：《总有萝莉想害朕！》
　　“喵是世界的意识，你可以叫喵盖亚，也可以叫喵阿赖耶，想怎么叫喵都行，喵是一也是万，喵即世界~！”
　　当一个顶着猫耳朵的可爱萝莉忽然出现在自己家中，苏杭冷笑着吊起死鱼眼掏出了手机拨打妖妖灵。
　　“喂，警察吗？我这里有一只非法入侵的萝莉，能请你们帮忙带走吗？啊，地址是……”
　　如果时间能倒流的话，苏杭绝对不会打这一通该死的报警电话而是扭头就跑，离这只萝莉越远越好，因为她特么说的都是真的啊！
　　从夏娜的手中抢劫菠萝包，对金色暗影讲H笑话，当着伊卡洛斯的面敲碎西瓜，摸琦玉的大光头……
　　“生命不息作死不止，只要喵能作而不死，喵就能变得更强哒！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第五十二章 一切都晚了

　　“卡莲！请一定要听我解释啊！”
　　换好衣服后，奥莉直接就冲了出来，看那飞扑出门的架势，仿佛就是要直接跪倒到夏娜面前认错一般。
　　“不用解释，我都知道的。”
　　看着奥莉这副焦急的模样，夏娜心头的愧疚就不打一处来。
　　你说吧，如果奥莉只是单纯的馋她这个人的话，那倒是没什么。
　　但是她偏偏爱上的是自己灵魂中的卡莲，而且还是那种痴情五百年的真爱！
　　放到自己那个世界的古代，又是一个梁山伯与祝英台的凄美故事。
　　但是，自己真的对奥莉没什么兴趣，虽然她现在确实是漂亮。
　　一听到夏娜说不用解释，奥莉顿时就更加焦急了起来，她站在夏娜面前，无比焦急和不知所措。
　　“卡莲！听我解释！我只是，听说喝迷药可以增加自己的气质，让自己看起来更加妩媚动人！”
　　这话是真的。
　　夏娜也十分赞同，喝完迷药后，那一副春意盎然的模样，她着实也是受不了。
　　“所以你就喝了迷药，还在冰箱里面塞满了迷药？？”
　　看着奥莉，夏娜神色一下便古怪了起来。
　　得了，她不用猜都知道这些是谁告诉给奥莉的，肯定是丽塔没错了。
　　毕竟喝了迷药后，奥莉整个人就可以任由丽塔摆布了。
　　奥莉一咬牙，点头承认：“是的，确实是这样，但是……绝对不是你早上看到的那个样子！”
　　看着夏娜，奥莉心中一阵死意慢慢升起，她明明深爱着卡莲，但却做出了这种背叛了她的事。
　　想到这些她手中一阵光华绽放，一把拟态的天火圣裁立刻出现在了她的手中。
　　“绝对是出了意外，卡莲，我对你，是一片真心，我可以，以死明志！”
　　奥莉心中带着死志，举起枪，抵住了自己的下巴。
　　“对不起，卡莲……”
　　她闭上眼，带着决绝的信念，就要扣动扳机。
　　但在这时一阵狂风吹来，她手中的枪瞬间被一阵巨力砸飞了出去。
　　“奥莉！你疯了吗？！”
　　夏娜惊怒不已的一脚踢飞奥莉手中的枪，随即一把提住奥莉的衣领，将她提起重重砸在了沙发上，生怕她真的做出了傻事。
　　“咳！”
　　奥莉脸上当即露出一抹痛苦的神色，但是看着一脸惊怒之色看着她的夏娜，她的神情就变得苦涩起来。
　　自己，怎么还能对得起夏娜。
　　“奥莉，事情到底是怎么回事，你都还没有搞清楚，就想着以死明志，不觉得这样太懦弱了吗？！”夏娜瞪着她，眼中满是怒意与后怕的神色。
　　“可是……”
　　奥莉神色无比低落苦涩，她嘴巴微张，低声喃喃道：“我……”
　　“你什么你！”夏娜打断了她的话，“事情的真相又不是真是这样！如果非要说的话，我也有一份责任。”
　　“什么？”奥莉听到这话，忍不住露出迷茫的神色。
　　“……”
　　夏娜神色变换了一下，随即，眼中露出一抹无奈。
　　她慢慢松开奥莉的衣领，但眼睛还在紧紧盯着她，“对不起，昨天，我晚上来找你，不过，一进门，就看到你已经喝了迷药的样子，然后，我就把丽塔给捆住了。”
　　听着夏娜的解释，奥莉露出一抹惊愕的神色。
　　夏娜继续解释：“在捆住丽塔后，我想去找点水喝，就到冰箱里拿了个白色小瓶子，喝了一瓶。”
　　“那是迷情药！！”奥莉当即失声道。
　　“没错，那是迷情药，我没想到，你们竟然会在冰箱里放一冰箱的迷情药。”
　　说到这，夏娜脸上也不由得露出了一抹复杂的神色。
　　你说，哪家组织领导人，会在自己家里的冰箱里面塞满迷情药？
　　偏偏最不可能做出这种事的奥莉，还真就这样做了。
　　奥莉忍不住焦急起来，但是，她这时莫名的想起了早上那一幕，卡莲浑身衣衫褴褛的站在房门口看着自己的那幕。
　　难道……
　　自己将卡莲给？！
　　奥莉眼瞳顿时一缩，心中在感到无比慌张的同时，也升起了一抹奇怪的高兴。
　　如果是这样，那自己，算不算是与卡莲有了夫妻之实？！
　　想到这，奥莉心中升起一抹兴奋感，她立刻忍不住兴奋的说道：“卡莲！你放心，我一定，会对你负责的！”
　　“啥？”
　　夏娜听着她的话神色顿时一阵迷茫。
　　“负责？负什么责？”
　　“既然我在喝了迷情药后，对你做了……本还不该做的事，那我，就一定会对你负责到底的！”
　　奥莉看着夏娜，无比兴奋。
　　夏娜听完，神色顿时古怪起来。
　　你是在想屁吃呢？
　　不过她也意识到，奥莉想歪了，估计是自己早上衣服被自己撕碎的那个画面，让奥莉想歪了。
　　“卡莲！”
　　看着夏娜不说话，奥莉不由得微微壮起胆子，脸上带着兴奋的朝她伸出手，想浪漫的将她搂入自己怀中。
　　“等下。”
　　夏娜直接伸手，抵在了她的肩膀上制止住了她，神色颇为无奈的说道：“你，想歪了，现实和你想的不一样。”
　　“什么？”
　　奥莉兴奋不已的神色当即一僵，她不由得有些不知所措了起来，“不，我不是，在喝了迷药后，和你……”
　　“没有。”
　　夏娜摇了摇头，一脸认真：“实际上，我喝了迷药后一直待在客厅里，而你……则是和丽塔待在了房间里面。”
　　说完，夏娜脸上露出一抹犹豫，眼中露出一抹心虚的神色。
　　“这也是……我说的有我的一份责任的原因，我把丽塔捆住后，自己喝迷药倒了，所以没看住你……
　　然后，在我醒来后，就发现你一件就把丽塔给……”
　　“……”
　　奥莉顿时感到五雷轰顶，整个人身上仿佛蒙上了一层阴影
　　“对不起！这都是我的错！我没想到那个看着像酸奶的东西，是迷药！”
　　夏娜冲着奥莉，弯腰重重鞠躬下去。
　　奥莉神色无比僵硬，看着夏娜，她感觉大脑空荡荡的。
　　通过夏娜的话，她已经‘意识’到了真相究竟是什么。
　　卡莲，在昨晚，有事来找自己，但是，在她不知从哪搞到钥匙开门进来后，却发现，自己穿着那些衣服，戴着口球，一副被迷晕了的模样。
　　于是，便认为，这些都是丽塔做的，所以卡莲便将丽塔打晕捆了起来。
　　之后，卡莲口渴了，跑去喝水，结果喝了自己放在冰箱里冷藏保鲜的迷药，于是就晕倒在了客厅里。
　　而自己，则是在恍恍惚惚之间，将身边的丽塔给……
　　最重要的并不是这个，而是，早上卡莲还看到了自己和丽塔的那一幕……
　　奥莉心中，忍不住升起一阵想吐血的欲望。
　　如果早上，卡莲晚醒来一点，自己弄清楚到底发生了什么，还可以直接将脏水全部泼到丽塔身上，之后再来个毁尸灭迹，这样，自己至少还是清白的。
　　而现在，一切都晚了……


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：断更什么的……现在是不可能的，不过可能会拖稿——这几天开始忙起来了，需要重新规划下时间。
　　另外，对于剧情方面的问题，我也需要大家的一些建议，无论是什么都口以。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第五十三章 一个承诺

　　看着目光呆滞的奥莉，夏娜抬起身，犹豫的看了看她。
　　接下来该怎么办？
　　我也没想到会发生这种事啊，如果我开门的时候奥莉还没醒，我还可以赶紧把她和丽塔分开，整理一下房间。
　　但是没想到，我还没回过神，奥莉就已经醒了！
　　犹豫半天，夏娜决定，至少先把现在的情况给糊弄过去。
　　“对不起，奥莉，我没想到，丽塔只是在训练你，我误会你们了，我…我会负责的。”
　　“负责？”
　　奥莉无神的眼瞳微微一转，看着卡莲，心中重新升起一抹希望。
　　此刻，她的大脑也迅速转动起来，至少现在，卡莲认为，这些全是她自己的错，那么她就不会在乎自己为了增加魅力做的这些事。
　　如果，卡莲想补偿自己，那么……
　　奥莉眼中逐渐又有了神采。
　　看着奥莉，夏娜也完全不知道该如何补偿她，只好说道：
　　“抱歉，奥莉，我暂时还没想到，该怎么补偿你，如果你以后有什么地方需要我，尽管和我说，我一定会尽全力帮你！”
　　得到了卡莲的一个肯全力帮助的承诺。
　　奥莉心中微微有些失望，但也逐渐兴奋起来。
　　一个承诺，虽然完全未说是什么承诺，但是，没有说明是什么的承诺，它的范围已经足够大了，这样就足够了！
　　“对了……”夏娜想到丽塔，忍不住又说了一句：“现在，丽塔已经……”
　　“她还没醒，不用管她，卡莲。”奥莉当即摇了摇头，神色毫不在乎。
　　虽然自己将丽塔给那个了，但是，自己是不会在乎的。
　　看着奥莉，夏娜当即柳眉倒竖，张口厉喝一声：“奥莉！”
　　“！”
　　奥莉神色一愣，意识到要糟。
　　“怎，怎么能就这样算了！你，你都已经把丽塔给那样了……就算她是你的女仆，但是你也不能就这样说算了啊！”
　　夏娜看着奥莉说着，心头也渐渐升起了一个顺水推舟的计划。
　　她想撮合丽塔和奥莉，当然，她知道，奥莉现在是绝对不可能愿意和丽塔在一起的。
　　所以在现在，自己就要竭尽全力的给丽塔制造机会，毕竟，自己可能确实没法给奥莉幸福。
　　而且……
　　丽塔现在，也已经醒了。
　　夏娜早已注意到，躺在床上的丽塔身体微微一颤，绝对是已经醒了过来。
　　“我…我知道了。”
　　奥莉神色微微一变，低声说道：“我知道了，卡莲，你放心，我会好好补偿丽塔的。”
　　“怎么补偿也补偿不了这种事啊……”
　　夏娜摇了摇头，脸上带着一抹困扰的神色说道：“这样，等丽塔醒了后，我会跟她好好解释，不过现在，我希望你能好好对待她。”
　　“我明白。”
　　奥莉点了点头，神色不变，不过，在心中她已经有了一个想法。
　　在卡莲面前做了戏之后，自己就将丽塔调走，让她去别的地方。
　　不管是去北极，还是去南极，最好永永远远也不会出现在自己和卡莲面前！
　　“算了……”
　　夏娜叹了口气，不知为何，她有些信不过来奥莉，想了想，她还是说道：
　　“以后，让丽塔到我的宿舍来吧，等一切都结束后，我再让她回去。”
　　“什，什么？”
　　奥莉神色当即一僵，有些不知所措起来。
　　夏娜继续说道：“毕竟事情是因我而起，我都没弄清发生了什么事，就把她打晕了，结果……还让你们发生了这种事，至少，在让她接受事实之前，就让她和我住吧。”
　　“等！等等！”奥莉急忙说道，“我也接受不了！卡莲，让我和你一起住，让丽塔继续待在这可以吗？！”
　　能和卡莲住在一起，奥莉自己都馋不过，为什么要给丽塔啊！
　　“当然不行。”
　　夏娜摇了摇头，说道：“毕竟，你们之间的关系属于上下级，我不放心她，而且，我还得和她好好道歉。”
　　尽管夏娜这样说，但是和丽塔道歉什么的自然是没可能的。
　　不过，在力所能及之处，帮下丽塔，还是可以的。
　　“…可是！”
　　奥莉着急的还想再说些什么，夏娜摇了摇头：“好了，奥莉，就这样吧，你需要冷静一下，丽塔也是，我也是。”
　　“……”
　　张了张口，奥莉神色变得相当不甘，但看着夏娜坚定的目光，她也只好咬牙认了下来。
　　夏娜在这时，看了看客厅中墙上挂着的一个钟表，发现时间已经到了早上六点。
　　“已经这么晚了吗？”
　　夏娜目光微微一变，这个时候琪亚娜她们都快起来了。
　　“抱歉，奥莉，我现在…就先带着丽塔回去了，等下…也要准备早餐。”夏娜站起身，走向了房间。
　　奥莉紧跟着走到房间门口，看着夏娜弯腰抱起丽塔，神色无比僵硬。
　　天知道她现在心里究竟有多么不甘！
　　夏娜抱着丽塔，看着她妩媚妖冶的面孔上紧闭着的双眼，心中忍不住一阵鄙夷。
　　你还装个锤子！
　　抱着丽塔，夏娜手在她屁股上不轻不重的掐了一下。
　　然而丽塔并无任何反应，如果不是夏娜之前看到她身体动了动，恐怕还真以为她没醒过来。
　　“奥莉，我先带丽塔回去了，那个……十分抱歉。”
　　夏娜再度对奥莉道歉了一声。
　　毕竟自己阻止了丽塔，但没阻止到她，也就是说，丽塔还是赢了。
　　说完，夏娜抱着丽塔走向了门口，她得趁着八重樱她们现在还没起来，赶紧把丽塔带回自己房间！
　　走到门口后，夏娜打开门，确定走廊上没人后，抱着丽塔悄悄的走了出去。
　　奥莉站在宿舍中，看着夏娜，张着嘴，一阵无言。
　　夏娜也拿着钥匙打开门，看了看里面后，抱着丽塔鬼鬼祟祟的溜了进去，并关上门朝着二楼走去。
　　奥莉站在自己宿舍中看着这幕，感觉心越来越酸，越来越酸。
　　还好，芽衣和八重樱都还没起来。
　　夏娜悄悄地走上二楼，看着一扇扇关着的房门，微微松了口气。
　　而在一点点的开门，回到自己房间，并将门关上后，夏娜这才把丽塔丢在了床上。
　　“丽塔，你还要装睡到什么时候？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：真相知道后崩坏书，奥托驱逐崩坏的办法是啥
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第五十五章 做了羞羞的事情？

　　“卡莲大人~”
　　还未等夏娜想要解释，丽塔便妩媚一笑，伸手轻轻抱住了她的手，让她的手深陷进了自己的双峰之中。
　　“干什么？你干什么？！”
　　夏娜震惊无比的转过头，看着火上浇油的丽塔，满脸不敢置信。
　　“……”
　　八重樱神色直接阴沉下来，她走进门，将门带上，手中一把太刀出现，正是她的妖刀赤染樱。
　　她朝着丽塔走去，似乎想要直接将丽塔斩于剑下。
　　而丽塔此时，眼中也露出一抹悔意，她刚刚有些玩嗨了。
　　但没办法，口是心非，而且还露出了那副可爱的惊慌失措的表情卡莲大人，实在是，太好玩了~
　　“等等！樱！冷静一下！”
　　夏娜急忙挡在了丽塔身前，但想了想，她意识到这个举动只会让误会加深。
　　于是，她直接转身用力的抽出手甩开了丽塔，随即冷冷的警告道：“你也别再闹了，再闹下去，信不信我把你丢回去！”
　　看着神色冷冽下去的夏娜，丽塔知道已经不能在继续玩下去了，自己确实是有些玩过头了。
　　丽塔微微弯腰鞠躬，歉意的说道：“是…卡莲大人，很抱歉，丽塔有些过头了。”
　　八重樱一脸阴沉的走到了她们身前，面无表情的问道：“到底是怎么回事？”
　　如果不是刚刚夏娜用力的甩开丽塔，她恐怕已经忍不住一刀斩在了丽塔的身上。
　　“事情很复杂。”
　　夏娜转过头来，沉思了一下，有些苦恼的不知道从何说起。
　　八重樱看着夏娜苦恼的神色，在看了看丽塔此时的模样，以及夏娜身上换了的衣服，心中也是带着一股怒意。
　　她在等待夏娜的解释。
　　“樱，丽塔现在的模样，不是我做的，我刚刚才把她带回来。”
　　夏娜想了下，对八重樱解释了起来。
　　“丽塔和奥莉在昨天晚上，喝了迷药，事情不太好解释，不过她现在这个样子，是奥莉做的。”
　　“迷药？”
　　八重樱眼中露出一抹愕然。
　　“没错，是迷药。”夏娜点了点头，“具体情况，你可以幻想一下，琪亚娜和芽衣独处在一个房间的模样……”
　　“……”
　　八重樱脑海中不由自主的就冒出一个画面来，那副画面是琪亚娜满脸痴女笑容的剥着芽衣衣服的情形。
　　她不禁紧张了起来。
　　“那你呢？”
　　“我啊，我在捆住丽塔后，就到她们客厅，想拿瓶饮料喝。”夏娜神色渐渐沮丧了起来。
　　“但是，我没想到的是，她们冰箱里面，摆满了迷药。”
　　“那你……”
　　“咳咳……”
　　丽塔在此时轻咳了两声。
　　“十分抱歉，卡莲大人，八重樱大人，请容许我打断一下，冰箱里的迷药，是为了训练女人的魅力而准备的。”
　　“女人的魅力？”
　　八重樱转头死死盯着八重樱，眼中露出一抹疑惑，女人的魅力和迷药有什么联系？
　　“那是……”
　　“够了！别说！”夏娜立刻打断，然后将八重樱一把拉到身后，警惕的看着丽塔。
　　别把我家八重樱教坏了！
　　陡然被夏娜拉到身后，八重樱神色微微一怔，但随即也感到心中一暖。
　　卡莲是在担心自己……
　　“好吧，既然这样，那丽塔便不会将这些说出来了。”
　　丽塔见状，微微一笑着点了点头。
　　夏娜这才收回目光转头看向了身后，说道：“樱，不要听她说那些，会教坏你，另外……十分抱歉，你也不要多想，事情的起因经过，有点曲折。
　　总的来说，我在她们客厅里睡了一晚上，而丽塔因为我的一些原因，被我捆住放在了卧室里，而喝了迷药的奥莉……就把丽塔给…”
　　“做了羞羞的事情？”
　　八重樱看着夏娜犹豫的神色，试探性的说道。
　　“啊对，就是做了羞羞的事。”夏娜眼睛一亮，当即点了点头。
　　但是在点过头后，她神色微微一惊。
　　什么什么羞羞的事？
　　八重樱怎么突然说出了这个？？
　　虽然她们每晚都在做羞羞的事情，但是夏娜无比确定，八重樱对这些都还不怎么了解。
　　“果然是羞羞的事情，可是……羞羞的事情，到底是什么？”
　　八重樱神色无比疑惑。
　　“羞羞的事情？”
　　丽塔闻言，嘴角微微勾起，说道：“羞羞的事情，就是两个相爱的人，在一起孕育爱的结晶的事情。”
　　“爱的结晶？生孩子？！”
　　八重樱眼睛当即一亮，急切的上前一步：“请务必教我该怎么做羞羞的事情！我要和卡莲孕育爱的结晶！”
　　“樱！”
　　夏娜听到八重樱这么直白的说出这句话，脸当即就腾的红了起来。
　　“可以~”丽塔嘴角弯起了一丝迷人的弧度。
　　“不行！”
　　夏娜上前拉过八重樱，将八重樱紧紧抱在了怀里面不肯松手，无比警惕的瞪着丽塔，喊道：
　　“不准教樱那些！这些有我教就够了！”
　　“是吗，那真是太可惜，卡莲大人，不过丽塔明白了。”
　　“卡莲。”八重樱微微转回头来看着夏娜，红着脸问道：“你是在担心我吗？”
　　“……”
　　夏娜一愣，但随即也认真的点了点头，毫不犹豫的回答：“嗯！”
　　“……”
　　八重樱闻言，脸上不由得露出了一抹幸福的神色，情不自禁的就朝着夏娜的嘴唇吻来。
　　“唔……”
　　被吻住双唇，夏娜微微一愣后，忍不住有些羞涩，因为丽塔还在场，不过她也熟练的回应了一下。
　　随即，才松开了口，看着微笑着看着她们的丽塔，脸色通红的板着脸，说道：
　　“你还不打算把衣服换一下吗？还是说你很喜欢这身十分暴露的乞丐装？”
　　“卡莲大人见笑了。”
　　丽塔微微弯腰，随即，便转身开始换起了衣服。
　　夏娜看着她脱下那身破烂的衣服后，露出的完美的黄金比例的身材，眼睛不禁微微睁大，但随即她也转过了头。
　　尽管丽塔身材确实很好，很完美，但是，八重樱，琪亚娜，还有宿舍里的大家，哪一个身材不是十分完美的呢。
　　“卡莲……我，能和你一起做羞羞的事情吗？”
　　八重樱红着脸，看着夏娜，眼中带着些许期待的问道。
　　“樱！”夏娜看着她，忍不住感觉有些头疼，八重樱现在，是被丽塔给精神污染了吗？
　　但是，她心里也有些期待，于是她在小心的看了眼背对着她们换衣服的丽塔后，悄悄的点了点头。
　　“可以哦……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第五十六章 我不客气了！

　　在白天，夏娜宣布，丽塔将暂时和奥莉分开，和她们住在一起。
　　德丽莎对此十分疑惑，因为丽塔本来是跟在奥托身边的。
　　对于奥莉，德丽莎还并不认识，准确来说，是大部分人都不知道奥莉的真实身份。
　　不过，丽塔解释说，这是奥托主教的命令，奥托主教命令她在这保护身份特殊，是名天才科研人员的奥莉，顺便保护圣芙蕾雅的大家。
　　对于这个解释，大部分人都信了，包括德丽莎。
　　只是夏娜看着姬子，知道姬子不会这么轻易就被忽悠过去。
　　毕竟与德丽莎不同，姬子的智商一直在线。
　　很快，晚上就已到来。
　　夏娜洗完澡后，就回到房间趴在了床上，打着哈欠，有些困倦。
　　“哈~欠~看来，那个迷药，我确实是喝的有些多了。”
　　直到现在，夏娜还觉得自己身体有些隐隐约约的发热，而且大脑还有些眩晕。
　　不过她也不在乎那么多，反正也影响不了什么。
　　而且在今晚，八重樱说，想做羞羞的事情。
　　夏娜觉得，自己和她之间的关系可以进一步了。
　　忍不住的，夏娜就有些兴奋起来。
　　躺在床上，她很快就脱掉了睡衣，赤果果的躺在被子里，迷迷糊糊的闭上眼睛准备先睡去。
　　反正八重樱每次都会因为动作过大把自己弄醒，到时候在做那些羞羞的事情好了。
　　而在闭上眼后，因为体内还未完全消去的迷药的原因，夏娜很快的就进入了梦乡。
　　在楼下，琪亚娜，黛安娜，和八重樱正坐在客厅里。
　　“大姨妈去哪了？”琪亚娜有些疑惑的扫了眼客厅。
　　“不知道。”
　　黛安娜摇了摇头，眼中也露出了些许疑惑。
　　毕竟在昨天，德丽莎可是说过，要第一个和妈妈睡在一起，但是现在人却没看见。
　　八重樱眼中微光闪烁：“既然她不在的话……”
　　“那今晚就让我琪亚娜来！我可是两个人！我！还有小妹西琳！”
　　琪亚娜大喊一声，兴奋的直接跳了起来，朝着二楼冲去。
　　“……”
　　黛安娜和八重樱看着琪亚娜兴奋的背影，心中有些犹豫，但也没有开口。
　　毕竟，谁让她们三人之中，就琪亚娜最小，而且还是两个人呢。
　　戴安娜和八重樱对视了一眼，眼中都带着一抹无奈的神色，同时微微叹了口气。
　　‘唉……’
　　‘好想和卡莲一起做可以生孩子的事情，但是……好像还要等很长一段时间……’
　　琪亚娜冲上楼，兴奋无比的朝着夏娜的房间冲去。
　　“琪亚娜？”
　　芽衣站在走廊上，看着琪亚娜在走廊上奔跑，不由得皱起眉说教道：
　　“不要在走廊上跑哦，会吵到姬子上校的，而且如果摔倒了也不好。”
　　“诶？嘿嘿，我知道了啦~”
　　琪亚娜一听，慢慢慢了下来，嬉笑着就走到了芽衣身前抱住了她。
　　“琪亚娜~”
　　芽衣有些嗔怪的看着她，但心中也有些甜蜜。
　　“琪亚娜，今晚要一起……”
　　“芽衣，我今晚打算和妈妈一起睡觉哦！”
　　“诶？”
　　芽衣神色顿时一愣。
　　琪亚娜看着她解释道：“我好久没和妈妈一起睡过觉了，所以，这才我想和妈妈睡一起。”
　　“这样吗，那，睡觉的时候，一定要记得不要踢被子哦。”
　　芽衣心中微微有些失落，但也点了点头。
　　“嗯嗯！”
　　琪亚娜欢快的点了点头，但是，看着芽衣她还是忍不住小心的问道：
　　“芽衣，你不会生我的气吧，我有点担心，你会觉得我冷落了你，不过你放心！我真的对你是一片真心！
　　只是……今晚有点想和妈妈一起睡觉了……”
　　“当然不会了。”
　　芽衣摇了摇头，脸上带着温柔的微笑的看着琪亚娜，说道：
　　“我明白你的感受，琪亚娜，不过睡觉的时候，也不要蹬被子，让前辈为难哦。”
　　“嗯嗯！我知道了！芽衣最好了！唔嘛！”
　　琪亚娜开心的点了点头，一下抱住芽衣，在她脸上重重的亲了一口后立刻逃也似的跑开。
　　“……”
　　芽衣捂着被亲了一口的脸颊，微微楞了一下，脸色有些微红。
　　“真是的……”
　　随后，她才有些不好意思的低声喃喃了一句。
　　琪亚娜这时也走到夏娜房间门口，小心的打开了门，然后将头伸了进去。
　　“妈妈？咦，已经睡了吗。”
　　琪亚娜小心的走了进去，进去后也没忘记顺手关上门。
　　而在她关上门之后，布洛妮娅也从卫生间里走了出来，歪着头，看着夏娜的房门，眉头微皱。
　　“布洛妮娅。”
　　芽衣看到布洛妮娅，笑着打了声招呼。
　　“芽衣姐姐。”布洛妮娅抬头看着芽衣，问道：“布洛妮娅……今晚可以和你一起睡吗？”
　　“哎？”芽衣微微一愣，但随即也温柔的点了点头，“可以哦。”
　　“妈妈睡着了啊？”
　　琪亚娜蹲在床边，看着睡得正香的夏娜，目光火热无比。
　　“琪亚娜。”
　　西琳忍不住叫了一声她，她感觉琪亚娜又开始发情了。
　　“琪亚娜，别吵醒妈妈了。”
　　“嗯嗯！我当然知道了，反正，反正我们只是和妈妈一起睡一觉而已。”
　　琪亚娜点了点头，看着夏娜，忍不住慢慢掀开被子。
　　而在掀开被子的那一刻，琪亚娜眼睛猛地睁大，另一只眼瞳中的金光也陡然乍现。
　　“什，什么都没穿？”
　　琪亚娜呼吸猛地急促起来。
　　此时，就连西琳都有些隐隐把持不住。
　　“妈妈！我来了！”
　　琪亚娜猛地站起身，开始脱起了自己的衣服。
　　“琪亚娜！你，你要做什么？！”
　　西琳见状，忍不住使劲在脑海中喊了起来。
　　“没什么啊！只是和妈妈一起睡觉啊！嗯嗯！字面意思！嘶哈！”
　　琪亚娜欢快的将身上的衣服脱得只剩内衣后，掀开被子呲溜一下的钻了进去。
　　“反正我们都是女性，也做不来什么的，不要担心，不要担心啦~嘿嘿~嘿嘿嘿~”
　　夏娜睡梦中，隐隐约约感觉到，一个火热的身躯钻进了自己怀中。
　　她呜咽了一声，下意识的以为是八重樱回来了，随即摊开了身子，在药水的残余作用下继续昏沉的睡着。
　　“我不客气了！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（6/25）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第五十七章 母性枷锁的崩坏

　　清晨，阳光从窗外照来，清晨清爽的空气从开着的窗户中透进，空气无比清新芬芳。
　　“唔……”
　　在阳光照到眼皮上时，夏娜眼皮子微微动了动，便睁开了眼睛，慵懒的打了一个哈欠。
　　“哈欠~~”
　　打完哈欠，清新冰凉的空气进入肺部，让夏娜瞬间精神起来。
　　而躺在温暖的被窝中，夏娜还是有些慵懒的不是太想起来。
　　“睡得真舒服啊~”
　　夏娜低头，看向自己身上高耸的被窝，她她感觉到了一个温热酥软的娇躯正趴在自己的身上。
　　那滑嫩温热的触感正紧贴着自己的肌肤，带来一阵无与伦比的绝佳享受！
　　“樱，该起来了哦。”
　　夏娜温柔的呼唤了一声，但被窝里还是只传来均匀的呼吸声。
　　“小懒虫~”
　　首次看到八重樱这么久还没醒来，夏娜也是感到有些得意。
　　在以往，八重樱基本都是比她早醒一点。
　　不过……
　　夏娜微微回想了一下昨晚迷迷糊糊之中的疯狂，脸红了下，眼中露出一抹满足。
　　“算了，就让你再多睡一会好了。”
　　夏娜伸手抱住‘八重樱’，让她从自己身上下来，而后让她靠着枕头。
　　夏娜正待将被子稍微往下扯一下时，猛地看到正趴在自己胸上，有着一头银发的脑袋，眼神猛地一滞。
　　“不是八重樱？！”
　　夏娜浑身僵硬起来，她慢慢将被子向下扯去，随即便露出了在此时与自己一样，都是浑身赤诚的琪亚娜。
　　“琪亚娜？！！”
　　看着趴在自己胸上，睡得正香，嘴角带笑，还在流着口水的琪亚娜，夏娜眼睛慢慢睁大，神色骇然。
　　她猛地坐起了身。
　　“呼呼——”
　　琪亚娜还在睡着，随着夏娜的动作，脑袋趴在了夏娜的大腿上，睡得无比香甜。
　　“琪亚娜？！”
　　夏娜眼睛瞪得大大的，无比惊骇。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么琪亚娜会在我的房间？
　　一个个问号从夏娜脑海中冒出，看着此刻没穿衣服的琪亚娜，在一想到昨天晚上自己迷迷糊糊对趴在自己身上那人做出的回应。
　　夏娜顷刻间，意识到了一个可怕的事情，但是她心中还抱着一丝自欺欺人的想法。
　　“呜？”
　　这时，琪亚娜也终于缓缓醒来，忍不住张开口，大大的打了哈欠。
　　而她吹出的气，让夏娜忍不住浑身一颤，立刻就推开了琪亚娜。
　　“诶？”
　　琪亚娜迷迷糊糊的坐起身，双手揉着睡眼惺忪的双眼，被子从她身上滑落。
　　此刻，两人都是赤诚相对，再无任何遮掩。
　　夏娜看着她睁大了眼睛。
　　琪亚娜也很快清醒过来，在看到身前的夏娜后，也慢慢回过神来了。
　　“妈妈？”
　　琪亚娜看着夏娜，立刻就扑了过去，抱着夏娜开心的蹭着。
　　“琪亚娜！”
　　夏娜被蹭了几下后，急忙摁住她，惊疑问道：“怎么回事？你怎么在我房间？！”
　　“诶？这个啊……”
　　琪亚娜微微怔了一下，随即脸微微一红，有些不好意思的说道：
　　“昨天，我们和樱达成一个协议！共享妈妈协议！”
　　“共享妈妈协议？！”夏娜睁大了眼睛，看着琪亚娜，满脸惊愕。
　　她当然知道琪亚娜说的妈妈是指的谁，但是，她有些不敢相信，八重樱竟然会同意？！
　　“你，你们说的，是共享我？”
　　“嗯嗯！”
　　琪亚娜欢快的点了点头，而看着夏娜，她脸上的笑容，也逐渐变态。
　　“那，那昨天晚上……”夏娜说话的声音忍不住结巴起来。
　　琪亚娜一听，脸迅速红了起来，露出一抹娇羞的神色扭捏道：“是，是我，还有，还有西琳。”
　　轰隆！！
　　夏娜脑袋顷刻间就被震懵，看着琪亚娜。
　　她迅速回忆起昨天晚上都发生了什么，发生的事情，是无比喜闻乐见的！
　　该做的都做了，只是，琪亚娜的那层保护膜还没有戳破！
　　琪亚娜看着夏娜，呼吸不由得再次急促起来，浑身也慢慢发热。
　　她忍不住靠了过去。
　　母女紧紧靠在一起。
　　夏娜在这时，忽然间想起，八重樱曾说过的一句话。
　　‘我原谅你。’
　　八重樱的声音仿佛再度回响在了耳边，无比清晰。
　　所以，八重樱才会今晚不来，改由琪亚娜来了吗？！
　　而自己在昨晚，睡得太死，根本没注意到那人，不是八重樱？！
　　夏娜瞬间猜到了真相。
　　“妈妈，不要害羞了，从我了吧！我会给你幸福的！”琪亚娜脸色通红的与面色惊愕的夏娜对视着，眼中带着灼热的爱意。
　　她终于完成了自己一直想做的事情，和夏娜相爱。
　　夏娜低头看着她，看到她蔚蓝的眼睛中，带着一丝金色。
　　显然，现在做出这种行为的，不仅是琪亚娜。
　　“你……”
　　夏娜感到自己体内的鲜血，也开始灼热滚烫起来。
　　她忍不住也抱住了琪亚娜，双手从她如顶级温玉般丝滑的背部滑下。
　　“呜！”
　　算了，该做的都做了，事到如今，也不需要继续锁着自己了。
　　许久之前，夏娜亲手给自己套上的名为母性的枷锁，开始崩坏。
　　夏娜反手抱住了琪亚娜，吻了上去。
　　兽性出笼。
　　一番云雨后，夏娜才抱着浑身瘫软滚烫的琪亚娜，停下了动作，眼中带着温柔但却炽热的爱意与她对视。
　　“哈~哈~”
　　琪亚娜像是感冒了一般，脸色通红，额头上带着细密的汗珠，浑身一副虚脱了的模样大口喘息着。
　　“好好休息。”
　　夏娜轻轻抚摸着她的脸颊。
　　“妈妈…妈妈……”
　　琪亚娜看着夏娜，眼中带着满足与开心的神色。
　　“吱呀——”
　　在这时，房门被打开。
　　夏娜耳朵微微一动，和琪亚娜一起侧过头看去。
　　“卡莲……”
　　八重樱站在门口，看着床上的两人，眼睛慢慢睁大。
　　两个卡莲，正坐在床上，长发披散在她们乳白色的肌肤上，紧紧相拥着。
　　她们蔚蓝清澈的眼瞳，正看着自己。
　　“噗嗤！”
　　八重樱猛地伸手捂住鼻子，但两股鲜血还是从她鼻间喷了出来。
　　但她仍然睁大眼睛，不肯放过任何一个刹那的贪婪的看着这一幕。
　　八重樱感受到了，何为至高的快乐！！！
　　卡莲，真是，太棒了！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：夏娜：“我不装了，其实我是后宫王！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第五十八章 够了，已经够了！

　　“卡莲大人~”
　　正在这时，在房间外，一道声音又响了起来。
　　丽塔站在门外，眼中带着一抹好奇的目光看着八重樱。
　　“八重樱大人，请让一下，丽塔要进去为卡莲大人更衣~”
　　“更衣？”
　　八重樱不假思索的就捂着鼻子，准备让开身子。
　　“等等！樱！别让她进来！”
　　夏娜顿时焦急起来，伸手直接挥出了一道崩坏能，击打在了门上，将门隔空重重的给带了上去。
　　“嗯？”
　　丽塔站在门外，穿着女仆装，一对绣眉微微挑起，脸上升起一抹别有意味的笑容。
　　她，已经看到了里面究竟发生了什么。
　　“樱！”
　　看着八重樱，夏娜目光也幽怨了下去，她看到了关门时，丽塔看向她的那一眼。
　　而这一切，都是八重樱造成的。
　　“抱歉，卡莲。”
　　八重樱轻轻擦去了鼻子上的血迹，崩坏沸腾间，直接将血迹全部蒸发。
　　她看着床上的两人，目光有些炽热。
　　夏娜看着她，眉头微微一挑，而随即八重樱也走了过来。
　　看着她走来，夏娜不假思索，直接伸手揽过她，将她给重重的按在了床上。
　　“卡莲？”
　　被按在床上后，八重樱有些不知所措的看着夏娜，不知道她要做什么。
　　夏娜看着她，眼中闪过一抹怨气：“樱！你都没有问过我，就这样把我给让出去了？”
　　“我，不是，对不起…”八重樱脸上立刻露出一抹慌张和歉意的神色。
　　“既然是这样，那，你也要接受惩罚！”
　　夏娜不为所动，看着八重樱，她眼中露出一抹欲望，低头吻在了八重樱的双唇上。
　　琪亚娜在一边看着这幕睁大了眼睛，脸色升起一抹红晕和震惊。
　　“妈，妈妈？”
　　在叫了一声后，琪亚娜心中也忍不住的开始兴奋起来。
　　而琪亚娜在一边看着，让八重樱的脸都迅速通红起来，脸上露出一抹娇羞。
　　在亲吻了一会后，夏娜起身，深深的呼吸了一口气。
　　随即，看着自己身边的两个女人，她心中也逐渐升起一股满足的情绪。
　　“琪亚娜~”
　　夏娜抱住琪亚娜，紧紧与她相拥，随即又将八重樱抱在了怀中。
　　看着面前两个容貌极为相似的母女，本就为卡莲控的八重樱呼吸越发急促。
　　但是，夏娜在抱了她们一会后，就松开了她们，脸上带着一抹笑意：
　　“好了，今天的事情，谁都不准说出去，明白吗？”
　　“嗯…我，我知道了。”
　　琪亚娜点了点头，她的眼中也闪过了一抹金光，夏娜知道这是西琳也做出了回应。
　　看着琪亚娜，夏娜嘴角带起一抹苦笑，她可真没想到事情会演变成今天这样。
　　八重樱也点了点头，伸出手，也抱了一下她们。
　　享受了一会拥抱后，夏娜起身，跳下床走到衣柜边，取出衣服开始穿了起来。
　　琪亚娜和八重樱看着她的背影，脸上皆带着一抹羞红。
　　夏娜没有理会她们，她边穿着衣服，边快乐的哼着歌，她感觉，在心中枷锁被打开后，自己好像更加快乐了。
　　穿着衣服的同时，八重樱没忍住的又过来抱了一下她。
　　连带着琪亚娜也忍住了羞意，跑过来抱了一下夏娜，但是，她抱着夏娜的手，却总是往一些奇怪的地方摸。
　　“好了，你们两个。”
　　夏娜抓住琪亚娜的手推开，脸上露出一抹无奈。
　　“琪亚娜，把衣服穿上吧，樱，我们出去做饭吧？”
　　“嗯！”
　　八重樱点了点头，目光温热，眼中带着爱意。
　　琪亚娜捂着自己胸部，夹着腿，不好意思的笑了笑后，也转身跑回床边，伸手拿起衣服赶紧穿了起来
　　夏娜看了她一眼后，和八重樱转身走出了房间。
　　她知道，今天的事情，不能说出去。
　　不然……
　　谁都不知道会发生什么。
　　但是，想到除了琪亚娜，还有布洛妮娅也在馋自己，夏娜也有些无奈。
　　自己也馋布洛妮娅啊，但是，确实是有点没法下手。
　　不过……
　　向着二楼走去时，夏娜正好和布洛妮娅碰上了，两人在打招呼时，对视的一眼，眼中皆带着一些莫名的神色。
　　她知道了。
　　夏娜无奈的在心中叹了口气，知道布洛妮娅接下来绝对会搞事。
　　但是她也没办法。
　　那就这样吧。
　　夏娜也不介意，将布洛妮娅也收入怀中。
　　事已至此，夏娜也不想在继续矫情下去，该怎么样，就这么样。
　　如果她们是真心爱自己，夏娜也不会固守一夫一……
　　不对，现在是百合了。
　　做着早餐的时候，夏娜也在深思，深思接下来的道路。
　　接下来，最主要的任务，便是要将还困在量子之海中的希儿给救出来，同时夏娜也得小心。
　　小心希儿也变成布洛妮娅她们那样，虽然这样说有些无耻，但是再来几个，夏娜真的要承受不住！
　　再然后，次要任务，是要规划好未来，自己和琪亚娜她们之间的事。
　　既然，自己将她们当做了自己女人，那自己就必须承担起这份责任！
　　夏娜切着菜，眼中闪过一抹坚定的光。
　　她要在未来，光明正大的迎娶琪亚娜，八重樱，布洛妮娅，还有……
　　够了，已经够了！
　　拜托别再来了！
　　夏娜眼中闪过一抹深深的怨念。
　　明明自己五万年前的身份是男人，但是为什么，每次都是自己被攻！
　　“卡莲大人~”
　　丽塔走到了夏娜身边，想接过她手中的菜刀，“这种小事，就交给丽塔来处理吧，让主人亲自处理食物，可是女仆的失职哦~”
　　“不用。”
　　夏娜摇了摇头，转头看着丽塔，微笑道：“丽塔，在这你不用把自己当成女仆，你只需要把自己当成这里的一份子就行。”
　　丽塔看着夏娜，微微思考了一下，但还是摇了摇头：“卡莲大人，丽塔以自己女仆的身份为荣。”
　　“是吗，那随你好了。”
　　夏娜对丽塔对女仆职业道德的执着，不置可否，不过，切着菜的时候，她也低声说了一句：“丽塔，奥莉的事情，你……得抓紧了。”
　　“……”
　　丽塔笑容微微收敛了一些，眼睛眯了眯，“丽塔，明白。”
　　夏娜对丽塔打算怎么做，并不是太感兴趣，但是，她知道这件事无论怎么样，都会波及到自己。
　　所以，非常麻烦，这一切，都非常麻烦。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：抱歉，这几天期末考试，我已经有一项挂科了，还有一项准备补考，这一段时间的还稿暂停一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第五十九章 rbq

　　“哇啊啊啊啊！为什么！为什么我竟然把那件事给忘了！”德丽莎趴在沙发上，声音无比怨念激动的大喊着。
　　“德丽莎，你说的是什么事？”夏娜坐在一边看着她，有些疑惑。
　　德丽莎抬起头看向她，说道：“就，就是和你……”
　　“和我？”
　　夏娜更加疑惑了，德丽莎找我有什么事？
　　话到嘴边，德丽莎却又没说了，但琪亚娜在一边却是欢快的说了出来：“就是和妈妈一起睡觉的事情啊！”
　　“什么？！”
　　夏娜一惊，看着德丽莎的目光瞬间就错愕了下来。
　　和我一起睡觉？
　　“琪亚娜！”德丽莎瞬间满脸杀气的扭头看向琪亚娜。
　　“诶？！”
　　琪亚娜被她瞧的一愣，下意识护住了手中正在吃着的奶油蛋糕。
　　“看！看我干嘛！你在看我，我也不会把芽衣做的蛋糕让给你的！”
　　“……”
　　满脸杀气的德丽莎瞬间神色一僵，猛地伸手捂住了脸，低声喃喃打道：“真是的，我为什么要和一个笨蛋计较这个……”
　　“等等，德丽莎，琪亚娜刚刚，和我一起睡觉，是怎么回事？”夏娜看着德丽莎，神色古怪惊悚了起来。
　　莫不是德丽莎，也想向琪亚娜那样吧？！
　　想到琪亚娜早上对自己说的那一句，妈妈共享计划，夏娜就感到浑身不寒而栗。
　　她们这是打算把自己当成共享单车吗？！
　　“……”
　　德丽莎脸瞬间红了起来，颇有些不好意思的说道：“也，也没什么啦，就是，就是我想像八重樱一样，和你，一起睡觉……”
　　“和八重樱一样？！”
　　夏娜瞬间扭头看向八重樱，八重樱看着夏娜看来，立刻露出一抹温柔的微笑。
　　‘我原谅你哦~’不知为何，夏娜仿佛又在耳边听到了这句话。
　　“！！！”
　　夏娜浑身立刻一僵，扭过头看着德丽莎的目光瞬间惊悚起来。
　　我把你当成妹妹，你居然想上我？！
　　“诶？不，不行吗？”看着夏娜惊悚的目光，德丽莎不由得感觉哪里不对。
　　“嘿嘿嘿~姨妈，我跟你说，和妈妈睡觉的感觉可舒服了！”
　　琪亚娜这时，在一边流下了哈喇子，仿佛陷入了昨天晚上的美好回忆一般。
　　啊~
　　妈妈躺在床上，任由自己施为，而且还会主动回应自己！
　　“琪亚娜！”
　　夏娜扭过头，无比愤恨的看着琪亚娜，随即她猛地扭回头看着德丽莎激动道：“德丽莎！你不要被琪亚娜教坏了啊！”
　　“教坏？”德丽莎神色疑惑起来，“教坏了什么？”
　　还没等德丽莎弄清楚夏娜的话是什么意思的时候，黛安娜放下手中的蛋糕，面无表情的看着夏娜开口说道：
　　“妈妈，今天晚上，是我和你一起睡觉，所以……”
　　“什么？！”
　　夏娜扭过头，看着黛安娜，眼睛大大的睁开。
　　“不行！”
　　还没弄清楚夏娜意思的德丽莎立刻激动的喊道：“明明昨天晚上该是我和塞西莉亚一起睡觉的！昨天我有事给忘了！今晚，今晚必须是我！”
　　黛安娜毫不犹豫的摇了摇头：“不，按照约定，妹妹之后，轮到我和妈妈睡觉了。”
　　“你！我！不行！我才不要……！”
　　一大一小激烈的争吵了起来。
　　处于她们争吵中心的夏娜，露出了见鬼般的神色，她头一次的感觉，这个世界，毫无任何安全感。
　　“卡莲。”
　　在这时，八重樱叫了夏娜一声。
　　夏娜立刻转过头，眼中带着激动期盼的目光看向了她。
　　樱！你终于要救我了吗？！
　　在夏娜激动期盼的目光中，八重樱伸手从怀中取出一顶绿色的时尚礼帽，戴在了头上。
　　“卡莲，你看，我戴这顶帽子好看吗？这是我在学园里新开的一家绿帽专卖店买的。”
　　戴着绿帽的八重樱满眼期待的看着夏娜。
　　“……”
　　夏娜看着自己给自己戴上绿色礼帽的八重樱，目光，越发绝望了起来。
　　莫不是，你们，想把我当成rbq？
　　戴着礼帽的八重樱突然间又像是想起了什么一样，开心的开口道：“啊，对了，卡莲，没有我，也用感到不适哦，我在后天，和你一起睡。”
　　“……”
　　老娘要叛逃，老娘要去逆熵！
　　……
　　这几晚，夏娜原本以为，情况会变得和自己与琪亚娜和八重樱一起睡觉时的那般一样。
　　但是，很显然，她，想多了。
　　德丽莎和黛安娜显然都不知道八重樱和自己的关系。
　　而琪亚娜……
　　照西琳的话说，她只是那时，看着躺在床上光溜溜的，还处于迷药影响中的自己，发情了。
　　而自己当时，也在迷迷糊糊中，将她当做了八重樱，没有抵抗，而是回应了。
　　所以，夏娜算是自讨苦吃。
　　不过，还好，还好德丽莎和黛安娜还不知道那些事，和自己睡在一起时，十分安分，十分乖巧，也十分可爱。
　　时间就这样过了一段时间。
　　丽塔时不时的会去找一趟奥莉，不知做了什么，但是，夏娜偶尔看见她们，会在一起，相处的似乎比以前好了一些。
　　至少两人一起出现在沧海市的街头，幽兰黛尔也在。
　　然后，就是学园里的温蒂，最近，温蒂一直和大家在一起，虽然女武神们对她律者的身份还是抱有警惕。
　　但是，至少大家已经可以在一起训练了，成为律者后，温蒂的双腿也被治好，她也脱离了死亡的命运。
　　不过，夏娜总是能发现，在暗处，有一道目光正注视着自己。
　　而这道目光的主人，便是由乃。
　　由乃此时，已经是B级女武神，甚至，她已经成为A级女武神的种子，这是很多女武神都无法达到的。
　　但夏娜认为，由乃，绝对有着S级女武神的潜质，因为由乃在原剧情中，可是被崩坏挑中过，险些成为长空市新的律者。
　　自己和由乃之间的事情，也需要好好处理一下了，夏娜有些无奈。
　　但是，这段时间不行。
　　因为，现在的历史已经因为自己的原因，彻底混乱了。
　　天命，此刻也与逆熵展开了一项合作，那便是，深海之城——海渊城的探索计划。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第六十章 海渊城

　　“海渊城，是在第二次崩坏时，我们逆熵寻找一枚从月球上坠落进海中的陨石时，发现的一座前文明遗迹。”
　　爱茵斯坦走在众人前方，声音平淡的说着。
　　“喂！鸡窝头，说话声音能不能大点，激昂点！你这样可完全体现不了我们逆熵有多霸气！”
　　听着爱茵斯坦平淡到没有丝毫情感波动的声音，想要在天命众人面前展示逆熵的强大的特斯拉有些不满。
　　“特斯拉，逆熵的霸气，是用行动来展示的，不过，如果是为了照顾你可能失聪的耳朵的话，我可以说话声大一点。”
　　爱茵斯坦平静的怼了特斯拉一句。
　　“……”
　　夏娜，还有奥莉，德丽莎，以及琪亚娜和八重樱她们，跟在她们身后，都有些无语。
　　毕竟除了夏娜，谁都想不到，逆熵两位高高在上的掌权者，在私底下却是这个样子。
　　此刻，夏娜她们正走在逆熵的一座浮空战舰的甲板上。
　　在这艘战舰周围，还有近十艘战舰正在四周徘徊警惕。
　　这次行动，是天命与逆熵共同展开的一次，对量子之海的探测行动。
　　天命邀请逆熵合作开发量子之海的原因，便是能打开量子之海通道的海渊城在逆熵的控制内。
　　而逆熵答应的最主要的原因，便是可可利亚想救出被困在量子之海中的希儿·芙乐艾。
　　“现在，开始潜入海底，进入海渊城，其余战舰，对四周保持警戒。”
　　“是！”
　　一个个命令下达，海渊城所在的海域均已被戒严。
　　这下，世界蛇的人，应该是没办法在潜入进来吧。
　　夏娜站在甲板上，看着海水逐渐将头顶的能量防护罩淹没，眼中带着思索的神色。
　　原著之中，天命全力进攻海渊城时便被灰蛇摸了进来，和可可利亚达成了合作。
　　而现在，剧情已经变得面目全非，那种剧情，不知还会不会发生。
　　夏娜皱着眉头，有些担心。
　　“哇！好漂亮啊！”
　　“是啊，琪亚娜，快看！那里有鲸鱼！”
　　“布洛妮娅……好像看到了金枪鱼群，正在被鲸鱼捕猎。”
　　这时，海下的景色，也吸引了女武神们的注意，引起了一阵阵惊喜的欢呼声。
　　“确实很漂亮啊。”
　　夏娜也睁大了眼睛，看着海下湛蓝但在灯光下十分明亮的景色，眼中带着一抹惊艳。
　　一群群模样、品种各异的海鱼在海洋中游荡，五颜六色的鱼群混杂在一起成为了一副令人震撼的宏伟画卷。
　　而在战舰不断深入，一处处形状各异的各色珊瑚礁也已经出现，鱼群在珊瑚礁与珊瑚虫中游来游去，十分美丽漂亮。
　　这一幕景色，让大家暂时的忘记了此时的任务，沉浸在了其中。
　　随后，她们此行的目的地，海渊城也映入眼帘。
　　逆熵战舰停在了海渊城外的一座本来就有的港口中。
　　而海渊城则被一座防护罩保护，防止海水涌入灌入其中。
　　夏娜看了看眼前宛如艺术品般的海渊城，眼中带着一抹震撼的走了出来。
　　“我们到了，这便是，前文明的留下的遗迹，海渊城。”
　　爱茵斯坦走到她身边，看着海渊城面无表情的说着。
　　“塞西莉亚女士，不知道，你，对这座遗迹，是否有印象。”
　　爱茵斯坦的这句话中，带着毫不掩饰的试探之意。
　　夏娜沉默了一下，看着海渊城，沉默了一下。
　　怎么可能没印象，海渊迷影嘛，当时，一众舰长可是围着海渊城打破头皮了。
　　“记得。”尽管心中忍不住的在吐槽，但夏娜还是诚恳的回答道：
　　“穆大陆遗留下来的遗迹，它，应该在海底沉睡了五万年了。”
　　“果然你还记得些什么吗。”爱茵斯坦并不意外的说道。
　　“记得的东西没有太多，但是，我知道，它可是个十分危险的东西。”
　　夏娜看着海渊城沉声说着。
　　“十分危险？”
　　奥莉走到了夏娜身边，看着海渊城眼中闪过一抹疑惑。
　　夏娜点了点头：“嗯，不过，十艘浮空战舰，以及逆熵的机甲部队和天命的女武神部队，应该足够对付了。”
　　“是什么危险？”
　　“在海渊城开启通往量子之海的隧道后，周围的崩坏兽，都会被能量波动吸引。”
　　“如果仅仅是附近海域的崩坏兽，完全不需要担心。”奥莉声音中带着一抹自信的说道。
　　“可是，在量子之海里面，可是有着审判级崩坏兽的存在啊……”
　　夏娜声音深沉了下去。
　　“审判级崩坏兽？”
　　奥莉和爱茵斯坦神色微微一怔，但是，出乎夏娜以外的是，她们都没露出紧张的神色。
　　“哦，审判级崩坏兽么。”
　　“没事，以我们现在的兵力，区区审判级，不在话下。”
　　“……”
　　听着奥莉和爱茵斯坦平静的声音，夏娜不禁无语了一会。
　　好吧，审判级崩坏兽而已。
　　夏娜扫视了一眼身后。
　　温蒂，西琳，芽衣，八重樱，还有我和符华，以及丽塔和幽兰黛尔，然后是琪亚娜和布洛妮娅。
　　光是这个阵容，四个律者，一个拟似律者，一个融合战士，两个S级女武神，还有主角团坐镇，就足够平推全世界了吧？
　　如果不是担心被掏了家，此刻站在这里的，还会有更多女武神。
　　现在，德丽莎和已经晋升为S级女武神的姬子可没有过来，而是在海面上的休伯利安号中执行护卫任务。
　　“你们终于来了。”
　　在海渊城中，一众人也走了出来。
　　“哈喽！布洛妮娅！塞西莉亚！”
　　“萝莎莉娅！”
　　萝莎莉娅兴奋的大喊着从城市中跑了出来，向着人群跑来，莉莉娅紧跟在她身后。
　　“好久不见。”
　　夏娜笑着冲着她们点了点头，但心中也感到一丝意外。
　　从海渊城中走出来的人，可不仅仅只有她们，可可利亚，还有一道熟悉的身影也在其中。
　　“老师？！你怎么会在这？！”
　　看着与可可利亚并肩走出的一名穿着风衣，面容沧桑英俊的男子，琪亚娜她们睁大了眼睛，露出惊愕的神色。
　　“琪亚娜。”
　　听到琪亚娜惊愕的喊声，瓦尔特面无表情的看了一眼琪亚娜，随后，走到了夏娜身前，拿出了一张成绩单。
　　“塞西莉亚，这是琪亚娜这次综合考试的成绩，我建议你，真的得好好给她补课了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第六十一章 海渊之眼

　　握着琪亚娜的成绩单，夏娜回过头看了琪亚娜一眼，脸上，露出了一抹微笑。
　　“琪亚娜，呵呵。”
　　如果是平时的话也就算了，反正夏娜早就对琪亚娜的学习成绩绝望了。
　　但是，这一次，直接被当着天命以及逆熵等高端战力的面被当面家访，夏娜的面子，完全挂不住啊。
　　“你你你！”
　　琪亚娜惊悚的看着瓦尔特，颤抖的伸手指着瓦尔特：“你怎么会在这！”
　　“因为我在学校里没找到塞西莉亚，所以我就到这来了。”
　　“这个理由也太牵强了！还有！只是一份成绩单！为什么你要追到这啊！”
　　瓦尔特伸手推了推眼镜，眼中带着沉着的神色，继续说道：“因为，作为逆熵的盟主，这次量子之海的探索之旅我不能缺席。”
　　“什么？！”
　　他这话一说出，在场绝大多数人都露出了震惊的神色。
　　“原来你一直在圣芙蕾雅么。”可可利亚眉头微皱的喃喃道。
　　“什么！？我们老师竟然是逆熵的盟主？！”
　　琪亚娜和芽衣她们直接被这个消息震懵了，任谁都不可能会想到平时给自己上课的老师，竟然会是逆熵的盟主！
　　夏娜看着瓦尔特，也有些疑惑，瓦尔特这就跳盟主了啊？
　　还以为，他会在继续隐藏自己身份一段时间，现在，他自爆了，那以后在学园里是不是就看不到他了？
　　不对，也许，德丽莎也知道他的真实身份。
　　“请跟我来吧。”
　　瓦尔特转身，引着众人朝海渊城走去。
　　这座海渊城位于深海的海底，但却并不黑暗，反而十分的明亮璀璨。
　　而它的明亮并不是由人工的照明设备照亮的，而是被一些特殊的会发光的珊瑚所照亮。
　　其整体的形状，也如一座巨大的海螺艺术品般美丽，而在海螺的螺纹中间便是海渊城的主体。
　　一座，宛如童话故事中的美人鱼公主居住的城堡般美丽的巨型建筑。
　　即便是逆熵数百米长的战舰，也仅有它一半多的大小。
　　“好！好漂亮！”
　　原本震惊于瓦尔特身份的众人，纷纷被海渊城的美景所吸引。
　　“芽衣芽衣！快看！外面有好多鲸鱼诶！”琪亚娜转头就忘记了成绩单的事情，指着海渊城隔绝了海水的能量护盾外的鲸鱼群兴奋道。
　　“嗯，我看到了，真漂亮……”
　　夏娜走在她们前方，看着海渊城，也在不断思索回忆。
　　原本的剧情中，瓦尔特在量子之海中被凯文打死，然后又在棺材中反复仰卧起坐，建造了一座宫殿，用来保护渴望宝石。
　　而布洛妮娅在跳入量子之海后，进入了一些世界泡。
　　那些世界泡，似乎都是瓦尔特制造出来的，但是，也并不像是。
　　因为在其中一个世界泡中，那个世界中赤鸢仙人出现，并从布洛妮娅身上曾被符华留下残留的羽毛的痕迹，得知了布洛妮娅的那些经历。
　　也许，有些世界，确实是真实存在的吧。
　　夏娜不确定的想着。
　　但，也有世界，是假的，比如凯文的记忆投影出来的世界泡。
　　不得不说，量子之海，确实非常神奇，比海绵宝宝的神奇海螺还要神奇。
　　在从海渊城的表层建筑，进入到海渊城下方，一个漆黑，扭曲，灰暗，仿佛异度空间般的地方时，瓦尔特在一个巨大的广场上停下了脚步。
　　夏娜知道，这里便是启动通往量子之海的海渊之眼的地方。
　　“我们到了。”
　　瓦尔特转身，看着众人说道：“在昨天，我们就已经调试好了设备，预计在半小时后，通往量子之海的海渊之眼便可以启动。”
　　“等等。”
　　夏娜走出来，看着瓦尔特，决定将自己知道的一些事说出来。
　　“在德·摩亚纳·奇诺启动时，会产生巨大的崩坏能波动，吸引到附近海域崩坏兽的注意。”
　　“吸引到附近崩坏兽注意的事情，之前奥莉已经告诉过我们了。”
　　瓦尔特点了点头，目光深沉了下来，眼中露出了一抹探寻的目光，
　　“还有别的需要注意的吗？”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，“除了这些，在开启传送门的时候，我们可能会吸引到量子之海中的某种奇特崩坏兽的存在，它的实力，是审判级。”
　　“审判级？”
　　听到这话，大家眉头纷纷皱起，但是随即又都松开。
　　“问题不大，在场的都是逆熵和天命的顶级战力，我们可以应付。”
　　“那就没问题了。”
　　看着大家信心十足，夏娜也点了点头，继续说道：
　　“除此之外，在进入量子之海后，我们记忆中的一些怪物也会被投影出来，这是量子之海的特点之一。”
　　“这个…就有些麻烦了，卡莲，能具体说说吗。”
　　奥莉眉头微皱着说道。
　　“当然。”
　　夏娜点了点头，“那些怪物是量子之海的影子，是从我们记忆中诞生的怪物，不过，我并不确定它们的实力究竟会有多强。”
　　“也就是说……审判级崩坏兽，甚至…是律者，也会出现吗？”瓦尔特的神色逐渐凝重下来。
　　“可能会，也可能不会。”
　　夏娜摇着头说道。
　　在原剧情中，布洛妮娅一直是在瓦尔特的保护下进入那些世界，所以在没了瓦尔特后，夏娜也不知道，在量子之海里会发生些什么。
　　“啊，对了，还有件事。”
　　夏娜这时又突然想起了一件事，立即说道：“并不是所有人，都有进入量子之海的资格。”
　　“资格？”
　　听到这，大家神色更加疑惑起来。
　　“没错，资格。”
　　夏娜转头，看着在场的众人，神色严肃了下来，沉声道：“你们现在，有人感觉身体有不适的吗？
　　并不是所有人的体质，都能进入到量子之海，如果有人头晕恶心，或者是想吐的话，就已经被证明，被量子之海给拒绝了，有这样症状的人，不能进入量子之海，否则只会有去无回。”
　　特斯拉捂住自己胸口，神色有些发楞的说道：“我确实感觉有些胸闷气短的，难道我没有那个什么什么资格？”
　　“那你等下不能进去。”
　　夏娜认真的说了一声。
　　“什么？！进入量子之海这么好玩的事情，竟然不能带上本小姐？！真是气死老子了！！”特斯拉一听，忍不住的爆了粗口。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第六十二章 量子之海

　　“注意一点形象，特斯拉。”爱茵斯坦在一边无奈的叹气道。
　　奥莉和瓦尔特对视了一眼，也都转头看来，看着各自的下属。
　　“现在，有谁身体感到不适。”
　　“大家也听到卡莲说的了，这不是在开玩笑。”
　　很快，一些人就被确认。
　　特斯拉，可可利亚，萝莎莉娅和莉莉娅，包括黛安娜都走了出来。
　　看着剩下在场的人数，夏娜一开始有些吃惊，但随后又觉得这个情况很正常。
　　在场，奥莉，瓦尔特，琪亚娜御三家，温蒂，丽塔和幽兰黛尔，包括原本爱茵斯坦和自己，都没有不良反应。
　　幽兰黛尔和丽塔本就在官方的轻小说中进入过量子之海。
　　而布洛妮娅是体质特殊，奥莉或许和她一样，剩下的人，都是律者。
　　见到自己这边，只有一个人走了出去，而逆熵那边只剩下三人，奥莉不由得乐了：
　　“瓦尔特，看来你们逆熵的人，不行啊。”
　　“……”
　　瓦尔特沉默了一下，看着满脸得色的奥莉不想说话。
　　你以为，谁都是律者么？
　　“黛安娜。”
　　夏娜走到了有些不知所措的黛安娜身边，看着她，轻声安慰道：“抱歉，看来这次任务，我们无法带上你了，在外面等我们，好吗。”
　　“妈妈，我真的不能和你们一起过去吗？”黛安娜有些不甘心的问道。
　　“不能，我不想你冒这个险。”
　　夏娜摇了摇头，看着黛安娜认真的说道。
　　说着，她还伸手轻轻揉着黛安娜的脑袋，低声安慰着她。
　　黛安娜沉默了一会后，也点了点头，然后转头看向了琪亚娜：“琪亚娜，你一定要，保护好妈妈。”
　　“嗯！姐姐！放心交给我好了！”
　　琪亚娜当即一手叉腰，一手拍着胸口，脸上带着认真且自信的笑容说道。
　　夏娜有些哭笑不得的看着这幕，她的实力，可是在在场所有人之上！
　　咳咳，算了，还是不说这种大话。
　　但随即，夏娜心中又有了一种蜜汁自信。
　　我拥有的律者核心，可是全场数量最多的！
　　“好了，再过一会，海渊之眼就会被启动，特斯拉，你和其她人退出到海渊之眼外。”爱茵斯坦看着身前的投影屏幕转身说道。
　　“什么啊！这个破量子之海是不是在针对我！好不容易可以进量子之海里面看看！竟然还要什么资质！而且还没有我的份！”
　　特斯拉在一边暴跳如雷，萝莎莉娅和莉莉娅也都十分不甘。
　　但是，在可可利亚的带领下，她们也还是转身离开了。
　　夏娜站在这座巨大的广场上，看着走到场外的黛安娜，挥了挥手。
　　“黛安娜，不用担心，我们一会就会回来。”
　　“嗯，我知道了，我会在这里等你们回来。”黛安娜尽管心中有些不舍，但是也点了点头。
　　不过在她心中，还是有一丝不甘。
　　天命来的所有人，就只有她一人不能进入量子之海。
　　夏娜对此也十分无奈。
　　很快，众人站在量子之海前，神色凝重警惕，纷纷做好了准备。
　　“海渊之眼，启动。”特斯拉站在海渊之眼外，启动了海渊之眼的启动程序。
　　立刻，在海渊之眼启动时，一阵强烈的崩坏能波动传出，瞬间便传遍了方圆数十里的海域。
　　一群群数量成百上千的崩坏兽被吸引，开始朝着海渊城所在的区域蜂拥而来。
　　“崩坏兽来袭！所有人员进入战斗状态！”
　　“主炮开始预热！！”
　　围绕着海渊城的那些战舰发现敌情，纷纷进入战斗状态，开始拦截起那些蜂拥而来的崩坏兽群。
　　瞬间，在海面上，海底，一道道能量炮和激光四射而出。
　　巨大的机甲部队和女武神部队展开了水下作战，全力护卫着中心打开了量子通道的海渊城。
　　“启动了。”
　　夏娜的脸上也不由得带起一阵紧张的神色。
　　她可不知道，在这个被改变了的剧情中，究竟会发生些什么。
　　很快，在这个异度空间之中，一道道无形的能量激射，周围的空间迅速扭曲起来。
　　嗡嗡嗡——
　　“怎么回事？！”在这时，特斯拉露出焦急的看着眼前迅速划过的数据大喊道：“海渊之眼失控了！”
　　在众人脚下，原本坚固的地面突然能量化，化为了漆黑中带着点点星光的流体，将众人全部吞噬进了其中。
　　“做好战斗准备！”
　　被吞入其中前，夏娜只来得及大喊了一声。
　　而下一刻，她就感到，自己仿佛被吞进了泥潭之中，眼前一片漆黑，周围也十分冰冷。
　　但这种感觉，很快就过去了，在她眼前，一道湛蓝色的光亮开始浮现。
　　“怎么回事？”
　　夏娜眯了眯眼，随即，眼睛慢慢睁开，看向自己四周。
　　她发现，她现在，在一个巨大的幽蓝色空间之中。
　　这个空间里，到处飘浮着仿佛魔方般的幽蓝色方块，而她，现在正在其中的一个由无数方块组合而成的巨大板块上面。
　　在自己四周，琪亚娜，还有芽衣她们也都十分震惊的看着这里。
　　“这里，就是量子之海了吗？”奥莉看着惊讶的喃喃道。
　　“没错……”
　　看着这，夏娜也无比震惊。
　　游戏中的画面，与此时亲眼见到的根本无法比拟。
　　此刻，站在这，看着这宏伟的量子之海，夏娜感觉到了自己的渺小。
　　“接下来，我们该怎么做？”瓦尔特转头看来。
　　“寻找世界泡，找到前文明被吞噬进量子之海的遗迹。”
　　夏娜拿出了之前的说辞。
　　虽然，她的本意只是想找到被困在这里的希儿。
　　不过，她也知道，在量子之海的世界中，可是有着穆大陆的遗迹，而穆大陆上，有着一群战斗人偶。
　　那些人偶的战斗力，可是完全不输于A级的女武神，而且，她们的数量众多，也绝对记载着许多前文明的科技。
　　“该怎么找到那些遗迹？”瓦尔特继续问道。
　　“交给我吧。”
　　琪亚娜走了出来，她的眼睛中，一道道金光绽放了出来。
　　见到这幕，瓦尔特神色微微沉重了一些，他已经做好随时战斗的准备，毕竟，他对第二律者的感官，很不好。
　　西琳也没有理会他，而是在量子之海中，探寻起了世界泡的存在。
　　夏娜站在一边，默默松了口气。
　　说实在的，她，不知道怎么找世界泡。
　　嗡——
　　也是在这时，夏娜精神放松的那一刻，她脑海中的某些东西，遗散了出去，被量子之海捕获。
　　波~
　　一个世界泡的传送门陡然出现，将夏娜一行人吞入了其中。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：…………………………
　　绝望.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 实在抱歉……请假

　　今天得请假一天，在考驾照的考场踩点，练了一天车，晚上回来跳了三个小时健美操，拍视频上传体育期末考试。
　　已是精疲力尽，大脑动不了了。
　　我之前还剩十九章，现在加上今天的两章，算是21章。
　　十分抱歉……
　　明天还要考试，还要去驾校练车，事情一窝蜂压着，简直让我有点喘不过来气……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第六十三章 天穹游侠？

　　“这是哪？”
　　眼前光景急转，夏娜突然间就发现自己从量子之海来到了另一个地方。
　　“琪亚娜？芽衣？！”
　　她急忙扭头看向自己四周，却惊愕的发觉，琪亚娜她们都没了踪影。
　　而自己，现在正在一座巨大的城市之中的一座摩天大厦上。
　　“呜呜——”
　　穿行于城市中的电车飞驰而过，带起凄厉的呼啸风声。
　　在电车上，一道咬着自己尾巴，首尾相连的世界蛇的标志，正投影在上面，随着电车飞驰不断闪烁。
　　“这是？！”
　　见到仅离大厦顶部只有十数米之遥的电车上的投影，夏娜愕然的睁大眼。
　　随即，她猛地想起了什么，扭头向着大厦下方的建筑物楼顶看去。
　　果然，在她视线中，一个白发的身影正在那些建筑物上奔跑跳跃，轻易间便灵活的跃过了十几米的高空。
　　“琪亚娜？难道……”
　　夏娜眼瞳紧缩，想起了这是哪一幕。
　　这里，是天穹市，而下面那个正在高矮不一的建筑物顶端飞跃的，是已经成为天穹游侠的琪亚娜。
　　夏娜猛地咬紧了牙。
　　“呼呼——”
　　高空中的狂风不断扑打而来，无比寒冷。
　　夏娜抬起头，看着风吹来的方向，在那个位置，一道道强烈的崩坏能的气息正不断传来。
　　那里，有个炸弹，一个能直接将有着数百万人口的天穹市彻底摧毁的炸弹。
　　夏娜看到了那个方向。
　　在下一阵狂风呼啸而来时，夏娜纵身一跃，跳下了高楼。
　　“呼呼呼！”
　　狂风不断在耳边呼啸，夏娜死死盯着下方正从隔音隧道中飞驰而来的电车，砰的一声落在了上面。
　　“！”
　　电车中的乘客纷纷被这声重响吓到，抬起头看了一眼。
　　“什么东西掉在上面了？”
　　“绝对又是有人乱丢垃圾！”
　　“真是可恶！”
　　乘客们的咒骂声夏娜听不到，她正从电车上慢慢站起，随着电车飞驰，看着琪亚娜正在城市中腾跃的身影。
　　“嗯？”
　　刚跃过了一条街道的琪亚娜心中微微一动，抬起头疑惑的向着夏娜这边看来。
　　“呼——”
　　电车刚好飞驰到了一座大楼后，琪亚娜什么都没看到，她立刻便又转过头，向着炸弹的方向赶去。
　　“琪亚娜……”
　　站在电车上，夏娜看着琪亚娜的方向眉头紧皱着。
　　这到底是怎么回事？
　　这个世界，是平行世界？
　　还是说，是一个虚幻的世界？
　　奥莉，爱茵斯坦，和跟我一起来的琪亚娜她们，又都去哪了？
　　来不及过多的思考。
　　“砰砰砰！！”
　　“轰！！”
　　在不远处的方向，一声声剧烈的爆炸声响起，琪亚娜已经遇到了世界蛇的机甲部队。
　　夏娜身体微微弓了起来，站在电车上面，看着正向着战场那的车站飞驰而去的方向，做好了战斗的准备。
　　“——轰！”
　　琪亚娜握着一柄钢制棒球棍，纵身飞跃，身形每一个停下的瞬间，都有一架高大的泰坦在爆炸中四分五裂。
　　“哒哒哒哒哒哒——”
　　夏娜注视着她冲向最后一架装持着重型加特林机炮的泰坦，双手慢慢握紧。
　　脚下，电车车轮猛地停住，刺耳的滋鸣声和一蓬蓬火花四射。
　　在电车停下的那一瞬间，夏娜冲了出去，踩着电车，如闪电般的向着琪亚娜的方向冲去。
　　我必须去帮助琪亚娜。
　　“轰！”
　　最后一架泰坦机甲爆炸，琪亚娜来到了那一颗足以抹去天穹市在地球上的一切痕迹的炸弹前，毫不犹豫的伸出了手。
　　顿时！
　　炸弹中崩坏能狂涌而出，飞速破坏中琪亚娜双手上的白练装甲，使其一点点分裂化作飞灰。
　　“——啊啊啊啊啊啊！”
　　夏娜看到了琪亚娜在那道紫色的闪光中的身影，面露焦急之色。
　　“琪亚娜！”
　　夏娜抬脚，想冲到她身边。
　　但是，在要冲过去时，她的脚步突然又停了下来。
　　眼睛，也慢慢睁大，眼中露出一抹惊愕之色。
　　在琪亚娜身边，一个身穿炽红战甲的身影，出现在了琪亚娜的身旁，与她一同伸手，抓住了那枚炸弹。
　　“姬子？”夏娜认出了，那是穿着空白之键的姬子。
　　与此同时，炸弹中的崩坏能不断狂涌而出，已经濒临失控，仿佛在下一秒就会爆炸。
　　那股巨大的崩坏能，即便是夏娜，在其爆炸的一瞬间，也会身受重伤。
　　看着那枚炸弹，夏娜冲了上去。
　　她不在乎这个世界到底是真是假，她也不在乎，自己贸然冲上去会改变什么。
　　她只知道，自己，必须上去帮助琪亚娜！
　　在向着那座最为高大，似乎是天穹市灯塔的建筑冲去之时，夏娜看到了身穿苍骑士·月魂装甲的丽塔，以及未穿任何装甲，已成为破晓强袭的雷电芽衣。
　　“嗡——”
　　一道第二律者的波动，从最高建筑之上传来。
　　在夏娜眼前，一道紫色的耀眼流星破空而起，带着长长的尾翼，向着天空疾驰而去。
　　“嗡——”
　　夏娜毫不犹豫的展开翅膀，毫不掩饰自己的能量波动，向着流星急速追去。
　　琪亚娜的身影，隐没在流星之中，但夏娜感受到了，琪亚娜体内的力量在迅速变弱。
　　“不好！我必须快点！在快点！”
　　夏娜咬牙，无比焦急的一次又一次加快速度。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　炸弹在时间流逝中来到了爆炸边缘，夏娜也在不知不觉中，追着琪亚娜，飞出了大气层。
　　“琪亚娜！！”
　　在拼命加快速度的追赶中，夏娜终于追上了琪亚娜。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　琪亚娜也在这时，最后的奋力把炸弹往外一推。
　　夏娜冲了过去，伸手将她抱住，转身背对着炸弹，将琪亚娜严严实实的护在了怀中。
　　“？！”
　　长发飞散的琪亚娜神色一怔，目光有些呆滞的看着夏娜，神色十分震惊。
　　“琪亚娜…没事了……”
　　夏娜看着她，脸上露出了一抹浅笑。
　　炸弹也在这时爆炸，其一瞬间释放出的光华照亮了地球。
　　夏娜的能量护盾在一瞬间被狂涌而出的不可控的破碎，她的面容不由得微微扭曲，一口鲜血喷洒出来。
　　夏娜只能用力抱着琪亚娜，在爆炸中身体无力的向着下方坠落而去。
　　与琪亚娜一同，化作流星落向长空市之中。
　　但是，夏娜怀中的琪亚娜在她的保护下，没有受到任何伤害。
　　“妈妈？”
　　看着夏娜变得惨白的脸庞，琪亚娜睁大的眼睛中，露出一抹愕然，随即，一抹痛苦迷茫的神色也随之浮现。
　　“我这是……”
　　“琪亚娜，不用担心…有我在……”
　　听着琪亚娜的声音，夏娜勉强打起了精神，身体也在不断坠落。
　　而在下方，一道长裙飘飘的身影也在向着正在坠落的二人疾驰而上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第六十四章 天穹市的危机—解除

　　得救了。
　　被琪亚娜抱着坐在地上，夏娜脸色苍白的松了口气。
　　她还以为，自己刚刚真的得从数千米的高空中坠落下来。
　　即便是自己，在不能调用崩坏能的情况下，恐怕不会有多好受。
　　“谢谢你救了我一命，幽兰黛尔。”
　　看着站在身前的幽兰黛尔，夏娜露出了一抹感激的笑容。
　　“哼。”
　　幽兰黛尔随手一挥骑枪，将其锋锐的枪尖对准了夏娜。
　　“不要乱动，律者，否则，我就直接杀了你。”
　　“什么？”
　　夏娜的笑容一僵，露出一抹不敢置信的神色。
　　但在随即，她也立刻反应了过来。
　　自己现在，似乎是在平行世界，还是一个虚幻世界啊，所以，身为天命S级女武神的幽兰黛尔，是不可能对身为律者的自己露出善意的。
　　真糟糕……
　　“嗡——”
　　炸弹爆炸后，大气层中的崩坏能开始向着四周扩散，而在其正中心的天穹市恰好成了其最佳的落地点。
　　“可恶……”
　　幽兰黛尔抬头看向天空，神色也十分难看。
　　夏娜跟着抬起头，她意识到，自己改变了剧情，保护了琪亚娜，但是炸弹爆炸后的崩坏能，却无人吸收了。
　　天空中的崩坏能迅速下落，不消片刻那些崩坏能便会充斥在天穹市的每一个角落。
　　而天穹市，也将随之变为一个人间炼狱。
　　“哼，虽然计划出现了偏差，但是，无非也就是时间变长了一点而已。”
　　在天穹市边缘，渡鸦脸色阴沉的看着天穹市，神色愤怒的看着天空。
　　“你，你是…妈妈？”
　　琪亚娜看着夏娜，目光闪烁，眼中带着迷茫和不知所措的神色。
　　“……”
　　夏娜转过头看着她，沉默了一下，转移了话题：“琪亚娜，不要动，你体内的那个意识，快要撑不住了，让我为她治疗一下。”
　　夏娜伸手，抚在了琪亚娜的胸前，随之将自己的崩坏能渡入进了琪亚娜的身体之中。
　　“……”
　　幽兰黛尔在一边看着，眉头皱起，但没有出手，而是加强了警惕。
　　如果琪亚娜露出一丝有可能变为律者的迹象，她就会毫不犹豫的出手。
　　‘符华，能不能撑过去，就看你自己的了。’
　　给琪亚娜体内渡入了许多崩坏能后，夏娜自身伤势的恢复力迅速降低，此刻她已陷入了窘境。
　　夏娜随即抬头看向天空，看着那些正在笼罩天穹市的崩坏能，咬了咬牙，转头看着幽兰黛尔，说道：
　　“幽兰黛尔，你们有没有办法，阻止那些崩坏能降落到天穹市？”
　　“……”
　　幽兰黛尔摇了摇头，她虽然有能力阻止部分崩坏能降落，但是，还是会有小半的崩坏能降落到城区。
　　她站在一边，随即向着某个人发去了信息：“主教大人，天穹市即将受到崩坏能的入侵，请求支援。”
　　夏娜看着幽兰黛尔，心里紧绷着，她此刻，在心中自己有个打算。
　　幽兰黛尔在通话片刻后，神情有些难看的叹了口气：“…我明白了，我会阻止事态进一步升级，避免天穹市民众出现过多的伤亡。
　　不过，还请主教大人派遣后勤部队来清理崩坏能。”
　　夏娜一愣，立刻向她问道：“没有办法吗？”
　　“没有办法，我们没有足够的能力阻止所有崩坏能入侵天穹市。”幽兰黛尔神色难看的摇了摇头。
　　夏娜努力从琪亚娜怀中坐起，转头看了看在此前的爆炸中所产生的冲击波的影响下，已经黑暗一片的天穹市，咬了咬牙：
　　“幽兰黛尔，我有个办法，不知道你愿不愿意相信我。”
　　“什么办法？”
　　幽兰黛尔转过头。
　　夏娜和她对视着，眼中带着坚定认真与一抹焦急之色的说道：“让我，去吸收那些崩坏能！”
　　没错，夏娜此前，心里便是有着这个想法。
　　如果吸收了那些崩坏能，自己的伤势就将完全痊愈，虽然战力可能还是会受到一些影响，但是，自保之力应该还是有了。
　　幽兰黛尔皱着眉，注视着夏娜，沉默着。
　　看着她，夏娜认真的说道：“幽兰黛尔，你放心，我这样做虽然也是为了让自己恢复伤势，但是，我也是为了救天穹市的市民。”
　　“我无法相信你。”幽兰黛尔面无表情的说道。
　　“是的，换我我也不会相信一个陌生的律者的话。”
　　夏娜点了点头表示理解，但她随即伸出手，指向黑暗的城区：“但是不这样做，天穹市，会有多少人被崩坏侵蚀成为怪物？”
　　“……”幽兰黛尔沉默了下去。
　　在天命总部的空岛上，一位慵懒的坐在造型奢华，带着红艳软垫的身影，正饶有兴趣的看着这幕。
　　“奇怪的家伙，我以前，可从未见到过这个人…等等……”
　　坐在椅子上的人突然浑身一僵，猛地探过身子睁大了眼睛，看着投影屏幕中的夏娜的面部轮廓。
　　“卡莲？！”
　　夏娜盯着幽兰黛尔，握紧了拳头，缓缓站起身。
　　“幽兰黛尔，不管你打不打算阻止我，我要去吸收那些崩坏能，阻止崩坏能侵袭天穹市。
　　我不会伤害人类，如果我失控了，你可以来阻止我，即便是我恢复了伤势，短时间内也无法回到全盛状态，不会是你的对手。”
　　幽兰黛尔心中有些动摇了，她看着夏娜，直觉告诉她，夏娜所说的，是真的。
　　她愿意相信眼前这名陌生的律者，但是……
　　“幽兰黛尔，让她去做她想做的事情，毕竟，为了天穹市的市民，我们别无选择，不是吗？”
　　“是，主教大人。”
　　得到主教的指令，幽兰黛尔毫不犹豫的让开了身子。
　　“去做你想做的事情吧，律者，但在之后，我会抓住你。”
　　“嗯！”
　　夏娜点了点头，抬起头看向那些崩坏能，背后，湛蓝的羽翼展开，猛地振翅，飞向了天空。
　　“等等！你到底是谁？！”
　　下方，琪亚娜焦急的声音响起。
　　夏娜没有回答，默不作声的飞向天空，翅膀扇动间，撞进了一片已经扩散开来的崩坏能之中。
　　嗡——
　　在她撞入崩坏能之中时，那些海量的崩坏能也立刻向着身为律者的她蜂拥而来，进入到了她的身体之中。
　　夏娜的伤势，开始迅速恢复，不要片刻，在爆炸产生后释放出的崩坏能，就将被她全部吞噬。
　　天穹市的崩坏危机，也在此刻，迅速消散，而天穹市中的市民们，也还沉浸在天空中的异像之中，完全不知道，在刚刚，他们已经在生死之间徘徊了数次。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第六十五章 夏娜的威胁

　　“我的力量，正在慢慢恢复！”
　　夏娜屹立在半空中，享受着体内升起的暖洋洋的感觉。
　　她此时，觉得自己又行了。
　　随即，夏娜朝着下方看去，正好就看到幽兰黛尔正在与一名少女对峙着。
　　而这名少女，正是追着琪亚娜赶来的雷电芽衣。
　　站在幽兰黛尔一边的琪亚娜，抱着自己的一只胳膊，偏过头，精致的面容上带着一抹黯然神伤的神色。
　　“……”
　　看着这幕，夏娜沉默了一瞬，便朝着下方飞了下去。
　　“回来了吗。”
　　幽兰黛尔看着缓缓降落在楼顶的夏娜，眼中带着警惕。
　　“嗯。”夏娜点了点头，“天穹市，已经没有危险了。”
　　“等等，你是？”芽衣看到夏娜时也微微一怔，露出不可思议的神色。
　　三人的目光顿时齐齐聚集在了夏娜身上。
　　夏娜没有回答她们，而是看着琪亚娜，问道：“琪亚娜，现在符华怎么样了。”
　　符华可不能出事，夏娜不知道自己以前经常和符华在一起，身上有没有沾到‘羽毛’的气息。
　　如果沾到了的话，符华就可以通过自己身上羽毛的气息，来得知自己的那些经历。
　　而且，夏娜还不知道这个世界究竟是不是真实的，如果不是，符华也将成为自己最大的助力。
　　“班长…我不知道，我现在，听不到她的声音。”琪亚娜的目光渐渐黯淡下去，眼中带着浓郁的悲伤。
　　“别担心，琪亚娜，我相信她一定会没事的。”
　　夏娜安慰一声，走到她身边，伸手搭在了她的肩膀上，将自己的崩坏能引渡到她的体内寻找符华。
　　“她还在。”在感知到琪亚娜体内，另外的两道意识时，夏娜眼睛顿时一亮。
　　“真的吗？！”
　　琪亚娜一怔，随即露出狂喜的神色。
　　“嗯！”夏娜坚定的点了点头，脸上也露出松了口气的神色。
　　符华的意识，如一只火鸟赤鸢一般，但是现在似乎十分虚弱，夏娜将引渡进琪亚娜体内的崩坏能，温养着她的意识。
　　相信要不了多久，夏娜便能和符华再度见面。
　　“太好了！班长，她还在…”琪亚娜一时忍不住喜极而泣。
　　“没事的，琪亚娜……”
　　夏娜低声安抚着她，可是，琪亚娜看着夏娜，还是忍不住追问：
　　“你…是谁？”
　　“我……”夏娜沉默了一下，“我只是一个不存在于这个世界的路人而已，琪亚娜。”
　　“路人？”
　　琪亚娜看着夏娜，看着夏娜眼中那抹带着温柔与宠溺的目光，心中，倍感亲切。
　　而且，夏娜的面貌……
　　“你是，妈妈吗？”
　　琪亚娜忍不住小心的问道，眼中带着紧张的神色。
　　“……”
　　幽兰黛尔在一边突然开口：“琪亚娜，还有…你，主教有令，我要带你们回去。”
　　“不行！”
　　芽衣立刻开口，同时铿锵一声拔出了自己的利刃。
　　“我不会，再让你们把琪亚娜带走！”
　　“很抱歉，芽衣小姐。”
　　幽兰黛尔转头看了一眼芽衣，身影突然化作一颗流星飞起，以寻常人肉眼无法捕捉的速度绕着这片天空转了一圈后，带着凄厉的攻势迅速袭向芽衣。
　　“什么？！”
　　芽衣警惕的转着身子，但是还是无法跟上幽兰黛尔的速度，眼看，幽兰黛尔就要一枪刺在芽衣身上。
　　“砰！”
　　在她的武器就要撞在芽衣身上之时，一柄闪着寒芒，让人看着便感到毛骨悚然的镰刀猛地横过。
　　夏娜阻止了幽兰黛尔，眼中带着一抹凝重的神色。
　　“抱歉，幽兰黛尔，恐怕，我不能让你带着琪亚娜。”
　　“你要阻止我？”
　　幽兰黛尔看着她，两人武器彼此相交，眼中都带着寒意。
　　“芽衣。”夏娜转头看向芽衣，不在乎幽兰黛尔会不会在这时偷袭。
　　“带琪亚娜回去，等我解决完这些事后，就去圣芙蕾雅找你们。
　　琪亚娜，这段时间，坚持住。”
　　夏娜不知道琪亚娜会不会在这段时间突然失控，她只能赌一把。
　　“我不能回去！”
　　琪亚娜想都不想的摇头拒绝，夏娜瞬间消失在原地，出现在她身后，猛地一刀劈在她的头上。
　　当然是用刀背劈的。
　　琪亚娜眼睛立刻睁大，眼中露出些许不敢置信的神色后，缓缓倒地。
　　夏娜也在这时，往她脑海中注入些许崩坏能，暂时的禁锢住了西琳的意识，防止她这段时间搞事。
　　“带她回去吧。”夏娜嘱咐了芽衣一声，然后转头看向一直等着她的幽兰黛尔。
　　“幽兰黛尔，这段时间，麻烦你就留在这里。”
　　“你觉得，我会让她们就这样离开吗。”
　　幽兰黛尔握着骑枪，看着夏娜沉声道。
　　“当然不会。”
　　夏娜摇了摇头，但是，看着幽兰黛尔，她脸上随即露出一抹灿烂的笑容。
　　她随手将镰刀指向脚下的天穹市。
　　“但是，他们会。”
　　幽兰黛尔眼瞳一缩：“你什么意思。”
　　“很简单，如果你们不放琪亚娜她们回去的话，我们就在这里做过一场，只要你不在乎天穹市的那些市民的话。”
　　夏娜笑容灿烂的看着幽兰黛尔，眼中带着毫不掩饰的威胁。
　　“你这家伙……”
　　幽兰黛尔眼中当即露出怒容。
　　但是，在这时，她听到了通讯器中传来的命令。
　　“幽兰黛尔，不要轻举妄动，让她，去做她想做的事。”
　　这是主教大人的命令。
　　听着这番话，幽兰黛尔只得按兵不动，但也松了口气。
　　她确实不想在人口密集的天穹市战斗，那样会死伤很多平民。
　　夏娜继续说道：“哦，对了，丽塔也在天穹市，记得不要让她出手…唔，好像，世界蛇也在这。”
　　夏娜的神色陡然难看下来。
　　她突然发觉，芽衣，根本不可能带着琪亚娜离开这里。
　　看来自己走了步臭棋。
　　既然是这样，那……
　　夏娜身边的半空中，一道道漆黑的裂缝突然被撕扯开来。
　　裂缝中，一只只等级不一的突进崩坏兽蜂拥着飞出，其在绕着夏娜环绕两圈后，便追着芽衣她们飞去。
　　“哼！”幽兰黛尔见着这幕，眼中寒芒一闪，手中骑枪紧握。
　　夏娜上前一步，拦在了她身前，紧紧盯着她轻声开口道：“放心，我不会伤害天穹市的市民，我只是，让琪亚娜她们能更安全的返回圣芙蕾雅。”
　　幽兰黛尔沉默一下“你是新的律者？”
　　“如你所见，我确实是。”夏娜点了点头直接承认。
　　毕竟，自己身上的律者波动，做不了假。
　　“你是死之律者？我记得你的模样，在第二次崩坏的影像中。”幽兰黛尔继续问道。
　　夏娜沉默了一下，点了点头，又摇了摇头：“死之律者…我算是，但是，第二次崩坏与我，并没有太大关系。”
　　这时，幽兰黛尔立刻便听到了，来自通讯器中主教大人急促激动的声音：“立刻问她！她的名字，叫什么！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第六十六章 你的名字

　　“你的名字，叫什么？”幽兰黛尔看着夏娜，忠实的问道。
　　“我的名字？”
　　夏娜楞了一下，随即沉默的回答道：“我的名字，叫夏娜。”
　　“夏娜吗，我明白了。”
　　幽兰黛尔得到了回应，但通信频道中主教的声音却已不见。
　　夏娜看着她，知道这是奥托在向幽兰黛尔询问自己的身份。
　　夏娜不想回答，反正，她本来的名字也确实是叫夏娜。
　　毕竟，她还没弄清楚这个世界，究竟是不是真实世界。
　　如果是，那么，她就绝对不能在这里以塞西莉亚她们的身份纠缠过深。
　　如果不是，那么，自己，也不能在这其中注入过多的情感，免得最终沉浸在幻境中无法自拔。
　　琪亚娜她们应该已经走了。
　　夏娜扭头，看向芽衣她们离开的方向。
　　在之前，自己感到自己的眷属被击杀了一些，是芽衣击杀的。
　　但夏娜依然控制着自己眷属，禁止它们攻击芽衣，芽衣不久后似乎也明白了那些崩坏兽是夏娜派来保护它们的，于是便没有在击杀她的眷属。
　　希望，她们可以平安回答圣芙蕾雅。
　　夏娜看着芽衣她们的方向淡淡想着。
　　“幽兰黛尔，不论代价，必须将这个律者活抓。”良久后，幽兰黛尔再次听到了主教的声音。
　　幽兰黛尔一怔，有些焦急道：“可是，主教大人，这里是市区！”
　　“她已便确认为第五律者，还需要我教你怎么做吗？”
　　“……”
　　幽兰黛尔沉默了下去。
　　耳机中的这句话，代表了主教已放弃了天穹市市民，并不惜一切代价都必须抓住这名律者。
　　幽兰黛尔有些无法接受，脚下的这座城市中有着上千万条鲜活的生命。
　　但是她也知道，如果任务成功，死伤可能会少些，而如果任务失败，主教可能便会毫不犹豫的发射崩坏裂变导弹。
　　到时候，整座城市，将被夷为平地，即便边缘会有侥幸幸存的幸存者，他们也会被导弹释放的辐射杀死。
　　“……”
　　幽兰黛尔慢慢握紧骑枪。
　　“幽兰黛尔。”
　　夏娜侧头看着她，目光渐渐警惕凝重了起来，“我不想和你为敌，我也不会伤害天穹市的市民，只要，你愿意和我在这，等待一会就可以。”
　　“主教有命，不惜一切代价，活抓第五律者。”
　　幽兰黛尔举起了骑枪，对准夏娜，眼中满是冰冷坚定的战意，她沉声道：“如果你不想害死天穹市市民，就束手就擒。”
　　“束手就擒？”
　　夏娜神色也慢慢难看下来。
　　说实在，她并不想被奥托那家伙给抓住，毕竟那家伙心态已经扭曲，还智多近妖，尽喜欢玩肮脏的心理战术。
　　但是……
　　“我同意。”
　　夏娜点了点头，收起了自己镰刀。
　　“……”
　　看着直接放弃抵抗的夏娜，满脸警惕的幽兰黛尔，眼中也不由得闪过一抹疑惑。
　　“但是，你得等一段时间。”夏娜转头看向自己眷属的方向，“得等到…琪亚娜她们离开这里为止，到时候，我会和你一起去见奥托那家伙。”
　　“…希望你遵守诺言。”幽兰黛尔看着夏娜沉声道。
　　“当然。”
　　夏娜点了点头，与幽兰黛尔一同站在摩天大楼的楼顶，等着时间流逝。
　　夏娜通过自己的眷属，感受着芽衣她们的行径，感受着她们乘坐上了休伯利安号后，才完全放下心来。
　　在这期间，世界蛇的人竟然没有出现，这让夏娜有些惊讶，不知道世界蛇的人现在究竟在打什么算盘。
　　“好了，她们已经回去了。”
　　夏娜放下警惕，看着幽兰黛尔说道：“现在，你可以带我走了。”
　　“……”
　　面对如此配合自己的律者，幽兰黛尔眉头紧皱着，一时间竟有些迟疑。
　　“幽兰黛尔，我正在赶往天穹市，将律者带到你的座舰中，看好她，不要让她逃离。”
　　“是，主教大人。”
　　幽兰黛尔，点了点头，转身走向了自己来时乘坐着战舰的方向。
　　“跟我来吧。”
　　夏娜跟在其身后，一边走时心中也在暗自思索。
　　现在肯定是不能按照原剧情里面来走了，不过，在自己见到奥托后，说不定可以在他那得到帮助。
　　抱着这个想法，夏娜来到了幽兰黛尔的座舱里等待了好一会时间。
　　而在这段时间后，一艘新的战舰也划着长长的火焰尾翼，来到了夏娜所在的位置。
　　“嗡——”
　　坐在舱室中，夏娜听到了舱门开启时，而幽兰黛尔正坐在自己对面认真的看着自己。
　　奥托来了。
　　夏娜面无表情的转过头，看向舱门。
　　“奥托，来了么。”
　　在舱门外，夏娜和幽兰黛尔等待已久的奥托缓缓走了进来。
　　他面容美丽迷人，披着一件风衣，胸前高耸饱满，身材高挑靓丽。
　　他？！
　　“？！！”
　　夏娜猛地睁大眼，一脸懵逼的看着从门外缓缓走进来的一个美女。
　　“奥莉！？”
　　看了一眼奥莉，夏娜又猛地扭头看了幽兰黛尔一眼，避免自己看错人。
　　但幽兰黛尔依旧坐在自己对面，奥莉也款款走来。
　　“奥托？”
　　奥莉走到夏娜身边，脸上带着抹迷人的笑容，“敢问律者阁下，你说的奥托，是平行世界中的另一个我么。”
　　“……”
　　听到奥莉询问，夏娜有些懵逼，她大脑一时间陷入了混乱状态。
　　这不对啊！
　　平行世界的奥托怎么可能是女的啊！
　　等等等等，绝对有哪里不对，绝对！
　　夏娜勉强让自己冷静下来，捂着头，思索了一下，缓缓说道：“我认识的奥托，应该是男的，但是……”
　　“男的？”奥莉挑了挑眉，露出一丝饶有兴趣的神色，但她对此也并不在乎。
　　平行世界的自己，关这个世界的自己什么事，而且，平行世界，自有无限可能。
　　不过，在此刻，奥莉非常想要将夏娜的秘密，一点一点，全部的给挖出来。
　　“那么，我想问你，你现在的样子，是你天生的吗？”
　　奥莉看着夏娜，眼中逐渐带起一抹危险的目光，舱室在此时仿佛也寂静了下来。
　　她，想知道，眼前的这个人，究竟与卡莲有着什么关系。
　　平行世界的卡莲，奥莉虽然会抱有好感，但绝对不会将她当成真正的卡莲，因为，她的卡莲，始终只有一人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第六十七章 谈判

　　“这个模样吗。”
　　夏娜伸手抚上自己面庞，在奥莉炽热的目光的注视下，她摇了摇头。
　　“不是。”
　　“不是…”
　　奥莉喃喃两句，看着夏娜，目光渐渐不善起来，“那你的这副模样……”
　　“如你所见。”
　　夏娜打断了她的话，坦然道：“我一名是律者，拥有着死之律者的核心，而我的灵魂中包含着卡莲的灵魂。”
　　“卡莲的灵魂？！”
　　看着夏娜，奥莉眼睛顿时睁大，眼中射出杀意与犹豫交缠在一起的目光。
　　夏娜看着她平静的说道：“我知道你想要卡莲的灵魂，但是我只能坦然告诉你，这是不可能的。”
　　“为什么？”
　　奥莉眼中当即露出一抹不善的目光，她也轻轻挥手，让幽兰戴尔做好了战斗准备。
　　“因为，我即是卡莲，但卡莲不是我，我和她是一体的，缺一不可。”夏娜目光平静的说道。
　　这句话倒确实是真的，她和卡莲，以及塞西莉亚和Mei，都是一体的。
　　“那可未必。”
　　奥莉盯着夏娜，目光锐利的缓缓道：“我们来做个交易吧，死之律者，只要你肯将卡莲的灵魂交给我……”
　　“我说了，我做不到。”
　　夏娜毫不犹豫的拒绝，“我们的灵魂早就融为了一个主体，她离开了我会死，我离开了她也会变得残缺。”
　　奥莉盯着她，并没有说话，沉默了下去。
　　夏娜知道她绝对不会死心，于是继续说道：“不过，我应该也不是这个世界的死之律者，我无意与你们为敌。”
　　“不是这个世界？”
　　“对，我是从量子之海中掉入进这个世界的，我很确定，这不是我的那个世界。”夏娜肯定的说道。
　　奥莉沉默了下去，她有些无法接受夏娜的话。
　　原本，知道夏娜是死之律者，灵魂中有卡莲的存在后，她便有了无论如何也要将卡莲夺到身边的准备。
　　但是，现在一听夏娜不是这个世界的律者，她的心就逐渐沉了下去。
　　夏娜看着奥莉，心中也无比警惕。
　　她可不相信奥莉，她可是非常清楚奥莉这种玩战术的人的心究竟有多脏，比P社玩家心还脏。
　　“你们可以放心。”看着她们，夏娜说道：“我不会对人类出手，我只是一个过客，并不是崩坏的傀儡。”
　　此话一出，奥莉抬头，看着夏娜，目光有些阴霾，但是，她对夏娜体内卡莲的灵魂，还是有着兴趣。
　　夏娜看着她，目光也十分警惕。
　　舱室中的气氛低沉到让人感到无比压抑，仿佛随时，这里都会爆发一场惨烈的激战。
　　奥莉沉默许久，才声音有些低沉沙哑的说道：“你是死之律者，那么你有没有办法，帮我找到，卡莲的灵魂？”
　　“卡莲的灵魂？”
　　夏娜眉头微微皱起，她想了想，点了点头。
　　灵魂本就属于死之律者的职权，而自己此时又有死之律者的核心，这个对自己而言，并不困难。
　　只要这个世界卡莲的灵魂还没有泯灭的话，自己，就绝对可以找到她。
　　夏娜点了点头：“没问题，我可以帮你找到卡莲的灵魂，但是……”
　　“但是什么？”奥莉激动的问道。
　　“但是我要你答应我一些事。”夏娜看着奥莉，神色渐渐严肃了下来。
　　“只要你能帮我找到卡莲的灵魂，复活她，无论让我做什么，都可以！”
　　奥莉看着夏娜，目光无比激动坚定，不似作假。
　　“我要你，放了琪亚娜。”
　　“放了琪亚娜？”
　　奥莉看着夏娜，激动的神色微微一怔，随即她眼中闪过一抹莫名之色，点了点头：“我不会再派人去圣芙蕾雅，你可以放心。”
　　“我是说，在十二年前，被你抓住的琪亚娜。”夏娜看着奥莉，目光平静的说道。
　　奥莉这时的神色，渐渐冷了下来，但并未露出敌意。
　　“你怎么知道？”
　　“我说过，我来自，另一个平行世界。”
　　夏娜认真的看着她，但也并未多说些什么，免得露出马脚。
　　“只要你放了琪亚娜，也不再去找圣芙蕾雅的麻烦，我就帮你，找到卡莲·卡斯兰娜。”
　　“…那。”奥莉沉默了不到一秒，便立刻点头：“就这样说定了。”
　　幽兰黛尔站在一边，眉头微皱了起来。
　　“嗯，就这样说定了。”夏娜站起身，便要转身离开。
　　“你要去哪？”奥莉沉声问道。
　　“去找卡莲。”
　　夏娜淡淡的回应了一声，便准备离开这。
　　但，这时，奥莉看着她，又问了一句：“你的灵魂中，有卡莲的话，那塞西莉亚，或是其她人的灵魂，也在你的身体中吗？”
　　这话话……
　　她在试探我。
　　夏娜沉默了一下，点了点头，“没错，我的灵魂中，有三个灵魂。”
　　她也不在乎奥莉知道更多，只要这个奥莉不像那个奥莉，便可以。
　　“我和你一起去。”得到了夏娜的回复，奥莉便要与她一同离开。
　　“行。”
　　夏娜点了点头，走出了幽兰黛尔的座驾。
　　她知道卡莲的灵魂在哪，或者说即便是那个卡莲不是真正的卡莲，夏娜也能从那个卡莲身上，找到真正的卡莲！
　　而那个卡莲，便是德丽莎身上的八重樱圣痕之中的，那一道意识。
　　“奇怪，这些崩坏兽，竟然完全不攻击我们。”
　　在离天穹市数十公里外的千米高空上，休伯利安号正在高速飞行，朝着圣芙蕾雅的方向飞去。
　　而在休伯利安号上，许多极东支部所属的女武神，正在警惕的看着围绕着休伯利安号飞翔的众多崩坏兽。
　　“琪亚娜……”
　　在休伯利安号上的医疗舱中，德丽莎、芽衣还有布洛妮娅，正站在琪亚娜身边担忧的看着她。
　　琪亚娜此时仍在昏睡之中，但是，在众人的环绕下，她仿佛也察觉到了众人的关心之情，紧闭的眼帘开始微微颤动起来。
　　“琪亚娜！”
　　“她要醒了！”
　　PS：今天连挂两科，驾考没过，然后在驾考完拿回手机，突然发现，在我考试，以及备考的时间里，学校考试了，我拿回手机后，考试时间刚好结束……
　　空气中弥漫起了悲伤的气息……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第六十八章 你是？！

　　看到琪亚娜醒来，德丽莎她们纷纷露出欣喜的神色。
　　但是，在这份欣喜之中，又掺杂了太多复杂的东西。
　　“唔…我这是，怎么了？”琪亚娜缓缓醒来，脑后，无比疼痛，她记得，自己好像是被什么打晕了。
　　“琪亚娜！太好了！”
　　正在她恍惚之时，一个熟悉的身影扑了上来，欣喜的声音中带着哭腔的将她给抱在了怀中。
　　“芽，芽衣？”看着抱住自己的人，琪亚娜浑身僵住了，眼中露出不敢置信的神色。
　　而随即，她眼睛一转，想看看自己在哪，她便又看到了已经许久未见过的德丽莎等人。
　　“姨妈…还有，布洛妮娅？”
　　琪亚娜低声喃喃着，看着三人，目光跃向她们身后，扫视着这个熟悉而又陌生的医疗舱，想看到其她人。
　　往往在这时，姬子就会跳出来，无奈的对她说教。
　　“琪亚娜，你这个家伙，又不听指挥冲出去，还好这次受伤不严重，下次再是这样，可就别怪我不客气了！”
　　符华会站在姬子身边，满脸严肃认真的对她说：“琪亚娜，这次的行动，你太莽撞大意了。”
　　但是，琪亚娜却没有看见她们，她的眼睛不由得湿润起来，泪水在眼眶中积蓄。
　　“班长…姬子老师……”琪亚娜咬着牙，声音低哑颤抖的喃喃道。
　　“……”
　　德丽莎她们听到琪亚娜的颤抖的声音，不由得纷纷沉默下来。
　　“琪亚娜……”芽衣紧紧抱着琪亚娜，不敢在松手，“那些…并不是你一个人的错，你不需要，将它们全都承受在自己身上。”
　　“嗯，琪亚娜，姬子，也绝对不愿意看到你变成现在这样的！”德丽莎点了点头，脸上带着悲伤。
　　姬子与她的感情，或许不会有第二个人懂。
　　以后，她也再也找不到有人能和自己在工作时畅所欲言，也不会有另一个人能让自己肆无忌惮的喊爆弹女了
　　“笨蛋琪亚娜，这次，不要再离开了。”布洛妮娅伸手，牵住了琪亚娜的手，和芽衣一般，不愿再松开。
　　“吱呀——”
　　这时舱门又被打开，一粉一红一紫三个小脑袋伸了进来。
　　她们正是在不久前留在了圣芙蕾雅之中的阿琳姐妹，还有希儿·芙乐艾。
　　“布洛妮娅，听说琪亚娜醒了，我们能进来吗？”萝莎莉娅看着布洛妮娅小心问道。
　　她怕自己打扰了大家，但是，又忍不住的想过来看看。
　　“嗯，想进来就进来吧。”布洛妮娅转头看着她们轻轻点了点头。
　　三人这才走了进来。
　　琪亚娜沉默着坐在床上，没有大家以前见到那副没心没肺，仿佛什么事都不会放在眼里的天真直爽的模样。
　　她，已经长大了……
　　“琪亚娜，这一次，不要再离开大家了…”芽衣抱着琪亚娜，“不管是什么难关，我们大家，都会与你一起走过去。”
　　她再也不愿意与琪亚娜分开了，她也不愿意，让琪亚娜独自一人背负着那些沉重的东西。
　　“舰……”这时，通讯器突然响了起来，但是只传出一个字后便又突然安静了下去，似乎，副舰长也还未习惯姬子不在了的日子。
　　空气中突然再度弥漫起了一股悲伤压抑的气息。
　　“我是德丽莎，发生了什么？”德丽莎率先打破这个沉重的气氛，开口说道。
　　“学园长，我们检测到在数十公里外，有一艘天命战舰正在飞速接近，等等…那是，那是幽兰黛尔的座驾！”
　　“什么？！”
　　德丽莎闻言顿时一惊，她当然知道幽兰黛尔的厉害，她立即站起：“全舰立刻进入战斗状态！
　　琪亚娜，你待在这，芽衣，保护好她，布洛妮娅还有其她人，跟我走！”
　　“明白！”
　　在休伯利安号开始进入状态之时，一个通信信号接入了德丽莎的通讯器。
　　“德丽莎，不要激动，我可不是追着你们来打一场的。”
　　“是你，奶奶……”
　　听着这个突然接入自己频道中的声音，德丽莎慢慢咬紧了牙齿，眼中露出愤恨之色。
　　夏娜也在那艘战舰中，她自然听到了从通讯另一边传来的德丽莎咬牙切齿的声音。
　　不过，德丽莎喊出的那一声奶奶，可是把她给雷的不清。
　　“德丽莎，我不是为琪亚娜而来找你的，我有些话，想对你说。”
　　“我和你没什么好说的！”
　　德丽莎愤恨的喊着，“休伯利安主炮，对准后方战舰！准备启动！”
　　幽兰黛尔的座驾仅是一艘比常规瓦尔基里号战舰性能要好许多的战舰，对上休伯利安号这种主舰，还是要差上许多。
　　如果是被休伯利安号主炮轰上一炮的话，也是会直接爆炸。
　　“等等，德丽莎，不要开炮！”夏娜突然说道。
　　“谁？！”
　　听到夏娜的声音，德丽莎她们倒是没有听出什么。
　　但是，琪亚娜一听这个声音，立刻回想起了天穹市发生的那些，顿时激动了起来。
　　“妈妈？！是妈妈吗？！”她忍不住激动的坐直身，激动了喊了两声。
　　夏娜给她的感觉，实在是太像是妈妈了。
　　而且，夏娜对她温柔的态度和宠溺的目光，让琪亚娜感到十分温暖。
　　“妈妈？！”
　　“琪亚娜，你在说什么？”
　　德丽莎她们一下子便懵逼了起来。
　　“奥莉，能麻烦你，开一下视频可以吗。”在幽兰黛尔的座驾上，夏娜也无奈的叹了口气。
　　“可以。”
　　奥莉点了点头，同时，也将全息投影模式启动。
　　立刻，在休伯利安号上的德丽莎等人面前，夏娜的身影，通过全息投影系统投影了过去。
　　“嗨，大家好。”
　　看着投影在自己面前的几人，夏娜扫视了一圈，对她们露出了一抹微笑。
　　“你，你是？！”
　　德丽莎看着夏娜的身影，也懵逼了起来，“你是塞西莉亚？！”
　　“塞西莉亚？”
　　芽衣她们惊愕的看着突然失声喊出来的德丽莎，神色十分不解，只有布洛妮娅查到了塞西莉亚的资料。
　　“塞西莉亚么……”夏娜脸上笑容不变，缓缓摇了摇头。
　　“很抱歉，我不认识什么塞西莉亚，我的名字，叫夏娜，是第五律者，死之律者。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第六十九章 复活卡莲（1）

　　“死之律者？可是，你的样子！”
　　看着夏娜的全息影像，德丽莎有些不敢相信。
　　“我的样子……”夏娜伸手摸了摸自己脸庞，脸上露出一抹疑惑，“我的样子，是天生的，不过，我确实不认识你所说的塞西莉亚。”
　　说到这时，夏娜突然觉得自己有些口干舌燥，不由得转头四顾想喝口水润润口。
　　这一幕，被布洛妮娅看在了眼中。
　　而听到夏娜的话，德丽莎慢慢低下头，双手紧握起来，眼中带着强烈的不甘。
　　“德丽莎…”芽衣在一边有些担忧的看着她。
　　“不说这些了。”
　　夏娜目光落在了德丽莎身上，开口平静的说道：“你就是极东支部的学园长么，我有些事，想找你谈谈。”
　　“我和天命的人，没什么好谈的……”
　　“哦？”夏娜笑了起来，“琪亚娜还有芽衣，之前是我救的哦，而且，我也不是天命的人，我可是，律者。”
　　休伯利安号突然安静了下来。
　　夏娜是律者，还是死之律者，可是，她为什么会在幽兰黛尔的座驾上？！
　　难道…她控制了幽兰黛尔她们？
　　一些不好的猜测，开始浮上众人心头，众人不禁感到一阵骇然。
　　奥莉的全息投影此时出现，站在夏娜身旁，脸上带着微笑的看着德丽莎说道：
　　“德丽莎，听话，爷爷有些事找你，只要一会，这件事之后，我也会遵守我和律者的约定，不再来找你们麻烦。”
　　“奶奶？”看着奥莉，德丽莎险些没有抽出犹大劈头盖脸的砸过去。
　　“请先冷静，德丽莎，现在你们可没有能抵抗我们的力量。”夏娜心里觉得有些怪怪的，没想到自己还有当带恶人的一天。
　　德丽莎立刻斩钉截铁的回答：“那也要试试才知道！”
　　“……”听着德丽莎的答复，夏娜不禁看了一眼奥莉。
　　德丽莎现在对奥莉的恨意，还真是够重的啊……
　　不过……
　　姬子是被奥莉坑没的，琪亚娜也是因为奥莉被害成这样的，西琳更是被奥莉一遍遍算计，塞西莉亚也是被奥莉炸死的。
　　“.......”
　　要不我先杀了奥莉吧？
　　夏娜看着奥莉心里不禁有些不怀好意，但她思索半天还是忍了下来。
　　奥莉察觉到了夏娜的情绪变化，但脸上笑容依然未变，即便她这具身体被杀，也没事，她还有很多具身体，无非就是损失掉这段时间的记忆。
　　“德丽莎，我是死之律者，难道，你不想见见塞西莉亚？”看着德丽莎，夏娜抛出了一个自信能诱鱼上钩的饵食。
　　“......”
　　果不其然，德丽莎一下就哽住了，看着夏娜愕然的睁大了眼睛。
　　“怎么样。”夏娜脸上带着迷人的微笑说道，“你不用担心我会突然暴起伤人，毕竟，幽兰黛尔可是也在这，在加上休伯利安号上的你们。”
　　“…你，到底想做什么？”德丽莎看着夏娜，慢慢握紧了手。
　　夏娜的话对她来说，自然是充满了无与伦比的诱惑力。
　　“很简单，只是让你过来一下，还有琪亚娜也是，我需要你身上的八重樱圣痕作为媒介，也有些事，要找琪亚娜。”
　　“你是想放出西琳？”德丽莎有些警惕的问道。
　　夏娜摇了摇头，有些哭笑不得：“当然不是，如果我想放出西琳，我早就在天穹市就把她放出来了。”
　　“听话，德丽莎，奶奶这一次，不会对你们出手。”
　　奥莉也有些急不可耐起来，她想早点见到卡莲。
　　夏娜侧头看了她一眼，想告诉她，她老婆现在就和八重樱在圣痕空间里腻歪，你头上的绿帽很好看！
　　“而且，你们现在，也没有可能离开，不是吗？”奥莉笑脸盈盈的看着她们。
　　德丽莎沉默了一阵，随即，点了点头。
　　“我过去一趟......”
　　“德丽莎！”
　　芽衣她们有些焦急，德丽莎转身安抚着她们：“没事，不用担心，我可是S级女武神，打不赢，我还可以跑！你们只要在这等我就行了。”
　　“琪亚娜也要过来。”
　　见到德丽莎没有要带琪亚娜的意思，夏娜提醒了一句。
　　“不行！”德丽莎想都不想的拒绝，但琪亚娜努力从床上爬了起来。
　　“我要过去！”
　　“？”
　　夏娜有些愕然，但是，看着琪亚娜看着自己的眼中带着的那抹坚定之色，她就明白了什么。
　　琪亚娜这家伙……
　　我一定要弄清楚，她到底，是不是我的妈妈！
　　在听到夏娜是死之律者，而且在之前救了自己，让自己察觉到一股熟悉的感觉，琪亚娜便已开始猜测，她就是自己的妈妈。
　　只是，琪亚娜不知道，明明在历史中已经死了的妈妈，会突然出现救了自己。
　　琪亚娜在担心，自己的妈妈是被崩坏死而复生，变为了崩坏的奴隶。
　　她绝对无法容忍这点，所以，她必须去弄清楚这一切到底是怎么回事。
　　在琪亚娜坚定的看着夏娜之时，她体内的西琳和符华，也在通过她的眼睛，注视着夏娜。
　　“是那个女人，她，她竟然，还没有死吗？！”西琳的意识在意识海中颤抖，她不明白，为什么塞西莉亚还活着。
　　她想冲出去，不顾一切的杀死夏娜，但是，却又不忍心，心里两股情绪纠结，无比犹豫。
　　“哼！”
　　察觉到西琳的意识波动，符华不由得冷哼了一声，加强了对她的禁锢。
　　不过，符华看着夏娜时，眉头也紧紧皱在一起。
　　“新的律者？为什么，怎么快就有了新的律者降生，还是死之律者？”
　　“律者？死之律者？”
　　原本发觉自己被加强禁锢，正要暴怒的反击的西琳猛地一愣。
　　“塞西莉亚，也是律者了？那，现在她和我一样？”
　　在这时，她此刻心中纠结的想法被一扫而空，一个新的想法出现。
　　如果，如果现在，塞西莉亚变成了新的律者的话，那么自己，岂不是可以将她归为自己的下属？
　　这个想法，一经升起，便怎么也扫不干净。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第七十章 复活卡莲（2）

　　“等等…”
　　正在符华禁锢着西琳的意识时，她突然愕然的察觉到了，自己在夏娜身上感受到了一股熟悉的波动。
　　那是，羽渡尘的波动？
　　不，不是，只是似乎和羽渡尘的持有者在一起的时间过长，被波及到了一些。
　　但是，羽渡尘的持有者是自己，为什么自己会对夏娜一点印象都没有？
　　符华无比错愕。
　　在外界，德丽莎怎么都劝不住琪亚娜，其她人也始终无法放心她们两人的安慰，她们只好一起出发，来到了幽兰黛尔的座驾的甲板上。
　　“琪亚娜。”夏娜看到琪亚娜，咧开就朝她走去。
　　“等等！”
　　德丽莎和芽衣她们挡在了琪亚娜身前，警惕的看着她。
　　夏娜脚步停下，脸上露出一抹苦笑。
　　她这一苦笑，立刻便牵动了德丽莎的心弦。
　　太像了，和塞西莉亚，实在是太像了！
　　看着夏娜，德丽莎有一种感觉，她就是塞西莉亚！
　　“我没有恶意，我只是想看看，琪亚娜体内的那个意识现在恢复的怎么样了，哦，不要误会，我说的不是西琳，是另一个意识。”
　　“另一个意识？”
　　德丽莎她们脸上露出愕然的神色。
　　“嗯？看来你们还不知道，符华的意识还存在的吗。”夏娜有些讶异的看着她们。
　　“符华？”
　　德丽莎她们不由得愕然起来。
　　琪亚娜这时，默默地走上前一步，“她说的没错，班长的意识，还存在在我的脑海里面。”
　　“她醒了吗？”夏娜立刻追问。
　　“已经醒了。”琪亚娜点了点头，眼睛死死盯着夏娜。
　　“那就好。”夏娜点了点头，心里松了口气，她真的担心，符华就这样消散了。
　　“好了，那么，你们跟我来，找个安全的舱室。”
　　夏娜说了一声，便转过身，朝着幽兰黛尔的医疗舱中走去，似乎并没考虑琪亚娜她们不会过来。
　　这是她的下意识作祟。
　　她那熟悉的语气，让德丽莎她们有些惊疑不定。
　　“跟着她走吧，德丽莎，这件事之后，我不会再来打扰你们。”奥莉看着德丽莎轻声说道。
　　“……”
　　德丽莎狠狠的瞪了眼奥莉，暂时忍下对她的愤怒，气呼呼的小跑起来跟上夏娜。
　　琪亚娜也毫不犹豫的跟了过去，但心里也在时刻警惕着奥莉和幽兰黛尔。
　　芽衣她们紧跟着两人，将她们两保护在了中间。
　　夏娜在走到一个舱室时便停了下来，走进舱室中，站在了一张床边。
　　“德丽莎，脱掉上半身的衣服，躺在床上吧。”
　　“什，什么？！”德丽莎脸猛地一红，有些吃惊的看着夏娜。
　　“啊，不好意思……”夏娜意识到自己过了，顿时有些不好意思的咳嗽两声掩饰自己的尴尬。
　　“把你背上的衣服推上去就……”夏娜看着德丽莎身上的修女裙，说着说着，声音就越来越小了下去。
　　这尼玛怎么搞？
　　“是要露出背后的圣痕吗，我明白了。”
　　好在，德丽莎干脆的点了点头，直接转身走到这个舱室的卫生间中。
　　看着她走进卫生间中的背影，想到接下来要发生的事，夏娜不由得转头，想让奥莉出去。
　　但是，刚要开口她就想起，这个世界的奥莉是女的。
　　想了想，她还是叹了口气没在说什么。
　　很快，德丽莎就走了出来，身上穿着小巧精致的内衣胖次，模样，无比可爱。
　　她脸色有些微红，但此时板着脸，努力维持着自己的威严，走向了夏娜身旁的床，趴了上去。
　　“你要做什么，赶快。”
　　“嗯。”
　　夏娜有些被她的干脆利落震惊到，不过在一边奥莉炽热急切的目光中，她也没说什么，将手，伸到了八重樱的背部。
　　同时，夏娜发动了自己身为死之律者的能力。
　　顷刻间，夏娜便找到了圣痕之中的，三个意识。
　　一个是绯玉丸，一个是八重樱，还有一个，就是卡莲。
　　在夏娜察觉到她们的时候，她们也都察觉到了夏娜。
　　“死之律者？！”
　　绯玉丸猛地变成了一只巨大的狐狸，龇着白森森的牙齿怒视着圣痕外的夏娜。
　　“又有律者诞生了吗。”
　　“卡莲。”
　　卡莲和八重樱也都站了起来，无比警惕和凝重的做好了战斗准备。
　　夏娜感受着圣痕中卡莲的意识，突然间觉得有些奇妙。
　　颇有种真假李逵的感觉。
　　不过她也知道，这个世界，不是自己的那个世界。
　　想到这，夏娜就伸出手。
　　万物有灵，不管是野兽，还是树木植被都有着自己的灵。
　　不过只有身为万物灵长的人类的灵，才能被称之为灵魂。
　　因为只有人类的意识，是清醒的，其它意识俱都浑浑噩噩。
　　而身为死之律者，夏娜的职权中，就有着对人类死之后，进入死亡领域的她们的灵魂的掌控。
　　夏娜一把伸手，将八重樱和卡莲她们的意识拉出。
　　“吼！！”
　　绯玉丸眼中凶光毕露，紧跟着从圣痕中一跃而出，老老实实的将卡莲和八重樱护在了自己身后。
　　同时从嘴中吐出了一把太刀，这把太刀正是侵蚀之键—。
　　八重樱一见到这把太刀时立刻伸出手握住了它。
　　在握住太刀的那一刻，她的身影显形了出来，被她紧握着手的卡莲也一起出现。
　　“卡莲！！”
　　奥莉一见到奥莉，呼吸顿时一窒，身体一晃忍不住的就冲了过去。
　　“奥莉！？”看到奥莉，卡莲也是露出震惊的眼神。
　　“站住！”
　　八重樱冷着脸，毫不犹豫的挥出了手中太刀。
　　但这一刀，直接被奥莉身边的幽兰黛尔给挡了下来。
　　夏娜看着这幕，觉得心中无比熟悉，这和她每天经历的日常无比相似。
　　只是现在，主角不是自己了。
　　夏娜莫名的有些感慨。
　　“等等！樱，别打了！”卡莲焦急的拉住了正欲再度挥刀的八重樱。
　　“卡莲！”八重樱一听，果然停下刀，警惕的护在她身前看着眼前一大屋子人。
　　“卡莲！真的是你吗！”奥莉无比惊喜的看着眼前的卡莲，忍不住朝她伸出了手。
　　夏娜站在一边，也在看着卡莲，目光不停打量着她。
　　这个…好像，不是灵魂啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第七十一章 复活卡莲（3）

　　她好像只是八重樱对卡莲的一团执念的化身。
　　夏娜根据自己的判断，得出了结论。
　　这团执念应该只是在八重樱的圣痕世界之中，依照八重樱对卡莲的思念而化为的卡莲，即便是与八重樱每天待在一起，但并不是真正的卡莲。
　　“奥莉，是你？”看着奥莉，卡莲无比吃惊，也隐隐有些激动。
　　“是我！”奥莉疯狂点着头，神色无比惊喜，上前就想抱住她。
　　卡莲自然是不会拒绝。
　　但是，八重樱就不一样了。
　　“你是谁？！”八重樱上前一步，警惕的看着这个给他的感觉十分不好的奥莉。
　　“还有你，律者？不对，你的模样？”
　　“我？”
　　夏娜看着八重樱看向自己的目光，神色也有些愕然。
　　“你…的样子，和卡莲……”八重樱看着夏娜，眼中露出一抹愕然。
　　卡莲也注意到了夏娜，也不由得楞了。
　　“你的样子，怎么和我这么像？”
　　“……”
　　夏娜有些不知怎么回答。
　　这时，舱室中所有人的目光又都落到了她的身上。
　　包括琪亚娜她们。
　　要糟啊……
　　夏娜不想和她们有过多牵扯，免得之后自己离开这个世界的时候出现意外。
　　“我是律者，死之律者，我的模样，是一诞生后就有的，和你们认识的人，并没有任何关系。”夏娜面不改色的说道。
　　“是么……”
　　“怎么会……”
　　有些人无所谓，有些人无法接受。
　　奥莉正是表示无所谓的那批人，她看着夏娜急切的问道：“她是卡莲吗，真正的卡莲？！”
　　“不是。”
　　夏娜摇了摇头，并没有骗奥莉，她决定认真的帮卡莲复活。
　　不仅是为了八重樱，也是为了奥莉。
　　毕竟这两个人，都是痴情种子。
　　至于会造成什么样的结果，夏娜不会去想太多，反正有卡莲在中间调和。
　　而自己，早晚都是要离开这个世界的，她们怎么耍都耍不到自己。
　　“好了，卡莲，让我，来帮你找回真正的你吧。”
　　夏娜朝着卡莲，伸出了手。
　　八重樱警惕的挡在了她身前，夏娜看着她，开口道：
　　“八重樱，你难道不想让卡莲真正的复活吗？你应该知道，卡莲现在究竟是什么样的情况。”
　　“……”八重樱咬着牙，看着夏娜，眼中闪过一抹犹豫，但始终没有让开。
　　“你……”
　　卡莲看着夏娜，也有些迟疑。
　　她知道自己是什么样的存在，从她诞生后不久，她就已经明白了。
　　她知道，真正的卡莲已经死了，自己只是八重樱的思念化身。
　　“想真正活着吗？”夏娜转头看着她，沉声说道。
　　“不要听她的，卡莲！”
　　八重樱冷声打断。
　　突然间，很多人搞不清楚眼前这剑拔弩张的一幕到底是怎么回事了。
　　但是，奥莉反应了过来，神色陡然难看了下去。
　　“她不是真正的卡莲？”
　　“是，也不是。”夏娜点了点头，又摇了摇头，“我可以靠她，来让真正的卡莲回归，不过，八重樱，你也不用担心，我可以让她们融为一体，毕竟，现在的卡莲，本就是一股执念。”
　　八重樱看着她，并不相信她。
　　也不相信周围的人，虽然周围的人她都无比熟悉。
　　因为绯玉丸是侵蚀律者，她的力量，本就可以带着八重樱她们离开圣痕，出现在现实世界中。
　　所以她和卡莲早就认识了琪亚娜她们，只是琪亚娜她们并不知道她们是谁。
　　不对，曾在圣痕空间陷入混乱，不断轮回之时，琪亚娜她们曾经来到过圣痕空间之中。
　　所以，她们算是已经认识过了。
　　“你们，可以相信我。”夏娜看着她们，认真的说道。
　　“我不会将卡莲交到你们手中！”
　　“樱……”
　　在八重樱打算死不退让之时，卡莲突然伸手，抚在了她紧握太刀的手上。
　　八重樱眼中露出一抹愕然，转头看向卡莲。
　　“樱。”卡莲看着八重樱，目光中带着一些莫名的东西，似乎是在劝解，似乎，也有些不舍。
　　她知道，自己不是真正的卡莲，虽然，自己已经陪伴了八重樱很长时间，但是，自己始终不是真正的卡莲。
　　自己不能真的夺走卡莲的身份。
　　在八重樱的思念之中，继承了真正的卡莲的性格以及记忆的卡莲，看着她，眼中带着温柔的神色。
　　“不要！”八重樱毫不犹豫的摇了摇头，她害怕改变，害怕未知的未来。
　　她不想失去卡莲。
　　而且，她也不信任夏娜，即便夏娜有着和卡莲一样的外表。
　　夏娜叹息了一声，伸出手，摸向了自己的心脏。
　　在她的手接触到自己的胸时，并没有收到任何阻碍，而是直接的就穿透了进去。
　　不过也没有留下伤势，没有流出血迹，仿佛是碰到空气上面一般直接的就给穿了进去。
　　众人看着这幕也纷纷的睁大了眼睛，露出震惊的神色。
　　夏娜伸手，握住了自己心脏之中的那一颗律者核心，而后慢慢向外拉出，在众人面前，一颗像是碎裂过的律者核心出现在了夏娜的手中。
　　另一颗，被夏娜潜藏在心中，隐匿了气息，毕竟，她也不敢真的赌。
　　夏娜托举着律者核心，伸手递向了八重樱，脸色变得有些苍白。
　　“这下…你可以放心了吧？”
　　“你……”
　　八重樱被这一幕惊住了。
　　包括其她人，她们看着夏娜直接将自己的律者核心取出，神色震惊无比。
　　律者核心可是律者的力量来源，失去了律者核心，她们便与普通人无疑，而夏娜此刻，却是直接将自己的律者核心给取了出来！
　　“等等，那是，静谧宝石？”
　　德丽莎看着静谧宝石，神色更加震惊。
　　“没错，它是静谧宝石。”
　　夏娜点了点头，手中托举着自己的律者核心。
　　“拿着它们吧，如果你不放心我的话，可以拿着它，我不会轻举妄动的。”
　　此刻，夏娜已经将自己的诚意完全展露了出来。
　　八重樱此刻，也有些不知所措。
　　卡莲走上前，伸手轻轻将夏娜的手掌合起，让她自己握住了自己的律者核心。
　　“我相信你。”
　　卡莲看着她，点了点头，神色认真，而又温柔。
　　看着她，夏娜也笑了起来。
　　“那么，卡莲女士，你愿意，让我帮你找回真正的你吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（1/21），不用去驾校了，虽然考试还有，但是时间一下子就充裕起来了，真爽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 章推！！！

　　推荐一位正在起飞的大佬的书！
　　本来上个星期就该推荐他的书的，结果那天我给忘记了，颇有些尴尬。
　　不过现在也来得及！
　　——
　　我叫白银圭，女孩子，有个叫白银御行的哥哥。
　　可是他死了
　　就在上周日，哥哥及其好友石上优，在游乐园试玩碰碰车时，不幸被碰碰车撞死
　　可在一年后，我却被四宫辉夜按在桌子上亲吻着
　　“还不明白吗？我真正喜欢的，是你啊…”
　　“处心积虑地讨好会长，最后也只是想要接近你而已呢，圭……”
　　看着一脸潮红压在自己身上的黑发少女，我却只觉陌生
　　“这个世界，究竟…是怎么了？”
　　新来的美术老师是一身古典装扮的薇尔莉特，保健老师是皆川茜。
　　租房在隔壁的亚丝娜姐姐是个很温柔的人，喜欢给我做各种催情料理。
　　旁校的霞之丘诗羽学姐虽然毒舌，但在教我学♀习的时候很认真
　　如果…她不老是舔我耳朵的话，就更好了
　　甚至于不久之后还会有一个叫春日野穹的远房表妹要来探望
　　而在哥哥死后不断出现的她们，曾经为了方便接近我，都有着一个共同的身份——


　　群60⑥7九3④0六
　　书名链接：《遗产是三十位女友》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第七十二章 复活卡莲（4）

　　“当然。”卡莲脸上带着笑容。
　　夏娜也没在墨迹，直接伸手搭在了她的身上。
　　见到这一幕，八重樱无比焦急担忧。
　　“卡莲，如果是那样，之后的你，真的还是你吗？！”
　　她不愿牺牲已经在圣痕空间中，陪伴了自己许久的卡莲，来换取真正卡莲的复活。
　　这并不代表她不爱真正的卡莲，她只是觉得这样，太过残忍，太过残酷。
　　“樱，不用为我担心……”卡莲看着八重樱，脸上挂着绝美的笑容。
　　夏娜知道，卡莲这是已经做好了即便是牺牲自己，也要复活真正卡莲的准备。
　　想到这，她说道：“八重樱，你们不用担心，真正的卡莲复活也不会让她消失，她们会融为一体。”
　　“融为一体？”
　　“对，她本来就是你对卡莲的思念所化成的，在卡莲复活时，她就有了灵魂，而卡莲也多了一段和你在一起相处的记忆。”
　　“真的吗，实在是太感谢了！”卡莲一愣，脸上立刻升起惊喜的表情。
　　“哼哼~”
　　夏娜嘴角忍不住翘起，脸上露出了一副得意的神色。
　　“……”
　　奥莉在一边看着，眉头皱了又松，松了又皱。
　　她想说，其实可以不要这段时间的记忆什么的，可以直接将这段记忆抹除！
　　但是，她不敢说。
　　夏娜也沉下心，依循着身前卡莲的气息，来寻找真正的卡莲的灵魂。
　　但是，在她开启自己的职权，在全球的范围内开始到处找寻着卡莲的灵魂时，眉头却慢慢皱起。
　　怎么回事？
　　夏娜一无所获，她可以轻易在整个地球观测人类的灵魂，因为她本就是掌控死亡的死之律者。
　　而在人死后，她们的灵魂，也属于自己的掌控。
　　但，夏娜搜寻了几圈，发现了不少强大的灵魂，但就是没找到卡莲的灵魂气息，这让她颇为不解。
　　要知道，卡莲可是S级的女武神，她即便是已经死去，灵魂经过了五百年时光的洗礼，也绝对不可能消失。
　　就算没有化作圣痕，而是转世投胎，她强大的灵魂，也会让她在转世投胎之后，分为现世人格和圣痕人格。
　　就如杏和希儿那般，有着天然圣痕。
　　可是卡莲到哪去了呢？
　　夏娜眉头紧皱，十分不解。
　　她心里开始隐隐有些慌了，如果自己没找到卡莲的灵魂，眼前这个奥莉，绝对会当场翻脸！
　　到时候，一场大战恐怕免不了。
　　而且就算是奥莉没有翻脸，回头她背地里肯定会攒着劲的算计自己！
　　夏娜磨了磨牙，心中有些焦急，干脆的又在整个地球到处转了圈。
　　但是，还是没找到卡莲的灵魂。
　　而在她的意识，扫过位于北美的一个区域时，突然察觉到在这里有一个强横的意识存在。
　　“咦？”
　　夏娜轻咦一声，疑惑的皱起眉，集中注意力探查了过去。
　　很快，她看到，在一个漆黑阴暗的大厅之中，一个银发的男人，正坐在一个宝座上闭着眼，他手边，宝座上还斜靠着一柄散发着恐怖波动的大剑。
　　“凯文？！”看清这个银发男人的一瞬间夏娜眼睛立刻睁大，露出骇然之色。
　　“哼！”
　　凯文在这时猛地睁开眼，猛地举起大剑向着夏娜劈来。
　　糟糕！
　　夏娜眼瞳一缩，意识立刻从这块区域开始退散。
　　“想跑么？！”
　　凯文冷漠的追上前，一刀结结实实的劈在了夏娜意识上，
　　“噗！”
　　猝不及防之中，夏娜硬生生承受住了这一击，浑身一颤，紧闭着眼睛伸手捂住了脑袋。
　　“夏娜？！”
　　“发生什么了？！”
　　看到这幕，德丽莎她们神色纷纷一惊。
　　“没，没事……”
　　夏娜摇了摇头，但是，她的眼睛，鼻孔还有耳朵中，都缓缓渗出了血来。
　　损失了一部分意识……
　　夏娜统计了损失，神色无比难看，也感觉自己大脑头痛欲裂。
　　“找到卡莲了吗？”相比起夏娜骇人的伤势，奥莉更在乎有没有找到卡莲。
　　“混蛋！你没看到她受伤了吗！”琪亚娜气冲冲的冲着奥莉吼道。
　　奥莉沉默了一阵，也发觉自己有些操之过急了，于是说道：“……抱歉，是我失礼了。”
　　“……”
　　夏娜看了她一眼，沉默了一下，卡莲和琪亚娜她们，完全没在乎她的律者身份，为她擦起了脸上的那些血迹。
　　她在有些感激的同时，心里也十分无奈
　　卡莲的灵魂，恐怕，是找不到啊……
　　找了那么半天都没找到，还被凯文那家伙给打了一下，意识差点都给打散！
　　夏娜神色渐渐难看起来。
　　现在再找，也没用，卡莲的灵魂，难道是已经消散了吗？
　　要不，我干脆……
　　夏娜看向了面前的卡莲，心里开始琢磨了起来。
　　我直接将这团八重樱对卡莲的执念的化身，给强化为真正的灵魂吧？
　　经过我死之律者的职权强化，就算她与真正的灵魂还是有着差异，不过这些家伙又不是死之律者，对灵魂一窍不通，不可能发现。
　　想到这，夏娜重整旗鼓，看着大家脸上露出一抹微笑，说道：
　　“我找到了卡莲的灵魂了，虽然我刚刚遇到另一个家伙，不小心被他给阴了一下，不过我还是找到卡莲的灵魂！”
　　夏娜说着，伸出手，手掌心中，一团金色、正在熊熊燃烧，绽放出耀眼光芒的火焰出现。
　　“这就是卡莲的灵魂了吗？！”奥莉立刻激动的上前一步。
　　不，这只是一团光而已，也不能拿给防火女去烧。
　　夏娜默默在心中吐槽了一声，随即猛地把这团光给塞进了卡莲体内，趁着其她人不注意，立刻便对其进行起了强化。
　　嗡！
　　在众人面前，卡莲浑身陡然绽放起了耀眼的光华，仿佛正在升华一般！
　　无论是八重樱，还是奥莉，都紧握起了手，呼吸无比急促。
　　就连德丽莎她们眼中也是异彩连连。
　　因为，她们眼前的，是死之律者！
　　死之律者既然可以复活卡莲，那么，姬子呢，塞西莉亚呢？
　　她是不是都可以复活！
　　顿时，所有人在此刻，都意识到了夏娜的重要性！
　　不过，正在这时，有一人，心情却十分古怪。
　　那人便是符华。
　　她已经知道了一切，通过夏娜身上残余的羽渡尘的波动，知道了一切。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第七十三章 凯文的疑惑

　　“这个世界……”
　　世界蛇基地中，一名有着闪亮的银发，面容无比俊俏，气质却如坚冰般冰冷的男子正坐在地下大殿中的王座上。
　　此人，正是凯文。
　　凯文眉头紧皱，感受着这个世界。
　　“这个世界，仅仅只是一个，世界泡而已吗。”
　　他低声呢喃着，声音中久违的带上了一丝不解和疑惑。
　　在不久前，他还在量子之海中四处游荡着，寻找可以回到他原本的世界泡的路以及方法。
　　直到，一个熟悉的量子波动突然传来，他认识，那是海渊之眼的量子波动。
　　于是凯文毫不犹豫的就朝着量子波动传来的地方极速赶去。
　　但他才刚赶到附近时，一个世界泡突然在他的前进路线上膨胀出现，将他直接吞了进去。
　　而已进来，他就发现，自己，似乎来到了未来。
　　凯文伸手，轻轻敲打着宝座旁斜放着的一把燃着熊熊火焰的大剑。
　　这把大剑，正是天火圣裁。
　　不过，凯文感受到，这把大剑，只在这个世界，才是真的。
　　而在他宝座下方，世界蛇的干部之一，灰蛇恭敬无比的看着他，眼中带着狂热崇拜的神情说道：
　　“尊主，天命主教以及天命最强战力S级女武神的行踪已被我们掌握，不知我们是否……”
　　“不。”
　　凯文毫不犹豫的拒绝，“将2000年后，所发生的一切都告诉我。”
　　“是，大人！”
　　灰蛇狂热的点了点头，便要开口说话。
　　不过，正在这时，凯文心神猛地一跳，一股律者的气息突然扫过了自己。
　　这股气息，非常庞大，而且在漫无目的的四处搜寻，似乎，是在寻找什么。
　　凯文甚至都能感受到这股气息中所带着的探寻之意。
　　是在找我吗？
　　凯文心中杀意渐升，眼中寒意涌现。
　　看来，自己的到来，引起了这个世界泡中的律者的注意。
　　感受着这个波动，凯文意识到，这是死之律者独有的波动。
　　而凯文此刻，气息无比内敛，可以说，只要他不自己主动暴露，这名未知的律者，是绝对找不到他的。
　　“哼。”
　　凯文冷哼一声，暂且按下心头的杀意。
　　此刻，还未弄清楚情况，并不适合暴露出来。
　　于是，他便坐在王座上，继续敲打着天火圣裁。
　　但是，那股律者的气息，却一次又一次的在他身上，以及这个基地之中不断扫过。
　　这让凯文心中有了疑虑。
　　自己，已经被发现了么。
　　这座基地，是世界蛇挑选出来的除了海渊之眼外，最接近量子之海的地方。
　　凯文也是一进入这个世界时，便在这个地方。
　　被律者察觉到，也是早晚的事。
　　既然如此，不如在律者还未发现自己之时，试着能不能将她的意识重创！
　　想到这，凯文将内敛起来的气息，外放了出去。
　　“嘶！好强的气场！简直…简直恐怖如斯！”
　　正在宝座下方滔滔不绝的灰蛇顿时露出骇然震惊之色，迫于凯文强横的气场，身体不断后退。
　　凯文下一刻，也感受到律者那正在漫无目的的四处搜寻着什么的波动，猛地注意到了自己这边。
　　律者注意到了这里，将自己的意识降临了过来。
　　凯文甚至能感受到，律者意识中那无尽的死意，那正是死之律者的特征！
　　她看到自己了！
　　感受到律者的意识看到自己那一刻，凯文猛地睁开眼，握住天火大剑一扭剑柄，劫灭立刻现世。
　　“嗡——！”
　　凯文举起大剑，猛地朝着前方劈去。
　　他感受到律者意识开始如潮水般飞速退去，立刻冷哼一声：“想跑么？！”
　　随即，劫灭一击重重挥下，劈在了律者还未来得及退去的意识之上。
　　轰！
　　剧烈的火光爆射！
　　照亮了整个地下大殿，已经退到了远处的灰蛇看着凯文和他手中的劫灭，眼中的骇然震惊无比附加。
　　但，他心中对‘蛇’的忠诚也变得更加坚定！
　　律者退去了。
　　凯文握着劫灭，抬头注视着前方热浪滚滚、空气扭曲的虚空，已然感受不到那律者意识的波动。
　　他自信，死之律者已被自己所重创。
　　“大人？”灰蛇也察觉到了异常，但他并不知道，到底发生了什么，只能疑惑的看着凯文。
　　“准备，出征。”
　　凯文握着劫灭，神色冰冷，张开轻轻吐出了几个字。
　　他要一鼓作气，杀死那名律者，即便这个世界，并不是他的世界。
　　但，他依旧要，杀死崩坏！
　　……
　　快了！快了！
　　夏娜看着眼前的卡莲，神色开始兴奋起来。
　　她感受到卡莲已经快被自己强化为真正的灵魂了！
　　卡莲在光芒中，也感受到，自己体内正在有什么被凝实。
　　自己，正在升华！
　　不过，这样，真正的卡莲，真的就在复活吗？
　　卡莲心头，升起了一股疑惑。
　　她看着在眼前的夏娜，突然感觉到，在夏娜体内，一股吸引感正在传来。
　　卡莲正在逐渐，变为一个真正的灵魂，在此刻，她能看到许多。
　　夏娜此刻意识也受到了重创，灵魂波动也十分不稳。
　　于是，卡莲便看到了，在自己眼前，四道身影缓缓出现。
　　夏娜，塞西莉亚，Mei，还有……
　　卡莲？
　　看着眼前四道虚影之中的自己的虚影，卡莲愕然的睁大了眼睛。
　　这是自己？
　　那我是？
　　对…我只是，樱对卡莲的思念所化……
　　卡莲的目光微微柔和了下来，注视着眼前的卡莲，也突然间，感受到了一道莫名的吸引力正在从夏娜的身体之中传来。
　　她的眼中，不由得就又多了一丝疑惑。
　　为什么自己会在夏娜身体中感受到吸引力？
　　夏娜并未察觉到什么，她只是努力强化着卡莲的意识，想一鼓作气，将她直接强化为真正的灵魂！
　　看着目光认真而又坚定的夏娜，卡莲一时间，明白了什么。
　　眼前的这个人，就是卡莲。
　　虽然另外几个身影自己并不认识，但是唯有卡莲，自己无比熟悉。
　　难怪自己会感觉她体内有吸引力。
　　卡莲在心中感慨了一声，但随即她心中又有着一道疑惑。
　　可是为什么卡莲会努力想要强化自己，而不是将自己真正的身份告诉大家呢？
　　卡莲非常疑惑。
　　不过在这时，她又想起，夏娜此刻是律者，而且还是死之律者。
　　想到这点，卡莲微微明悟。
　　她是不愿让樱担心吗？
　　可是，这样，可是不行的……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第七十四章 加大力度！

　　卡莲，不愿替代八重樱心中，真正的卡莲。
　　那么，就让自己，与卡莲融为一体吧，毕竟自己也舍不得离开樱。
　　而且，卡莲不是说了，自己与她融为一体并不会消失，而是会有了灵魂，而卡莲也多了一段和八重樱在一起相处的记忆吗。
　　既然是这样……
　　想清楚了这些的卡莲，微笑的抬脚，走向了夏娜。
　　嗯？
　　看着突然走向自己的卡莲，夏娜不禁有些疑惑。
　　是要感谢自己？
　　她下意识的就想到了这点，不禁有些感慨，卡莲可真是纯善啊，搞得自己都有点不忍心坑她了，呵呵呵呵~
　　一想到卡莲复活后，会围绕着她产生的修罗场，夏娜就忍不住一阵幸灾乐祸。
　　在自己的世界，自己可是没见过八重樱和奥莉打起来过。
　　而在这个世界，指不定还真能在离开前看到她们打起来，嘿嘿嘿嘿嘿嘿~
　　夏娜心头越发愉悦起来，也丝毫不觉得有什么愧疚，无他，只是太过愉悦！
　　那么这样的话。
　　自己便要加大力度！
　　最好能给卡莲和八重樱都制造出来一具肉身！
　　让这个修罗场，名！副！其！实！
　　夏娜很快就加大力度，想尽快将眼前的卡莲给强化为真正的灵魂。
　　不过，下一刻让她惊愕的一幕发生。
　　卡莲，直接走进了她的身体。
　　“什么？”
　　夏娜惊愕的呢喃道，手中的动作不由得停了下来。
　　她只感到一阵暖风吹过，卡莲，便化作光，进入了自己身体。
　　舱室中刺眼的光华也瞬间消散，众人不得不紧闭的眼睛，也悄悄睁开了一条缝，重新适应着光线。
　　“卡，卡莲呢？”光线一消失，奥莉就立刻转头看着四周，想找到卡莲的身影。
　　但是，让她诧异的是，自己什么都没看到，只有夏娜还站在那。
　　“怎么回事？”夏娜慢慢低下头，看着自己，无比愕然。
　　“卡莲呢？卡莲在哪？”八重樱急切的问道。
　　“我不知……”
　　夏娜摇了摇头，刚要说话时，猛地感受到自己大脑一阵胀痛，不由得便捂住了头，睁大眼睛露出痛苦之色。
　　一道道记忆疯狂涌现。
　　‘自己’小时候的，‘自己’第一次见到大发明家的时候，‘自己’第一次击杀崩坏兽……
　　不对，这些不是自己的记忆……
　　这些，是卡莲的记忆！
　　夏娜意识到了这点，她有些不解这到底是怎么一回事。
　　但是很快她就明白发生了什么。
　　她的灵魂之中，属于卡莲的那一面，绽放出了耀眼的光芒。
　　夏娜脸上痛苦的神色，渐渐平和下来。
　　慢慢的，她就放下手，低头，打量着自己。
　　啊，对啊，我就是卡莲……
　　夏娜在此时，有了许多卡莲的记忆，而那些记忆，也仿佛就是她的人生一般。
　　这些记忆的终结，便是在刑场时，被一只崩坏兽刺穿了腹部的时候。
　　八重樱的执念，与自己的灵魂，融为了一体，夏娜意识中的损伤，直接便被弥补修复，甚至还变得更加坚韧浑厚。
　　而那些多出来的记忆，也是卡莲与自己融为一体时所带来的，弥补了自己有着卡莲的身份，却没有卡莲记忆的缺陷。
　　真是奇妙……
　　夏娜看着自己，心中，有一种玄妙的感觉。
　　她心中，竟有一种时间如白驹过隙，在回过神来时，已是物是人非的感觉。
　　虽然很多人已经见不到了，不过好在，她们还在……
　　“樱，奥托。”看着眼前两人，夏娜露出了笑容。
　　但，没笑一会，夏娜脸上的笑容突然僵硬住了。
　　这…不对啊！
　　自己和八重樱的执念所化的卡莲融为了一体的话，那么，这个世界的卡莲的事情，怎么办？
　　看着眼前目光炽热的看着自己的八重樱和奥莉，夏娜瞬间感到不妙了起来。
　　“卡莲？”奥莉试探性了呼唤了一声，而随即她看着夏娜，又肯定的说了声。
　　“卡莲！”
　　“卡莲！”
　　八重樱也喊了一声，声音比奥莉更加坚定。
　　哦豁……
　　药丸！
　　原本准备甩在执念卡莲身上的锅，怎么就，都还没举起来，就给砸在了自己身上了啊！
　　“听我解释……”
　　夏娜张口想要挽救。
　　但，八重樱此时已经朝她抱来，奥莉见状，神色立刻一变。
　　“给我滚开！”
　　她随手拔出拟态—天火圣裁，就要朝八重樱射击。
　　八重樱见状，立刻停下脚步，毫不犹豫的拔出灵刀—樱吹雪准备反击。
　　卧日！
　　夏娜脸都白了。
　　刚刚自己幻想的围绕着卡莲展开的修罗场，怎么……
　　她心中迅速升起了一种哑巴吃黄莲，有苦说不出的感觉1！
　　“卡莲！到我身后来！”八重樱握着樱吹雪冷声道。
　　奥莉立刻反驳：“不要听她的，卡莲！到我这来，我会保护好你！”
　　“？？？”夹在两人中间，夏娜露出了不知所措的表情。
　　“等等，两位，先请都停手吧。”
　　正在八重樱和奥莉两人就要打起之时，一声清冽的声音响起。
　　夏娜立刻带着感激的转头看去，但看到说话的人时，神色微微一僵。
　　“符华？！”
　　“嗯，是我，博士。”
　　符华点了点头，神色清冽，但看着夏娜的目光中带着一丝柔和。
　　她此刻，一副炽翎的打扮，无比美丽，如一只火鸟一般，仿佛随时都会带着火焰振翅而起。
　　“班长！”
　　“符华！”
　　看着符华，大家神色各异，圣芙蕾雅的众人神色无比惊喜。
　　因为在她们的印象之中，符华已经死于第二律者手中。
　　而奥莉则是偏头微微看了她一眼，眼中露出些许诧异，不过也没流露出恶意，随即便又和八重樱剑拔弩张起来。
　　“你，想说什么？”夏娜看着符华，心中无比惊喜。
　　符华你可终于复活了！
　　看着周围的人，符华神色清冽，但神色中也带着一丝复杂，仿佛不知该如何开口。
　　想了想，符华还是说道：“我想说，大家，梦，该醒了。”
　　“梦该醒了？”
　　夏娜脑门上冒出一个问号。
　　梦，该醒了？
　　是什么意思？
　　琪亚娜她们也是如此，神色无比疑惑。
　　“这个世界，只是一个根本就不是真实存在的世界泡，我们，只不过是在做一场大梦。”符华轻声解释了一声，随即定睛看着夏娜。
　　“什么？！”夏娜一听神色顿时一僵，猛地被点醒。
　　这个世界，该不会，只是个世界泡而已吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（2/21）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第七十五章 记忆恢复

　　“大家，都醒来吧。”符华缓缓朝前伸出手，翻掌朝上，一片火红的羽毛悬浮在了她白皙的手掌心中。
　　这是羽渡尘？！
　　符华一瞬间便使用了能力，将所有正注视着羽渡尘的人，拉入了一场幻境之中。
　　她并没有做什么，而是直接将她们脑海中最深沉的记忆给挖掘了出来。
　　“轰！”
　　幽兰黛尔仅仅停滞了不到几秒，便立刻冲破了羽渡尘的控制。
　　但是她没有攻击符华，而是脸上露出了一抹骇然之色，已经回忆起了全部。
　　而其她人，也慢慢皱着眉，或是猛然露出恍然大悟之色。
　　夏娜也是半被迫的重新回忆了一遍，她们是如何进入量子之海的。
　　“这……”
　　琪亚娜捂着头，左眼瞳中一抹金光闪烁而出，眼中满是惊愕。
　　“这是梦？这个世界泡是假的？只是记忆投影？！”西琳无比震惊的说道。
　　“我，天穹游侠？姬子老师…死了？”
　　琪亚娜有些无法接受，那些记忆，还在她脑海中，无比真实。
　　惨了……
　　夏娜看着周围，一个个神色震惊的人，一时有些呐呐无言，这个情况……
　　她现在，才明白真相。
　　原来，这个世界，只是一个虚假的世界泡而已。
　　而大家，在这个世界泡之中，记忆似乎都受到了未知的影响，忘记了原本的事情，按照这个世界的轨迹接受了那些本来该有的历史中的记忆。
　　直到在现在，受到了羽渡尘的影响，才重新想起了一切。
　　而身为唯一一名记忆未变改变的自己，却是……
　　把这个世界，当成了另一个世界，或者是一个类似游戏副本的世界，根本就没有料到，琪亚娜她们，是真的琪亚娜！
　　难怪自己一开始进入这个世界的时候，发现琪亚娜她们都不在自己身边！
　　夏娜想白了这些后立刻便陷入了凌乱之中。
　　在人群中，原本正和八重樱剑拔弩张的奥莉的神色，变得十分难看。
　　“糟了……我的身份，似乎暴露了。”
　　“等等，学园长，学园长，还有萝莎莉娅她们呢？！”
　　这时，芽衣猛地发觉德丽莎她们失去了踪影！
　　夏娜也立刻发现了这幕，眉头皱起，露出一抹疑惑之色。
　　但是，皱了一会，她便又松开了。
　　“这个世界，只是一个虚幻的世界泡，可能，在我们意识到这个世界泡是假的的时候，它就开始崩溃了？”
　　夏娜猜测着说道。
　　毕竟，在崩坏三游戏剧情中，布洛妮娅在完成一些事的时候，就会从那些世界泡之中脱离出来。
　　那么，她们现在，也是这样的吗？
　　“卡莲。”
　　八重樱走到夏娜身边，看着她，眼中带着庆幸之色。
　　太好了，卡莲没死！还在自己身边！
　　‘似乎没人注意到我……’
　　奥莉无比心虚的看着眼前几人，慢慢向后挪着脚步，准备尽可能的淡化自己的存在感。
　　但，她没挪几步时，便撞到了身后的一个人的身上。
　　她撞到的人，是幽兰黛尔。
　　幽兰黛尔还在认真的回忆着这个世界泡给她的那些记忆，她觉得，这些记忆中发生的那些事，绝对都是会发生的。
　　于是，她下意识开口，想让奥莉正视这件事：“主教大人，这些记忆中发生的那些事情，我觉得，似乎预示着什么。”
　　糟了！
　　幽兰黛尔一开口，奥莉浑身顿时僵硬住了。
　　“主教？”
　　“主教大人？！”
　　琪亚娜和布洛妮娅她们，立刻将目光投到了奥莉身上。
　　“主教？”琪亚娜低声呢喃了一声，回忆着在这个世界泡中的那些记忆，一金一蓝的异色眼瞳中，瞬间便充斥起了怒火。
　　“原来，奥莉的真名，是叫奥托吗，她是天命的大主教。”布洛妮娅察觉到了事情的真相。
　　你完蛋了。
　　夏娜转头看着奥莉，闭口不言，眼中露出一抹怜悯无奈之色。
　　“……”
　　奥莉在众人震惊的目光之中，沉默着不知如何开口，神色无比难看。
　　夏娜也有些不知该说什么，这个世界的情况，完全超出了她的预料。
　　难道说是，这个世界泡是她的记忆所投影的么，而奥莉她们，只是受到了自己记忆中的这个世界的影响。
　　那自己就没办法了，奥莉，你自求多福吧。
　　夏娜忍不住微侧过头，表示自己也十分无奈。
　　也在她们都意识到，这个世界，是虚假的世界时，整个世界，开始慢慢化作泡影。
　　虽然，还有几人未能在现场，并不知道真实情况，但在大多数人都意识到这到底是怎么回事后，也慢慢恢复了记忆。
　　很快，这个世界，化作光消散，众人重新回到了量子空间之中。
　　“……”
　　丽塔，瓦尔特，还有爱茵斯坦都出现在了众人身旁，气氛，一时有些安静。
　　“真是想不到还会出现这样的意外。”
　　爱茵斯坦揉着太阳穴，眉头皱着，神色颇有些无奈。
　　“……”
　　夏娜沉默了一下，心里有些愧疚。
　　这个世界，应该是量子空间捕捉到了我记忆中的片段，所产生出来的世界。
　　即便是此刻那个世界泡已经消失，但是世界泡中的那些记忆，还是在众人的脑海之中，无比清晰。
　　大家将发生的事都消化了一下后，纷纷将目光，投到了奥莉身上。
　　“想不到，天命主教竟然会变成一个女人。”爱茵斯坦神色颇有些惊疑。
　　“奥托！原来是你！你这家伙，竟然敢接近我妈妈！”琪亚娜看着奥莉，神色咬牙切齿，目光无比痛恨。
　　符华此刻也站在她身边，穿着原来的那身蓝色旗袍，也在默默地盯着奥莉，似乎在想从哪下拳比较合适。
　　“等等，记忆中的那些事，真的会发生吗？”芽衣握住了琪亚娜的手，神色不禁变得紧张起来。
　　夏娜此时，神色猛地一变，紧张的看向了琪亚娜。
　　完了，琪亚娜，难道，已经知道自己，是克隆人了吗？！
　　夏娜可没忘记，在原剧情中，琪亚娜可是被西琳所诱导过，西琳想让琪亚娜知道，她只是个克隆体，并不是真正的琪亚娜，好以此击溃琪亚娜的信念。
　　如果是这样，那么，琪亚娜是不是也记得这些？！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（3/21），今天算是更的有点晚了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第七十六章 世界泡

　　不过在这时，夏娜听到了耳边传来了一道声音：‘请放心，博士，我已将琪亚娜的记忆处理妥当了。’
　　在微微一惊后，夏娜看到了站在琪亚娜身边的符华正看着自己，立刻便放下心来，朝着符华投去了一抹感激的目光。
　　‘谢谢。’
　　夏娜是真的不愿让琪亚娜知道她自己的真实身份。
　　最好，是能让琪亚娜，一直以为自己是黛安娜的妹妹，这样一直下去就是最好不过的事情了。
　　在放下心后，夏娜看着剑拔弩张的众人，走到了她们中间，开口道：
　　“大家都先冷静下来，我们还在量子之海里，有事等出去在处理。”
　　“……”
　　逆熵这边，瓦尔特脸色无比阴沉的与奥莉对视，奥莉则是神色沉重，面无表情，一副有些阴郁的模样。
　　“可恶……”
　　琪亚娜也在瞪着奥莉，她脑海中那些自己被追杀，被算计，姬子老师和班长离开了自己，最后就连自己也不得不远离圣芙蕾雅的记忆，还在不断影响着她。
　　“琪亚娜。”
　　夏娜见状，立刻走到她身边，伸手拉着了她的手，眼中露出一抹担忧的神色，
　　看着夏娜眼中的担忧，琪亚娜愤怒的神色这才微微收敛了一些，并深深的吸了口气。
　　“抱歉……妈妈，我有些，激动了。”
　　“没事，是我的错。”夏娜摇了摇头，眼中露出了一抹歉意，她转头扫视了一眼大家后，说道：
　　“很抱歉，刚刚那个世界泡，应该是从我记忆中投影出去的。”
　　“塞西莉亚，那到底是怎么回事？那个世界泡里的东西，还有发生的那些事。”
　　爱茵斯坦看着夏娜声音沉重的问道。
　　夏娜沉默了一下，微微思考一番后，开口说道：“那些记忆，是没有我的世界线中发生的事。”
　　“没有你的世界线？”瓦尔特皱着眉复述了一遍。
　　“对，恕我不能多说，不过不必担心，那些，都不会发生。”夏娜点了点头，但也不打算过多解释。
　　她看了一眼奥莉，奥莉和她的视线对视在一起，两人眼中，都带着莫名的神色。
　　奥莉在疑惑，为什么卡莲的记忆中，会有这样的世界线。
　　夏娜则是有些感慨，崩坏三的历史，已被自己彻底改变。
　　“我觉得未必，你记忆中，有着世界蛇的存在。”瓦尔特这时突然开口沉声说道。
　　“那个家伙，如果不是你虚构出来的，那么他现在，绝对已经注意到了我们。”
　　“……”
　　夏娜闻言楞了一下，随即眉头也微微皱起。
　　“这次行动，就到此为止吧。”
　　瓦尔特有些急促的说道：“蛇，应该正在朝着这里赶来，我们是瞒不过他的。”
　　有着世界泡中‘瓦尔特’记忆的他，深知‘蛇’的可怕。
　　他还记得，在那个世界泡里，自己是怎么在量子之海中被蛇活活打死的。
　　那种强大的力量……
　　在人群中，布洛妮娅听着瓦尔特的话，回忆着世界泡中的那些记忆，双手不由得紧握起来。
　　‘希儿……’
　　夏娜看着瓦尔特思索了一下后，摇了摇头：“我觉得没必要。”
　　瓦尔特朝她看来，眉头紧皱，似乎想要知道为什么。
　　夏娜扫视了一圈在场的众人，露出一副自信的神色说道：
　　“现在，天命以及逆熵的高端战力，基本都在这，我不认为‘蛇’一个人会是我们的对手。”
　　“我也这样认为。”
　　奥莉也点了点头，她身边，丽塔和幽兰黛尔都是S级女武神，而且场上还有数名律者存在。
　　这种阵容，不见得打不赢蛇。
　　“……”
　　瓦尔特看着众人，沉默了一下，随即伸手捂着头，深深的叹了口气。
　　“我明白了，刚刚，失礼了。”
　　“那，我们继续探索下去吧。”
　　夏娜点了点头，转头看向琪亚娜说道：“西琳，带我们去找世界泡的事情，就交给你了。”
　　琪亚娜眼中金光微微一闪，“我知道了，妈妈。”
　　有西琳在，寻找有前文明遗迹存在的世界泡，应该并不是难事。
　　夏娜暂且放下心来，这样，她们至少不用像一只无头苍蝇一样到处乱晃。
　　不过，凯文，估计真的要追来了。
　　夏娜确实有些担心，自己这边这么多律者，而凯文，已经将杀死崩坏，当做了自己存在的意义。
　　恐怕，等下碰见他的时候，真的要打上一场了。
　　“很抱歉，刚刚那些世界泡，是因为我的原因产生的。”夏娜再次道歉了一声。
　　因为她而诞生的那个世界泡，可把大家坑的不轻。
　　尤其是奥莉……
　　瓦尔特摇了摇头，并未介意：“没事，如果是那种能探测到其他时间线上的世界泡，我倒希望，能多来一些。”
　　“嗯。”爱茵斯坦点了点头，神色平静的说道：
　　“我还未展开研究的几项科研项目，已经得到了结果，正是从刚刚那个比我们世界的时间线要更晚许多的世界泡中得到的。”
　　“诶？”夏娜微微一怔，有些惊诧。
　　这……从我记忆中投影出去的世界泡，还带这些东西？
　　“我也收获了一些科技资料，卡莲，你不用过多自责。”
　　奥莉看着夏娜，尽管因为自己暴露了身份，心情有些沉重，但还是开口安慰了一声。
　　“谢谢。”
　　夏娜点了点头，心里微微松了口气。
　　不过，在这时，在她们所处的这块有方块组成的大型浮空岛四周，一个个量子隧道突然出现。
　　随即，在量子隧道中，一只只浑身深邃湛蓝的崩坏兽慢慢走出。
　　这些崩坏兽，皆是众人脑海中的记忆片段被量子之海探知，而被投影出来的。
　　“吼！！！”
　　密密麻麻的崩坏兽从量子隧道中走出，张口发出一声声震耳欲聋的咆哮。
　　瓦尔特看了一眼这些崩坏兽，面无表情。
　　轰！
　　一阵阵恐怖的压力顿时降临，将那些刚诞生不久的崩坏兽全部压成靡粉。
　　两者的差距太大了。
　　这些崩坏兽甚至没有一个未达到审判级，而夏娜她们这边已经有了四名可以直接动用职权的律者。
　　但，在瓦尔特使用重力时，在远处，一个人被吸引了过来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第七十八章 凯文到来

　　“咳！咳咳！”
　　用重力轻而易举的碾碎那些崩坏兽之后，瓦尔特忍不住的弯腰重重的咳嗽了几声。
　　“瓦尔特。”
　　夏娜眉头微微皱了一下，随即走到他身边说道：“接下来，由我们出手对付那些崩坏兽就好了，你在最后出手。”
　　“没问题…”瓦尔特直起身伸手擦了擦嘴角，没有逞强。
　　夏娜扫了一眼瓦尔特手上露出的一抹血迹，心中微叹了口气，不过也没说什么。
　　“我来照顾他吧。”爱茵斯坦站在瓦尔特身边，扶起了他。
　　“西琳，怎么样，找到了世界泡了吗？”夏娜扭头看着西琳问道。
　　“还没有。”西琳摇了摇头，依旧在努力寻找着。
　　夏娜正要再说些什么时，众人突然感受到，在不远处，一个毫不掩饰自己气息的强大存在正在向着这里迅速靠近。
　　“小心！”
　　夏娜喊了一声，警惕的向着那个气息传来的方向看去。
　　在这时，众人眼中，在那由无数小方块组成的浮空巨岛之间，一个穿着风衣，有着雪白银发的人正朝着这迅速飞来。
　　“凯文？！”看着那个人，夏娜眼瞳微微一缩。
　　“是他！”
　　瓦尔特神色凝重了起来，手中一个正在塌陷的重力黑洞出现。
　　原本身影只有一个小黑点大的凯文迅速朝这里飞近，不一会就来到了众人面前。
　　“律者？”
　　凯文看着站在浮空巨岛上的夏娜等人，感受着人群中众多律者的气息时，眉头紧皱。
　　不过，他的目光，一下便注意到了站在人群之前的夏娜。
　　凯文的眼瞳当即一缩，在不久前他从卡斯兰娜家族后辈的记忆中所看到的那些画面，全部浮现在了他的脑中。
　　“Mei？！”
　　“……”
　　见到凯文一见面就喊Mei，夏娜怔了一下，不由得露出懵逼的神色。
　　在喊我？
　　不对吧，他才是第一次见到我，怎么可能会知道我灵魂里有Mei的存在。
　　正在寻找世界泡的西琳停下了手中的动作，神色冰冷的站在了夏娜身前。
　　“律者？”看着西琳，凯文神色冰冷起来。
　　他的目光，也从人群中的芽衣，还有瓦尔特身上扫过，随即强忍下想立刻和Mei相认的冲动，开口道：
　　“你们是人类，为什么要和崩坏的律者在一起？”
　　凯文下意识，将除了夏娜的人，都当做了人类的叛徒。
　　毕竟，这里有着这么多人类文明之敌的存在，他无法不这样认为。
　　“哼，这和你有什么关系！”西琳看着他冷哼道。
　　不知为何，西琳看着凯文，便感到一阵不喜，而她对奥莉和齐格飞也有这样的感觉。
　　凯文注视起了西琳，眼中带着冰冷的杀意。
　　喂喂！
　　感受到气氛不对，夏娜立刻走出了人群，看着凯文，开口道：
　　“别紧张，凯文，我们不是崩坏的奴仆。”
　　“Mei……”
　　看着夏娜，凯文冰冷的内心中充满了激动，他忍不住朝着夏娜走近了一步。
　　“哼。”
　　立刻，奥莉和八重樱，以及琪亚娜都上前了一步，站在夏娜身边冰冷的注视着奥莉。
　　她们三人，纷纷在凯文身上感受到了从其她人身上，也能感受到的一股气息。
　　情敌的气息！
　　夏娜看着她们三人齐刷刷的上前一步，神色顿时一懵。
　　卧槽，别这样啊！
　　但是，她也不知道该怎么跟大家介绍凯文。
　　难道要说，凯文，是我五万年前在这个世界上第一具身体的父亲。
　　我灵魂中培育了我第一具身体的Mei是他爱人，而我应该算是他的儿子。
　　但因为Mei现在融合进了我的灵魂里面。
　　所以凯文又算是四分之一的我在五万年前的爱人？
　　这什么跟什么啊！
　　夏娜忍不住一阵抓狂，重新整理了一下思绪后开口道：“凯文，我知道你想知道Mei的事情，我会和你解释的。”
　　凯文看着夏娜，目光炽热，虽然夏娜此时的模样和Mei没有一点相似的地方，但是，上次在他后辈齐格飞的记忆中看到的那些，都在告诉他，夏娜就是Mei。
　　在转头看着其她人时，凯文的神色变得无比冰冷：“Mei，这些律者，还有你，是怎么回事？”
　　凯文在担心，担心夏娜已经被崩坏侵蚀，成为了崩坏的奴仆。
　　“别担心，凯文，我们都摆脱了崩坏的控制。”
　　夏娜看着凯文解释道：“这个纪元和上个纪元不一样，律者，并不一定就是人类的敌人。”
　　夏娜说着这话时，瓦尔特，温蒂，琪亚娜身体中的西琳，还有八重樱，都站在她身边，注视着凯文，神色无比坚定。
　　只是在人群中，西琳并不在意人类，她只在乎塞西莉亚。
　　“是吗……”
　　凯文沉默了一阵，心里觉得无比不可思议。
　　在前一个纪元，人类和律者之间属于死敌关系，每出现一个律者，就意味着有数千万甚至数亿人类死去。
　　所以，人类和律者之间从来就没有缓和的可能。
　　而现在，已经有五万年未曾见过面的Mei却告诉他，这个纪元中的律者并不一定是人类的敌人。
　　这让凯文觉得有些荒谬。
　　但，他眼前的人，是Mei。
　　也许，他可以试着，相信一下Mei的话，毕竟，Mei，从未出错过。
　　盯着凯文，夏娜心中也有些紧张。
　　她可是知道凯文和崩坏之间的血海深仇。
　　她真有些担心凯文会不会突然发疯，直接朝大家冲来。
　　虽然凯文不一定能打赢他们这么多人，但是，就怕万一。
　　“Mei，我相信你。”盯着夏娜看了许久，凯文还是点了点头。
　　“那就好……”
　　夏娜松了口气，随即神色有些古怪。
　　现在，她被凯文叫做Mei，显然是被他当成他老婆。
　　但是，如果真要按五万年前的事来算的话，自己算是他和Mei的孩子。
　　但自己灵魂里确实有mei。
　　夏娜越想越头疼，干脆懒得想，也懒得在此时纠正凯文，她也担心会出现意外。
　　干脆，就让凯文现在先这样叫着吧，等之后，想办法让Mei和他见一面。
　　不过，在夏娜刚这样想着的时候，琪亚娜上前了一步，紧紧抱住了夏娜的一只手，冲凯文凶道：
　　“谁是Mei啊！这是我妈妈，塞西莉亚！才不是什么Mei！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第七十九章 她是我亲生女儿

　　凯文原本觉得，自己和Mei相遇，虽然有些突然，但是，也是无比幸福的。
　　但是，直到现在，看着一个和Mei此时的模样无比相似，只是年龄较小的少女抱着Mei的胳膊，喊着这是自己妈妈时。
　　凯文感到，自己的心绪，已经彻底乱了。
　　“Mei，那，那是你的女儿？”
　　凯文双手微微颤抖着问道，感觉整个人仿佛都失去了力量。
　　“……%*＆！”
　　夏娜看着紧抱着自己胳膊，冲着凯文宣誓主权的琪亚娜，差点没忍住暴出粗口。
　　凯文扫视了一眼夏娜身边的奥莉他们，沉默半晌后，低下头问道：
　　“谁，是这个孩子的父亲。”
　　奥莉一听眼睛顿时一亮，琪亚娜是谁？
　　是她制造出来的克隆体！
　　那谁最有资格担任她的父亲，那自然是身为制造了她的自己才最有资格啊！
　　于是奥莉以迅雷不及掩耳之势的立刻站出，大吼一声：“是我！”
　　“轰！”
　　未等琪亚娜露出懵逼的表情，站在众人前方不远处的凯文顿时消失在原地。
　　一瞬间，奥莉飞了出去。
　　夏娜也睁大了眼睛，被奥莉的那一句话给弄懵逼了。
　　“我要你死！”
　　凯文朝着飞出去的奥莉追去，他的想法很简单，只要弄死了奥莉，那Mei依旧是自己的！
　　他不会去在乎奥莉是男是女，胆敢碰Mei，就先弄死再说！
　　“住手！”
　　幽兰黛尔消失在原地，朝着凯文追了上去。
　　夏娜也急忙转过身向着她们追了过去。
　　“等等！先别打！这是误会！”
　　“死！”
　　凯文对夏娜的喊声充耳不闻，无人可以理解他现在的心情。
　　在五万年的孤寂时光中，发现自己的爱人还活着，但是在好不容易与她见面时却发现她已经有了一个和她长得很像的女儿。
　　而且，已经很大了，那个让自己爱人有了女儿的家伙，有恬不知耻的站在自己面前承认。
　　凯文忍受不住这种怒火，他不顾一切的想要现在就杀死奥莉。
　　而奥莉被一拳击飞后，肚子破开一个大洞，无比骇人，但伤口中没有一滴鲜血流出来。
　　“呵！”
　　奥莉脸上也没有丝毫在乎的神色，她冷笑了一声，腹部上的伤口开始迅速恢复。
　　一道道银灰色的液态魂钢直接将其腹部的伤口填充了起来。
　　奥莉看着凯文，又看着凯文身后追来的其她人和夏娜，心中一股想证明自己不比凯文差的争强好胜的冲动涌现。
　　她随手拟态出天火圣裁，向着凯文扣动了扳机。
　　“砰砰砰砰！”
　　一道道带着恐怖高温的炽红射线飞出，向着凯文射去。
　　凯文速度未减，在他身边，一道道漆黑的坚冰凭空凝结成巨大的冰棱，朝着奥莉破空飞去。
　　这是他的能力，来自于崩坏兽基因的能力。
　　“喂！”
　　夏娜紧追着他们，背后巨大的羽翼直接张开。
　　不过最先追上开始激战起来的奥莉她们的是幽兰黛尔，幽兰黛尔一振黑渊，朝着凯文刺去。
　　在二人夹击之下，凯文选择了无视后方的攻击，直接向着奥莉杀去。
　　一道道漆黑的坚冰不断凝结，如雨点般飞出，与奥莉射出的子弹撞在一起碎成漫天冰花。
　　不一会，凯文便追上了奥莉，伸手直接一拳砸在奥莉头上。
　　堪称限制级，但却没有血花脑浆迸射的一幕出现，奥莉直接被凯文一击爆头，身体后仰着倒飞了出去。
　　“住手！”幽兰黛尔追上来，一枪向凯文后心刺去。
　　凯文立即回身，伸手猛地握住刺来的黑渊，用力一撇将黑渊和幽兰黛尔一齐推开。
　　夏娜此刻也冲了过来，她看了眼脑袋爆炸，但却在迅速恢复的奥莉，眼中浮现出一股怒火。
　　“凯文！够了住手！这个家伙，只是我的朋友！”
　　“朋友？！”
　　凯文双眼通红的看着夏娜，而他身后，奥莉的脑袋迅速重新恢复。
　　同时，见着背对着自己的凯文，奥莉眼中寒芒一闪，天火大剑出现在其手中他握着剑，准备刺去。
　　“住手！”
　　夏娜怒喝一声，立刻冲了过去，伸手一把拉过凯文后一脚重重踢去。
　　“砰！”
　　奥莉被一脚踢在腹部，闷哼一声后倒飞了出去。
　　“可恶！”被拉开后，凯文恼怒的回过身就要朝着奥莉冲去。
　　夏娜见状，干脆的握起拳头，狠狠一拳砸在凯文头上。
　　“砰——！”
　　一阵带着强烈冲击波的气浪在夏娜拳下爆射而出。
　　凯文身体一晃，身体当即如倒栽葱般的猛地砸了地上，将身下一块方块直接砸碎。
　　“你们，打够了没！”
　　将两个人都收拾了一顿后，夏娜才颇为不善的看着他们说道。
　　这时，其她人也才纷纷赶来。
　　她们看着夏娜这副目光凶狠，十分愤怒的模样，纷纷闭上嘴，不敢出声。
　　凯文被夏娜这一拳打的有些懵，在慢慢拔出脑袋，晃晃悠悠的站起身时，他还有些没回过神。
　　“凯文。”
　　看着自己这个名义上五万年前的老爹，夏娜神色十分不善。
　　这个老爹，自己是不会认的，死也不会认！
　　任谁要管一个叫自己没什么印象，而且模样还很年轻英俊的男人叫爸爸，恐怕都不会乐意！
　　“Mei……”
　　凯文身体有些摇晃的站起身，看着在自己印象中是第一次这样生气的Mei，也有些不知所措。
　　夏娜看了他一眼，神色冰冷的说道：
　　“听我说，Mei的事情，等离开量子之海后，我会和你好好解释，不过在这之前，我还有事要做，希望你不要捣乱！”
　　说完，她看着已经走到自己身边，看着自己生气的模样有些害怕的琪亚娜，顿了顿后，继续说道：
　　“还有，那个女人，她不是琪亚娜的父亲，琪亚娜，是我的女儿没错，不过不是你想的那样。”
　　“……”
　　凯文沉默着看了一眼走了回来的奥莉，沉默了一阵，声音有些干涩的问道：
　　“那，她，是你的…义女吗？”
　　“不。”夏娜摇了摇头，“她是我的亲生女儿。”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第八十章 没有天命的世界

　　凯文沉默着，看着夏娜，只觉得，自己的心正在慢慢坠入深渊。
　　夏娜看着凯文平静到木然的目光，又说了一句：
　　“放心，琪亚娜是我的女儿，但她不是Mei的女儿。”
　　“什么意思？”凯文眼睛微微一动，眼中恢复了些许光亮。
　　看着他，夏娜叹了口气，面无表情的说道：“意思就是，我是Mei，但是Mei并不是我。”
　　“？”
　　凯文眼中露出一抹疑惑。
　　其他人，倒是未露出多少疑惑的神色。
　　因为，她们早就知道，夏娜的前世，以及前世的前世……
　　虽然这些猜测都是错误的。
　　“你还记得圣痕系统吗。”夏娜看着凯文，“在Mei去世的时候，圣痕系统已经构建完善，而身为圣痕系统构建者的Mei，她的灵魂自然也投入进了其中。”
　　“什么？”
　　凯文听完，不禁露出满脸错愕的神色。
　　“你说，Mei的灵魂，也在圣痕系统之中吗？”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，“而且，她的灵魂，现在就在我的灵魂之中，所以我才说，我是Mei，但Mei不是我，反过来，也是一样。”
　　听完这番话，凯文微微理解了一些。
　　他有些激动，因为当初，他以为Mei真的就这样死了，再也找不到了。
　　夏娜所说的，便是她的身体中有个圣痕，而Mei的灵魂正在她的身体中。
　　虽然和也真实情况有些出入，但也相差无几。
　　凯文此刻听到这个消息，十分高兴。
　　“好了，如果还有什么事的话，我们就等出了量子之海后，再说。”
　　夏娜看着凯文，轻声说道、
　　“现在，我们还有事情要做，寻找前文明遗失在量子之海的科技，凯文，你先跟着我们吧，等之后，我们带你出去。”
　　“我知道了。”
　　凯文点了点头，看着夏娜，目光欣喜坦然，并未因为夏娜的律者身份，而产生攻击的念头。
　　当然，在看到其她人时，他眼中还是忍不住的露出一抹寒芒。
　　“妈妈，我也已经找到了一个世界泡，不过这个世界泡，也是在不久前诞生的。”
　　这时，西琳看着夏娜说道。
　　“刚诞生不久的世界泡？”夏娜眉头皱了皱。
　　该不会又是从她记忆里投影出去的世界泡吧？
　　不知道里面有些什么东西。
　　“刚诞生不久的世界泡…”瓦尔特在一边同样皱起了眉，“有探索的必要，但是，如果我们进去了，还是会像上一个世界泡那般融入那个世界吗？”
　　奥莉回忆着在世界泡中的身不由己，有些为难，“那样对我们有很大影响，如果出现意外，后果将不堪设想。”
　　“确实。”夏娜皱着眉，想了想，然后看着琪亚娜，眼中露出一抹探寻：
　　“西琳，你有什么办法吗？”
　　“嗯，妈妈，我可以让大家独立在世界泡之外，这样的话，我们就不会受到世界泡的影响。”西琳点了点头说道。
　　“太好了！”
　　夏娜脸色一喜，这样，她就可以放下心来了，免得每次一进去，她都要绞尽脑汁、重新自我介绍的重新和大家熟络起来。
　　西琳看着夏娜，也摇了摇头：
　　“不过还有个问题，那就是，如果独立在世界泡之外的话，这次进入的世界泡也是，我们不会像是在上个世界泡中能获得记忆。”
　　“诶？”
　　夏娜沉默了下去，但只沉默不到两秒，便神色坚定的说道：
　　“无法获得就无法获得吧，大家的安全，比这个要重要得多，我们慢慢探索就是了。”
　　瓦尔特和奥莉对视了一眼，彼此都未说什么。
　　其实，他们都可以做出牺牲，奥莉也可以选择让幽兰戴尔或者丽塔牺牲一下，但是既然夏娜这么说了，那就暂时这样吧。
　　“准备一下，我们进入新的世界泡。”
　　夏娜向着大家喊了一声，确认大家都准备完毕之后，夏娜看着西琳，轻声道：“拜托你了，西琳。”
　　“嗯，放心交给我吧，妈妈。”西琳点着头。
　　凯文在一边看着，神色有些复杂，他认得西琳，在第二次崩坏的时候，他看着齐格飞和西琳交战，并最终落败。
　　西琳随手制造出了一个虚数空间，将众人全都拉了进去。
　　随即，她直接启动空间跳跃，带着大家，跳跃进了她发现的那个世界泡之中。
　　想虚数空间里，可以说，初了芽衣她们外，所有人都在暗自防备着西琳可能会突然暴起，毕竟，西琳曾给她们留下的阴影实在是太大了。
　　“我们到了。”
　　很快，虚数空间瓦解，在大家面前，一片广袤的雪原出现。
　　“这里是？”
　　看着这片学园，大家眉头皱着，都有些疑惑。
　　“连接网络。”
　　“正在进入互联网。”
　　奥莉和爱茵斯坦同时利用无线设备登入了无线网络，好在这里也处于信号覆盖的范围。
　　夏娜站在一边，扭头看着四周，忽然间，从一片白茫茫的雪色中，看到了一座像是小型庄园样的建筑屹立在雪原中。
　　她的眼睛当即一亮，伸手指向那边：“大家看那！”
　　“什么？”众人随即纷纷扭头看向看向那里，看到了那座屹立在雪原上的庄园。
　　“庄园？”
　　奥莉眉头微微皱了皱，随即不再看向那，她已经连接到了互联网，但是，她没搜索到天命的暗网。
　　在稍微查看了一番后，奥莉惊愕的发现，这个世界的天命教会，因为腐败堕落的问题，在三百多年前，就被西方诸国联合推翻了。
　　“这个世界…竟然没有天命和逆熵的存在。”爱茵斯坦也有些愕然的说道。
　　逆熵是脱胎于天命而存在的，天命在几百年前就没了，那么逆熵自然也就没了存在的可能。
　　但是，像是推动了社会发展的历史人物，依旧都存在。
　　而顶替了天命教会存在的，是逐火之蛾，爱茵斯坦等人在这个世界，都是逐火之蛾中的成员。
　　“怎么会……”奥莉感到有些不可思议，她搜索到的信息中显示，在五百多年前，天命圣女失踪。
　　“奇怪……”
　　夏娜也紧皱着眉，感到有些不解，这个世界，她没有印象啊！
　　完全没有印象！
　　难道，是崩坏学园二的世界？


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：咳咳，还稿咕了两天，按理说应该女装谢罪的，可是……女装还没买……暂且欠着……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第八十一章 神父奥托

　　“我们过去看看吧。”
　　夏娜看着那栋庄园说道。
　　“嗯。”
　　她身边，奥莉和爱茵斯坦等人压下心头的困惑，点了点头。
　　众人随即踩在深深的雪层中，向着那座庄园走去。
　　随着越走越近，夏娜也看到在那座庄园后面不远处，一些黑点正待在一起。
　　“那是什么？”
　　夏娜定睛看去，她立刻看到在数百米开外的雪原中，一些十字架墓碑正矗立在雪原中。
　　而在这些墓碑四周，一个穿着黑白相间的神父服的金发男人，正带着一些幼小的孩子正在做着祷告。
　　“这是？”
　　夏娜眼瞳瞬间缩了起来，看着那熟悉的一幕，她想了起来。
　　这个世界，是原剧情中，布洛妮娅在量子之海里经历的第二个世界，神父奥托的世界！
　　“那个人，是我？”奥莉也看到了远处的那些身影，眼睛也愕然的睁大。
　　夏娜点了点头，“看来那就是平行时空的你了。”
　　“平行时空的我吗。”奥莉低声呢喃，眼中浮起了一层浓浓的疑惑。
　　她没在这个世界查到自己的资料，她原以为，这个世界泡中的自己已经死了。
　　但，现在她却看到这个世界的自己正站在雪原中，为一个逝去的人做着祷告，身边还有一群孩子。
　　“那是…希儿？！”布洛妮娅也看到了神父奥托身边的孩子中的希儿。
　　在神父奥托身边，有四个孩子，分别是约阿希姆，德丽莎还有布洛妮娅和希儿。
　　“我们要不要过去？两个布洛妮娅，估计会引起一些不必要的麻烦。”爱茵斯坦皱着眉问道。
　　夏娜想了想，还是说道：“过去吧，了解一下到底是什么情况，也好。”
　　“那，布洛妮娅和……那个布洛妮娅该怎么办？”芽衣站在布洛妮娅身边，有些迟疑。
　　“这个……”
　　夏娜也有些为难，但想了一下后，她说道：“至于布洛妮娅……”
　　夏娜看着布洛妮娅，有些犹豫的说道：
　　“布洛妮娅，现在能委屈你一下，我们暂时用另一个名字称呼你？”
　　“嗯，可以，布洛妮娅没有意见。”
　　布洛妮娅点了点头，眼中还带着一抹焦急的情绪，她想尽快过去见见希儿。
　　“那就太好了。”夏娜松了口气，看着布洛妮娅，说道：“那，现在我们就先用邦娅这个名字来称呼你，怎么样？”
　　“可以。”
　　布洛妮娅点了点头，但，刚点几下头，她突然楞了一下，抬头看了一眼夏娜。
　　她本来的名字，就叫做邦娅，布洛妮娅这个名字，是在孤儿院中见到希儿时，因为希儿听错了她的名字，将邦娅听成了布洛妮娅，她便自主将名字换了布洛妮娅，并以这个名字自称。
　　“好了，我们过去吧，以寻找亲人的名义过去看看吧。”
　　夏娜看着那座庄园轻声道。
　　“嗯。”
　　“过去看看，这个世界的奥托，究竟演绎着怎样的角色吧。”
　　此刻，大家对奥莉的感官都十分恶劣，这不仅是因为奥莉在上个世界泡中的形象，也是因为奥莉隐瞒了自己身份，混迹在圣芙蕾雅中欺骗了大家，以此接近夏娜。
　　夏娜看着远处奥托的身影，她知道，这个世界的奥托是个好人，一个有些悲情的好人。
　　夏娜也很想过去见见他。
　　不过……
　　夏娜不想让他也误以为，自己是卡莲。
　　夏娜在朝着那边走去时，伸手轻轻将自己的银发长发披散开，收拢起了自己的律者气息，牵着琪亚娜，朝着那边走去。
　　她的这番举动，被奥莉看在了眼中，她在沉默着同时，心中也微微松了口气。
　　她知道，自己心中对卡莲究竟有多深的执念。
　　所以，她才会在心里松口气，不希望那个奥托看到夏娜时，也和她一样，不顾一切的想呆在夏娜身边。
　　其她人也纷纷收敛起了自己的律者气息，让自己看上去和普通人无疑。
　　“神父。”
　　正在与家人告别的德丽莎，注意到了远处朝着孤儿院走来的夏娜一行人，轻轻对着奥托喊了一声。
　　奥托点了点头，神色平和，目光中带着一抹沧桑和平静做着最后的祷告。
　　“卡雷尔，我的孩子。”奥托轻声喃喃着，嘱托着已经安眠在雪原下的孩子。
　　“照顾好米海尔，她再抢你糖果的时候分她一半，看护好塔尼亚，她还不会走路……”
　　他的话中，包含了太多东西，这样的生死离别，让围绕在他身边的孩子们都十分悲伤。
　　但是，这些十一二岁的孩子，都在强忍着悲伤，做着坚强的模样。
　　他们已经经历过太多这样的生死离别，学园中，这样的墓碑，已经竖立起了太多。
　　他们失去了太多家人了，他们也不想再让神父为他们操心，
　　雪原上的风像是刀割般的吹拂在大家脸上。
　　夏娜远远的看着德丽莎将一辆表层涂着蜡的玩具车，放在了墓碑前，他们这才慢慢站起来，朝着孤儿院中返回。
　　神父远远地看了他们一眼，目光平静。
　　即便是神父看到夏娜的面容，也只是微微一愣，随即，目光就又平静了下去。
　　只是看着她们之中的布洛妮娅，神父眼中露出了一抹疑惑和思索。
　　“德丽莎，带着大家先回去吃饭吧，我去迎接那些客人。”神父轻声对着德丽莎说道。
　　“嗯，我知道了，神父。”德丽莎乖巧的点了点头，转身领着年纪尚小的布洛妮娅她们，走回了孤儿院之中。
　　神父则独自一人，朝着夏娜她们走来。
　　“这个世界的奥托…到底经历了什么？”
　　看着穿着神父服，目光平静沧桑的奥托，大家眼中都带着一抹浓浓的困惑。
　　奥托原本的形象，在他们心中可谓是根深蒂固，无比恶臭！
　　奥莉也是十分心惊，她不知道自己在经历了什么的情况下，才会变成这样。
　　“远道而来的客人们，欢迎你们。”走到众人面前，神父微微弯腰以表示对大家的尊重。
　　“你好…神父。”看着奥托这副模样，夏娜有些不太适应。
　　“我们…是来找邦娅的亲人。”
　　“邦娅的亲人吗……”神父看着布洛妮娅，点了点头，脸上升起了一抹笑意。
　　“布洛妮娅应该会很高兴的，不过，我并没有从那个孩子嘴中知道她还有一个亲人……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第八十二章 领养布洛妮娅

　　“邦娅是她的姐姐，一直跟着我们在一起生活。”夏娜说道。
　　奥托看着夏娜的目光，逐渐锐利了起来，“布洛妮娅，在孤儿院中长大，你们是怎么找到她的？”
　　“我们看到了你发布在网上，领养孩子的信息。”奥莉上前了一步，目光平静的与奥托对视着。
　　神父转头看着奥托，眼中的质疑微微散去，目光平和了下来。
　　“我明白了，很抱歉，对于孩子们的事情，我必须更加警惕一些。”
　　夏娜摇了摇头：“没事，我们可以理解。”
　　“那么，请跟我来吧。”
　　奥托点了点头，在有些疑惑的看了一眼奥莉后，转身朝孤儿院走去。
　　在奥莉身上，他感到了一种熟悉，非常熟悉的感觉。
　　这种熟悉的感觉，甚至让他感到有些惊悚，但他一时有些想不起来，这种熟悉感觉在哪感受到过。
　　“布洛妮娅，性格有些内敛，不是太爱说话，但和人交流起来并没有问题。”
　　神父一边引路，一边轻声说着，“在孤儿院里，她和一个名字叫做希儿的孩子的关系，十分要好，如果她不愿分开…”
　　“如果布洛妮娅不愿离开，将这里当做了家，我们不会强迫她。”
　　夏娜走在神父身边，开口说道：“如果她愿意被我们领养，我们会一起领养那名叫希儿的孩子。”
　　神父听到这番话，脸上不禁露出了一抹高兴的笑容。
　　他不是在高兴孤儿院中可能会少两个人。
　　而是在高兴，又有两个孩子的生活，可以得到保障，不用在跟着他，过着这样艰苦的生活。
　　在走近孤儿院时，夏娜他们才看清这座孤儿院的建筑，大部分都是木板结构，有些位置已经经过了修补，看起来有些老旧。
　　但是，这座孤儿院还是十分干净，并没有因为老旧而到处长满杂草。
　　神父走到了孤儿院门口，轻轻推开了大门。
　　夏娜顺着打开的大门，看清了门内。
　　在门内，是一个大厅，孤儿院中的孩子们平常就是在这个大厅中活动。
　　但现在，这个大厅中看着十分清寂。
　　“孩子们现在在厨房里，我带你们过去吧。”
　　“麻烦你了。”
　　夏娜点着头，和大家一同跟在奥托身后。
　　奥莉面无表情的走在这座孤儿院中，不知在想些什么。
　　而琪亚娜她们看着神父奥托的背影，在看看奥莉，神色都十分古怪。
　　在跟着奥托走到厨房后，夏娜她们看到孤儿院中的孩子们正围坐在一张破旧的木桌边。
　　穿着修女服的德丽莎正在拿着木勺，给跟自己差不多大的孩子们分着土豆炖牛肉。
　　那土豆炖牛肉香甜的滋味，在空气中传荡着，十分好闻。
　　但是，看孩子们的样子，她们似乎并无多少胃口。
　　琪亚娜看着德丽莎，十分惊愕的睁大了眼睛，“学，学园……”
　　未等她说完，芽衣轻轻捅了一下她的背。
　　琪亚娜这才恍然醒悟，急忙捂住嘴。
　　“神父。”德丽莎看着神父，还有夏娜她们，拿着木勺跑了过来。
　　木桌上，除了孩子们的碗，还摆着许多碗。
　　德丽莎已经提前准备好了夏娜她们的碗，只是还未添上餐食。
　　神父轻声说了一声：“德丽莎，给客人们也准备一份吧，她们，是来……”
　　孩子中的布洛妮娅看到了此刻以邦娅自称的布洛妮娅，突然握紧了手。
　　“布洛妮娅姐姐……”
　　希儿伸手握着布洛妮娅的手，眼中露出些许慌乱。
　　德丽莎也在沉默一阵后，急忙想要打破的沉寂的气氛：“我，我知道了，客人们，请先坐下来吧，大家，和我一起去搬一下椅子吧。”
　　布洛妮娅和希儿以及约阿希姆从椅子上站起来，就要跟着德丽莎去找着椅子。
　　“等等……”
　　夏娜看着桌子上那一锅本就不多的料理，开口轻声道：“我们来的时候，已经吃过了，就不劳烦你们了。
　　我们先到外面等一会吧，就不打扰你们用餐了。”
　　夏娜说完，转身对众人说道：“我们先出去吧……”
　　“嗯。”
　　“很抱歉打扰大家了。”
　　众人纷纷转身，朝着外面走去。
　　她们看着这座孤儿院，都知道里面的孩子们过的都不怎么好。
　　现在孩子们吃的这顿土豆炖牛肉，估计也是神父为了缓和孩子们失去家人的悲伤才特意准备的。
　　大家自然不可能留下来和孩子们一起分食这本就不多的料理。
　　现在，原本大家看到奥托，在心中升起的新奇都慢慢消散，反而感到心头有些沉重。
　　这个世界的奥托，似乎是个好人。
　　大家走到外面的大厅，神父也跟了出来，走到大家身边。
　　“很抱歉。”或许是因为刚刚的事，神父看着大家的目光柔和了一些。
　　“神父，现在孤儿院中的经费，很紧张吗？”夏娜看着神父问道，她只是为了打开一个话题。
　　“嗯。”神父点了点头，没有一丝迟疑，他脸上升起了一股窘迫。
　　看着他的模样，夏娜突然觉得，有些悲哀。
　　奥莉沉默着看着这幕。
　　“我们可以帮你。”
　　夏娜看着他，“孩子们不应该过这样的生活。”
　　她知道，这个世界中的神父，已经快要死了，在原剧情中，似乎是因为崩坏的侵蚀。
　　夏娜不知道，这个世界泡最终会不会消散。
　　如果这个世界是平行世界的话，夏娜想帮助奥托。
　　神父眼中露出一抹惊喜，“太好了，十分感谢你！”
　　很难想象，在另一个世界是天命大主教，过着万人之上生活的主教，在这个世界，却是如此迫切的需要别人的帮助。
　　“在几天后，我们会调来一笔资金，帮你修缮孤儿院，顺便改善一下孩子们的生活。”
　　夏娜对奥托轻声道，声音轻柔。
　　她没有选择现在就帮助奥托，因为，这段时间中的剧情，对奥托和孤儿院中的约阿希姆十分重要。
　　PS：其实这几天我一直在群里嚷嚷着要女装还债来着，不装了，也算是为自己女装找借口，不过我觉得我现在又行了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第八十三章 逃跑的姐妹

　　约阿希姆此刻，正处于迷茫的状态。
　　因为在这个世界泡里，约阿希姆的父亲，是被神父杀死的。
　　约阿希姆的父亲是一名医生，一直在进行想要换回约阿希姆母亲的研究，但他触犯了禁忌的知识。
　　夏娜猜测，约阿希姆父亲的研究，是对崩坏的研究。
　　在原剧情中的描述，约阿希姆的父亲一开始是用小白鼠研究，再然后，变成了用小猫小狗进行研究。
　　而在奥托发现他的研究时，他已经将手伸向了正在流浪的孤儿们。
　　不得已，神父杀死了对崩坏的研究已经太过深入，已接近疯狂的约阿希姆的父亲。
　　但，约阿希姆对神父没有憎恨，他也想阻止自己的父亲，但却无能为力。
　　因为现在，神父已经快要去世，神父想将孤儿院的大家，拜托给他，而他，退缩了。
　　约阿希姆在害怕，害怕自己未来会有一天，站在和神父一样的角度上，将曾经发生在自己身上的事，施加在另一个孩子身上。
　　死去父亲的阴影，一直都笼罩在他的身上。
　　夏娜决定，至少要在等到神父处理好这些事后，再做出之后的决定。
　　不管这个世界是真实的平行世界还是虚假的世界。
　　“神父，我们能了解一些关于这座孤儿院，还有孤儿院中孩子们的事情吗？”
　　夏娜看着奥托问道。
　　奥托点了点头，“孤儿院中的孩子们大部分都是失去了父母，在到处流浪的孩子们，也有一些，是被父母抛弃，被人们带到了教堂中的孩子。
　　我开办了这座孤儿院，一直在抚养他们。”
　　“那，他们中有你的孩子吗？”
　　“有……德丽莎，是我的女儿。”
　　奥莉猛地睁大眼睛，无比错愕，琪亚娜她们也是如此。
　　奥托将她们的反应看在眼中，心中只是有些疑惑。
　　知道剧情的夏娜并没有过多惊讶，她继续问道：
　　“那……那个孩子的母亲呢？她抛弃了你们吗？”
　　“没有！”
　　奥托眉头猛地皱了起来。
　　“抱歉……”
　　夏娜有些歉意的说了声。
　　“没事，抱歉，我有些激动了。”奥托神色微微缓和。
　　“她的母亲，已经去世了，我在异国埋葬了她，然后，在这里建立了这座孤儿院……”
　　奥莉耳朵竖的直直的，将这个世界的自己的每一句话都努力听在耳中。
　　“这样吗……”
　　夏娜低声喃喃着，点了点头。
　　奥莉在一边听着，有些急切的想问奥托，德丽莎的母亲到底是谁，又是怎么死的。
　　但是，她还是艰难的忍耐了下来。
　　其她人站在一边，都在沉默着。
　　她们已经知道，这个世界的奥托走在与她们世界的奥托不同的道路上。
　　这个世界，也没有她们需要的那些前文明的遗产和科技。
　　但是，她们不介意在这里等待，她们也想弄清楚，这一切到底是怎么回事。
　　很快，孩子们吃完了饭。
　　“神父，我已经准备了你的那一份，就放在壁橱里。”德丽莎走到神父身边看着他说道。
　　“嗯，德丽莎，谢谢。”神父伸手抚摸着德丽莎头轻声说着。
　　“布洛妮娅她们呢？她的姐姐，来找她了。”
　　“布洛妮娅的姐姐？”
　　德丽莎看到了邦娅，目光有些惊奇，她没想到，这个世界竟然会有人和布洛妮娅长得几乎一模一样。
　　“你好，我叫邦娅，邦娅·扎伊切克。”
　　布洛妮娅走上前，看着德丽莎面无表情的说道。
　　“嗯！你好，布洛妮娅，我叫德丽莎，德丽莎·阿波卡利斯。”德丽莎点了点头，对邦娅露出一抹开心的笑容。
　　夏娜朝德丽莎后面看了看，只看到约阿希姆一个人，并没有看到布洛妮娅和希儿。
　　“咦？”夏娜眉头皱了皱，眼中露出一抹疑惑。
　　“德丽莎，你看到布洛妮娅她们了吗，我有事要和她们说。”
　　奥托看着德丽莎柔声道，德丽莎转头看了看身后，眼中也露出一抹疑惑。
　　“我…没有看到，不过她们应该还在厨房里面。”
　　约阿希姆摇了摇头：“她们不在厨房，我出来的时候，看到她们往楼上去了。”
　　“去楼上了吗……”奥托喃喃了两声，脸上露出一抹苦笑。
　　“抱歉，布洛妮娅和希儿可能对你们有些抵触，我上去看看她们。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头。
　　其实，她也有点慌。
　　自己可不是真的要把布洛妮娅和希儿她们领养带走。
　　因为，自己只是平行世界的人，不可能带着这个世界的布洛妮娅她们离开。
　　即便是等下布洛妮娅和希儿同意了，夏娜也会以别的借口暂时留下，在孤儿院中住几天。
　　而且，如果自己带走了布洛妮娅她们，那这个孤儿院中最后就只剩下德丽莎和约阿希姆，这有些残忍。
　　夏娜看着奥托走上楼，打算在楼下等一会，顺便组织一下接下来的语言。
　　琪亚娜和芽衣她们也围着德丽莎，十分新奇和友善的和她说着话。
　　“德丽莎，你今年多大了啊？”
　　“诶？为，为什么突然问这个，我，我今年已经十三岁了哦！”
　　“十三岁，哈哈，看起来和你的样子差不多呢！”
　　“琪亚娜~你这样问，会让德丽莎困扰的，德丽莎，你好，我是芽衣……”
　　夏娜看着她们，脸上也升起一抹笑容。
　　不过一边的奥莉神色就很是复杂了，听了刚刚那些话，她意识到了一些事，但是还未完全确定，她想知道更多。
　　“德丽莎！”
　　奥托突然急匆匆的跑下楼，脸上带着焦急的神色，“我在楼上没看到布洛妮娅她们！每个房间都看过了！”
　　“什么？！”
　　德丽莎和约阿希姆一惊。
　　“不见了？！”
　　夏娜一愣，随即也意识到了问题的严重性。
　　“快！我们出去找她们！现在天已经快要黑了！十分抱歉，各位客人，恐怕要让你们在这里等一下了！”
　　奥托来不及招呼夏娜她们，转身就带着德丽莎她们朝着门外跑了出去。
　　夏娜和奥莉她们对视了一眼，纷纷跟了出去。
　　外面白雪皑皑，已经刮起了大风，一道道狂风吹在人脸上都能带来刀割般的疼痛感。
　　“她们难道是因为我们要领养走她们，所以才跑了吗？”
　　夏娜冲到奥托身边急切的问道。
　　“可能是，不过我还没跟她们说这些，布洛妮娅和希儿情同姐妹，可能是以为你们只会单独领养走她们中的一个，所以跑出去了！”
　　奥托声音急促的回答道。
　　夏娜一听，神色难看了下来，她看着已经快要黑下来的夜色，心中暗自祈祷。
　　千万，千万不要出意外！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：（4/21）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第八十四章 这两个蠢货！

　　“神父！”
　　约阿希姆这时在一边喊到：“我发现布洛妮娅她们的脚印了！她们朝后山上去了！”
　　奥托跑到他身边看了一眼雪地上那些显得十分凌乱急促的脚步，立刻顺着脚印追去。
　　“快，我们去找她们！”
　　夏娜也跟了过去。
　　众人追着这些脚印，向着孤儿院后面的小山上面追去。
　　那座小山上满是树枝间堆满积雪的树木，平日里约阿希姆总是带着大家到这里来劈柴。
　　夏娜猜测，布洛妮娅和希儿可能是想跑到这里来躲避她们，在她们离开后在回去。
　　而更糟糕的情况，是她们想要一起逃离这个地方，不愿和彼此分开。
　　“速度必须更快一些！”
　　夏娜神色有些难看，她不知道现在到底要不要使用自己的力量。
　　如果不是布洛妮娅她们跑出去的时间，还不是太长的话，她可能会直接使用自己的力量去找她们。
　　很快，夏娜她们就来到了后山上。
　　面对着那一大片树林，奥托有些焦急。
　　“布洛妮娅！希儿！”
　　“快出来！布洛妮娅！”
　　“希儿！你们在哪！”
　　奥托三人开始在树林间大喊起来，但是始终没有回应。
　　“我们分散开去找她们！”
　　夏娜见状立刻说道。
　　“嗯，这是唯一的办法了，拜托你们了！请一定要找到她们！”奥托点了点头，神色无比焦急。
　　天色越发昏暗。
　　夏娜在光线越发昏暗的森林中前行。
　　“布洛妮娅！真是的，早知道我就该提前说清楚！”
　　夏娜忍不住低声抱怨着自己，如果自己一开始直接说明是领养两个，也许就不会这样。
　　她在森林中奔行着，已经开始准备哪怕拼着暴露了也要找到布洛妮娅的准备。
　　不过，她恐怕不是最急切的，邦娅现在才是最为焦急的那个人。
　　“吼！！”
　　正在夏娜四处寻找时，在远处一声不似野兽吼叫，也不似人类声音的怪异巨吼响起。
　　“崩坏兽？！”
　　听到那个声音的一瞬间，夏娜瞬间朝着那个方向看了过去。
　　瞬间，她就奔跑起来，向着那里全速冲去。
　　这一声巨吼，也像是一个信号一般，将正在森林中搜寻着布洛妮娅等人的大家全都吸引了过去。
　　与此同时，森林中正在四处游荡的崩坏兽们也全被吸引。
　　“不要！不要过来！”
　　“希儿！快跑！”
　　朝着那儿冲去时，夏娜听到了布洛妮娅她们的声音。
　　在跑了一会，穿过一处盖满雪花的灌木丛后，夏娜终于看到了她们。
　　此时，在一处盆地上，布洛妮娅正护着身后跌坐在地上的希儿。
　　在她们身前，一只足有五米高，体型巨大的帝王崩坏兽正俯身看着她们，身周两道羽鳞已经闪耀起了紫色的光泽，马上就要射出两道崩坏光线。
　　“！”
　　布洛妮娅看着身前的帝王崩坏兽，已经紧闭起了眼睛，尽管心中无比害怕，但也强撑着张着手挡在它身前。
　　她知道，自己可能无法活着离开这里了。
　　但是，她不希望希儿也和自己一起死在这，也许自己就不应该带着她跑出孤儿院，如果不是自己，一切就不会这样！
　　在死亡的预感迫近之时，一个身影突然从她身后划过，猛地扑到了帝王崩坏兽的身上。
　　随即，白森森的光亮和几声刀锋划过的清冽声音响起。
　　正要攻击的帝王崩坏兽浑身一滞，突然没了声响。
　　布洛妮娅心中一愣，小心翼翼的睁开了眼。
　　“布洛妮娅？”夏娜站在她身前慢慢蹲了下来，眼中带着担忧的目光。
　　“怎么样？没有受伤吧？很抱歉，之前我们吓到你们了。”
　　布洛妮娅看着她露出愣神的表情，目光落到了她身后。
　　在夏娜身后，一对数米长的紫色宛如水晶般的华丽羽翼完全张开，将她们护在羽翼之中。
　　而透过半透明的羽翼，可以看到那只帝王崩坏兽浑身突然亮起数百上千道白森森的刀光，然后，化作了无数紫色碎屑消散在了空中。
　　宛如她在夏天见到的萤火虫一般。
　　“死，死了？”
　　布洛妮娅愕然的睁大眼睛，满眼呆滞惊愕。
　　“嗯，它已经死了，没事了。”夏娜伸手抚住布洛妮娅娇嫩的面庞，露出一抹温柔的笑容。
　　她随即将目光落到布洛妮娅身后的希儿身上。
　　希儿和布洛妮娅一样，现在都已完全愣住了。
　　这宛如神迹的一幕。
　　“Mei！”
　　凯文第二个赶来，随即其她人也纷纷赶到。
　　包括奥托。
　　“什么？”
　　奥托停在十数米外，看着夏娜，眼睛瞪得大大的。
　　“律者？”
　　他手中，拟态的天火圣裁突然出现，对准了夏娜。
　　奥莉和凯文瞬间神色一沉，与琪亚娜一起站在了夏娜身前形成了一道人墙。
　　不过，她们此时并没有暴露自己。
　　双方，瞬间对峙了起来。
　　“吼！！”
　　不过在这时，森林中一声声崩坏兽的嘶吼声响起。
　　被帝王崩坏兽的吼叫吸引而来的崩坏兽们蜂拥着冲出森林，向着盆地之中的众人冲来。
　　在森林中，游荡着的崩坏兽，几乎达到成千上万，此刻，都在不断涌出森林。
　　“这下可就麻烦了……”
　　瓦尔特看着这幕，露出一抹头疼的表情。
　　“交给我处理吧。”
　　凯文冷着脸走上前，身边的雪地中，一根根寒冰凝结起来的冰锥从地面探出。
　　“哼！我才不会让你抢了风头！”
　　琪亚娜看着凯文满脸不屑，“另一个我！交给你了！”
　　“知道了......”
　　她的眼中一抹金光闪过，西琳暂时掌控了身体。
　　“等等！”
　　夏娜急忙朝她伸出手，但为时已晚，西琳已经转化为了律者状态，身上一抹华丽的长裙出现，背后四根表面流转着浮光的亚空之矛也紧接着出现。
　　“哼。”
　　奥莉颇为不爽的看着这两人，她悄悄看了眼夏娜，看着她那无奈的表情，暂且未行动。
　　毕竟，卡莲之前可是说了，不能暴露身份。
　　这两个蠢货！
　　奥莉着凯文和西琳，脸上露出了一抹不屑鄙薄的蔑笑。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：QQ群：1035450342
　　决定了，女装还债，水手裙加过膝袜，只剩着十七章，别问我为啥突然要女装还债……
　　想死，没想到……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第八十五章 另一个你（1）

　　“律者？”
　　奥托此刻，心慢慢坠入谷底。
　　“算了……已经暴露了……”夏娜有些头疼。
　　她站起身，轻轻将希儿也拉了起来，替她拍掉身上的尘土后，柔声道：
　　“希儿，布洛妮娅，你们先到神父身边去吧。”
　　布洛妮娅拉着希儿，转身一声不吭的跑向了神父。
　　神父也急忙将她们二人护在了身后，握着天火圣裁如大难临头般的看着夏娜她们。
　　“尽快解决掉那些崩坏兽吧。”夏娜转身，看向那群崩坏兽，面色冰艳冷淡的说道。
　　终于等到这句话，奥莉立刻兴奋了起来，她可完全不想让凯文和西琳那两个早就该死了的家伙在自己面前大出风头！
　　“轰！！”
　　奥莉手中，天火大剑瞬间出现，熊熊烈火燃烧起来直冲天际！
　　“！”
　　奥托看着她，感受着她手中那把大剑上传来的熟悉气息，整个人呆滞了。
　　那是……
　　虚空万藏？！
　　奥托无比确信，那就是虚空万藏的气息！
　　绝对没错！
　　而之后，奥托看着奥莉，之前便从她身上感受到的那股无比熟悉的感觉，此刻正在变得越发强烈。
　　“死吧！”
　　奥莉脸上挂着轻蔑的笑容冲上前，脸上那股狂傲的神色，成功唤起了奥托的一道回忆。
　　他想起，在未被卡莲从深渊之中救赎之时，自己也正是那样。
　　难道……
　　奥托的目光从奥托身上转到了夏娜身上。
　　面容与卡莲一模一样的夏娜张开羽翼，飞上了天空，看着那些崩坏兽，即便自己身为律者，但也没有丝毫留情的挥手呼唤出了一道道漆黑的狂风收割着它们的生命。
　　“不要担心。”
　　正在这时，奥托的身后，传来了一声清冷平淡的声音。
　　“？！”
　　听到这个声音一瞬间，奥托眼瞳一缩，立刻向着自己身边看去。
　　“好久不见。”
　　符华站在他身边，与他一同看着正在剿灭崩坏兽的众人。
　　“你的声音…不对，你是！”奥托看着符华的侧脸，露出震惊的神色，“你是赤鸢？”
　　“嗯，是我。”
　　符华点了点头，神色有些复杂的叹了口气。
　　她已从奥托心中的那根这个世界的赤鸢，留在他心中的‘羽毛’中，得知了这个世界的一切。
　　“好久…不见……”奥托看着她，沉默半晌后，突然开口轻声道。
　　“好久不见。”
　　符华点了点头，“你现在应该有很多想问的吧，都问出来，我可以给你做出解答。”
　　“……”
　　奥托沉默了一下，转头看向已经快要收拾完崩坏兽的夏娜她们。
　　看着夏娜的身影，以及在她身边的奥莉，奥托突然忍不住笑了一声，伸手捂住了自己的脸。
　　“不用了……我已经，猜到了这到底是怎么回事了……”
　　“……”
　　符华转头认真的看着奥托，确认他不是在开玩笑或是逞强后，也笑了一下，心中无比感慨的挪回了视线。
　　“我早就知道了……”
　　奥托看着夏娜，眼中带着一抹深邃的回忆与感慨，以及想到某个人时，流露出的那抹温馨与不舍。
　　“这个世界上，不可能有人，会和卡莲长得那么像，但是……她已经离去了，这个世界，也只有一个她……
　　在她来到孤儿院前的时候，我就已经感受到了她身上那股熟悉的感觉，但是，我知道，她不是她……”
　　卡莲静静听着，做着一名最好的倾听者。
　　“而且，德丽莎的名字，我还没有告诉过她们，她们就无比熟练的喊出了口，语气中的那种熟悉感，没有经过朝夕相处的生活，是不可能有的。”
　　果然没瞒过他吗……
　　卡莲无奈的叹息一声。
　　“再看着那名金发女人，看着她脸上的神色，还有那股熟悉到仿佛像是在照镜子一样的感觉，她便是……
　　另一个世界的我吧？”
　　奥托看着奥莉，脸上带着笑容的轻声道。
　　“是的。”
　　符华轻轻点了点头，“不过，她和你做出的选择，并不一样。”
　　“是吗……那真是可惜……不过…”
　　奥托顿了顿，看着在和夏娜一同并肩作战的奥莉，眼中露出了一抹迷茫。
　　“她现在，和卡莲在一起了吗？”
　　符华摇了摇头，“并没有，卡莲，最后死了，她在卡莲死后，才幡然醒悟。”
　　“所以……卡莲变为了律者吗？”
　　“没错。”
　　奥托陷入了沉默，看着夏娜，认真的看着她的神色。
　　夏娜眼中尽管带着冷意，与他印象中的卡莲有很大不同。
　　但，她眼中的那股执着，依然未变。
　　对奥托来说，这就足够了。
　　“哈…可惜。”
　　奥托深深的叹了口气。
　　“真想在见她一眼啊……”
　　符华知道奥托说的‘她’，是谁。
　　“奥托…卡莲，会为你今天做出的决定感到骄傲。”
　　“嗯，我也这样认为，希望，她也能看到今天……”
　　奥托点了点头，但，他看着眼前还活着的卡莲，和女版的自己，心中，也确实带着一股不平衡。
　　但他忍耐了下去，并问道：“赤鸢，现在她们在一起了吗？”
　　“……”
　　符华沉默了一下，然后摇了摇头。
　　“为什么？”奥托眼中当即露出了一抹愕然。
　　他已和卡莲走到了最后，并有了爱情的结晶，虽然……
　　“因为……她醒悟的太晚，卡莲，在极东得到了一名巫女的帮助，并与她最终相爱，可惜，那名巫女也被那个盒子中的崩坏侵蚀，卡莲不得不反应了她。”
　　“盒子……”
　　奥托目光一阵出神。
　　他当然记得那个盒子，自己正是在用那个盒子做研究时慢慢堕落。
　　直到卡莲拯救了他，将他拉出了那片深渊。
　　看来，另一个世界的自己，便是在对盒子的决定上，与自己不同。
　　导致卡莲……最后与另一人相爱？
　　奥托转头看了一眼已经来到他身后的德丽莎，心中突然感到一阵庆幸。
　　符华还在继续说着：“卡莲最后，在反应了巫女和盒子中的恶魔后，被天命抓了回去，并送上刑场。”
　　“然后呢！？”奥托忍不住的问道。
　　他已经能猜到卡莲的结局一定不怎么好，但他还是忍不住心中抱有一抹侥幸。
　　因为他知道，另一个自己，是绝对不会眼睁睁的看着卡莲被送上刑场！
　　如果另一个自己真的做出了这种事，奥托会忍不住的对奥莉，产生杀意。
　　“另一个你，做出了释放教堂底下的怪物。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第八十六章 另一个你（2）

　　“！”
　　奥托呼吸一窒，眼瞳猛地放大，尽管没有听到最后，但他已经能想到，之后到底发生了什么。
　　另一个自己，绝对是想着释放出被囚禁在地下的那些怪物，扰乱刑场然后趁机带走卡莲。
　　但，刑场上的看守必定十分慎秘，所以他可能会调走一部分部队。
　　这样的计划，绝对会成功！
　　但，这样的计划，注定了会有不少无辜的人死在那些怪物之手！
　　而卡莲，也会对那样的自己，彻底失望！
　　“卡莲，狠狠的打了她一巴掌，然后孤身冲向了那些怪物。”
　　符华轻声将当年发生的历史，告诉给了奥托。
　　“她在为了从怪物手下救一名小女孩时，死在了怪物手中。”
　　“那她呢！”
　　奥托低下头，手已经紧紧握住了天火圣裁。
　　他绝对无法原谅那样的自己！
　　但，在他忍不住想出手杀死奥莉时，他又猛地想起了当年的自己。
　　当年的自己何尝不是与奥莉一样？
　　连累…不，是害死了不少人，自己现在，不正是在用自己的方式，赎罪吗？
　　“她在继承天命后，用那段回忆折磨了自己五百年，为了复活卡莲，做出了不少伤天害理的事情，我也遭到了背叛，失去了力量，为了守护神州，与她合作，主动让自己的双手沾满鲜血。”
　　符华的声音渐渐低沉了下去。
　　奥托听着，沉默着，他知道，自己与奥莉的区别，与现在的情形，仅仅只是五百年前的一个选择上的不同。
　　“为了复活卡莲，她接触了禁忌的力量，主动保护崩坏，用人体进行实验，暗杀那些知道了她真实意图的人。”
　　符华的这番话，让奥托猛地想起了一个人。
　　那个人便是约阿希姆的父亲，奥托担心的回过头看了一眼，发现，约阿希姆已经紧握起了双手。
　　“约阿希姆……”
　　奥托刚想朝他伸出手，但，这时他也意识到，这些，应该让约阿希姆也听到。
　　约阿希姆他们听着这些，眼睛都已经睁大。
　　约阿希姆听着卡莲口中的另一个神父奥托，发现，这与自己不归一切代价想要复活母亲的父亲，是那么相似。
　　“现在，即便卡莲已经复活，但，她也已经不仅仅是她，她的灵魂中，不仅仅只有卡莲的记忆。”
　　“灵魂吗……”
　　奥托低声喃喃了两句，神色有些诧异。
　　“嗯，灵魂。”符华点了点头，“卡莲的灵魂中，有着另外三人，她们现在共同组成了一个人，也就是夏娜。”
　　“为什么会这样？”
　　“我也不知道。”
　　符华摇了摇头，但脸上也露出了一抹笑容。
　　“但她现在，过得很幸福。”
　　“是吗……”
　　奥托听到这，紧绷的心慢慢放了下来。
　　他看向夏娜的身影，即便知道夏娜并不是自己这个世界的卡莲，但也忍不住的在心中，为她深深祝福。
　　奥托在看向奥莉时，得出了一个结论。
　　“另一个我，配不上卡莲。”
　　“没想到她竟然会被另一个世界的自己，这样评判。”符华一时间，有些啼笑皆非。
　　“嗯。”奥托点了点头，也感到了一丝微妙的有趣的，他接着说道：
　　“至少现在的她，配不上，也许，她也会在未来的某一天，像我一样被卡莲救赎。”
　　“最后一只！”
　　盆地上，最后一只崩坏兽被众人解决，夏娜停了下来，松了口气。
　　“终于全都解决掉了，这些崩坏兽虽然很弱，但是它们的数量实在是太多了。”
　　“我可以用召唤我的眷属，把这个世界所有的崩坏兽全都消灭！”
　　西琳看着夏娜忍不住说道。
　　“嗯嗯，我知道，不过，这个世界的事情还是交给这个世界的人来解决吧。”
　　夏娜笑着揉了揉她的头，脸上带着笑容。
　　她随即也看向奥托，心中带着一抹忧虑，她可真有些担忧奥托将她们当成敌人。
　　不过看向奥托时，夏娜看到奥托看着大家，脸上带着友善感激的笑容。
　　“十分感谢你们的帮助！来自平行世界的客人们。”
　　“呃……”
　　夏娜看着奥托，神色一阵诧异，随即也无奈的叹了口气。
　　“被发现了啊……”
　　奥托点了点头，“嗯，你们，和我印象中的一些人，很像，但是她们都已经死了。”
　　看着奥托对自己毫无敌意的模样，夏娜忍不住问道：“我们是律者，你…不觉得奇怪吗？”
　　“不会。”
　　奥托摇了摇头，“平行世界，存在着无限种可能，律者与人类友善的世界，也许真的存在。”
　　“是吗……”
　　夏娜沉默了一下。
　　场面暂时陷入了寂静，夏娜看着奥托和他身后的布洛妮娅，一时间觉得有些尴尬。
　　原先她们可是说着，要领养布洛妮娅的，不过现在……
　　“先回教堂吧，我为大家准备一些热茶。”
　　奥托打破了沉默，看着大家善意的说着。
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，顺坡走了下来。
　　很快众人回到了教堂中，在和奥托的聊天中夏娜也得知，这个教堂，叫做芙蕾雅教堂。
　　与德丽莎创办了圣芙蕾雅学园，名字无比相似。
　　不得不让人感叹平行世界的神奇。
　　“德丽莎，时间也不早了……先带布洛妮娅她们回去睡吧。”回到教堂后，奥托看着德丽莎她们轻声说道。
　　“嗯！”
　　德丽莎有些担忧的看了眼奥托和夏娜她们，随后领着布洛妮娅她们走上了二楼。
　　夏娜站在大厅中，与奥托对视。
　　奥托看着她，神色中不由得露出一抹恍惚回忆的神色。
　　奥莉察觉到了这点，立刻目光锐利的朝着奥托丢去了一个警告的目光。
　　“抱歉。”
　　奥托察觉过来，轻声道歉一声，他知道，自己的圣女，已经离世了。
　　而眼前的这位，并不是自己的那个她。
　　奥托深深的叹了口气，看着大家重新振作起来，轻声道：“各位，都是来自另一个世界的客人，那么，你们来到这里，是为了什么？”
　　“我们是来寻找可以战胜崩坏的科技的。”
　　夏娜轻声道：“不过，这个世界并没有我们想要的东西。”
　　“是吗，很抱歉……”
　　奥托看了一眼奥莉，“我知道的知识，想必你们也都已了解，恐怕，我帮不了你们……”
　　被她注视了一眼的奥莉眼瞳猛地一缩，眼中目光微沉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第八十七章 世界

　　奥托看了她一眼后便收回了目光，“如果你们想获得科技，或许，可以去逐火之蛾或是世界蛇，他们可能帮得到你们。”
　　“逐火之蛾？世界蛇？”
　　夏娜她们听到这话，神色都有些惊愕。
　　“在这个世界，逐火之蛾和世界蛇，相当于我们世界中的逆熵和天命。”
　　符华在一边轻声解释了一句，她特意将逆熵放在了天命之后，用来对应这个世界的那两个组织。
　　这便是平行世界的不同之处，即便是天命和逆熵不存在，也会有类似他们的组织出现。
　　夏娜看了眼身边的凯文，突然间忍不住的问道：“凯文，你在量子之海中，见到过其他自己吗？”
　　凯文摇了摇头，平静的回答道：“量子之海很大，我并没见过平行世界的自己。”
　　“这样啊。”
　　夏娜转回头，她还在想，如果两个凯文碰在一起，会是什么样的场景。
　　肯定会很有趣。
　　“那么……”
　　奥托轻轻咳嗽了两声，说道：“很抱歉，我不能让你们带走布洛妮娅和希儿。”
　　“……”夏娜沉默了一下，脸上随即也露出一抹歉意，为自己先前糊弄奥托的借口道歉道：
　　“抱歉一开始骗了你，我们担心我们律者的身份会引来不必要的麻烦。”
　　“没事，我可以理解。”
　　奥托轻轻点了点头，但随即，他脸上也忍不住的带起一抹窘迫与尴尬，似乎酝酿着什么话想说出来。
　　夏娜眼疾手快的回答道：“但是，我们也不想看着平行世界的熟悉的人，过着这样的生活，所以我们还是会资助芙蕾雅教堂。”
　　“谢谢！”
　　奥托脸上升起一抹感激，他眼中一抹愁容已经消散，准确来说他心中的一个心头大患也已消散。
　　奥莉，还有逆熵以及天命的众人，看着奥托都有些沉默。
　　这个世界中的奥托，给他们带来的冲击力实在是太大了。
　　在场的都是人精，即便不说话，心中也都有各自的打算和算盘。
　　夏娜回头看了下大家，发现他们都在看着自己，似乎是打算让自己做出决定。
　　“我们，可能在不久后，就准备离开。”
　　“要离开了吗，嗯。”
　　奥托点了点头，脸上露出一抹和善的笑意，“既然是这样，那在你们离开之前，就让我进一下地主之谊吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　夏娜点了点头，她打算在这里停留几天，看看这个平行世界究竟与她们的世界有多少不同之处，说不定能找到可取之处。
　　而且，她也打算帮助奥托。
　　“咳！”
　　正在这时，奥托像是忍不住一般的弯腰重重咳嗽了两声。
　　咳嗽完后，奥托直接将手收到了背后，脸上依旧挂着那副温和平静的笑容。
　　在硬撑着吗？
　　夏娜眉头微微皱起。
　　如果不是看过剧本，知道奥托已经快死了，她此刻恐怕都只是会觉得奥托身体有些不适。
　　“你的身体，是不是哪里不太舒服？”
　　“只是有些感冒，多谢关系，各位，请先跟我来吧。”
　　奥托摇了摇头，转身领路，朝着楼上走去。
　　夏娜叹了口气，决定在没人的时候再去找奥托好好谈谈。
　　自己，或许可以治好奥托被崩坏侵蚀的身体，在场的律者，可是都能感受到奥托的身体已被崩坏侵蚀得支离破碎。
　　这座教堂并不大，内部的房间并不足以让每个人都有一间自己的房间。
　　除了唯一一名男性瓦尔特外，其她人都是几人一个房间。
　　夏娜则和八重樱理所当然的分到了一起。
　　在当时……
　　“为什么不是我和卡莲一个房间！！”奥莉怒气冲冲的冲奥托喊道。
　　“哈哈哈，这是神的旨意哦，奥~莉~小姐。”给大家分配了房间的奥托眯着眼睛冲奥莉打着哈哈。
　　“可恶啊！！”
　　看着异世界的自己，奥莉张牙舞爪的想冲过去干掉这个叛徒！
　　“奥莉大人，冷静，请冷静！”
　　好在丽塔一直在一边拉着她。
　　整完自己看着不顺眼的奥莉，奥托看着丽塔，恍惚间，仿佛看到了，埃莉诺……
　　而在这期间，夏娜也观察到在很多的房间之中，还有着一些小孩留在墙上的画，以及小孩的衣服和玩具。
　　只不过，那些小孩要么已经被领养，要么，已经永眠在了教堂后面的地下。
　　真的很难想象，平行世界的奥托会是这样的一个大好人啊。
　　可惜……
　　在崩坏世界，好人一般没什么好下场。
　　躺在房间的床身，夏娜忍不住叹了口气。
　　“卡莲，怎么了？”
　　看着夏娜叹气，八重樱不由得关心的问道。
　　“哦，有些难以想象，异世界的奥托，会是这么好的一个人。”
　　夏娜回头感慨的说道。
　　“！”
　　看着夏娜脸上那认真感慨的神色，八重樱猛地感到一阵心惊。
　　她突然间想起，以前在遇到卡莲之前，是奥托一直陪在卡莲身边的。
　　那么，现在卡莲遇到了这样一个几乎完美的奥托，那，会不会和他旧情复燃？！
　　八重樱察觉到了大危机！
　　“啊，对了。”
　　夏娜突然想起了一件事，她不由得从床上爬下，转身朝着门口走了过去。
　　“我有些事要去找奥托，樱，你先睡吧。”
　　“诶？”
　　八重樱一愣，急忙也跟着从床上跳下，朝着夏娜追去：“等！等等！卡莲，我和你一起过去！”
　　“啊？”
　　夏娜楞了楞，想了想，有些犹豫的点了点头。
　　“好吧，不过，等下记得动静小一点，我不想等下所有人又都跟过来了。”
　　“嗯！我知道！放心吧，卡莲！”八重樱急忙点了点头，心里也松了口气。
　　两人随即走出房间，轻手轻脚的朝着奥托所在的房间走去。
　　“诶，没关门吗？”
　　在快走到奥托门口时，夏娜发现奥托的房门并没有关上。
　　“神父！神父，你没事吧！我，我去叫大家过来！”
　　走到门口后，也正好听到了房间内德丽莎焦急的声音传出。
　　夏娜脚步当即一顿。
　　“我没事…德丽莎…”奥托的声音在此时，十分虚弱。
　　“还有约阿希姆……不用担心我，你已经…做出决定了吗？”
　　夏娜神色一愣，听着房间内的声音，眼中露出一抹错愕。
　　好像，即便是在有自己干预的情况下，世界，自动修正了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第八十八章 第二律者！

　　“神父的心意……你一点都不明白……”
　　“什么都不明白的人，是你！”
　　夏娜在门口默默听了一会，约阿希姆便如原剧情中的那般从房间中跑了出去。
　　“你！你们？！”
　　在跑出门口时，约阿希姆显然被站在门口的夏娜两人吓了一跳，但在负面情绪支配的情况下，他还是不顾一切的跑了出去。
　　门内立刻传来了奥托虚弱的呼唤和倒地声。
　　“约阿希姆！”
　　“神父！”
　　夏娜站在门口，转头幽幽的看了一眼约阿希姆远去的方向，随后便转身走进了神父的房间。
　　“卡…夏娜，让你们见笑了……”
　　奥托被德丽莎扶起，看着夏娜，脸上露出了一抹带着些许苦涩的笑容。
　　夏娜看着奥托说道：“放心，约阿希姆没有跑出去，不过，看来你和约阿希姆之间有很深的矛盾。”
　　“嗯…那是很久以前的事了。”奥托点了点头，目光复杂的轻声道。
　　随即，奥托将自己与约阿希姆的故事告诉给了大家。
　　其中便又他杀死约阿希姆父亲时的经历，以及自己在约阿希姆的父亲的身上，看到了过去的自己，自己想要了结的过去的自己。
　　“这样吗……”
　　夏娜看着奥托，眉头微微皱了起来。
　　她可不知道，在剧情已被自己扭曲的面目全非的情况下，该怎么让约阿希姆和奥托两人解开他们心中的心结啊。
　　稍微想了想，夏娜还是觉得，该让奥托自己主动去面对。
　　自己则想方设法的为奥托制造条件。
　　“奥托。”
　　看着奥托，夏娜突然做出了一个决定。
　　“让我来杀死你吧？”
　　“什，什么？”
　　奥托的神情顿时僵硬住了。
　　……
　　第二天早上。
　　这片学园下起暴风雪，朵朵鹅毛般大的雪花被狂风裹挟着四处肆虐。
　　“很抱歉，打扰你们了。”夏娜和八重樱她们站在教堂门口，顶着风雪和奥托道别。
　　奥托摇了摇头，面带和善的笑意：“没事，我的朋友们，芙蕾雅教堂，随时都会为你们敞开大门。
　　不过…这么大的风雪，你们不多留一段时间吗？”
　　“不了，我们时间有限，毕竟我们还有我们的世界需要保护。”
　　夏娜笑着说道：“不过等我们探索完这个世界之后，就回来和你们好好聚一聚。”
　　“到时候，我会准备好足够的美食，还有温暖的炉火与蜂蜜酒等待你们。”奥托点了点头。
　　“嗯！那就再见了，我们现在了。”
　　夏娜随即朝着奥托挥了挥手，带着众人，转身走入了风雪之中。
　　很快，她们的身影就隐没在了这片风雪里。
　　听着那疯狂呼啸的风声，奥托在教堂门外站了许久。
　　“神父……”德丽莎有些担心的走上前了一步。
　　“德丽莎，我没事……”
　　奥托转身温柔的笑着，轻轻的揉了揉她的小脑袋，随后转头看向了一边默不作声的低着头，满脸阴沉的约阿希姆。
　　“很抱歉…约阿希姆，看来你得在教堂里多等一天了，这么大的风雪，小镇上的人今天可能不会来了。”
　　“嗯……”
　　约阿希姆听到奥托的话，满脸阴郁的扭头躲过了奥托想伸到他头顶的手，转身小跑着跑进了教堂里。
　　“……”
　　看着约阿希姆的背影，奥托的手在半空中凝滞了数秒后，才慢慢的放下，神色间带着一抹落寞。
　　“神父，我去劝劝约阿希姆。”德丽莎伸出手牵住了神父的手，打算先拉奥托进来。
　　“咳！咳咳！”
　　正在这时，奥托突然剧烈的咳嗽了起来，高大的身体都因为痛苦弯曲下来。
　　“神父！”
　　“你怎么样！没事吧！”
　　布洛妮娅和希儿急忙上前帮着德丽莎扶住神父，满脸焦急。
　　“我，我没事……”
　　奥托捂着嘴，缓缓摇了摇头：“只是，身体有点不舒服……”
　　因为原剧情中他与崩坏兽战斗，而耗尽了体内最后一丝力量，也是最后一丝生机不同。
　　夏娜的出现，让他避免了那场战斗，但是，他也活不了多久了，只是生命多延续了几天罢了。
　　因为他的身体，在五百年的时光中早已被崩坏侵蚀得千疮百孔。
　　而在教堂中的走廊尽头。
　　约阿希姆背靠着走廊转角处的墙壁，听着奥托痛苦急促到上气不接下气的咳嗽声，脸上也忍不住露出焦急之色。
　　手握紧又松开，松开又握紧，但是，他始终不知道该怎么踏出转角，冲到奥托的身边。
　　“我…我到底该怎么办……”
　　约阿希姆心中受到一阵阵道德感与怨愤感的冲击，他紧闭着眼睛，咬着牙，神色十分痛苦迷茫。
　　“啊啦啦~让我看看~嘶~多么令人愉悦的甜美气息啊~”
　　正在这时，约阿希姆的身前，一道声音无比轻灵甜美，但其中却充满恶意的声音响起。
　　“谁？谁在那？！”
　　约阿希姆立刻睁开了眼睛，眼中露出慌乱之色。
　　而在他看清面前的人时，他的呼吸猛地一窒。
　　“你！你是谁？！”
　　看着眼前，身穿银白色的华丽长裙，头发漆黑，赤着雪白的小脚，手中还握着一把漆黑的大镰刀的身影，约阿希姆陷入了迷茫。
　　他不认识眼前这个人。
　　即便是在那些平行世界的外来者中，他也没见到过眼前这个女人。
　　但是，有一点让他十分的惊恐。
　　那就是，他从这个女人身上，感受到了一股无比恐惧的气息，就仿佛自己的天敌一般！
　　“很痛苦，很迷茫~对吗~咯咯咯~”
　　女人看着他，眼中带着深深的恶意与玩味。
　　“是不是~很愤恨奥托杀死了你的父亲~所以你想要报仇，想杀死他，对吗~”
　　“不！才不是！你到底是谁！”
　　约阿希姆身体紧紧贴着墙壁，眼中带着惊恐的看着眼前的女人大声喊着。
　　他想引起奥托的注意！
　　在他印象之中，没有什么，是奥托解决不了的！
　　“你的心可骗不了我哦~愚蠢的小家伙，来，让我自我介绍一下~”
　　女人身体微微飘浮起来，脸上带起了倨傲的神色：“我是第…二律者，空之律者~你心中的怨恨吸引了我，既然如此，就让我先杀了你，然后再去处理掉那个有趣的男人好了~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第八十九章 神父之死

　　“律，律者？”
　　约阿希姆眼中露出一抹迷茫，他从未听过律者这个词，但，这也不影响他对眼前这个自称第二律者的女人在心头升起恐惧。
　　“让我收割了你的灵魂吧~”
　　第二律者高高举起了手中漆黑的镰刀，脸上露出一抹破坏了起美丽面孔的狰狞笑容，仿佛死神一般，就要准备收割了约阿希姆的灵魂。
　　“不！不要啊！”约阿希姆眼睛瞪得浑圆的看着镰刀，屏住呼吸，心中恐惧到了极点。
　　“我赐予你，无痛的死亡~”
　　第二律者狞笑的就要挥下镰刀。
　　约阿希姆绝望的闭上了眼睛。
　　“住手！砰！”
　　一声厉喝，与一声枪响，将约阿希姆从死亡的边缘拉了回来。
　　“！”
　　“什么？！”
　　一声惊呼响起，约阿希姆没有等来想象之中的死亡，错愕的睁开了眼睛。
　　只见，一个高大的身影，手持着燃烧着熊熊火焰的双枪挡在了他身前。
　　“有我在，她不可能伤的到你！”
　　奥托微微回头，看着他，声音凝重坚定的说道。
　　“神，神父？”
　　看着神父坚定的目光，约阿希姆一时间有些仿徨。
　　“可恶！不要无视我！你们两个杂碎！”
　　被奥托突然一枪击退的第二律者猛地回过神来，暴怒的向着奥托袭来。
　　“约阿希姆！快走！带着德丽莎她们离开这里！”
　　奥托急促的对约阿希姆说了一声，便转身来阻挡起了第二律者。
　　“可恶！”
　　约阿希姆紧咬着牙关，看着奥托和第二律者激战在一起的身影，转身朝着教堂大厅跑去。
　　“滋！”
　　一声利器划破皮革般的声音响起。
　　同时响起的，还有奥托的一声闷哼和第二律者玩味的声音：
　　“哈！原来是冒牌货~我还以为，是真的天火圣裁~就凭这个东西，你就想打败我？”
　　“神父？！”
　　约阿希姆急忙停下脚步回头看去，只见刚刚和第二律者战斗的神父，已经单膝跪在了地上，身上黑白相间的长袍已被划破，鲜血正在浸染那白色的部位。
　　“约阿希姆！不要回头！快走！带着德丽莎她们！离开这里！”
　　奥托转头看着约阿希姆大吼道，声音无比焦急。
　　“神父！”
　　约阿希姆看着奥托那副惨状，紧咬着牙，眼中一下便密布起了泪花。
　　但是，心性远比同龄人更加成熟的他，无比清楚的知道此时自己该做什么。
　　自己留下来，只会影响到神父，让神父不能专心战斗。
　　自己必须，将德丽莎和布洛妮娅她们，带离这里，然后等一切都结束后，在回来找神父。
　　抱着这个想法，约阿希姆加快了脚步。
　　“死！死！死！！哈哈哈哈哈！”
　　身后第二律者病态疯狂的笑声，还有那一声声皮革被划破，与强忍着痛意的闷哼，让约阿希姆不止一次想停下脚步。
　　但约阿希姆知道，自己，绝对不能停下来！
　　他怕自己停下来，回头看去时，就会再也跑不动了。
　　“对不起！神父！对不起！”
　　尽管没有回头去看，但是，约阿希姆知道，神父身上此刻肯定已经满是伤痕，浑身血迹。
　　神父，不是那个自称第二律者的女人的对手！
　　可能，自己再也见不到神父了，就像是，自己的爸爸那样。
　　在这时，约阿希姆猛地感到心头一阵刻骨铭心般的剧痛，仿佛被刀刮一般。
　　早知道，早知道！
　　自己就不应该和神父争吵！
　　自己，不应该那么不懂事！
　　约阿希姆的内心被悔意一遍遍冲击，听着身后那个男人紧咬着牙关，不愿发出的惨叫的痛哼声，他此刻才明白，纠缠、困扰着自己心头的那些东西，其实已经都不重要！
　　自己，非常在乎神父！
　　比自己想象的，更加在乎！
　　即便他杀死了自己的父亲！
　　但现在，可能什么都晚了！
　　“约阿希姆！”
　　在他跑到大厅时，也正好看到正拿着扫雪工具从教堂外跑进来的德丽莎她们。
　　“里面发生了什么？约阿希姆，这是怎么回事？神父在哪里？！”
　　布洛妮娅冲着约阿希姆焦急的喊道。
　　德丽莎扔下工具，就要闷头朝着激战声传来的方向冲过去。
　　“不要过去！”
　　约阿希姆一把拉住了德丽莎，就拉着她和布洛妮娅以及希儿往外拽。
　　德丽莎激动的挣扎着。
　　“你干什么！放开我！我要去找神父！”
　　“不！不能过去！里面，里面有律者！你过去只会给神父添麻烦！我们必须离开这！留在这里会死…”
　　约阿希姆焦急的喊着。
　　但还未等他喊完时，德丽莎便猛地挣脱开了他的手，将他重重的推开。
　　德丽莎看着他，眼中噙着泪花的激动喊道：
　　“总比你在这什么都不做！一直沉浸在过去的事情里好吧！”
　　“…！”
　　约阿希姆一下子便愣住了，看着首次，对自己这样大喊的德丽莎，一时间，有些迷茫。
　　“对不起……”
　　德丽莎随即擦了擦脸上的泪水，对约阿希姆说道：“带着布洛妮娅她们离开这里吧，照顾好她们，我要进去去找神父！就算是死，我也要和神父待在一起！”
　　说完，德丽莎便转身朝着已经燃烧器了火焰的地方冲去。
　　“德丽莎姐姐！”
　　希儿焦急的喊着，她转身也要跟着德丽莎一起冲进去。
　　布洛妮娅也同样如此。
　　但是，她们的力气，终究不如德丽莎，被约阿希姆紧拽着手怎么也挣脱不开。
　　“放开我！”
　　“不…我不会放开你们……”
　　约阿希姆眼角划下了泪水，他紧拽着两人，用力朝着教堂外拖去，任凭自己平时无比喜爱的两个妹妹怎么挣扎都不肯松开。
　　教堂中已经燃烧起了大火。
　　大火吞噬了德丽莎跑过的走廊，开始将这座年代已经久远的教堂，一点点吞噬。
　　与教堂一同被吞噬的，还有约阿希姆的心，以及他的回忆。
　　“我到底在做什么……”
　　约阿希姆拖着布洛妮娅和希儿来到外面，看着被逐渐凶猛的火势吞噬了的教堂，眼中流下了泪水。
　　“神父…德丽莎……”
　　“姐姐！神父！”
　　布洛妮娅和希儿挣扎哭喊声在约阿希姆的耳边回响，他也渐渐咬紧牙关，泪水不断流下。
　　这样凶猛的火势，教堂里的神父，还有德丽莎……
　　约阿希姆的心头，逐渐充斥起难以言喻的疼痛和悲伤。
　　布洛妮娅和希儿的哭喊声，仿佛一声声巨锤般不断在他心头敲打。
　　“哈哈哈哈哈哈~！”
　　教堂化作的火海中，一道肆意尖锐的大笑声响起。
　　“什么？”
　　约阿希姆眼睛猛地睁大。
　　“就凭你，还想阻挡我~真是愚蠢！不过，你也给了我一种~相当不错的游戏体验呢~真是~勤勉呢~”第二律者的身影飞到了火海之上，手中还提着一个人。
　　约阿希姆眼尖的看到，那个人，正是神父！
　　他能看到神父垂落的双手在不断滴着血迹，还在微微颤抖，似乎是想继续战斗，但是，他已无力在抬起手臂。
　　“那么，去死吧~”
　　第二律者像是玩腻了一般，随手将奥托扔到了下方了火海中。
　　“神父！！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：因为看到自己女装的模样，突然间做出决定不女装了，所以……明天开始还稿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第九十章 援军已至！

　　约阿希姆睁大了眼睛，眼中泪水不断地流下。
　　“呵呵~”
　　第二律者看向了约阿希姆，脸上露出了一抹玩味：“还有三个杂碎吗~不错，不要挣扎，乖乖站在那等死就好~”
　　“……”
　　约阿希姆紧咬着牙关，强忍着心中的悲痛，拉着布洛妮娅和希儿，转身朝着狂风暴雪之中跑去。
　　“要玩猫抓老鼠的游戏？有趣~那，我就先让你们跑九十九米好了~可不要让我失望哦~”
　　第二律者的声音仿佛催命符般的在约阿希姆的耳边响起。
　　约阿希姆拉着布洛妮娅和希儿，跌跌撞撞的在大雪中奔跑。
　　双脚深深的陷入积雪之中，在艰难的拔出，每一步都要耗费极大的力气，更何况是要在狂风中拖着两人前行。
　　“放开我们吧，约阿希姆……”
　　正在这时，布洛妮娅趁着约阿希姆不备，想要挣开他的手。
　　“绝不！我一定会带着你们离开这！”约阿希姆紧紧抓着她，“我一定会带你们离开这！”
　　“带着我，你跑不掉的！带希儿离开！”布洛妮娅被他扯的踉踉跄跄的跟着，还在喊着。
　　“……”
　　约阿希姆咬着牙，沉默着，表情逐渐狰狞了起来，他猛然间声嘶力竭的大吼道：
　　“我绝对不会松手的！我要带你们离开这！这是，我答应神父的！”
　　神父的身影，还在他脑海中出现。
　　在那样的火海中，神父和德丽莎不可能还会在逃的出来。
　　约阿希姆非常悔恨，悔恨自己，一直在回避神父，根本就忘记了，神父在自己心中，占了多大的比例。
　　“真是无趣的表演呢~”
　　第二律者有些不耐烦的声音响起：“可憎的人类情感，让我恶心！你们总是这么虚伪，为自己犯过的错，找各种借口！”
　　约阿希姆听着从风雪中清晰的传出的声音，忍不住想回头争辩，但他还是努力的拉着布洛妮娅和希儿想远离第二律者。
　　但是，他也清楚，即便是第二律者没有追杀他们，在这样的暴风雪中，他们也绝对支撑不了多久就会冻死。
　　必须，去找到昨天的那些人！
　　约阿希姆猛地想到夏娜她们，他知道，夏娜她们也是律者！
　　即便第二律者有这么强大的力量，那么，就只有律者，才能杀死律者！
　　约阿希姆心中猛地升起一股力量，他拼命拉着布洛妮娅她们，朝着夏娜她们离开的方向踉踉跄跄的走去。
　　“啧……无趣，还是让我杀了……等等！”第二律者声音猛地惊慌起来。
　　“怎么可能？！她们明明已经走了！那些外来者！”
　　“什么？”
　　约阿希姆猛地一怔，神情间立刻露出一抹喜极而泣的神色。
　　“太好了！我们在这！救命！”
　　“可恶！该死的杂碎！别以为她们来了，你们就能活下去！先让我杀死你们在离开！”第二律者怨毒的声音突然在约阿希姆身后响起。
　　“！”
　　约阿希姆猛地感到浑身一寒，仿佛坠落进了冰窟窿中一般，浑身连动都动不了一下。
　　“死吧！”
　　第二律者出现在他身后，高高的举起了镰刀。
　　“小心！”
　　布洛妮娅突然朝前扑去，将约阿希姆重重的推开。
　　“嗤！！”
　　“！”
　　约阿希姆重重的朝着前面倒下，在倒下时，他看到了自己身后，布洛妮娅也在倒下。
　　布洛妮娅可爱的脸蛋，变得无比惨白，脸上带着痛苦的神色，她的背后，第二律者正重新抬起那把漆黑的镰刀。
　　“嘁！”
　　第二律者不屑的看了眼倒在地上，鲜血将身下雪白的积雪浸染的一片猩红的布洛妮娅。
　　那抹不屑的目光，深深的刺痛了约阿希姆的内心。
　　“布洛妮娅！”
　　“姐姐！”
　　约阿希姆朝着布洛妮娅扑了过去，紧紧的抱着布洛妮娅，身边希儿也满脸惊恐焦急。
　　“血…血！”
　　摸到布洛妮娅身上的热腾腾的血液后，约阿希姆浑身一颤，眼中目光变得迷茫起来。
　　“对，就是这样，崩溃吧！哀嚎吧！为你们脆弱卑贱的生命！哭泣吧！”
　　第二律者狂笑着看着这一幕，“下一个就不先杀你好了！让我解决掉这个小丫头吧！”
　　“希，希儿？”
　　约阿希姆失去焦距的双眼立刻泛起一道光泽。
　　“划——”
　　利刃划破空气的响声传来。
　　“希儿！”约阿希姆立刻不顾一切的转身，扑倒了希儿，紧闭起了双眼。
　　我不要，在失去任何一个家人了！！！
　　仿佛神听到了他的呼唤，那预想之中的剧痛和死亡的冰冷感并没有到来。
　　“砰！”
　　一声金铁交击声响起，同时响起的，还有一道冰冷至极的声音。
　　“你在，做什么！”
　　“什，什么？！”
　　第二律者声音陡然慌乱起来。
　　约阿希姆睁开了眼睛，努力抱着希儿，将她保护在自己怀中，眼中露出一抹迷茫。
　　噗噗噗！
　　一声声踩踏着积雪的急促脚步声响起。
　　一个个身影从大雪中冲出，跑过约阿希姆的身旁，朝着他身后冲去。
　　“该死！是律者！”
　　“干掉她！”
　　这些人声音无比愤怒，约阿希姆睁大眼睛，看着在雪幕中的众人。
　　他看清了，是离开的那些人，又回来了。
　　呼——！
　　正在这时，一道飓风突然从他身后席卷，将地上的积雪，天空中的雪云与疯狂呼啸的狂风，一齐吹散。
　　在这道飓风中，约阿希姆也险些被吹飞，好在一个人突然挡在了他身前，展开了一道橙黄色的屏障。
　　“没事吧，约阿希姆？”
　　一道冰冷熟悉的声音响起，约阿希姆转头看了过去。
　　“布，布洛妮娅？”
　　看着挡在自己前方娇小的身影，约阿希姆眼中升起一抹惊喜。
　　但这抹惊喜还未持续多久，他就看到，在布洛妮娅脚下，那道熟悉的身影，正倒在地上，血液不断流出。
　　“我不是布洛妮娅…准确来说，我不是这个世界的布洛妮娅。”布洛妮娅声音冰冷的说道。
　　“……”
　　约阿希姆沉默了下去，看着倒在血泊中的娇小身影，在看向化作火海的教堂以及那些掀起一道道狂风火浪，举手抬足间宛如神明般的那些人，感到……
　　自己失去了一切……
　　“布洛妮娅姐姐！”
　　希儿的哭喊声无比痛苦，让他的心也越发沉寂下去。
　　“神父……”
　　“保护好你自己，还有希儿。”
　　布洛妮娅目光冰冷，眼中没有情感，仿佛一个机器人。
　　“战斗……才刚刚开始。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第九十一章 演戏

　　“杀死我？”
　　奥托躺在床上，神色无比的错愕，如果不是确定夏娜对他并没有恶意，他恐怕都会直接忍不住呼唤心中赤鸢留下的羽毛的帮助。
　　夏娜看着奥托点了点头：
　　“嗯，杀死你，不过不是真正的杀死你，你知道，我是律者，而且还是死之律者，我可以让你暂时的陷入假死的状态。”
　　“你...想欺骗约阿希姆，然后，刺激他振作起来，对吗？”
　　奥托不愧为人精，眉头微微一皱，便猜到了夏娜的计划。
　　“没错。”夏娜点了点头，“你们之间的矛盾，我刚刚在门外也听的一清二楚，他明天也就要走了，对吗？”
　　“对......”
　　奥托沉默了下来，但他觉得，夏娜的计划还是有些过为激进了。
　　夏娜看到了他眼中的犹豫，于是劝道：
　　“要是他走了，他的心结，就再也打不开了，他或许会活在这件事的阴影下一辈子。”
　　听到夏娜这番话，奥托沉默着，想着约阿希姆的事情。
　　“是啊……我心中，有着心结，在那件事之后，我一直在想，也许会有其他办法来解决约阿希姆父亲的事情……
　　但是，不管我之后是怎么想的，但，我还是杀死了约阿希姆的父亲……因为我在他身上看到了一个，我想了解的我。”
　　奥托对约阿希姆，心中毫无疑问是怀有愧疚的。
　　而约阿希姆被他接到孤儿院不久后，就仿佛走出了阴影，不管什么事都会抢着做，也会很努力的照顾孤儿院中的孩子们。
　　只是，在奥托告诉他，想让他作为自己的接班人后，约阿希姆就开始变的阴郁了起来。
　　自己已经犯下了一个错误，不能在继续犯错了。
　　奥托意识到，自己不能这样看着约阿希姆沉沦下去了。
　　自己已经犯了一个错误，不能再犯另一个错误，如果让约阿希姆就这样离开，那么他一定会变得如卡莲所说的那般。
　　“那我该怎么做？”奥托认真的看着夏娜。
　　见到奥托点头，夏娜也露出了一抹微笑，就怕你不答应！
　　“很简单，明天一早，我和其她人就离开教堂，以探索这个世界的名义离开，然后我在以另一个身份，这个世界律者的身份杀回来。”
　　“这样吗……”
　　奥托眉头微微皱了起来，他觉得这个计划，有漏洞，那个漏洞。
　　“卡莲，约阿希姆很聪明……”
　　“我知道。”
　　夏娜点了点头，她认真的说道：“所以，我会认真的杀死你，让你陷入假死的状态里，然后，德丽莎也要帮忙。”
　　“什，什么？我？”
　　原本在一边静静听着的德丽莎，顿时就露出了愕然的神色。
　　她原本听着夏娜和奥托说约阿希姆的事情，还打算装作什么都没听到，任由夏娜她们去行动的。
　　“对，我们需要你帮忙。”
　　夏娜点了点头，“我担心约阿希姆会看出些什么，所以……你得和奥托一起进入假死的状态。
　　两个亲人一起在面前被杀死，我相信就算约阿希姆在冷静，也绝对发现不了计划中存在的瑕疵。”
　　德丽莎听着犹豫了一下，但还是点了点头：“我明白了，为了神父还有约阿希姆，我什么都答应！”
　　“嗯。”
　　夏娜露出了一抹笑容，“放心，你们不会受伤的。”
　　“卡莲，发生了什么？”
　　在这时，奥莉和琪亚娜她们也都走了出来，来到奥托的房间，眼中满是疑惑。
　　在约阿希姆从神父的房间中跑出来时，踩着木地板发出的咚咚咚的脚步声时，他们就都纷纷走出了房间。
　　看着她们，夏娜将自己的计划复述了一遍。
　　然后在和大家一起共同完善起了这个计划的细节。
　　例如，可以利用环境影响约阿希姆的视线，众人躲藏在不远处，等待第二律者开始登台表演。
　　然后再在律者将奥托、德丽莎都杀死后，期间又顺带加上了布洛妮娅，众人以察觉到剧烈的崩坏能的理由返回。
　　而负责登台表演的那个人，便是夏娜。
　　……
　　拟态神之键对准了第二律者的头部，奥莉神情冷漠的说道：“结束了。”
　　“别得意！你们，是不可能战胜得了神的！”
　　第二律者不敢怨愤的瞪着奥莉，咬着牙扫视着面前的人群，看着人群中的那一名名律者。
　　“你们这些叛徒！神是绝对不会放过你们的！”
　　“砰！”
　　随着一声枪响，第二律者身体后仰，倒在了地上，她的身体也慢慢消散，化作一片片萤火虫般的火星，无比美丽的飘散开来。
　　而在原地，一颗碎裂的棱形水晶掉落，由奥莉收在了手中。
　　约阿希姆抱着布洛妮娅，呆坐在雪地中，看着第二律者被杀死，但心头却没有半分喜悦。
　　反而，极度悲伤的情绪压垮了他的精神，他慢慢的，便倒在了地上，失去了神智昏迷了过去。
　　“诶？”
　　看着约阿希姆倒下，正转身朝着他这边走来的大家都纷纷愣住了。
　　“晕，晕了？”
　　琪亚娜有些错愕，眼中的金芒也在这时消散，刚刚一直都是由西琳操控她的身体进行战斗。
　　“布洛妮娅检测到，目标约阿希姆已进入昏迷状态，身体状况，良好。”离约阿希姆最近的布洛妮娅做出了判断。
　　大家这才都放松了下来。
　　“竟然晕倒了吗？”
　　夏娜无奈的从远处缓缓走出，在刚刚战斗的一个空档中，夏娜便在众人的掩护下暂且退场，由一个幻影替自己战斗。
　　为了让这个幻影看起来更加逼真，夏娜还留下了自己的一枚律者核心。
　　不过，如果那枚律者核心一直留在幻影之中，说不定要不了多久，这个幻影就真的能变成一个新的律者。
　　大家开始围拢了起来。
　　不过在众人之中，希儿就陷入了迷茫之中。
　　为了让一切看起来更为真实，夏娜并没有将真相也一起告知给希儿。
　　“希儿。”
　　邦娅走到了不知所措的希儿身边，看着她，声音有些激动。
　　“布洛妮娅…姐姐？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第九十二章 神父未死

　　不知过了多久，约阿希姆睁开了眼睛，目光有些恍惚的看着头顶陌生的天花板。
　　“你醒啦？”
　　坐在一边的夏娜看着他醒来，立刻便露出了惊喜的神色，她已经在瓦尔特利用自己理之律者的能力具现出来的医院中，等了半天了！
　　“你…你是？”约阿希姆转头看向夏娜，神色有些恍惚迷茫。
　　“我是夏娜。”看着他夏娜笑道，并伸手摸了摸他的额头测了测体温。
　　“嗯，没有发烧。”
　　“我这是怎么了？”
　　约阿希姆有些疑惑，他努力的从床上坐起身，满脸迷茫。
　　但很快，他就回想起了之前发生了什么。
　　教堂，被毁了！
　　神父，死了！
　　德丽莎和布洛妮娅也都死了！
　　约阿希姆激动了起来，他用力抓住了身边夏娜的手，心中抱着侥幸的问道：
　　“你！你看到神父他们了吗？！”
　　就等着你问这话！
　　夏娜心中当即一喜，她可是足足在病床边上坐了半天啊，就等着约阿希姆说这句话，然后自己在引导他的情绪。
　　夏娜微微沉默了一下，随即轻声说道：“你们昨天遭到了这个世界第二律者袭击，神父他们都……”
　　说到这时，夏娜刻意沉默了一下，脸上露出一抹懊丧的神色。
　　她短暂的沉默，被约阿希姆意会为了夏娜是不忍心告诉自己，神父他们已经死了的事情真相。
　　他愣住了，声音颤抖的喃喃道：“不，不会的……”
　　约阿希姆对死亡并不陌生，他的父亲死在了自己面前，在来到孤儿院后，在孤儿院中结实的同伴们也一个个的离开了自己。
　　但是，他现在无法接受神父，还有德丽莎和布洛妮娅被那个所谓的律者突然出现，并一个个杀死！
　　第二律者癫狂病态的疯笑声仿佛还在他耳边回荡。
　　“不！不会！我要去找神父！”约阿希姆痛不欲生的想爬下床，但身体一下便失去中心倒在了床下。
　　“小心！”
　　夏娜急忙扶起他，同时皱眉认真道：“你现在身体还没恢复！不能随意走动！”
　　“不！我要去找神父他们！”约阿希姆挣扎着想站起来，满脸悲愤。
　　差不多了。
　　夏娜看着约阿希姆通红的眼睛，泪水都要流下的模样，意识到自己该说出事情的真相了。
　　她不由得开口道：“神父正在隔壁休息，还有德丽莎和布洛妮娅以及希儿，她们都没事，伤势也恢复得差不多了，只是需要静静调养，你现在也是一样。”
　　“什么？”
　　约阿希姆挣扎的动作立刻停下，流着泪的眼中露出一抹欣喜若狂的神色，仿佛抓住了希望一般急切的问道：
　　“你刚刚说什么？神父他们，没有死？”
　　“当然！”
　　夏娜脸上露出一抹得意的神色：“站在你面前的，可是死之律者，有我在，就算他们真的死了，我也能将他们救活！”
　　夏娜不仅恢复了奥托和自己假打时造成的伤势，还修复了他被崩坏能侵蚀的身体，避免了他之后可能会因为身体被侵蚀而死亡的结局。
　　而约阿希姆无视了律者这个词，他只听到了自己想听到的，神父还活着！
　　“哒哒哒~”
　　在这时房门被轻轻敲了敲，神色有些苍白憔悴的奥托，轻轻推开了门，站在了门口。
　　“约阿希姆。”
　　看到约阿希姆已经醒来后，奥托立刻露出一抹欣喜的笑容。
　　“神父！”
　　看见神父，约阿希姆身体中突然涌现出了一股力量，他直接跑了几步，朝着奥托扑了过去，一头扎进了他的怀中。
　　“约阿希姆，我没事。”奥托弯腰抱着约阿希姆，脸上带着欣喜温暖的笑容，轻轻揉着拍打着他的背。
　　哈~
　　夏娜看着这幕，脸上也不禁露出一抹高兴的笑容。
　　瞧！
　　问题，解决了。
　　现在约阿希姆脸上再也没有那副阴郁的神色，他也意识到了神父和大家在他心中究竟有着多大的重量。
　　“神父！我不想离开了！”约阿希姆紧紧抱着奥托，声音中带着哭腔和激动的说道：“我不想失去大家！”
　　这次事件，给他留下了无比深刻的映象，他害怕失去大家。
　　夏娜看着他们，脸上带着微笑。
　　现在，这个世界的奥托和约阿希姆的事情也算是解决了。
　　而与此同时，在隔壁房间中，邦娅正和希儿一起站在布洛妮娅的病床旁。
　　“你，你也是布洛妮娅姐姐？”希儿看着邦娅，神色有些紧张，声音也是弱弱的。
　　“嗯。”
　　邦娅点了点头，看着希儿，眼中满是温柔的神色。
　　布洛妮娅也好奇的看着邦娅，看着邦娅与自己一样的容貌，她忍不住问道：“你，是另一个世界的我，也是在芙蕾雅教堂里住吗？”
　　“不是。”
　　邦娅摇了摇头说道：“布洛妮娅……在可可利亚妈妈的孤儿院里居住，然后，布洛妮娅在那见到了希儿……”
　　“布洛妮娅，也是在孤儿院里见到希儿的。”布洛妮娅露出了一抹笑容，手紧紧抓着希儿柔若无骨的小手。
　　两个布洛妮娅都自称为布洛妮娅，让希儿听着有些晕乎，但看着她们，她的脸就不由得变得红扑扑的。
　　“两…两个布洛妮娅姐姐，希儿觉得，很高兴！”希儿伸出了另一只手，牵住了邦娅的手。
　　“布洛妮娅也很高兴。”邦娅脸上带着微笑，但是，这抹微笑很快便又淡去。
　　她的希儿，还没有找到。
　　布洛妮娅看着她，察觉到了她眼底的失落，不由得问道：“你…怎么了？”
　　“没什么……”
　　“布洛妮娅感觉你有心事。”
　　“布洛妮娅姐姐，如果有心事的话，可以告诉希儿。”希儿看着邦娅，眼中带着认真的神色。
　　她的声音还是那么温柔，那么细腻，轻轻的，仿佛在害怕惊吓到什么一样，让邦娅听着想起了以前的事。
　　邦娅沉默了片刻，看着希儿，决定说出自己的故事。
　　“布洛妮娅，弄丢了自己的希儿……”
　　“弄丢了希儿？”
　　“弄丢了……另一个我？”
　　布洛妮娅和希儿听到这话，不由得露出愕然的神色。
　　“嗯……”
　　邦娅点了点头，神情低沉下去：
　　“在我的世界里，与你们的神父类似的可可利亚妈妈，要进行一场实验，为了我们大家能更好的活下去的实验，那个实验很危险，而在那场实验中，本来被选中的人，应该是我……”
　　邦娅轻声将自己的故事说了出来，布洛妮娅和希儿在一边听着，神色渐渐沉默了下去。
　　在邦娅说完后，布洛妮娅伸手牵住了她的手，轻声道：“我相信，希儿一定还在那个量子空间里等着你。”
　　“嗯！”希儿也用力点了点头，满脸认真肯定的看着邦娅，说道：“我相信另一个我，也一定一直在量子空间里等着你的，布洛妮娅姐姐！”
　　“谢谢……”邦娅脸上露出了一抹笑容，同时她心中也坚定一定要找到希儿的信念！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第九十三章 奥托与奥莉的谈判

　　时间过去了一会。
　　原本已经被火海吞噬，只剩破败漆黑的废墟的教堂遗址处，一座高大洁白的花岗岩大教堂矗立在了雪原上。
　　这座教堂，是瓦尔特利用他理解了万物便能制造万物的能力，在雪原上凭空建造起来的，采用西方复古罗马教堂风格。
　　奥托满脸激动的站在这座教堂前，推开大门，看着教堂内部富丽堂皇的装饰和应有尽有的家具，无比激动的转身看向众人：
　　“实在是太感谢你们了！”
　　这座教堂，比起原来那座木制，而且年代已久，开始老旧破败的教堂不知好了多少倍！
　　“这是我们应做的。”瓦尔特微微笑了笑，
　　“有了这座教堂，芙蕾雅就能接纳更多无家可归的孤儿，大家也再也不用担心天寒地冻了！”
　　奥托无比激动，他看着这座教堂首先想到的，就是流浪在这片大地的孩子们！
　　看着因为可以帮助更多孤儿，而如此激动的奥托，夏娜他们都忍不住的拿着两个奥托做着对比。
　　这样仔细一比，自己这边主动把自己变性的奥莉，和这个仿佛圣人一般的奥托，好像完全没有可比性啊。
　　“好了，奥托，再过一会，我们也就要离开了。”看着奥托，夏娜说道。
　　“要离开了吗？”
　　奥托微微一愣，欣喜激动的神色不由得散去。
　　夏娜点了点头，回答道：“嗯，我们也还有使命要去完成。”
　　“这样吗……”
　　现在，奥托也不知该说些什么，他知道，等到夏娜她们离开这个世界，恐怕自己就再也见不到她们了。
　　“这次你们离开后，恐怕我们再见，就很难了。”奥托脸上露出一抹复杂的神色。
　　“嗯。”夏娜点了点头，毕竟回到自己世界后，不会有谁没事跑进量子之海里面到处转。
　　“希望你们可以保重。”夏娜真诚的对奥托说道。
　　“谢谢。”
　　看着夏娜，奥托的目光在她脸上停了几秒后，便转头看向了奥莉，神色不由得平淡了下来。
　　被他看着，奥莉眉头微微皱了一下。
　　“你的名字……是叫奥莉，对吗？”奥托问道。
　　奥莉眉头微皱，但也点了点头：“没错，我是奥莉。”
　　“很抱歉，要耽搁你们一小段时间了，我有些事，想和你们的同伴聊一下。”奥托得到答复后便转头对大家说道。
　　夏娜有些疑惑。
　　和奥莉说？
　　说什么事？
　　总不会是说我的事情吧？
　　“没事，我们可以等一会。”
　　“可以。”
　　“嗯，这次分开后恐怕我们就再也见不到了，所以你们有什么想说的，就说吧。”
　　瓦尔特他们纷纷表示无所谓。
　　夏娜也点了点头：“想说什么，就说吧。”
　　“谢谢。”奥托点了点头，同时对奥莉说道：“请跟我进教堂吧，我有些事情，想告诉你。”
　　“嗯。”
　　奥莉面无表情的点了点头，跟着他走进了教堂。
　　夏娜站在门外，看着奥托和奥莉的背影，眼中带着好奇，她可是很想知道，这两个奥托究竟想搞什么。
　　“妈妈。”
　　琪亚娜站在她身边，好奇的拉了拉她的衣角：“你和天命主教，到底是什么关系啊？”
　　“唔……”
　　夏娜简单的思考了一下，随即有些不太确定说道：“应该……是朋友吧？”
　　“只是朋友吗，可是我看着那个家伙，好像对妈妈你有非分之想！”琪亚娜有些严肃的说道。
　　夏娜一听，忍不住笑着捏了捏她的脸。
　　对我最有非分之想的，就是你这个家伙，还好意思说奥莉。
　　想我堂堂四魂一体，而且还有穿越者这个身份，走哪都应该算是自带主角模板，结果在你们手上，我直接都快变成rbq了。
　　想到这夏娜就有些悲伤。
　　不过她还是叹了口气，对琪亚娜道：“有你们在，奥莉就算对我有非分之想也接近不了我啊。”
　　“啊嘞？”琪亚娜想了想，发现好像确实是这样，她尴尬了一下后，立刻认真的说道：
　　“那，有我们在！就绝不会让奥莉那家伙接近妈妈！”
　　教堂中。
　　奥托和奥莉站在教堂大厅中的巨大十字架下，面无表情的对视着。
　　“你找我，有什么事，直接说吧。”
　　“我想找你说的事，很简答。”
　　奥托看着奥莉，面无表情的说道：“我想告诉你，你根本就不理解，卡莲心中到底是怎么想的。”
　　“难道你就理解吗。”奥莉眼睛微微眯了起来，神色不善。
　　奥托冷声道：“至少比你了解。”
　　“是吗。”
　　奥莉不由得气极反笑，轻蔑的看着面前异世界的自己。
　　虽然现在在和八重樱以及自己孙女的斗争中，自己处于劣势地位，但是，如果是比看谁更了解卡莲，她是最不服输的那个！
　　即便是另一个自己，她也不可能认输！
　　“这个世界的卡莲，应该已经死了吧，你失去了她五百年，而且在这五百年中，一直在孤守这座教堂？什么都没做？”她不由得嘲讽道。
　　奥托的目光冰寒下来，他看着奥莉，听着她说自己这五百年来什么都没做，就已意识到，另一个世界的自己，恐怕在失去了卡莲的那五百年中，如约阿希姆的父亲一般，疯狂的想要复活卡莲。
　　另一个自己，始终未能明白卡莲真正的心意！
　　她，是过去的自己！
　　“可怜。”奥托突然伸手捂住了脸，眼中的寒冷全部散去。
　　眼前的自己，只是依然活在过去的阴影中，未能走出的可怜虫。
　　“你这家伙！”
　　奥莉一下怒了，任谁说她可怜，她都会不屑一顾，但是，另一个自己对自己说可怜，直接挑起了她的怒火，她不由得愤怒的喊道：
　　“我的卡莲，在我的努力下已经复活，而你还在孤守着你的卡莲的尸体！”
　　看着无比愤怒的奥莉，奥托神色平静的任由她冲自己大吼，什么都未说。
　　他能猜到。
　　在对那个盒子做出的选择，奥莉是和自己不同的，而卡莲在面对这个自己做出的选择，绝对会选择带着盒子，逃离天命。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第九十四章 正确的选择

　　“我确实没能治好卡莲，她的身体，被盒子里的存在侵蚀了。”
　　在奥莉怒吼停歇后，奥托轻声道。
　　“但是，我也和她在神州，共度了两年美好的时光，在那，我们结为了夫妻。”
　　“是，什么？”
　　原本正不屑的看着奥托的奥莉，瞬间愣住了。
　　“在赤鸢的见证下，我们按照神州的习俗，结为夫妻，并有了爱情的结晶，生下了一名女孩，并给她取名为，德丽莎·阿波卡利斯。”奥托的眼中，带上了一抹浓浓的回忆与甜蜜的色彩。
　　“但是……在德丽莎才一岁大的时候，卡莲便去世了，即便是有赤鸢的帮助，我依然没能救下她。”
　　奥莉此刻，已经彻底震惊了，她的心脏在不停颤动。
　　德丽莎她自然无比了解，但是，德丽莎并不是她的女儿，而是她的孙女，而且还是利用卡莲的DNA和崩坏兽的DNA合成制造出来的。
　　可是眼前这个自己，却告诉自己，这个世界的德丽莎，是他和卡莲的亲生女儿？！
　　“不，不可能！”奥莉震惊了一会后，立刻发现了一个盲点，“现在已经是二十世纪，卡莲在五百年前去世，德丽莎怎么可能现在还是这么大！”
　　“因为我利用虚空万藏中的科技，将德丽莎冰封了起来。”奥托一边说着，神色也渐渐低沉下去。
　　“当时，天命还未解体，他们在疯狂寻找我们，我不能让德丽莎在这座随时可能发生危险的情况下成长，所以，直到十四年前，确定天命彻底成为历史，对我们再也不会造成危险后，我才将德丽莎从我制造的冬眠舱中放出。”
　　奥莉此刻，已经咬紧了牙，脑海中不断闪过五百年前，在天命的地牢中，卡莲拼命告诫自己盒子中存在的危险存在时，自己是如何拒绝她，并认为自己做的是对的的画面。
　　如果当时，自己做出的选择，是相信卡莲，和她一起叛逃天命，那这一切是否真的会改变？
　　奥托看着奥莉，叹了口气，也不再多说，但，他还有些事情要告诫奥莉。
　　“听着，奥莉。”奥托注视着她，眼中带着认真的神色，“不要过度依赖第一神之键，祂，很危险。”
　　“我知道。”
　　奥莉努力让自己情绪平静下来，但她的神色还是有些狰狞可怕。
　　即便是奥托没警告她这个，她也一直在提防第一神之键，并一直将祂的意识锁在自己脑海中的牢笼里。
　　因为第一神之键的意识，正是五万年前第一律者的意识。
　　虽然经过改造，第一神之键的意识已将消灭崩坏，当做了自己存在的意义。
　　不过，在五百年前，第一神之键想要诱导自己将肉身交给祂时，奥莉对祂就已经提起了万分警惕。
　　“你就想告诉我这些？”
　　看着奥托，奥莉忍不住问道，她想知道更多，她知道，当初的选择已经做出，已无法改变，但她还想知道更多关于奥托和卡莲的事情。
　　但让奥莉失望的是，奥托只是平静的点了点头。
　　见到奥托点头，奥莉沉默了一下，脸上的神色变换几下后，重新恢复了平静。
　　“如果没有别的事情，我就要走了。”
　　奥托站在十字架下看着她，沉默了一会，还是又告诫了一声：“如果不改变自己，你和卡莲，永远都不会有可能。”
　　“在她复活后，我一直在努力改变。”奥莉平静的说道。
　　没错，她了解卡莲，也是在知道卡莲复活后，她就一直在改变自己，从性别，从心灵，在从心智。
　　这个世界的奥托，在五百年前做了正确的选择，和卡莲，如愿的在一起度过了两年美好的时光。
　　而自己，当初做了错误的选择，但是，现在，卡莲复活了，一个重新选择的机会，已经摆在了自己面前。
　　虽然在做出新的选择时，眼前的道路无比坎坷，但是，自己不会在像以前那样了。
　　奥莉转身，面无表情的朝着教堂大门走去。
　　在确认卡莲复活后，天命所有的人体实验便已停止，一些肮脏的黑幕也全部被清除洗涮。
　　甚至奥莉恨不得将天命全部交给瓦尔特，然后自己专心致志的陪在卡莲的身边，但很可惜的是，瓦尔特那家伙，拒绝了自己。
　　奥莉走到教堂大门，手按在了门上时，心态也已重新调整好了。
　　在推开门前世，她想起了一件事，不由得转头看着奥托，说道：“这个世界，崩坏依然存在，你难道只是打算，一直在这个地方，窝着吗？”
　　“什么意思？”
　　奥托看着她，眉头微微皱了起来。
　　“呵。”看着奥托，奥莉冷冷的笑了一声：“只要有崩坏存在，你想偏居一隅的想法就永远不可能存在。”
　　奥托冷着脸看着奥莉，实际上，他已经在这片冰天雪地中生活了十几年，也就只有在昨天因为身体被侵蚀，力量消退，而让那些崩坏兽跨入了这么雪原。
　　但是，奥托也知道，奥莉说的话，是对的。
　　他从虚空万藏中所得知的资料里，上个人类文明那么发达的科技，也在崩坏中灭亡凋零。
　　而现在这个文明被崩坏毁灭，或许也只是时间上的问题。
　　“看来，五百年的时光，只是让你活在对过去的缅怀里。”奥莉看着奥托，觉得自己扳回了一局，不由得冷笑了起来，心中无比畅快。
　　“别忘记了，在我的世界，卡莲，是死之律者，在你们的世界，卡莲，或许也会被崩坏重新复活。”
　　“！”
　　奥托一怔，随即脸色陡然大变，“什么？！”
　　如果奥莉不说，或许他真的注意不到这点，而在奥莉说出这件事之后，他迅速意识到，既然这件事在平行世界发生，那么，在这个世界，也绝对有可能！
　　但是，他们两人都不知道的是，夏娜只是个意外产物。
　　不过，在奥莉说出这句话后，也许，卡莲真的会被有着恶趣味的崩坏给复活，变为从死亡中归来的死之律者。
　　“别着急，我有办法。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第九十五章 寻找希儿

　　看着奥托不复平静的惊惶模样，奥莉冷笑着，将自己早已计划好，该如何将崩坏从地球上彻底祛除的办法，告诉给了他。
　　奥莉相信，在自己将这个办法告诉给了奥托后，奥托要么会自己重新组建起天命，要么，便是加入逐火之蛾，或是世界蛇。
　　奥莉觉得，凭自己的性格，恐怕会选择加入逐火之蛾，然后借助虚空万藏的能力，从底部一点点的向上爬，直到，掌控逐火之蛾！
　　她这样做，不是因为想帮奥托，帮这个让自己看着有些不顺眼的自己。
　　奥莉只是不愿让卡莲被崩坏控制，即使是另一个世界的卡莲。
　　在一段时间后。
　　教堂外。
　　“我们准备走了，大家再见！”夏娜面带笑容的朝着奥托和德丽莎她们挥着手。
　　“再见！”
　　“我会想你们的！”
　　“布洛妮娅姐姐！我相信，另一个我一定还在等着你！”
　　奥托他们纷纷摇着手，向朝着雪中远去的夏娜等人道别。
　　在奥托身边，约阿希姆还在紧紧的抓住着奥托神父服的衣角，不肯松开。
　　察觉到这点的奥托低下头，看着约阿希姆和煦的笑着说道：“约阿希姆，放心吧，一切都过去了，没事了。”
　　“嗯，神父。”
　　约啊希姆抬头看着神父，模样无比乖巧可爱，眼中带着遮掩不住的炽热爱意。
　　他已经彻底明白了，神父究竟在他心中，占着多大的重量。
　　“我再也不想和你分开了，神父！”
　　“嗯。”
　　奥托开心的笑着，现在，约阿希姆和自己的心结，终于都解开了，而约阿希姆炽热的目光和他的这番话，都被奥托当做了撒娇。
　　毕竟在没有别人的时候，德丽莎也是这样和自己撒娇的。
　　真好啊。
　　奥托笑的越发开心了起来。
　　约阿希姆也是，他的目光，直接死死钉在了奥托的脸上。
　　量子之海。
　　依旧是站在一片由魔方组成的大地上。
　　夏娜看了看四周，思索了一下。
　　“我们去了两个世界，什么都没得到？”
　　“不。”
　　最先摇头的，是瓦尔特，“一些科研技术得到了新的进展，很多项目回去后，可以直接完结。”
　　“嗯。”奥托也点了点头。
　　“这样就好。”
　　夏娜松了口气，她心里都快忍不住那股羞愧之意了，毕竟这一大帮人都是被她给坑进量子之海，只为了找到希儿的。
　　啊，对了。
　　夏娜突然想起，在原剧情里，最先找到希儿的人，是凯文！
　　想了一下，夏娜转头看着布洛妮娅，问道：“布洛妮娅，那个叫希儿的女孩，是你的朋友吗？”
　　夏娜刻意这样问，便是为了避免暴露自己知道得太多的这件事。
　　“希儿，是布洛妮娅的妹妹。”布洛妮娅轻轻点了点头，眼中带着一抹悲伤。
　　“但希儿在一次实验中，被量子化了。”
　　“这件事，我们可以解释。”爱茵斯坦走上前，轻轻推了下眼镜，将以前可可利亚所做的实验，以及实验的结果都告诉了夏娜。
　　“是因为这个吗。”
　　夏娜故作沉思，随即看了一眼布洛妮娅，伸手摸在了她的头上，轻声道：
　　“既然布洛妮娅的妹妹在量子之海，那么，我们一起帮你找回她吧。”
　　布洛妮娅看着夏娜，眼中神色越发惊喜。
　　“诶？原来布洛妮娅还有个妹妹啊？”
　　琪亚娜也是有些惊奇的看着布洛妮娅，“布洛妮娅，你以前怎么从没跟我们说过这个啊？”
　　布洛妮娅转头看她一眼，吐出一句话：“笨蛋琪亚娜……”
　　“我！我哪里笨了啊！”
　　夏娜看了一眼又开始斗起嘴来的两人，随即转头看向奥莉她们，询问道：
　　“奥莉，能耽搁你们一点时间吗，我想帮布洛妮娅去找下她的妹妹。”
　　奥莉笑了起来，看着夏娜说道：“能让人量子化的实验，这项技术我很感兴趣。”
　　“谢谢！”夏娜眼中露出一抹感激。
　　“希儿也是我们逆熵的一员，既然这次来到了量子之海，就将她一起接回家吧。”
　　瓦尔特也在一边说道。
　　夏娜放心的转头看向在量子之海中待了数千年的凯文，问道：
　　“凯文，你在来这里的时候，有没有见到一个小女孩，就是我们在刚刚那个世界里见到的那个紫发的女孩。”
　　凯文直接点了点头，神色肯定：“见到过，就在我发现这里的异常波动朝着这里赶来的时候看到过她。”
　　“那就好！”
　　夏娜立刻露出欣喜的表情，这样的话，她们就可以直接去找到希儿，然后直接开启返程，或是去寻找武装人偶了！
　　“跟我来。”
　　凯文转身，朝着他来时的方向飞去。
　　夏娜见状，转头看了一眼不会飞的芽衣她们，“芽衣，我抱着你飞？”
　　“嗯，那麻烦……咿呀？！”芽衣刚想点头，琪亚娜就从一边猛地扑来，将芽衣给懒腰抱起。
　　“琪，琪亚娜？”芽衣羞红着脸，有些不知所措的看着琪亚娜。
　　“嘿嘿嘿！”琪亚娜将芽衣公主抱在怀里，脸上满是得意与兴奋的笑容。
　　“芽衣！就让我琪亚娜来抱着你好了！”
　　这口狗粮我愿意吃。
　　夏娜笑了笑，转身朝着凯文追了过去。
　　奥莉她们纷纷各自使用手段飞起，例如奥莉直接和幽兰黛尔她们踩着虚空万藏拟态化的飞行器，瓦尔特直接控制重力，将爱茵斯坦带起。
　　在飞行不久后，凯文停了下来。
　　“到了吗？”
　　夏娜立刻停下，朝着周围望了望，神色有些疑惑，
　　“她，不见了。”
　　凯文紧皱着眉说道。
　　“不见了？”
　　夏娜顿时露出愕然的神色。
　　“嗯。”凯文点了点头，“在我路过这里的时候，那个女孩便在这里，但是现在，她不见了。”|
　　“不见？”
　　布洛妮娅听到这句话，立刻便焦急起来，“怎么会？希儿怎么可能会不见？！”
　　“布洛妮娅，不要着急。”夏娜眉头紧皱起来，眼中露出凝重疑惑的神色。
　　虽然不知道发生了什么，但她还是立刻问道：
　　“能找到她吗？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第九十六章 第二次崩坏！

　　“可以。”
　　凯文点了点头，他仔细查看着这片空间。
　　琪亚娜也抱着芽衣，眼中突然冒出金光，代练专业户西琳上线，她看了看四周，说道：
　　“这里，有个世界泡存在。”
　　“世界泡？”
　　夏娜愕然出声。
　　“没错。”
　　凯文这时也点了点头，他和西琳的目光在同一时间，朝着他们的下方看去。
　　在众人的下方，是一片漆黑深邃、看不到底的黑暗帷幕。
　　夏娜顺着他们的目光向下看去，看着那片漆黑幽暗的环境，不由得打了个寒颤。
　　“那个，就是世界泡？！”
　　夏娜感觉，自己对世界泡的幻想破灭了。
　　世界泡，不应该都是五彩斑斓的吗？
　　最少也该是大到看不着边，颜色也和这个量子空间搭配的幽蓝色啊！
　　下面那个跟深渊一样的东西是什么鬼？！
　　凯文摇了摇头，说道：“这只是通往世界泡的隧道，真正的世界泡，是另一个宇宙。”
　　“这样吗。”
　　夏娜点了点头，倒是有些明白了。
　　“那也就是说，希儿现在，可能通过那个隧道进入了那个世界泡？”
　　“没错。”
　　凯文点了点头，面对着夏娜，神色柔和。
　　“来的时候我发现了她，不过并没有将她一起带上，早知道是这样的话，我就应该将她带着一起来找你们。”
　　“没事，你也不知道的嘛。”
　　夏娜笑了笑，随即看着下方那个世界泡也陷入了沉思。
　　这又是哪个世界泡啊？
　　我咋就不记得有这么多世界泡？
　　不对…等等，好像，还真有两个还是三个世界泡没进去过。
　　一个世界泡好像也是天命统治，姬子还很年轻的那个世界泡，一个是凯文的那个世界泡，还有个……
　　好像是第二次崩坏发生时，琪亚娜和芽衣在开局就被杀死的世界泡。
　　夏娜眼中闪过一抹阴霾。
　　她，现在最见不得的，就是琪亚娜她们受到委屈，更何况是直接被杀？
　　“我们进去看看吧。”
　　本来看着下方那个黑黝黝的环境夏娜还有些害怕，但在此时完全不虚了。
　　说完，夏娜就朝着下方飞去。
　　很快，众人一齐飞向下方漆黑的深渊。
　　不过，她们并未完全深入深渊时，意识就开始模糊，也感到周遭的景色迅速变幻，一些奇妙的光景也开始出现。
　　很快，大家面前景色大变，出现在了一片雪原之上。
　　“咦？”
　　夏娜站在雪原上，有些发懵，感觉世界好似有些颠倒一样晃晃悠悠的。
　　但很快她就回过神，清醒了过来。
　　“我们，已经到另一个世界泡了？”夏娜看了看四周疑惑的问道。
　　“嗯。”
　　西琳点了点头，同时眼中也带着一抹浓浓的困惑，她感觉到了一些奇怪的东西。
　　“这里的崩坏能浓度很高，达到了A级崩坏灾害浓度。”布洛妮娅扫描了一下周围的环境后说道。
　　“等等！”
　　刚一说完，布洛妮娅神色猛地一变。
　　“布洛妮娅接收到了一个信息！”
　　“什么信息？”夏娜扭头看去。
　　“雪狼小队！立刻报告情况！”
　　还未等布洛妮娅说出这则信息时，奥莉和幽兰黛尔她们的频道中立刻传出一道焦急的声音。
　　“雪狼小队？”
　　夏娜满脸怔然，“这里是二十世纪初？”
　　“盟主。”
　　这时，爱茵斯坦眉头也紧皱着站在瓦尔特身边说道：“我收到了逆熵的通讯，周围机甲部队正在向着巴比伦塔集结，与第二律者的决战，即将展开。”
　　“巴比伦塔？”
　　在这时，所有人都露出了愕然的神色。
　　巴比伦塔，大家都不陌生。
　　因为第二次崩坏，正是在巴比伦塔发生的。
　　“……”
　　琪亚娜眼中金光消散，西琳回到了琪亚娜的脑海中。
　　“诶？”琪亚娜察觉到西琳的意识散发着有些阴郁的气息，不由得担心的问道：“西琳，你怎么了？”
　　“笨蛋琪亚娜，西琳正是第二次崩坏时诞生的律者。”布洛妮娅在一边提醒了她一句，说完她便看向夏娜：
　　“前辈，布洛妮娅想去巴比伦塔看看，布洛妮娅觉得，希儿可能会在巴比伦塔那里。”
　　“嗯，既然是这样，那我们就一起过去看看吧。”
　　夏娜点了点头。
　　她也猜到了这个世界是哪个世界了。
　　这正是琪亚娜她们开局团灭，然后瓦尔特在消灭第二律者后直接黑化，消灭了整个西伯利亚的女武神和机甲部队的世界。
　　这个世界的瓦尔特黑化的原因，也跟这个世界的奥托有关。
　　因为这个世界的瓦尔特身边，没有爱茵斯坦她们引导，他是孤身一人去了美洲支部，宣布独立，建立了逆熵，心中满是仇恨。
　　“大家不要连接这个世界天命的网络。”
　　这时，奥莉突然开口道。
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，她也知道，贸然连接了这个世界天命的网络，可能会被这个世界的奥托察觉到。
　　要是那样，可就有趣了，谁都不知道这个世界的奥托见到自己这一行人，会发什么疯。
　　夏娜闭上眼，感受了一下这周围崩坏能最为活跃的地方。
　　很快，她顺着崩坏能，就察觉到了另一个律者的波动，那股熟悉，而又陌生的崩坏能。
　　夏娜看了眼琪亚娜，关心的道：“琪亚娜，西琳现在怎么样？”
　　“妹妹好像有点……不怎么想出来。”琪亚娜闭上眼睛感受了一下，神色有些无奈。
　　“这样吗……”夏娜低声喃喃了两句，随即也无奈的笑了笑。
　　“没事，这些就交给我们吧。”
　　夏娜说完，直接起身展开翅膀，一边隐藏起自己的气息，一边迅速朝着第二律者所在的位置飞去。
　　其她人都跟在她身后。
　　这个世界的科技，她们早就有了，毕竟她们的时间线可是比这个世界要早上不少。
　　此行的目的，正是要寻找到希儿，不过，大家想着要面对二十世纪初的自己，心情就纷纷有些微妙。
　　尤其是奥莉。
　　她可是记得，自己在对律者的战争最后，可是朝着塞西莉亚直接丢去了一枚崩坏裂变导弹的啊。
　　而塞西莉亚现在，正是卡莲……
　　奥莉悄悄检查了一下这个世界的天命终端数据库中的网络密钥，确认了密钥未变后，松了口气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第九十七章 截然不同的第二次崩坏

　　在飞行不久后，大家面前，很快便出现了一座矗立在雪原上直插云霄的巨大高塔。
　　“那就是巴比伦塔了吗，好大……”
　　夏娜遥遥的看着巴比伦塔喃喃道，目光微微出神。
　　此刻在巴比伦塔外围，许多女武神正在与体型巨大，且还在源源不断的从天空中一道道裂缝里钻出的崩坏兽对战。
　　没错了，这就是主角团团灭的世界。
　　夏娜确认了自己的猜测，她扫视了一眼那片战场。
　　在战场上的战斗似乎已经进行了有段时间，一些女武神已经倒地死亡。
　　而崩坏兽的尸体，更是到处都是。
　　“第二次崩坏吗。”
　　瓦尔特紧皱着眉，他神情有些疑惑，不仅仅是他，经历过了第二次崩坏的爱因斯坦和奥莉眼中也都带着疑惑。
　　“这个世界和我们的世界不同，围绕着巴比伦塔的战场上，并没有这么多女武神。”
　　“嗯。”
　　奥莉点了点头，“面对第二律者，不管是多少A级女武神都不会是她的对手，当时只有齐格飞和塞西莉亚她们活跃在战场上。”
　　齐格飞？
　　你不说这个人，我都要忘记了。
　　想起那个满脸胡渣的英俊大叔之前天天追着自己喊老婆，夏娜浑身便忍不住微微一颤，有些不寒而栗。
　　凯文在一边听到齐格飞这个名字，神色蓦的一沉。
　　不肖子孙！
　　尤其是在看到夏娜浑身一颤后，他就决定，在见到齐格飞后，就立刻让他人间蒸发！
　　决定，不会让那个家伙，再出现在Mei的面前！
　　因为，Mei只能是他的！
　　凯文心中泛起了杀意。
　　“希儿？！”
　　布洛妮娅这时陡然喊了一声。
　　“嗯？”
　　夏娜回过神来，转头看了一眼布洛妮娅，发现她正惊喜的看着前方的那片战场。
　　夏娜和其她人顺着她的目光看去，立刻便看到，在巴比伦塔处的战场上，一个幽蓝色的身影正活跃在战场上。
　　“是希儿！”夏娜神色立刻一喜，不过下一刻，她便发现，希儿身边还有三道身影。
　　那三道身影，分别是琪亚娜，芽衣，还有布洛妮娅。
　　“呃……”
　　看到那三个身影时，夏娜转头看了一眼自己身边的琪亚娜她们，突然间，对两个世界的御三家见面时会发生些什么，产生了极大的兴趣。
　　不过，现在希儿在那边那个布洛妮娅身边，那自己身边的布洛妮娅，该怎么办？
　　这是当面ntr吗？
　　“我们上去帮忙吧。”夏娜叹了口气，决定先去加入战斗，帮助战场上的女武神们消灭那些崩坏兽。
　　“等等。”瓦尔特在这时出声喊住准备加入战场的大家，神色有些古怪起来。
　　“这个世界泡中的我，来了。”
　　瓦尔特一边说着，一边和爱茵斯坦转头看向了大家身后。
　　夏娜也跟着转身看去。
　　只见，在大家身后的天空中，一个黑点正迅速飞向这里。
　　“我们先藏起来吧。”夏娜见到那个黑点后立刻出声说道。
　　她可是记得这个世界泡里的瓦尔特，心智早已被仇恨扭曲，不过现在的他可还没有暴露。
　　要是因为自己的出现，让这个世界泡里的瓦尔特继续隐藏自己，可不知道会在之后引起多大麻烦。
　　“西琳。”夏娜转头看向琪亚娜，“能麻烦你一下吗？”
　　“嗯！”
　　西琳直接出手，制造出了一片虚数空间将大家全都容纳了进去。
　　进入这个虚数空间后，大家还能看见外面的战场，只不过是西琳实况转播进来的投影。
　　“芽衣芽衣！你看到了吗！那个战场上有你和我还有布洛妮娅！”一进来，琪亚娜立刻上线兴奋的对芽衣喊道。
　　“嗯，我看到了，琪亚娜，严肃一点。”芽衣有些苦恼的看着总是咋咋呼呼的琪亚娜，忍不住叹起气。
　　“嘿嘿嘿~”
　　夏娜走到她们身边，看着布洛妮娅，轻声安慰道：“布洛妮娅，别担心，我们很快就带你去找希儿，不过现在，我们得先静观其变。”
　　“嗯，布洛妮娅知道。”
　　布洛妮娅点了点头，按下了心中的焦急。
　　她心中，也在担忧希儿会被这个世界的布洛妮娅拐跑。
　　不过她更担心的，是这个希儿，不是自己认识的那个希儿。
　　夏娜站在虚数空间里，看着外面，这个世界的瓦尔特，已进入战场。
　　他挥手便凭空制造出了许多机甲，加入到下方的战场中，而他自己轻轻挥舞手臂时便能轻松解决掉一片片战场上的崩坏兽。
　　“奇怪……”
　　爱茵斯坦看着战场上第一律者的身影，眉头紧皱的转头看向自己身边的瓦尔特，声音疑惑的说道：
　　“这个世界的你，给了我一种非常奇怪的感觉，他似乎太过冰冷了一些。”
　　“嗯。”
　　瓦尔特点了点头，看着战场上的第一律者，眉头微皱。
　　感觉奇怪那很对啊。
　　夏娜叹了口气。
　　这个世界的你，是黑化后强三倍，一个人就直接收拾了还未变为四核律者的第二律者。
　　诶……
　　不过话说回来，这个世界的时间线到底是什么鬼啊？
　　夏娜有些疑惑，这个世界齐格飞和塞西莉亚他们，现在在哪？
　　很快，她的疑惑就得到了解答。
　　在西琳投影的战场中心，那座巨大的巴比伦塔上，塞西莉亚和齐格飞以及德丽莎和符华她们正在与第二律者缠斗。
　　而其她女武神则围绕在高塔四周，分割出一片片战场与崩坏兽厮杀。
　　“这个世界的你，好像做出的选择，与你在某个时间端中做出的选择不一样。”
　　夏娜转头看向奥莉，眼中带着探寻。
　　“奥莉，你能想起什么吗？”
　　奥莉思索了一下，翻阅着个人终端中自己向战场中女武神部队下达的指令。
　　想了一会后，她说道：“这个世界的我的决定，很果断，派出了所有部队，似乎是打算一举歼灭第二律者。”
　　歼灭嘎？
　　夏娜眉头一跳，伸手拉过琪亚娜，直接将她抱在了怀里。
　　自己嘴笨，不会说，那就直接用行动来安抚西琳好了。
　　“……”
　　奥莉嘴角抽了抽，目光有些幽怨。
　　而瓦尔特他们也冷笑着看着奥莉，他们可都知道，当时在第二次崩坏的战争中，奥托到底拉了多少他们的后退。
　　现在战场上的战斗还在继续，在瓦尔特参战之后，战场上的崩坏兽被迅速剿灭。
　　甚至，凭空出现的机甲的数量，已经完完全全的超过了崩坏兽从时空裂缝中钻出来的数量的数倍。
　　但越是这样，夏娜心中便越警惕。
　　因为等下，那些机甲，可全部都会是自己的敌人。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：前天咕咕的两章还了，不算进17章的欠稿里，虽然我是只鸽子，但我也是心里有13数的鸽子。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第九十八章 西琳：杀死我自己！

　　战场上的崩坏兽迅速被歼灭，机甲的数量早早的就超过了女武神和崩坏兽数量的总和，且还在不断增加，让人不安。
　　“瓦尔特，另一个你……给我的感觉，越来越糟糕了。”爱茵斯坦转头看向瓦尔特，眉头紧皱。
　　“他…不对劲。”
　　瓦尔特也是盯着那个自己，神色有些凝重。
　　“我感觉他可能会对女武神们出手。”夏娜这时果断的说道。
　　“如果是对付西琳的话，不管上多少泰坦机甲都不会有用，而他还在不断创造新的泰坦，也不让那些泰坦向西琳冲锋。”
　　“嗯，这就是问题所在。”奥莉站在一边点了点头，脸上升起了一抹玩味的笑意。
　　“看起来，那个家伙，似乎有着什么不好的想法。”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，看向战场上的异世界琪亚娜她们，说道：“等下，如果瓦尔特想攻击这个世界的琪亚娜她们的话，我们就阻止他。”
　　“放心，卡莲，交给我吧。”
　　“哼哼！如果那个家伙敢打芽衣，就算是异世界的芽衣，我就把他打成肉饼！”
　　“布洛妮娅，超级瞄准已就位。”
　　夏娜带着众人，躲在虚数空间中，看着这个世界的第二律者被瓦尔特和天命女武神们四处追击着，眉头也悄然皱起。
　　不行啊……
　　自己已经和西琳相处很久了，让自己看着西琳被杀死，有点做不到。
　　而且，让琪亚娜体内的西琳看着异世界的自己被杀死，肯定也会带来不好的影响。
　　夏娜想了想，对琪亚娜体内的西琳说道：
　　“西琳，你有没有办法，在这个世界的你要被杀死之前，将她带进虚数空间？”
　　“诶？”琪亚娜微微一怔，挠了挠脑袋安静了一下，随即道：“我问问她。”
　　问问啊，是都完全不想出来了吗。
　　夏娜苦笑了起来。
　　除了布洛妮娅外的人人看着夏娜，都知道，夏娜是同情心泛滥了。
　　如果是她们的话，她们会坐视律者被这个世界的人杀死。
　　“可以。”西琳从琪亚娜体内上线，紧绷着小脸，看着夏娜眼中带着喜悦一抹愧疚。
　　这丫头该不会想起以前她和塞西莉亚的事情了吧？
　　夏娜稍微想了想，有些无奈和心疼西琳，于是顺手撸了一把她的头。
　　“西琳，不要想太多，过去的事都已经过去了，现在的你，是我的女儿。”
　　夏娜伸手，摸着她的头，脸上带着温柔的笑容。
　　西琳看着夏娜，眼中在恍惚一阵后，也喜悦坚定的点了点头，“嗯！”
　　“女儿？”
　　瓦尔特他们看着这一幕，倒是忍不住有些斯巴达了。
　　“对啊。”
　　夏娜看了一眼大家，笑了起来。
　　西琳是我女儿！
　　不接受任何反驳！
　　很快，外面未经过被封印在月球上的崩坏能强化的西琳，就被女武神们联合瓦尔特给收拾得明明白白。
　　第二律者很快落败，从空中被击落到了地面上，身受重伤，就连自己的律者核心也被第一律者给强行取出。
　　“呵！”
　　第一律者悬浮在空中，冷漠着看着第二律者，用不屑的语调讥讽：“堂堂第二律者，竟被人类逼迫到如此境地。”
　　在他们四周，天命一众女武神也浑身伤势的包围了这里，目光炯炯的看着第二律者，眼中带着喜意，但仍在戒备。
　　“就是现在，大家准备。”夏娜眼中寒芒一闪，“可以的话，等下尽可能不要被第一律者发现！”
　　“妈妈，恐怕我做不到不被他发现。”西琳摇了摇头，眼中露出一抹歉意，同时她看着这个世界的自己，眼中也带起一抹寒芒。
　　“妈妈，不用管这个世界的我了吧，毕竟，我们本就与这个世界处于不同的时间线上面。”
　　“？”
　　夏娜一怔，转头看着西琳，西琳与她对视着眼神躲闪了几下，随即又坚定了下来。
　　绝对不能让妈妈被别人抢走！
　　就算是自己，也不行！
　　“西琳，说什么胡话呢。”夏娜有些诧异的说着，伸手摸了摸西琳的头，同时道：
　　“我可不想见到你被别人杀死，就算是另一个你，也绝对不行！”
　　“……”
　　西琳一楞，心中刚升起对另一个自己的杀意顿时消散，还多了几分甜蜜。
　　夏娜看着她突然变得甜蜜开心起来的目光，不由得更加困惑，不过她也没往西琳凶残到打算杀死另一个自己，避免她和自己抢妈妈的事情上。
　　夏娜想了想，沉思着说道：“既然没办法的话，那等下，我出面吧，西琳，将我放出去。”
　　“什么？”西琳闻言一怔，立刻摇了摇头：“不行！外面很危险！”
　　“没时间了，西琳。”夏娜死死盯着投影，声音极快：“快！放我出去！有你们在这里，我的安全完全无忧！我相信你们！”
　　说完，夏娜便利用能力，将自己模样改变，变成了琥珀的模样，脸上也带着琥珀那副标志性的黄色战术目镜，身上原本的普通休闲衣裤也换做了黑色的性感修女裙。
　　见到夏娜如此坚决，西琳即便心中担忧，但也只能将夏娜放了出去，同时恨恨瞪着外面的瓦尔特。
　　可恶的家伙，如果你敢伤害妈妈的话，我一定会让你生不如死！
　　还有另一个我，真是愚蠢弱小，竟然连那些蚂蚁都打不赢！
　　此刻，外面，第一律者已经吞噬了第二律者的核心，且开始使用起了她的能力。
　　“将你的力量……为我所用吧！”
　　第一律者冷冷的对第二律者说道，同时展开了第二律者的必杀技
　　【虚界降临】
　　一道道散发着恐怖崩坏能的黑洞展开，其中崩坏能随时都会喷涌而出。
　　“等等！”
　　正要杀掉第二律者时，瓦尔特突然动作一顿。
　　他面前，空间一阵扭曲，一道人影凭空出现在了第二律者身前。
　　“请先不要杀死第二律者，瓦尔特先生。”这道身影对着瓦尔特微微鞠躬，动作尽尊敬之意。
　　“呵。”瓦尔特看着这道人影，仿佛想起了什么，脸上露出一抹狞笑，眼中冰冷的目光陡然被仇恨充斥。
　　“是你…！”
　　“瓦尔特先生，很久不见。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第九十九章 并肩子冲！

　　“是你…！”
　　“瓦尔特先生，很久不见。”
　　夏娜装作的琥珀面无表情的接下了他这句话，同时也在观察着他。
　　这家伙…看着我样子恨不得把我生吞活剥了，看来，估计这个世界的他被天命追杀的时候，琥珀出了不少力啊。
　　而在一边，德丽莎捂着自己身上的伤口，看着夏娜满脸诧异道：
　　“琥珀？你怎么在这？咳咳！突然就出在战场上！我差点就忍不住要出手攻击了！”
　　“你为什么要阻止我们？”
　　“难道奥托又要做什么吗？”
　　而塞西莉亚和齐格飞她们也是如此，看着夏娜，非常疑惑。
　　夏娜没有理会她们，而是面无表情的对瓦尔特毕恭毕敬的说道：“主教大人留下第二律者，毕竟，她的律者核心，已被你获取。”
　　“呵呵呵呵呵……留下她？”
　　瓦尔特突然笑了起来，笑声中满是扭曲，让人听着不寒而栗。
　　夏娜看着他继续说道：“这是主教大人的命令，还望瓦尔特先生……”
　　“我要你们，全都死！”
　　瓦尔特在这时突然暴走，开始无差别攻击起了所有人，此前展开的虚界降临此刻更是直接开始轰炸起来。
　　夏娜挡在西琳身前，手中挥出镰刀，飞速转动着将面前射来的一道道虚界能量挡下。
　　而她在看着周围人时，当即发现，她们正在艰苦支撑着瓦尔特的攻击，看样子十分的狼狈不堪。
　　“瓦尔特！你想挑起天命和逆熵的战争吗？！”德丽莎艰难的在虚界能量轰炸中支撑，还在愤怒的大喊着。
　　“呵呵？！天命，逆熵？！这两样东西我早晚都要毁去！”
　　瓦尔特疯狂的大笑着，声音中满是畅快无比的笑意。
　　这家伙，已经疯了！
　　看着瓦尔特那癫狂无比的模样，所有人都意识到了这件事。
　　夏娜在这空档之间瞄了一眼这个世界琪亚娜她们的方向。
　　发现，她们三人正在对抗那些瓦尔特召唤出来的泰坦机甲。
　　而其她女武神也都被打了个措乱不及，此刻正慌忙迎战，但这样下去，这里的女武神部队迟早都会被歼灭！
　　“可恶！”
　　夏娜咬了咬牙，转头看了眼身后。
　　西琳正坐在地上，冷冷的看着她们，看见夏娜看来时，她露出了一抹冷笑。
　　“愚蠢的人类……”
　　“啧。”
　　夏娜不由得啧了一声，看着西琳这副模样，颇有些新奇。
　　看看，这才叫西琳！
　　河豚·西琳！
　　自家那个现在自己怎么搓圆搓扁都不会还手的。
　　“你们！全都要死！作为我复仇的第一步，而后，我会慢慢的，慢慢的将整个世界，全都烧成灰烬！”
　　瓦尔特疯狂大喊着，神色肆意畅快。
　　“也是时候了。”
　　看着他，夏娜低声呢喃了一声，现在，瓦尔特真实面目已经暴露了出来，无需继续隐藏下去了。
　　她迅速转头看了眼刚刚自己钻出来的位置，喊道：“大家！可以出来了！”
　　“呵？”
　　瓦尔特低头看向夏娜，看着这个曾追杀自己和爱茵斯坦她们，甚至迫使特斯拉不得不牺牲自己好换取他的求生机会的女人，仇恨的火焰溢满了眼眶。
　　“死！”
　　瓦尔特猛地一挥手，带着重力与空之律者能力的一根亚空之矛激射而出。
　　这一击，琥珀必死！
　　“哼。”
　　正在这时，一声声音有些熟悉，似乎在哪听到过的冷哼声响起。
　　啪！
　　半空一阵扭曲，激射而过的亚空之矛直接断成两截，化作靡粉消散在了空中。
　　“谁？！”瓦尔特愤怒的看向攻击传来的方向，随即，他的眼睛猛地睁大，露出一抹惊愕震惊之色。
　　“呼~”
　　看着出手之手，夏娜大大的松了口气，脸上带起一抹得意的笑意，停下了将镰刀转得像大风车一样的动作。
　　“你这个家伙？是谁？！”第一律者瞪着和自己一模一样瓦尔特怒吼道。
　　“我是谁，你不必知道。”
　　瓦尔特冷眼看着他拒绝了回答。
　　但，奥莉出现在了他身边，看着第一律者的模样，脸上带着温和的笑容。
　　“想不到，异世界的你，已经被崩坏侵蚀了啊，眼中只剩下仇恨，仿佛一个怪物。”
　　听着奥莉的冷嘲热讽，瓦尔特并没有说话。
　　夏娜站在一边看着他俩，也没说啥，而是转过身，走向了失去了律者核心的西琳。
　　“可恶！是克隆体吗，没想到奥托那家伙，竟然准备了这一手！”
　　第一律者怒视着瓦尔特，怒极反笑道：“竟然连律者的气息都这么真实，罢了，就让我彻底杀死你！”
　　“你需要冷静一下。”瓦尔特冷冷的看着他说道。
　　“死…！什么？”
　　第一律者正要毫不犹豫的出手，但在下一刻，他发现自己被包围了。
　　八重樱，温蒂，女王化的琪亚娜，幽兰黛尔和丽塔，以及瓦尔特和奥莉，还有凯文和符华！
　　顶配阵容！
　　直接飞龙骑脸了你告诉我怎么输掉？
　　怎！么！输！
　　这还是未算上夏娜和此刻还未觉醒的芽衣，和只能打酱油的布洛妮娅！
　　但，第一律者还未来得及震惊，这股强大的力量是从哪冒出来的时候，在人群中的一个娇小的身影，深深的吸引了他的注意。
　　“爱，爱茵斯坦？”
　　看着人群里那一个有着蓝色的天然卷短发，带着眼镜，浑身书呆子气息，面无表情的注视着自己的人，第一律者一时间，呆呆的看着爱茵斯坦，竟忘了自己的处境。
　　“动手！”
　　奥莉毫不客气的大喝一声，带着一大群人立刻并肩子冲了上去。
　　夏娜在一边打着酱油，一边看着西琳。
　　“西琳……”夏娜伸手摘下自己鼻梁上的明黄色目镜扔到了地上，轻轻扶起了浑身无力的倒在地上的西琳。
　　“混蛋！可恶的人类！不要用你肮脏的手碰我！”西琳用力挣扎着，咬牙切齿的怒吼道。
　　“听话！”
　　看着如此不听话的西琳，夏娜一对俏眉当即一竖，露出冰冷生气的模样。
　　同时，直接将自己的律者气息展露了出来。
　　“滴滴滴！”
　　远在欧洲，天命教堂中，一道道刺耳凄厉的警报声不断响起。
　　“到底发生了什么！”
　　奥托脸色阴沉得可怕，愤怒无比的看着已经全部漆黑下去的卫星监控。
　　一边，琥珀紧张的对他喊道：
　　“主教大人！我们对核心数据库的操作权限全部被篡改！西伯利亚上空的监控卫星已全部自毁！夺取了权限的人……是您？！”
　　“可恶！”
　　听着琥珀的话，奥托惊怒无比，他根本不可能这样做！
　　“奥托大人！西伯利亚崩坏能正在增加！西伯利亚四周的基地数据中，所检测到的律者的数量……更多了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第一百章 膨胀·西琳

　　“我要你死！”
　　“去死！！”
　　“我才是崩坏的化身！”
　　“呜啊！！”
　　西琳神色狂怒，张牙舞爪的朝着夏娜一次又一次挥舞拳头。
　　“嗵！嗵嗵！！”
　　被她那粉嫩的拳头一下又一下砸在身上，换个普通人来，就算是失去律者核心的西琳，也将将他生生的锤成肉酱。
　　但是，作为与西琳同是律者，而且还是双核律者的夏娜，则是表面面无表情，心中十分暗爽的任由那拳头敲打在自己身上。
　　好舒服！好爽！
　　紧紧抱着西琳，感受着西琳的拳头敲打在自己背上的舒适到了极点的力道，在感受怀中这柔软的，香喷喷的娇躯，夏娜感觉自己的人生仿佛已经达到了高潮！
　　“可恶的混蛋！就算同为律者！我也一定要杀了你！”
　　或许是感受到夏娜心中的想法，西琳更加气愤起来，浑身仿佛要膨胀般的恨不得将夏娜直接扎成筛子！
　　“够了，西琳。”
　　夏娜强忍着心中的暗爽，脸上面无表情的对西琳说着：“你现在已经失去了律者核心，不是我的对手。”
　　“就凭你这个不知道从哪里冒出来的家伙！也敢说我不是你的对手！简直可笑！”
　　一听这话，西琳当即炸毛，每一次拳头用上了百分百的力道，想将夏娜锤死。
　　夏娜不作声色的微微调准了一下角度，让她的每一拳都能打到能让自己无比舒适的地方。
　　啊~
　　这捶背~我吹爆！
　　往日，太过恬静内向的西琳，让夏娜少了不少乐趣。
　　她当初把西琳当成自己女儿的时候，可是无比期待西琳的河豚本性，就想着自己每天没事的时候逗弄一下，看着她膨胀又缩水的可爱模样。
　　但是，西琳实在是太懂事了，不管自己怎么逗弄都不膨胀，让自己养女儿的过程中少了不少乐趣。
　　而这个西琳，给自己带来的愉悦感，实在是太大了！
　　夏娜心中太过愉悦，一时都忘了瓦尔特他们还在战斗。
　　“克隆体吗？！你们是克隆人吗？！”
　　第一律者疲于交战之中，还在不断的冲着瓦尔特和爱茵斯坦大吼着。
　　“放弃抵抗，我会告诉你一切到底是怎么回事，然后你在告诉我，你是怎么回事。”
　　瓦尔特冷冷的盯着他说道，手中的动作丝毫未停，仍在不断的与第一律者交战。
　　其她人更是嘴都不张，打算先将第一律者彻底击败后再做打算。
　　“可恶！”
　　第一律者彻底暴怒了，虚界能量与解析之力不要钱般的挥出。
　　换做别的律者或S级女武神，或许在一时间真的会吃亏。
　　但是，第一律者所使用的解析与重力，瓦尔特无比熟悉。
　　他使用的虚界空间之力，女王化的西琳也比他更熟悉。
　　此刻的他，直接被众人全方位的压制，根本毫无反抗之力。
　　“我要！我要咬死你！”
　　对夏娜也毫无办法的西琳，干脆张开口，朝着夏娜雪白的玉颈狠狠咬去。
　　夏娜猝不及防之下，直接被咬了口。
　　“嗯？”
　　感受着那牙齿之间丁香小舌狠狠顶着自己脖颈的柔软感觉，夏娜浑身忍不住一颤。
　　根本不疼啊！
　　而且还超级爽！
　　夏娜嘴角忍不住慢慢朝两边勾起，洁白的贝齿都露了出来，笑得无比荡漾灿烂。
　　“前，前辈？”
　　一边，看着这一幕，芽衣忍不住弱弱的喊了一声。
　　“啊嘞？！”
　　夏娜瞬间回过神，咳嗽两声后，直接板起脸来，将西琳用力翻了个身，膝盖抵在了她的小肚子上面，提起了裙子。
　　“哇啊！可恶！卑鄙无耻的家伙！你想干什么！放开我！！”
　　西琳暴怒无比的喊着。
　　但喊了才没两声，她的浑身突然一颤，停下了动作，高高的扬起了头，张着嘴，眼中满是惊愕和不敢置信之色。
　　“啪！”
　　夏娜一巴掌落到了她穿着可爱胖次的小屁股上。
　　“你？！你打我？！”
　　西琳眼睛睁得大大的转过头，瞪着夏娜，一时间没能反应过来。
　　夏娜看着她眉头一翘，道：：“对！我就是在打你！”
　　说完，夏娜又在她的屁股上一打。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响起。
　　西琳这时，终于反应过来，再次开始张牙舞爪的奋力反抗起来。
　　夏娜也乐得如此，开始一边迅速抽打着西琳的屁股，一边拦下她攻击自己的招式。
　　一边，被忽视了的布洛妮娅，面无表情的看着夏娜，嘴角微微抽了抽：“布洛妮娅，好像发现了前辈的一个隐藏爱好…”
　　“布，布洛妮娅，不要这么说前辈。”芽衣在一边也抽了抽嘴，但还是苦笑着说了一声。
　　战场上，这个世界泡中的德丽莎和齐格飞她们虽然看着夏娜她们无比震惊，不明白这到底是怎么回事。
　　但，她们还是迅速反应过来，看着瓦尔特被牵制住了，就前往普通女武神的战场迅速支援，将战场上那些泰坦机甲迅速剿灭。
　　很快，原本混乱无比，且女武神小队都被机甲分隔，在各自为战的战斗，都已停歇。
　　在转移走了伤员后，虽然已浑身是伤，但是德丽莎她们都十分警惕的朝着律者们的战场上围拢了过来。
　　而在看到站在夏娜身边的芽衣还有布洛妮娅时，她们神色都十分震惊。
　　尤其是，在看到夏娜的容貌时。
　　“老婆？”齐格飞将眼睛瞪得仿佛铜铃一样大，看着夏娜和自己身边的塞西莉亚，神色错而无比。
　　“两个塞西莉亚？！”
　　德丽莎也无比震惊。
　　不过，符华却是敏锐的和围绕在第一律者四周，时不时偷袭一下的符华对视了一眼。
　　两个符华对视着，一个还在隐藏自己的真实身份，一个则是早已暴露。
　　不过，都持有羽渡尘的两人，都在一瞬间交换了信息，明白了各自是什么情况。
　　“原来是……平行世界的来客吗。”
　　符华轻声喃喃了一声，身上的火焰燃烧着，将她的面容遮掩了过去。
　　她们有着同样的宿命，同样的过去，同样的使命，同样背负着过去文明的遗骸，自然不会对对方隐瞒。
　　而这个世界泡中的大家，就这么睁大了眼睛看着夏娜，围观着她将第二律者摁在腿上，使劲抽着屁股。
　　眼看着，西琳被这么多人围观抽屁股，每一下又都抽得那么疼，她眼圈都红了，嘴巴紧紧闭着，仿佛随时都要张口哭出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：16/17
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第一百零一章 平行世界

　　“呜哇！！！”
　　在内心的屈辱和悲愤的驱使下，西琳终于忍不住，张口嘴哭了出来。
　　“啊嘞？”
　　夏娜拍着她小屁股的动作顿时一顿，看着哭的无比伤心的西琳眼中露出一抹茫然，心神还沉浸在手部那弹软舒适的触感之中。
　　“呜呜呜！！”
　　西琳十分伤心的哭着，她感到自己这辈子十分屈辱，活得也无比悲伤。
　　刚出生父亲便去世，与母亲生活，母亲之后又已病死，又在孤儿院中结实了许多朋友。
　　但还没等她对生活重燃希望，就与自己的朋友们一齐被送进巴比伦塔成为实验体，同伴一个一个的死在自己面前。
　　还没彻底完成复仇，就又被这些可恶的人打败，律者核心也被第一律者吞噬，还被另一个律者摁在腿上打屁股。
　　就连妈妈都没这样打过自己！！！
　　越想西琳就越忍不住，带着婴儿肥的脸蛋上挂满了泪痕，哭的无比伤心。
　　“别！别哭啊！对不起！”
　　一看到西琳哭成泪人，夏娜就慌了，急忙手忙脚乱的抱着西琳试图安抚。
　　“呜呜呜！咳咳！”
　　西琳哭得都呼吸混乱开始咳嗽起来。
　　“对不起！我不该那样打你的！”
　　夏娜终于慌的不行了，抱着西琳娇弱的身体不知所措。
　　她努力擦着西琳脸上的泪痕，使劲道着歉，试图弥补，但已为时过晚。
　　“可！咳咳！可恶！呜呜呜！”西琳泪眼婆娑的看着打哭了自己，还一脸假惺惺的试图安抚自己的夏娜，忍不住张口朝她脸蛋咬去，试图咬不死她也要把她咬破相。
　　看着直接张口咬向自己的西琳，夏娜下意识战术后仰，但西琳，还是直接咬到了她的脸蛋上面。
　　该庆幸不是咬在嘴巴上吗？
　　夏娜在被咬到左侧脸颊时，脑海中第一个浮现出的就是这个想法。
　　但随后，脸颊上传来的剧痛立刻就让她回过了神来。
　　“唔啊啊啊啊！松口！松口啊！疼！别咬脸啊！”夏娜张开惨叫出声，伸手推着西琳拼命试图推开她。
　　“呜嗷！呜呜！！”
　　西琳听到夏娜的惨叫，心一狠，使劲咬着夏娜的脸颊不肯松口，还努力加大咬合力。
　　“哇啊啊啊啊！！！”
　　这下夏娜可就忍不住了，直接站起身，努力甩动脑袋，试图甩开西琳。
　　但被打了几十下屁股，直接被打的屈辱的哭了出来的西琳，怎么可能愿意松口。
　　相反，她心中还升起了一股快意。
　　“前！前辈！”芽衣站在一边，伸着手看着像是用自己脑袋甩风车一样的夏娜，眼睛睁得圆溜溜的。
　　布洛妮娅站在一边，面无表情的看着这幕突然开口道：“大风车…滴溜滴溜的转……”
　　“布洛妮娅！”
　　这时，第一律者瓦尔特也在一众律者和S级女武神的攻击下落败，西伯利亚的雪原也变得满目疮痍，好好的平原已变得仿佛被重火力饱和式轰炸过一般狼藉。
　　“终于解决了。”
　　看着倒在深坑中，浑身伤痕狼狈不堪的第一律者，脸上露出一抹不屑的笑容。
　　“主教大人。”
　　幽兰黛尔在一边，将从第一律者体内取出的理之律者核心递给了奥莉。
　　一边，瓦尔特收起了手中的空律核心，面无表情的扫了一眼奥莉，“奥莉，不如，我们将得到的核心，对换一下吧。”
　　“呵。”
　　奥莉冷笑了一声，没有理会他，而是转头看向了夏娜。
　　“卡莲！”
　　他刚张开口，开心的喊了一声，神色便迅速僵住。
　　此刻，夏娜正站在数百米外，使劲甩着头，头上还挂着一个巨大的紫色挂坠，那个挂坠正拼命咬着她的脸不肯松口。
　　被偷家了？
　　奥托瞬间回过神来，大喊一声，慌慌张张的转身就朝着夏娜冲去。
　　“妈妈！可恶的家伙！给我松口！”
　　最先冲到夏娜身边的，还是琪亚娜，她用力一脚踢向西琳。
　　“琪亚娜！住手！”
　　芽衣冲上前挡住了她这一脚，同时道：“你这一脚下去，现在失去了律者核心的西琳绝对是撑不住的！”
　　“那就换我上！”
　　琪亚娜体内的西琳上线，狠狠一矛就往第二律者身上贯去。
　　“砰！”
　　这一下，夏娜挡了下来，她握着镰刀，挡在自己和第二律者身前，眼中泪汪汪的说道：“你们两个，都够了！”
　　“呜呜呜！”
　　第二律者嘴中发出仿佛小狗般的凶猛呜咽，满脸的凶恶，就是不肯松口。
　　夏娜只好抱起她，免得她从自己身上掉下去挂着自己脸上的肉痛。
　　第二律者见状，直接手脚并用，紧紧抱着夏娜像是树袋熊一般。
　　“喂喂喂！”夏娜强忍痛意，泪眼汪汪的喊道：“够了啊！我认输！别咬着我脸不松口了！我会破相的啊！”
　　“我不！唔啊！”西琳非但没松口，还使劲搓起了牙。
　　“咩咩咩咩咩！疼！”
　　夏娜眼中满是泪花，看似在惨叫，但看着第二律者的眼底，闪过了一抹笑意。
　　你开心就好……
　　反正，我，屏蔽疼痛。
　　周围人都围了过来，包括这个世界的德丽莎她们。
　　“你你们到底是什么人？！”齐格飞看着瓦尔特，满脸警惕的喊道。
　　瓦尔特放下手中的第一律者，扫视了她们一眼后，看向了奥莉，想与她眼神交汇商讨一下，但怎想，奥莉现在一门心思全在夏娜身上。
　　“……”
　　瓦尔特沉默了一下，面无表情的转头看着这个世界的齐格飞他们，满脸平静的说道：
　　“你们好，这个世界的S级女武神们，我是瓦尔特·杨。”
　　“这个世界？你在说什么，难道你不是来自这个世界的吗？！”德丽莎满脸震惊。
　　“没错。”
　　奥莉听到德丽莎的目光，转移过来了视线和她对视，眼中露出一抹宠溺。
　　“我们是来自平行世界的旅行者，很高兴能见到你们。”
　　“另一个世界……”
　　夏娜扫了一眼她们，便懒得继续关注，反正奥莉和瓦尔特这两个人精会处理好一切的。
　　她还是抱着第二律者，千方百计的安抚她，顺便让他松口。
　　但这个第二律者此时已经是万念俱灰，觉得自己必死无疑，而且也感到愧对了神对自己的期望，死都不肯松口。
　　逼得夏娜装疼都快装的脸要抽筋了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第一百零二章 姬子！

　　一边，西琳和琪亚娜她们看着这幕，气得直咬牙。
　　她们都不曾舍得用力咬过夏娜，而这个不知好歹平行世界第二律者却这么用力的口交！
　　“喂喂。”
　　夏娜只能努力低声安慰第二律者，并故作龇牙咧嘴的说道：“我们不会再伤害你了，我们发誓。”
　　“呜呜！”第二律者嘴角微微咧开，使劲咬着，眼中满是凶光。
　　嗨呀！
　　夏娜忍不住有些气了，但她还是抱着第二律者，思考了一下。
　　片刻后她眼睛猛地一亮，气质立刻一变，变得宛若女王一般冷眼看着第二律者，冷笑着嘲讽道：
　　“堂堂第二律者，呵？攻击方式都像是小孩一样，如此弱智，真是给神抹黑丢脸！”
　　“呸！你说什么！”
　　这一招果然奏效，第二律者当即呸了一口，大怒的松开嘴。
　　“终于松口了！”
　　夏娜神色一喜，立刻将第二律者转个身，牢牢固定在了自己怀中。
　　“呜啊！卑鄙！无耻！下作！肮脏！愚蠢的家伙！”
　　第二律者当即意识到自己中计，大怒的扑腾起四肢，努力的就想转身狠狠一口再咬在夏娜身上。
　　“我们刚刚，就是在和她战斗？”
　　齐格飞看着这边，嘴角抽搐着。
　　“不会吧，难不成是掉包了？我记得第二律者不是这样的啊。”德丽莎也是满脸黑线。
　　“……”
　　西琳脸一黑，转过头去，装作不认识夏娜怀中那家伙的模样，心里都恨不得把那个丢人玩意给扯出来撕碎！
　　“哼哼哼~”
　　夏娜得意的笑了笑，用手臂用力框着第二律者，将她禁锢在自己怀中，自己的胸都把第二律者的头闷了进去。
　　“你们，真的是平行世界的人？”
　　塞西莉亚看着夏娜，眼中带着一抹迟疑的问道。
　　“对。”
　　夏娜抬起头，脸上带着笑意，身体因为第二律者的奋力挣扎而在不断颤抖着。
　　“那，你…难道是我？”塞西莉亚眼睛微微亮了亮，看着夏娜问道。
　　“这个问题……”
　　夏娜想了想，刚要开口回答时，一边，琪亚娜就忍不住兴奋的冲了上去，一边跑上去还在一边喊着：
　　“妈妈！是另一个妈妈！”
　　“……”
　　夏娜脸一黑，看着对面塞西莉亚果然如此的目光，心中暗道，这下可就没法解释了。
　　“琪亚娜！”
　　看着琪亚娜，这个世界的齐格飞露出惊喜的神色凑了过去。
　　“让我摸摸！我另一个世界的女儿胸长得有多大！”
　　“齐格飞！”
　　“想死吗！”
　　顿时，原本张开手想迎接琪亚娜的塞西莉亚和琪亚娜瞬间齐齐朝着齐格飞，挥出了一拳。
　　“砰！”
　　“唔啊啊啊啊啊！”
　　齐格飞直接飞了出去，影子都快看不到了。
　　齐齐挥出一拳的塞西莉亚和琪亚娜看向彼此，安静两秒后，都忍不住的笑出了声。
　　“真是和我家琪亚娜，一模一样呢。”
　　“那是当然！”
　　琪亚娜露出骄傲的神色。
　　“…啊嘞。”
　　夏娜见到这幕，脑袋歪了歪。
　　啊……
　　自己女人儿，和另一个自己的四分之一身抱在一起，感觉有点微妙的醋意啊。
　　想到这，夏娜框着第二律者的手臂，不由得更加用力。
　　“呜啊……”
　　本就失去了核心，身体变得无比脆弱，只比普通人要强一些的第二律者顿时浑身一僵，头一歪，晕了过去。
　　“诶？”
　　看着第二律者突然变得像个跟面条一样软趴趴的，夏娜立刻一怔，随即慌张的松手。
　　“喂？！西琳！西琳！别死啊！我，我不想背着杀人凶手的称号啊！！！”
　　片刻后。
　　夏娜和其她人跟着这个世界的塞西莉亚一行人，来到了巴比伦塔。
　　巴比伦塔此刻已被收复，现在女武神们正在收拾战场，救治受伤的同伴，以及收敛阵亡的女武神的遗体。
　　战场上没有胜利后欢愉轻松的气息，只有沉重、肃穆，让人喘不过来气的沉寂感。
　　这场战斗，女武神们复出了太多太多。
　　来到塔顶，夏娜看着面前的塞西莉亚，沉默着。
　　“你好，我能知道，你们来我们的世界，是为了什么吗？”塞西莉亚看着夏娜诚恳的问道。
　　“寻找更先进的科技对抗崩坏。”
　　夏娜毫不犹豫的回答，但也看了眼正被两个布洛妮娅包围的希儿，又说了句：“带回我们迷失在量子之海的同伴。”
　　“寻找更先进的科技对抗崩坏？”
　　塞西莉亚微微一怔，她看着夏娜，眼中带着一抹疑惑。
　　她已认出，夏娜的队伍中，光是律者的数量就已有了四个。
　　一个夏娜，一个瓦尔特，一个温蒂，还有一个先前女王化的琪亚娜。
　　另外，还有拟似律者八重樱。
　　现在，这么多律者，却告诉自己，她们是来寻找先进科技回去对抗崩坏的？！
　　塞西莉亚不傻，其她人也不傻。
　　现在，这么多律者在这，她们知道自己不是对手，所以才没有出手攻击。
　　“当然。”
　　夏娜点了点头，满脸正色：“虽然我们中有很多律者，但是，我们能清楚的知道自己在做什么，也记得自己的职责。”
　　“……”
　　塞西莉亚沉默了小会后，有些为难的摇了摇头：“抱歉，恐怕这件事我不能轻易下决断，我需要上报主教。”
　　“上报给主教吗。”
　　夏娜喃喃了两句，眉头微微皱着。
　　而正在这时，一名梳着红色单马尾，英姿飒爽的女武神跑了过来。
　　“塞西莉亚大人，我们与总部失去联系了，且无法恢复。”
　　“无法恢复吗，那能麻烦你回去一趟总部，看看是什么情况吗。”
　　塞西莉亚转头看向来的女武神说道。
　　夏娜盯着这名女武神，眼睛都睁得大大的。
　　“姬子？！”
　　“诶？你认识我吗？”
　　姬子诧异的转头，伸手指着自己，眼中隐含警惕的看着夏娜。
　　“还真是你啊！”
　　PS：QQ群：1035450342，欢迎进群来唠嗑，QQ群随时火热，除凌晨外皆有人在线聊天，另此群玩王者的较多，想找人开黑的话可近来，不过我不怎么玩……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第一百零三章 她是我的老婆

　　“你认识我？”
　　姬子有些惊诧，但很快便反应过来，指着自己迟疑的说道：“你认识另一个世界的我？”
　　“当然！”
　　夏娜认真的点点头，随即站起身，满脸新奇的走到姬子身边，围着她打量，不时啧啧称奇。
　　“没想到姬子年轻的时候，这么好看，这么有活力啊！”
　　夏娜看得那是两眼放光，身上带着仿佛青苹果般青涩甜美气息的姬子，简直是太养眼了！
　　“呃……”
　　姬子被看得有些不好意思，忍不住伸手抱住了自己，满脸尴尬。
　　“姬子阿姨？！”
　　琪亚娜也凑了过来，看着年轻版的姬子，眼睛也放起了光。
　　“好漂亮啊！好像才比我大个一两岁！”
　　“我，我今年才刚十八岁。”姬子看着琪亚娜忍不住说了一声，“难道在平行世界，我已经很老了吗？！”
　　琪亚娜闻言，顿时安静了一下，随即嘴角猛地扬起，疯狂点头：“对啊对啊！姬子老师！你在我们世界啊，可是都已经五六十岁了！满脸皱纹，整天喊着我还没有男朋友！就还是十六岁的美少女呢！”
　　“什！什么？！五六十岁？还没有男朋友，还整天喊着自己是十六岁的美少女？！”
　　姬子神色直接崩坏，满脸失神震惊，她简直无法想象那样的自己是什么样的！
　　“砰！”
　　夏娜忍无可忍的一拳砸在琪亚娜头上，满脸不善的道：“真是的！琪亚娜，没事别吓唬姬子。”
　　“呜哇！疼！”琪亚娜只好抱着头，泪汪汪的到一边接受起了芽衣的安慰。
　　“那，那塞西莉亚大人！我，我在你们世界不是琪亚娜说的那个样子的吧！”姬子看着夏娜眼中忍不住带起浓烈的希望。
　　夏娜看着她盯着自己的这副期盼的模样，和蔼一笑：“当然是啊，姬子你成天酗酒，抱怨自己没有男朋友，还总是一喝醉就把自己脱得光溜溜的抱着琪亚娜睡觉呢。”
　　“呜哇！！！”
　　听到自己未来如此悲惨，姬子实在忍不住张口哭了出来。
　　“诶？”
　　正在接受芽衣安慰的琪亚娜一怔，随即立刻气愤起来：“妈妈！你还说我！你还不是也在吓唬姬子阿姨！”
　　“砰！”
　　夏娜随手一拳，“说了多少遍了，不要叫姬子阿姨，要叫姬子老师，多么礼貌。”
　　琪亚娜蹲下身，抱着自己脑袋，泪眼汪汪。
　　砸完这一拳，夏娜咳嗽两声，看着被自己和琪亚娜吓得都要崩溃的姬子，心中有些不好意思了起来。
　　“咳咳，抱歉姬子，我和琪亚娜只是在开玩笑而已，实际上啊，我们世界的你，可是一名出色的老师和女武神教官呢！”
　　“真…真的吗？”姬子擦了擦脸上的眼泪，眼中重燃希望。
　　“当然了！”琪亚娜捂着脑袋上一左一右对称的大包，眼中含泪的说道：“我们世界的你现在可是S级女武神，实力超强的！”
　　“呜呜！”
　　听到这话，姬子终于放下心，还开始高兴了起来。
　　“S级女武神！真的吗？！”
　　“嗯，姬子老师，琪亚娜说的没错。”芽衣也温婉的点了点头，“您在我们世界，是一个可敬的老师，当时，您还收养过我们一段时间。”
　　琪亚娜点了点头：“嗯，就是到成为S级女武神的时候，还是没能找到男朋友。”
　　姬子神色瞬间一僵。
　　虽然她现在心里确实没有找男朋友的想法，但是，想到琪亚娜她们说的话，她就忍不住往自己五六十岁还没找到男朋友的情况上想。
　　不过，既然能成为S级女武神，那要男朋友这种东西还有什么用！
　　姬子下一刻就瞬间想通，豁然开朗起来。
　　“咳咳。”
　　一边，两个符华面无表情的走来，站在姬子身边，同时目光凌厉的看着琪亚娜。
　　琪亚娜被盯得瞬间浑身一寒，说话都开始结巴了起来：“两，两个班长？”
　　夏娜在一边看着笑脸盈盈。
　　这一幕可真是有趣，两个世界，大部分一样的人碰在一起，贼爽！
　　琪亚娜开始和琪亚娜凑到了一起，芽衣和芽衣凑在了一起，然后就连两个布洛妮娅都围着希儿转了起来。
　　幽兰黛尔和丽塔主动去帮助战场上的女武神们进行收尾工作，她们此前对战律者时强大美丽的姿态，一露面就收获了大批女武神的崇拜。
　　而逆熵那边，瓦尔特和爱茵斯坦拉着第一律者走到了一个小房间，不知在说什么。
　　第二律者还在昏睡，正躺在塔顶临时搭建起来的露天医务室里，夏娜坐在不远处随时都能看到她。
　　不过，她倒是一时空闲了下来，只有八重樱陪在她身边。
　　“樱。”夏娜转头看向八重樱，却发现，樱正死死盯着待在塞西莉亚身边的齐格飞。
　　“啊嘞？”
　　夏娜稍微想了想，顿时就想到，八重樱可能是在想，这个世界的塞西莉亚，也是卡莲的转世之身，所以齐格飞现在，正在当着她的面祸害另一个卡莲！
　　她不禁有些哭笑不得。
　　“卡莲？”
　　听到夏娜呼唤，八重樱转过头看着夏娜，湛蓝色的眼睛中露出一抹疑惑。
　　“阿拉阿拉~”
　　夏娜笑着伸手将她抱在了怀里，细心的伸手揉着她的脑袋还有她脑袋上毛茸茸、手感极度顺滑的耳朵来。
　　“呜……”
　　八重樱被摸到敏感部位，眼睛顿时水汪汪起来，浑身也没了力气，乖巧的被夏娜抱着揉着耳朵。
　　“没事哦樱，现在你是我的，我也是你的人哦。”夏娜抱着八重樱细心安抚着。
　　“我知道了…卡莲……”八重樱乖巧的点了点头，脸上带着甜蜜的笑容。
　　一边，齐格飞看着这幕，就有些迷惑了。
　　怎么回事，另一个世界的老婆，抱着一个陌生的女人这么亲密，也不像是闺蜜啊，这么感觉心里有点怪怪的？
　　他忍不住走了过来。
　　八重樱瞬间转头，眼睛怒睁的盯着他，眼中满是杀意，仿佛只要他再走进一步就会立刻出手击杀他。
　　“樱。”
　　夏娜见状，哭笑不得的紧紧抱着她，避免她真的一下就冲上去一刀了解齐格飞。
　　“塞，塞西莉亚？”齐格飞走到夏娜身边，看着她有些迟疑的说道：“你，和这个女人，是什么关系？”
　　“啊嘞？”
　　听到齐格飞突然这么问，夏娜一时间确实懵了一下，但随即也反应过来。
　　不行，不能直接回答。
　　夏娜看了看四周，发现琪亚娜和芽衣都正待在一起玩闹，没管自己这边，才松了口气，在八重樱期盼的目光中，下巴枕在她的肩胛骨上轻声道：
　　“她的名字叫八重樱哦，是我的老婆。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第一百零四章 奥托

　　“！！！”
　　齐格飞神色顿时凝滞。
　　“哼哼哼~”
　　夏娜忍不住露出一抹得意的笑容，这句憋在心里不知多久的话，说出来后，果然舒服！
　　静~
　　只是，不知道为何，夏娜突然发觉，整个巴比伦塔塔顶，全都安静了下来，只有塔外的狂风在不断呼啸着。
　　呼呼~~
　　带着仿佛幽灵哀嚎声的狂风肆虐而过，让夏娜笑容僵住，整个人全身冰凉下来。
　　她发现，周围，所有人的目光，都已经投到了自己身上。
　　诶？
　　什么？
　　为什么都看我？
　　看着她们看着自己的目光，夏娜笑容僵硬着故作坚强。
　　难道是，都听到我的话了？
　　不应该啊！
　　“什么什么？！妈妈你说什么！？”两个琪亚娜激动的凑了过来，可是她们在刚刚还在六米开外的地方笑闹。
　　“我……我……”夏娜张口，欲哭无泪。
　　好吧，全让她们听见了，可是……
　　艹……
　　自己忘记了，在场的全是女武神，听觉比正常人要灵敏许多！
　　可是为什么平常她们什么都听不见，我在厨房使劲喊吃饭了也还在打游戏，充耳不闻，现在却在狂风里一下就听到那么清楚了啊！
　　“我…我说……”夏娜打算犹自顽抗一下，但是，这时八重樱突然满脸幸福的说了一声：
　　“卡莲，我才是老公哦，你是老婆才对，应该赚钱养家的人，是我，你只需要，在家里每天等我回来做饭，就可以了。”
　　“！！！”
　　这一句话，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，夏娜呼吸都停住了。
　　“什么情况？！这是什么情况？！”齐格飞瞪大眼看着她们，抓狂了。
　　“老妈！”
　　这个世界的草履虫瞪大眼睛，满脸懵逼和错愕。
　　“八！重！樱！！”琪亚娜张牙舞爪的就朝着八重樱冲去，扑到她身上，挥着小粉拳就朝着八重樱身上雨点般的打去。
　　原本正围在希儿身边，和她一直讲述自己的经历，顺便让这个世界的板鸭明白，这个希儿不是她的那个希儿的布洛妮娅，神色也微微阴沉了一些。
　　“喂喂！”
　　夏娜急忙制止住琪亚娜，满头冷汗，脸上带着一抹慌乱的笑容。
　　“咳咳，其实刚刚我说的话……”
　　八重樱止住了呼吸，看着夏娜，眼中带着一抹慌乱和紧张。
　　“……”
　　夏娜努力维持着微笑，但不一会，她就吐出口气，整个人仿佛一下子软了下来。
　　“嘶哈！”
　　但随即她又猛地吸了口气，满脸认真的神色看着在场的所有人。
　　“其实！我刚刚说的话！是真的，我，喜欢八重樱！”
　　“……”
　　人群之后，奥莉和凯文两人一下子便灰白化了。
　　而在塞西莉亚身边的齐格飞，嘴巴张得大大的，下巴恨不得要摔在地上。
　　“卡莲……”
　　看着夏娜，八重樱眼中，带着浓浓的爱意，心中更是无比甜蜜。
　　卡莲，是第一次，在所有人面前，承认了她和自己的恋情。
　　还宣誓了主权。
　　真是太好了！
　　“妈妈！你！我！”琪亚娜错乱慌张的看着夏娜，像是油锅上的蚂蚁般慌乱，满脸想哭但又哭不出来的表情。
　　“琪亚娜。”
　　夏娜伸手，将琪亚娜也抱进了怀中，脸上带着宠溺的笑容。“我也最爱你了。”
　　琪亚娜和西琳，早就与自己有了肌肤之亲，将她们完全当做自己的女儿来养，早就不可能了。
　　夏娜紧紧抱着琪亚娜和八重樱，脸上带着甜蜜的笑容。
　　布洛妮娅因为身子矮，在个个个子都比她高的人群中很是不起眼，所以夏娜也未发现她脸上阴沉的神色。
　　宣誓了自己主权后，夏娜感到自己此刻，浑身无比轻松。
　　仿佛身上的枷锁在这个时候全部都被卸了下来，让她感到一阵扬眉吐气感。
　　自己总算是，展现出一番大男子主义了！
　　“那那那！那那个世界的我呢？！”齐格飞说话都结巴起来。
　　“哦，这个啊。”
　　夏娜想了想，皱着眉思索一下后，犹豫着说道：“离婚了？”
　　“！”
　　齐格飞整个人随之石化。
　　“开玩笑的。”
　　夏娜随即露出一抹明媚的笑意，让齐格飞又看到一抹希望。
　　“在我们世界里，身为塞西莉亚的我死了，所以在转世重生后，我有了新的人生，对于你，很抱歉……我无法接受男人做我的爱人。”
　　“……”
　　齐格飞眼中的希望再度灰暗，但很快，他意识到了一件事。
　　“你是说，在你那个世界，你死了？”
　　齐格飞的目光一下便凌厉起来，面容冰冷下来，整个人气势一变，仿佛出笼的凶猛野兽般欲择人而噬。
　　他沉沉的说道：“是谁干的？”
　　“这个与你无关。”
　　夏娜摇了摇头，淡淡的说道：“齐格飞，我不是你熟知的那个塞西莉亚，而且，你的爱人现在，就在你身边。”
　　齐格飞转头看了看自己身边的塞西莉亚，牵住了她的手，心中稍作安定。
　　但他一想到，另一个世界的塞西莉亚被人杀了，他就无法容忍。
　　如果自己坐视不管，认为这是异世界的事情的话，那么，假如平行世界的塞西莉亚的命运将领到了自己的爱人身上，那会怎样？
　　夏娜看出了的心思，开口安抚道：“放心，齐格飞，那种事情，不会……”
　　夏娜想说那种事不会发生。
　　但是，在这时，一道记忆碎片，属于五万年前的自己的记忆碎片猛地划过。
　　夏娜脑海中，突然浮现出，在一颗苍老巨大的古树下，一名穿着古装的长发男子，手中正拈着一片枯黄的树叶，低声呢喃着又一个世界失败了……
　　她的神色，猛地僵硬住了。
　　对啊……
　　可以观测无数的平行世界……
　　从那颗大树上落下的每一片枯黄的树叶，都代表着一个世界已经毁灭。
　　而树下，已经铺垫起了一层又一层枯黄的树叶。
　　夏娜看着齐格飞，想说塞西莉亚不会死的那句话，已经说不出口了。
　　那么多世界都被毁灭了，这个世界，又有多大几率能存活？
　　自己所在的世界，又有多大几率能存活？
　　夏娜心中猛地升起一抹绝望，一股无力的感觉。
　　“卡莲？”
　　看着神色突然僵住，高昂的情绪低落下来的夏娜，八重樱心中有些担忧，不由得伸手牵住了她的手。
　　“啊？”夏娜微微一怔，从那股绝望的感觉中清醒，随即笑了笑：“我没事，只是想起了一些不好的事情。”
　　“真的没事吗？”八重樱看着她，眉头微皱着，“如果有什么事的话，一定要告诉我。”
　　“嗯，我知道。”
　　夏娜点了点头，不过，看着齐格飞，她也没心情在继续聊下去了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　正在这时，空中传来直升机螺旋桨的声音，大家头顶正在飘落的雪花也被旋转的狂风卷在了一起。
　　“？”
　　夏娜眯起眼睛抬起头，看向头顶出现的一架重型直升机。
　　直升机在她们头上盘旋，很快，女武神们就在塔顶清理出了一块降落区。
　　直升机也随即降落了下来，而随后，从直升机机腹缓缓打开的舱门中，这个世界的奥托，缓缓走出了机舱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第一百零五章 平行世界

　　奥托走下直升机，看着围绕在直升机四周的女武神们，眉头微微皱着，眼中带着凝重困惑的神色。
　　而随即，他猛地发现，琪亚娜的数量，好像变多了？
　　难道自己实验室里的实验体跑出来了？！
　　奥托一惊，但随即，他又立刻发现，不仅是琪亚娜出现了复数，芽衣，布洛妮娅，甚至是第一律者和符华也都出现了复数！
　　到底是怎么回事？！
　　“奥托吗？”
　　夏娜看着奥托，眼睛微微眯了眯。
　　“主教大人。”
　　塞西莉亚她们走了过去。
　　“到底是怎么回事？在通讯失联的这段时间里都发生了什么？”奥托沉声问道。
　　但其实他心里已经有了一个猜测，出现复数的女武神的可能，如果不是克隆体，那么只有一个可能。
　　那就是，这些是平行世界的来客。
　　奥托的目光扫视着塔顶的众人，不一会就扫到了银色长发在狂风中飘荡的夏娜身上。
　　什么？
　　奥托平静的面孔上立刻露出一份愕然。
　　“……”
　　八重樱上前一步，眼睛微眯，眼中带着危险的寒芒挡在了夏娜身前。
　　不仅如此，奥莉也走了上去。
　　看着奥莉走上去，凯文眉头微微一皱，意识到情况似乎很复杂，于是也走了上去。
　　三人形成了一堵墙，挡在了夏娜的身前。
　　“？？？”
　　夏娜脑袋上升起几个问号，满脸迷惑。
　　你们这是搞什么？
　　看到八重樱，奥托先是一惊，随即看着夏娜立刻意识到了什么。
　　但没等他惊喜，一个模样和性别与他截然不同，但气质和眼中的沉稳的神色与他极为相似的金发女人走出。
　　而后，在第一神之键存储的信息中有着记载的凯文也走了出来，与她们一道，挡在了奥托身前。
　　看着眼前三人，奥托神色瞬间冰冷了下来，他沉声道：“让开。”
　　“呵~”
　　奥莉看着他，心中颇为不爽，嘴角微微勾起发出了一声不屑的笑声。
　　“你？”看着奥莉，奥托眉头紧皱，心里有了个猜测，他不禁开口道：
　　“你是平行世界，身为女性的我？”
　　“没错。”
　　奥莉微微一扬精致的下巴，神色倨傲。
　　“另一个奥托大人？”
　　从奥托身后，一个模样还有些青涩，穿着女仆装的短发女孩走出。
　　“丽塔？”
　　盯着这一个女孩，夏娜扒开了挡在自己身前的三人，看着似乎还只有十五六岁的小丽塔，神色有些惊奇。
　　“……”
　　看着小时候的自己，大丽塔也有些诧异，但神色依然未变。
　　小时候的丽塔，眼中的神色看起来更加灵动活跃，比起她长大的样子要少几分妩媚。
　　但是在常人眼里，不管是哪个年龄阶段的丽塔，都是天生媚骨，属于无比诱人的尤物。
　　“卡莲？”
　　看到夏娜，奥托神色怔然，嘴中轻轻呢喃出声。
　　“……”
　　奥莉面无表情的看着他，心中已升起了对自己的杀意。
　　他发觉，自己无法忍受另一个自己如此深情的喊卡莲。
　　“哦，主教？”
　　夏娜和奥托对视了一眼，笑了笑，她知道自己根本不可能不被对方发现，所以就决定了以退为进。
　　反正，自己是平行世界的卡莲，不管是哪个世界的奥托，都只会对自己世界的卡莲感兴趣。
　　“你好，我是夏娜。”
　　看着奥托，夏娜笑着道：“我是来自平行世界的……卡莲。”
　　“平行世界的卡莲吗……”
　　奥托微微失神，他低声呢喃了两声后，眼中才升起的激动神色，渐渐的消散。
　　正如夏娜猜测的那样，这个世界的奥托，也仅对自己的卡莲感兴趣，对平行世界的卡莲，只是会有好感。
　　奥托站在原地，看着夏娜的容貌，沉默了许久。
　　一边，齐格飞忍不住了。
　　“奥托主教，你……是不是看错了，她是另一个世界的塞西莉亚才对，怎么是卡莲？”
　　奥托转头撇了他一眼，在转头看着夏娜，并未说话。
　　夏娜见状，解释道：“其实，我应该是卡莲和塞西莉亚，以及Mei的灵魂合四为一。”
　　“灵魂合四为一？”
　　“怎么可能？”
　　“灵魂还能结合到一起？！”
　　除了早已了解情况的奥莉和八重樱她们，其她人纷纷惊骇的看着夏娜。
　　“没错。”
　　夏娜点了点头，说道：“是圣痕系统，将我们的灵魂融合了起来，这也是我能在不断的转世后还能记得一些以前的事情的原因。
　　我想，这估计也是因为，你们看我都觉得像是另一个人的原因吧，毕竟，我…不是一个人。”
　　“圣痕系统吗……”
　　凯文低声道，眼睛微微眯起，眼中闪过一抹危险的光芒。
　　“但是，还有一个人是谁？”
　　夏娜看了凯文一眼，默不作声。
　　你把我当Mei？
　　不，其实，我有个身份，是你儿子，虽然我不会承认。
　　不过，呵呵，当你以为我是你儿子时，我又是Mei，傻了吧？
　　夏娜脸上忍不住露出一抹古怪的笑容，只差一点就要嘿嘿嘿的笑出来。
　　凯文看着夏娜一窒，总觉得夏娜现在是想什么失礼的事情。
　　此时，小丽塔已经跑去了德丽莎那，现在还未成年的她，负责照顾的人是德丽莎。
　　毕竟奥托可不想让人认为，他是个萝莉控。
　　“唔……”
　　正在众人围着西琳时，在一张病床上，第二律者呜咽了一声，幽幽的醒来，迷茫的转头看着自己四周。
　　“西琳？”
　　夏娜立刻注意到了她，就朝着她走去。
　　其她人看着西琳醒来，纷纷的就暗自做好了准备，目光无比警惕，毕竟在不久前，她们还是死敌。
　　“你！你们！”
　　看着夏娜她们，第二律者立刻坐起身，被清水擦拭后的可爱粉嫩的小脸上，满是警惕，且还在不断后退。
　　“不要紧张，西琳，现在，我们不是你的敌人。”夏娜一边朝她走去，一边试图安抚紧张不已的第二律者。
　　“混！混蛋！不要靠近我！”
　　第二律者张开口，露出雪白的贝齿，满脸凶恶的大声警告。
　　“哎呦！”
　　但，还未等她将气势提起来，她就退到了病床边，直接从病床上摔了下去，摔的满脸灰尘。
　　第二律者气恼的想使用能力，但在这时才想起自己已失去了核心，已经没有了继续战斗的能力。
　　第二律者的脸色，立即便变得灰白起来。
　　夏娜看着她，也无奈的叹了口气，伸手拉住了琪亚娜，牵着她的手，朝着第二律者走去。
　　“来，西琳，好好安抚一下，另一个你吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：15/17
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第一百零六章 停留

　　看着平行世界的自己，西琳神色冷淡，脸上带着倨傲蔑视的神色。
　　第二律者抬头与她对视着，眼中的神色同样冰冷，但是她比起经历得更多，也比她更为强大的西琳，还是缺了几分气势。
　　夏娜站在她们身边，看着对视着，视线仿佛在半空中碰撞出电光火石的两人，生怕她俩突然就打起来。
　　“平行世界的我么。”第二律者目光无比愤怒的看着西琳，冷声道：“你为什么要帮助这些肮脏的人类！”
　　“住嘴！”
　　西琳目光瞬间一寒。
　　夏娜浑身一绷紧，随时准备出手阻止西琳攻击。
　　“我才不是帮那些人类。”西琳扬起下巴，目光冰冷的服饰着第二律者，说道：
　　“我只是，在保护我所爱的人，仅此而已。”
　　“所爱的人？”
　　第二律者一怔，眼中露出一抹错愕，她可没想到西琳会这么回答。
　　周围人也是纷纷露出错愕的神色，转头看向夏娜。
　　夏娜：“？？？”
　　西琳！
　　你这是当众处刑！！
　　西琳随即说道：“塞西莉亚，是我的妈妈，所以，为了她，我愿意帮助她。”
　　“呼……”
　　夏娜松了口气，同时露出一副温柔的神色，笑了起来。
　　看着夏娜，其她人纷纷松了口气。
　　她们可真担心，西琳是爱上了夏娜，还好，西琳只是把夏娜当成了母亲。
　　不过，平行世界的齐格飞和塞西莉亚和琪亚娜，就陷入了震惊和迷茫之中。
　　平行世界的琪亚娜怎么和第二律者在共用一具身体？！
　　而且平行世界的第二律者还把塞西莉亚给当成了母亲？！！
　　并且愿意为了塞西莉亚对抗崩坏？！
　　天啊！
　　平行世界到底是怎么回事！
　　奥托也在看着这一幕，眼中露出一抹异样。
　　他曾经，有个计划，就是计划着，让律者成为人类的战力，但是，因为某些原因，他废除了这个计划。
　　现在看来，平行世界的自己，与自己的选择出了分叉，她执行了那项计划，并取得了成功。
　　想到这，奥托深深的凝视了一眼奥莉。
　　奥莉被他看了一眼，不由得感觉有些莫名其妙。
　　夏娜继续注视两个西琳聊天。
　　第二律者看了一眼夏娜，神色无比震惊，同时也更加愤怒，
　　“你！你身为律者！竟然认了一个天命的女武神为妈妈！你简直是律者中的耻辱！你不感到羞愧吗！”
　　第二律者完全无法接受会有一个自己认了一个天命女武神为母亲。
　　天命，是敌人！
　　天命的人，将她和当做了实验体，又害死了她所有的朋友！
　　而这个自己，竟然认了一个天命女武神为母亲！
　　第二律者不顾一切的开始聚集起体内残余的崩坏能，想要杀死眼前这个耻辱！
　　西琳见状，漠然的举起手，手中一根细小的亚空之矛对准了第二律者的心脏，随手一挥。
　　第二律者眼中带着决然，尽管她心中十分不甘愤怒，但是，她也已经做好了赴死的准备。
　　她清楚自己是无法逃离这里了，终究会落在人类的手中，与其饱受欺辱，继续成为一个实验体，倒不如，死在自己手中。
　　“小心！”
　　夏娜猛地扑了上去，抱住第二律者，闪到了一边。
　　“砰！”
　　亚空之矛深深的刺入了第二律者刚刚所在的位置。
　　“西琳！你在做什么！”
　　夏娜看了一眼插入地面的亚空之矛，顿时不敢置信的抬头看着西琳，有些不敢相信她竟然这么干脆利落的就要对另一个自己下杀手！
　　“看到了吗。”西琳神色有些复杂。
　　“塞西莉亚不会因为你的身份，就对你产生偏见，即便之前她和你还是敌人，下一秒她就可能会努力救你。”
　　“这能说明什么。”
　　第二律者与她对视着，眼中带着浓浓的寒意与不屑。
　　“你还不明白。”西琳回忆着自己曾与塞西莉亚在虚幻的梦境中所经历的那些事，眼中带着留恋。
　　“西琳？”
　　夏娜眼中露出一抹诧异，听到西琳刚刚那句话，她意识到西琳只是在向另一个西琳证明什么。
　　夏娜神色不禁有些古怪。
　　“这到底是怎么回事？”塞西莉亚神色无比困惑，非常想知道西琳为什么会说那些。
　　夏娜与西琳，到底在另一个世界里面经历了什么？！
　　她很想知道！
　　在刚刚西琳动手的那一瞬间，所有人都差点忍不住攻击了过去，但想着夏娜和西琳的关系还是暂且都忍耐住了。
　　“你会知道的。”
　　夏娜放开第二律者，站起身，看着塞西莉亚，叹了口气。
　　这个世界的历史轨迹本就与自己的世界不同，所以这个世界的塞西莉亚和西琳之间也没在一起经历过梦境。
　　不过，好在有符华在，可以让符华帮忙，将那些经历传递给塞西莉亚。
　　有塞西莉亚在，这个世界的西琳，被感化或许也只是时间的问题。
　　“好了。”夏娜板起脸，看着西琳说道：“不要再做别的事了，西琳。”
　　“嗯。”西琳乖巧的点了点头。
　　夏娜随即，转头看着其她人，思索了一下接下来的事情。
　　这个世界，没有她们需要的科技，不过也算是改变了历史。
　　“接下来，我们作何打算？”
　　夏娜试探性的向奥莉她们问道。
　　“留下来观察一段时间，这个世界很有探索的必要。”奥莉毫不犹豫的说道。
　　“这样吗，那你们呢？”
　　夏娜看向逆熵众人。
　　瓦尔特面色微沉的说道：“我有些事要和这个世界的我，沟通一下。”
　　“嗯，那……”
　　“诸位！”
　　夏娜刚要开口，奥托突然走出来，脸上带着灿烂的笑容道：“来者都是客，你们接下来的行程，就由我来安排吧。”
　　夏娜看着奥托，眉头微微一皱。
　　这个奥托，又在打什么鬼主意？
　　如果说奥托只是单纯的想盛请大家的话，还不如说太阳其实是从西边升起的。
　　奥莉和瓦尔特她们也都明白这点，看着满脸笑容的奥托，眼睛皆是眯了眯，眼中带着思忖之色。
　　不过，既然现在是要在这边暂时停留探索的话，有这个世界天命的帮助，那也是相当不错的选择。
　　更何况，诸人此刻的力量，远超这个世界的天命。
　　“那就麻烦你了。”
　　夏娜对奥托笑了笑，“这段时间，我们可能要经常叨扰了。”
　　“没事，我正好也有很多疑惑，想请诸位解答。”奥托与夏娜对视着，眼中带着和善的笑意，但，并没有奥莉见到夏娜时的那般狂热。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第一百零七章 晚宴

　　“这就是我们接下来住的地方了，看起来很不错的样子。”
　　坐在一间卧室的柔软大床上，夏娜脸上带着喜意。
　　在量子之海里奔行这么久，就连床都没怎么沾过，她也确实是有些累了。
　　“卡莲。”
　　八重樱脸上带着些许郁闷，她的房间，离夏娜很远，是众人间最远的一个。
　　“妈妈，我今晚能不能和你一起睡啊？”
　　琪亚娜坐在夏娜身边，睁大的眼睛中闪烁着可怜兮兮的光芒，脸上也带着无比期待的表情。
　　“不行哦。”
　　夏娜笑着伸手捏了捏琪亚娜的脸颊，“今晚你和芽衣一起睡吧，都已经这么大了，总是缠着妈妈也不好。”
　　毕竟要雨露均沾嘛。
　　这一段时间，琪亚娜一直粘着自己，倒是忽略了芽衣。
　　夏娜也可以发现，在琪亚娜开心的走进自己房间的时候，芽衣眼中带着的那抹失落。
　　“所以，琪亚娜，今天晚上，就去找芽衣睡吧。”夏娜冲着琪亚娜眨了眨眼睛，已经是食髓知味的琪亚娜，不知道会和芽衣碰撞出怎样的火花呢~
　　真是让人期待啊！
　　“诶？”芽衣在一边，有些发怔。
　　“对了。”
　　夏娜突然想起一件事，脸上立刻露出一抹严肃的神色：“布洛妮娅的希儿妹妹，我们可得看好了，确认这个希儿，是我们世界的希儿，免得到时候出现了问题，那可就不好了。”
　　“嗯！妈妈你放心，我一定会好好帮布洛妮娅认认那个希儿，到底是不是她的希儿的！”
　　琪亚娜只在今晚不能和夏娜睡觉失落了三秒钟，就立刻重新振作起来。
　　她们之中，正有一个人沉默着，甚至眼中带着不屑的看着这一幕。
　　此人，正是第二律者。
　　“愚蠢肮脏的人类！”西琳不满的低声嘟囔着，声音中满是愤恨。
　　如果不是那个叛变的第一律者！
　　自己会被抓住！？
　　可恶的叛徒！
　　“喂喂！不要以为你是我异世界的妹妹，我就不敢揍你哦！”琪亚娜听到她的声音，不由得举起拳头装模作样的威胁道。
　　西琳瞬间暴怒：“你来啊！可恶！如果不是我失去了力量，就算是一百个你我也能轻而易举的碾死！”
　　“那试试就试试！”
　　“好了你们两个。”
　　夏娜无奈的伸手，直接将扑上去的琪亚娜拨开。
　　因为担心奥托会对西琳做什么，所以，她只能先将西琳带在身边，等之后找机会，将她交给塞西莉亚，顺带将自己的记忆也一起给她。
　　西琳看着炸毛般的琪亚娜，心里也有些害怕，毕竟她现在失去了力量，但是看着夏娜将琪亚娜拦住，她立刻就冲着琪亚娜露出一抹挑衅的笑容。
　　“呵！人类！”
　　“嗨呀！妈妈你别拦着我！”琪亚娜咬牙切齿的就想扑上去好好教训这个不知天高地厚的异世界妹妹。
　　“砰砰~”
　　房门这时被轻轻敲了敲，随即打开，奥莉推开门站在门口，看着房间内的夏娜露出一抹明媚的笑意。
　　“卡莲，准备开饭了哦。”
　　“……”
　　凯文站在奥莉身后，死死盯着奥莉，面色无比冰冷。
　　“啊，知道了。”
　　夏娜站起身，转头冲房间中的大家招呼了一声：“走，我们去吃饭！”
　　大家纷纷走出。
　　此刻她们已不在那个寒冷的巴比伦塔，而是在欧洲的一个风景秀美、气候宜人的小国中的天命基地里。
　　由奥托派遣的战舰送到这，仅花了半小时不到的时间。
　　不过，夏娜敢肯定，天命总部现在绝对也在这附近飘着。
　　走出自己房间，来到一楼大厅，这是座类似于五星级酒店的建筑，本就是天命用来迎接一些国家高层来宾，以及高级女武神们休假时的度假区的地方。
　　所以，建筑中的装潢和类似于走道上的地毯和墙壁上的油画，以及那些摆在走廊上的花瓶等物都是最顶级的。
　　大厅更是有半个足球场那么大，现在大厅中摆着一条条长桌，长桌上是各种丰盛的美食美酒和甜点。
　　还有艺术家在一边弹奏钢琴等音乐，这种配置可谓是最顶级的。
　　夏娜看着不禁有些咂舌。
　　“哇！好多好吃的！”琪亚娜看着哈喇子一下就流了出来。
　　“嗯嗯！今天终于可以放开了肚皮好好吃上一顿了！”
　　在琪亚娜一边，另一个琪亚娜突然蹿出，与她一同点着头。
　　两个琪亚娜顿时对视在一起，眼中都带着找到知音般的惊喜之情。
　　“琪亚娜，可不要吃太多了。”
　　“琪亚娜，吃太多会吃坏肚子的！”
　　两个芽衣也适时的无奈的劝告道，两个芽衣对视着，眼中都露出一抹对琪亚娜的无奈与宠溺的神色。
　　而两个布洛妮娅，则是面无表情的一左一右的围在不知所措的希儿旁边。
　　夏娜看着不由得有些乐了，这一幕实在是太喜感了！
　　不过……
　　瓦尔特他们好像状态不似太对啊。
　　夏娜瞅了一眼从另一个房间中走出的瓦尔特他们想着。
　　此时，那两个瓦尔特，身上都带着浓浓的低气压，面无表情，且眼中带着浓烈的怒气。
　　就连原本一直都是面无表情的爱茵斯坦，现在眼中都带着一抹任何人都能看的出来的怒气。
　　看来他们已经了解这个世界的瓦尔特和逆熵究竟经历了什么。
　　等下，奥托可是要头疼了呀，自己还得在一边看着，免得他们等下打起来。
　　夏娜有些头疼，不过也无话可说。
　　这都是奥托自作自受，不过也有自己的原因，如果不是自己的话，估计一切都会按照奥托的计划进行吧？
　　虽然不知道这个世界瓦尔特的叛变在不在奥托的计划中。
　　“大家请自行享受吧，这里的美食都是由世界顶级的厨师精心制作而成，美食所取用的食材也都是最为顶级的食材。”
　　奥托看着大家走来，也满脸笑容的迎了上去，直接忽视了两名瓦尔特向自己投来的死亡直视。
　　“随便吃吗？！”
　　“真的？！”
　　两个琪亚娜顿时更加兴奋起来。
　　“你们啊，放开胃口去吃吧。”
　　夏娜无奈的对她们笑道。
　　“哦耶！！”
　　早早的就在客厅中等候着的塞西莉亚也笑了起来，夏娜和她对视了一眼，都看到了彼此眼中对琪亚娜的宠溺。
　　奥托看着夏娜，脸上带着微笑，缓缓道：“卡莲女士，我能请您…还有您身边的奥莉，还有凯文先生，聊聊吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第一百零八章 转世复活？

　　在大厅边的一个小房间中。
　　夏娜，奥莉，奥托和瓦尔特坐在房间里，彼此对视着。
　　“找我们，想聊些什么。”夏娜看向奥托，面色如常，看不出什么神色。
　　奥托微微一笑：“关于你们世界的事情，还有，你们来我们世界，想获得什么。”
　　“我们来这的目的很简单。”
　　夏娜看着奥托，说道：“我们想获得一些新的科技，不过，你们世界的科技水平似乎与我们世界差不多。
　　而我们世界的事情……”
　　夏娜转头看了看瓦尔特和奥莉，想了一下，随即才说道：
　　“我们世界的天命和逆熵，现在是处于联盟的状态，共同探索量子之海，寻找失落的前文明的科技。”
　　“我要完整的，全面的信息。”奥托沉声说道。
　　胃口很大。
　　夏娜暗自想道。
　　不过这也是我们的优势，我们可以用我们的信息换取他们的信息和一些科技。
　　“我可以与你们进行等价交换。”奥托看着夏娜，仿佛看透了她的想法，他脸上挂起了一抹和煦的微笑。
　　“用我们世界的信息，来换取你们世界的信息，如何？这对我们双方，都是一场共赢。”
　　“……”
　　“这个世界的信息，我已经从逆熵那里得到了全部。”瓦尔特这时在一边沉声开口道。
　　“我们世界处在的时间线，在2015年之后，而你们世界，还在200年，你知道，这十五年的信息，足以让天命和你的计划，走到哪一步。”
　　“……”
　　奥托眼睛微微眯了眯，眼中闪烁着精光，过了一会，他才继续道：
　　“至少，我可以从你们之间的关系，分析出你们世界与我们世界截然不同，而一些关键的信息，逆熵的人，是不可能知道的，所以我觉得我们还是有着交易的必要。”
　　“很抱歉。”
　　奥莉在这时微微一笑，道：“因为我们是同一个人，我们的习惯也相同，所以，对于天命数据库的权限密码，我也一清二楚。”
　　“什么意思。”
　　奥托听着她的话，像是意识到了什么，神色猛地难看下去。
　　“诶？”
　　夏娜在一边微微一怔，随即看着奥莉眼中也露出一抹惊奇，奥莉这难道是已经获取了天命的一切？
　　“很抱歉，刚来到这个世界前，我便已经通过天命数据库，获取了数据库中我们需要的信息以及科技。”
　　奥莉嘴角弯着，脸上的笑容中多了一份猖狂肆意。
　　“……”
　　奥托的神色越发难看下来，很显然，他很愤怒，但是，没过一会，他又笑了起来。
　　“既然你是我，你应该知道，我并不会将所有信息储存于天命数据库，一些尖端的科技和绝密信息，都是由各个基地负责保管。”
　　啊嘞？
　　夏娜楞住了。
　　这和鸡蛋不放在同一个篮子里，是一个道理嘎？
　　奥托不愧为人精！
　　“没错，那些信息我们已经不需要了，所以，我们需要交易的，是那些真正的绝密信息和尖端科技。”
　　奥莉微笑着，但也提醒了奥托一句：
　　“你有的，绝大部分我们也有，而你没有的，我们也有，但这个世界与我们世界的不同，希望会给我们带来一些意料之外的惊喜。”
　　说完，奥莉还刻意的深深注视了一眼奥托。
　　“呵呵。”
　　奥托突然笑了起来，与奥莉对视着，眼中都带着意味深长的神色。
　　“当然，我当然会给你们意料之外的惊喜。”
　　“好吧。”
　　夏娜在一边沉默着看着这俩不知道在说啥的家伙，满脸问号。
　　算了，我不跟你们这两个人老鬼精的说话，反正我相信奥莉。
　　夏娜开始在一边发起了呆，思绪开始漫天飞。
　　身边，奥莉和奥托开始规划各自想要的东西，拿两个世界的讯息进行交换，一场不见硝烟的战争开始。
　　就连瓦尔特也拿着一些逆熵的科技和奥莉交换了一些东西，不过他交易的并不多，只交易了一些尖端机甲科技和一些世界信息。
　　很快，在夏娜的发呆中，这一场战争很快便结束。
　　奥托在得到足够的信息停下后，脸上露出一抹满足之色。
　　但他随即一转头，便看到了正处于发呆之中的夏娜，神色顿时一怔。
　　夏娜此刻，手肘正抵着桌子，手掌撑着脑袋，一副百无聊赖的模样，甚至眼中都露出困意。
　　这一副模样，让奥托想起了，五百多年前，卡莲在她的家教老师的课堂上，昏昏欲睡的模样。
　　与夏娜此刻的模样是那么相像。
　　奥托一时间，看着夏娜，陷入了回忆之中。
　　“咳咳。”
　　奥莉在一边皱着眉，不满的咳嗽了两声。
　　“啊嘞？”
　　夏娜迅速回过神，清醒了过来。
　　“卡莲，我们已经谈完了。”奥莉冲着夏娜露出了一抹明媚的笑容。
　　“啊？哦，谈完了吗？”
　　夏娜楞了楞，随即急忙点了点头，意识到刚刚自己忍不住发呆去了，不由得有些尴尬。
　　她咳嗽两声，站起身朝着门口走去：
　　“咳咳，那我们就回去吧。”
　　“等等！”
　　奥托这时猛地站起身，有些急切的看着夏娜、
　　“诶？”
　　夏娜停下脚步，看着奥托有些疑惑。
　　叫我干啥？
　　难不成要变成奥莉那样？
　　奥莉看着奥托，神色渐渐阴沉下来，眼中带着浓浓的警告意味。
　　“抱歉。”奥托也意识1到自己太冲动了，他深深呼吸了一口气，道：“卡莲，我想问你一些事。”
　　“问我一些事？”
　　夏娜看着他，面不改色的点了点头：
　　“只要我知道，可以说出来的话，我都可以告诉你。”
　　“谢谢！”
　　奥托脸上露出一抹庆幸的笑容：“卡莲，我想问你，你是如何复活的？你的灵魂，在那五百年中，又在哪？”
　　“……”
　　听到他的问题，夏娜沉默了一下。
　　这些问题，都有些尖锐啊，有些不知道该怎么回答。
　　卡莲是因为我的灵魂本来就很特殊，通过圣痕血脉，融入进了我的灵魂，与我合二为一。
　　而她的灵魂，原先应该，是在圣痕空间里的吧？
　　这个问题对奥莉和瓦尔特同样也有着诱惑力，毕竟，这可是死而复生的奥秘！
　　夏娜犹豫了一下，随即开口道：“我是通过转世复活的，不过，我是特殊的，也可以肯定，我这种复活方式，是唯一且不存在第二例的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第一百零九章 卡莲的注视

　　“为什么？”
　　奥托神色有些错愕不解，眼底还带着一抹慌乱。
　　夏娜看着他这副神色思索了一下，也在想着该如何安抚他。
　　她记得，德丽莎曾说过，自己在诞生之时，听到过一个声音，拜托自己保护生命。
　　夏娜敢确信，那就是流淌在卡斯兰娜家族的血脉里，卡莲的圣痕所对德丽莎说的。
　　“奥托。”夏娜正色道，“卡莲的灵魂，就在卡斯兰娜家族的血脉中流转，这并不是什么寓意，而是事实。”
　　“事实？卡莲的灵魂，在卡斯兰娜家族的血脉中？！”奥托听到这个消息，瞬间激动起来。
　　“没错。”
　　夏娜点了点头，说道：“你既然拥有虚空万藏，应该就明白，上个文明的宝贵遗产，圣痕，卡莲的灵魂已经化作圣痕在卡斯兰娜家族的血脉里流传。”
　　“圣痕？圣痕，我明白了，原来是圣痕！肯定，肯定就是这样！”奥托疯狂低声呢喃着，眼中带着狂喜之意。
　　“没错。”
　　夏娜点了点头，她在思索，其实她也很困惑一件事。
　　那，就是在原剧情中，八重樱的圣痕空间里那个八重樱执念所化的卡莲。
　　在圣痕空间里，卡莲曾在一段时间中消失了，并化作八重樱根本就不知道的怪盗，第六夜狂想曲。
　　当着八重樱的面，盗走了侵蚀之键。
　　夏娜猜测，那个怪盗卡莲，便是真正的卡莲的灵魂。
　　不过这个消息，夏娜不会告诉奥托。
　　她也担心奥托得知这个消息，会直接跑去长空市那边天天守着这个世界的八重樱逃出封印空间。
　　“如果你对圣痕了解的足够深刻，也许在一些契机下，你能找到卡莲的圣痕，并将这个世界的我复活。”
　　夏娜看着奥托，说出了一个很唯心，但正好符合这个世界的话来。
　　“我明白了！我一定会找到她的！”
　　奥托点着头，眼中燃烧起了浓浓的斗志和信念。
　　奥莉在一边看着，心中无比庆幸，对圣痕的研究，天命始终处于初步阶段，他研究了数百年的圣痕，也只研究出了人工圣痕。
　　而要通过找到卡莲的圣痕，从而复活卡莲，不知到底要多久才有可能。
　　好在，自己的卡莲已经复活了。
　　看着奥托，夏娜忍不住有些愧疚，但已想到奥托做过的那些事，又不愧疚了。
　　卡莲，只能是八重樱的！
　　百合赛高！
　　夏娜坚定了心中这个信念。
　　“谢谢！”
　　看着夏娜，奥托由衷的感谢道，他相信卡莲，因为卡莲从未欺骗过他。
　　可惜，夏娜的性格中，是以最初的自己为主体的。
　　“那，我们就先出去吧。”夏娜点了点头，起身就有些迫不及待的想走出门，去外面大吃特吃。
　　但，刚走没两步时，她突然想起了一件事，脚步立刻停下。
　　“唔！”
　　奥莉直接撞在了她背上，背上传来的那股饱满丰润感，让夏娜身上忍不住起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“怎么了，卡莲？”奥莉神色温柔平和的问道。
　　“啊，想起了一些事。”
　　夏娜转过身，目光重新落到了奥托的身上，她问道：“奥托，你……打算如何处置西琳，还有瓦尔特？”
　　“……”
　　奥托听到这个问题，脸上狂喜之色慢慢散去，眼中露出一抹凝重。
　　如果夏娜不问的话，他自然是准备将西琳重新关进实验室，并试着抹去她的人格，将她变成一个兵器。
　　并在之后，重新让她变成律者。
　　而瓦尔特自然是和西琳一样的待遇，如果确实没办法，直接杀了便是。
　　但现在，夏娜问了，那……
　　就只能先稳住她了。
　　“我会将她们关起来，确保她们不会再对这个世界构成威胁。”奥托平静的说道。
　　瓦尔特听到这话当即怒了，奥托是什么品性他自然无比清楚！
　　他也已经知道了，这个世界的自己为什么会变成这样，这全是因为奥托对这个世界的自己和爱茵斯坦她们展开了追杀！
　　试图杀死所有知道他到底想做什么的人。
　　这个世界的奥托，手段比奥莉更为激进，他不搞那些弯弯绕绕，而是直接以绝对的力量扼杀所有知道了真相的人。
　　瓦尔特忍不住自己怒火，暴怒道：
　　“可恶！真正对这个世界造成威胁的人，是你这个家伙！”
　　在瓦尔特暴怒之中，整个房间中重力开始飙升，房间中的玻璃制品上立刻密布起了细密的裂纹。
　　奥托看着陡然暴怒的瓦尔特，脸上笑容依然未变。
　　“我只是在按照我的方法，消灭崩坏而已。”
　　一边，奥莉脸上也带着笑容，她和奥托想的一样，崩坏，必须消灭，但是，在卡莲复活前，她就会保护崩坏不被消灭。
　　“你……”
　　瓦尔特紧咬着牙关，眼中满是怒火的瞪着奥托，仿佛随时都会忍不住冲上去。
　　但是，他知道，不能冲动。
　　一旦展开攻击，原本平和的局面立刻就会刀兵相向，在这个世界他们也将会举步维艰。
　　而这个世界的逆熵，也会被天命彻底消灭。
　　“好了。”
　　夏娜看着他们，平静道：“奥托，西琳的事情，我知道是怎么回事。”
　　“……”
　　奥托心里咯噔一下，奥莉也迅速收起了脸上的笑容，眼观鼻，鼻观心，假装这件事和自己没有关系。
　　被知道了？！
　　奥托眼角余光看向奥莉。
　　早就被知道了。
　　奥莉低垂着头，对他的目光完全视若无睹。
　　毕竟夏娜的灵魂里可是有塞西莉亚的存在。
　　奥托见到奥莉不理自己，忍不住咽了咽口水，抬起头对向了夏娜面无表情的目光。
　　“卡莲，听我解释……”
　　“是和那个盒子，一样吗，也是为了人类？”
　　夏娜看着他平静的说道。
　　虽然，奥托知道，夏娜并不是他这个世界的卡莲，但是迎着夏娜的目光，他内心还是忍不住的无比慌乱。
　　“……我，对不起，卡莲。”奥托最终还是低下了头。
　　奥莉也在一边，浑身冒汗。
　　夏娜可是从没跟她算过这笔账，要是夏娜之后也和她好好算这一笔账的话，那她，也要完！
　　奥莉在此刻，忍不住恨透了奥托。
　　看着奥托，夏娜沉默了一会后，还是叹了口气，道：
　　“我希望……你能和西琳道歉，然后由塞西莉亚，收养西琳，我会去说服塞西莉的，逆熵的事情……没有逆熵，战胜崩坏的可能性，会降低很多。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第一百一十章 注定的失败者

　　“琪亚娜。”
　　出去后，夏娜看酒店大厅中，两只正围在一张长桌边，手里端着盘子，却恨不得直接上手抓桌上那些美食的两只草履虫，脸上露出一抹笑容。
　　好了，累了这么久，也该好好享受一下大餐了！
　　夏娜开心的朝着琪亚娜她们走去，准备加入这场饕餮盛宴。
　　而在她身后，奥莉和奥托等人留了下来。
　　在房间中，奥托看着一直待在一边未曾说话的凯文，脸上露出了一抹笑容：“想必，你就是世界蛇的尊主，蛇了吧。”
　　凯文转头注视着奥托，神色冰冷，眼中一片漠然。
　　奥托并不在意他冰冷的神情，而是微笑道：“世界蛇万岁。”
　　“……”
　　凯文依然沉默的注视着奥托，并未因他的话而动摇。
　　奥莉和瓦尔特倒是神色一动，颇有些惊疑。
　　“只是开个玩笑。”
　　奥托微微笑了笑，“我有些事，想要单独和你谈谈，不知你意下如何。”
　　“没空。”
　　凯文冷淡的说了声，眼中带着漠然的神色转身朝着夏娜走去，也只有在看着夏娜的时候，他眼中才有作为人的生气。
　　“真是冷漠啊。”奥托也并未生气，而是微笑着看着凯文走向夏娜。
　　奥莉看着凯文的背影，神色微冷，眼中带着危险的目光。
　　奥托看着凯文，在看看奥莉，意识到了什么，不由得问道：“另一个我，难道，凯文，是在追求卡莲吗？”
　　“并不。”
　　瓦尔特在一边平静的开口道：“卡莲现在的灵魂中，有着Mei的存在，想必Mei是谁，你也非常清楚。”
　　“Mei？”
　　奥托微微一愣，脸上的笑容收了起来，他自然知道Mei是谁，也知道凯文和Mei的关系。
　　“看来......”他深吸了口气，看着奥莉，脸上露出了一抹幸灾乐祸的笑容：“你遇到的麻烦，很大。”
　　奥莉转头撇了他一眼，眼中露出一抹嘲讽与戏谑：“呵。”
　　卡莲喜欢的，可不是男人。
　　而你，注定会是个失败者。
　　原本奥莉有着想将卡莲的情况告诉奥托，但是现在她没了兴趣。
　　“……”
　　奥托看到了奥莉眼中的戏谑和嘲讽，本能的意识到了不对，但未等他开口时，奥莉便追着凯文离去。
　　瓦尔特在一边看着，脸上带笑，仿佛在看一出好戏。
　　“你应该知道什么。”
　　奥托转头阴沉的对他问道。
　　“的确，我知道一些关于另一个你和卡莲的事情。”瓦尔特转头看着他，上下打量了一番，然后摇了摇头，仿佛在看着一个情感上失败者。
　　奥托被他的目光刺激到了，眼中露出一抹怒火：“告诉我，你知道了什么，把另一个我和卡莲的事情全都告诉我。”
　　“你认为我会告诉你那些吗。”
　　瓦尔特看着他，微微眯了眯眼，眼中露出些许冷意与薄凉。
　　他对奥托，很有意见，意见很大，大到比对奥莉的意见还大。
　　如果不是这个世界不能没有奥托，瓦尔特绝对会毫不犹豫的杀死奥托。
　　但是，很遗憾，他并不能杀死奥托。
　　不过，瓦尔特也并不打算将卡莲的事情告诉奥托。
　　瓦尔特脸上露出一抹冷笑，在奥托神色难看的注视下，心情愉悦的朝着不远处等着的爱茵斯坦和第一律者走去。
　　见到夏娜回来，八重樱立刻就迎了上去，而晚宴在这时也才算是正式开始，只不过作为主办方的奥托并不高兴。
　　因为，奥莉嘲讽的神色和那一声冷笑，和瓦尔特看着他仿佛看失败者的眼神，深深的将他给刺激到了。
　　是因为八重樱吗？
　　奥托智商很高，很快便想到了八重樱，他知道卡莲和八重樱的关系并不一般。
　　但是八重樱很好解决，只要派遣一些部队就可以将八重樱杀死。
　　但问题是，瓦尔特和奥莉肯定也知道这点，但是他们看着自己的模样，却让奥托开始怀疑，怀疑八重樱并不是真正的关键。
　　这种找不到思路的矛盾想法，让奥托心情无比烦躁，几欲吐血。
　　“妈妈妈妈！”吃的满嘴流油的琪亚娜看到夏娜回来，立刻高兴的举起了手，手里还抓着一根啃了一半的鸡腿。
　　“快来吃鸡腿！这里的鸡腿好好吃！”
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　一边，草履虫也飞快的点着头，塞西莉亚坐在另一边不由得无奈的笑道：“慢点吃，琪亚娜，这里有很多呢。”
　　“真不知道琪亚娜这贪吃的毛病是跟谁学的，明明我们俩都没她这么贪吃的。”
　　齐格飞在一边无奈的叹了口气，这立即就吸引了琪亚娜的注意。
　　琪亚娜抬起头，看着齐格飞满脸不屑：“哼，臭老爸，如果你是我认识的那个臭老爸的话，我早就把你揍趴下了！”
　　“诶？！”
　　齐格飞一怔，有些不太明白琪亚娜为什么这么跟自己说，但他还是下意识与琪亚娜斗嘴道：“宝贝女儿，你难道能打的赢身为S级的天命女武神，你的老爸我？”
　　“那绝对是打的赢的！”琪亚娜眼中露出一抹颇为意动的神色，她和西琳已经好久没揍过齐格飞了，都有些手痒了。
　　既然这只臭老爸这么皮实的话，那就当做回去前痛揍齐格飞的一次模拟测验吧！
　　“哼！”
　　被塞西莉亚带在身边的第二律者看着她们，眼中带着不屑的神色。
　　夏娜走了过去，无奈的瞪了一眼琪亚娜：“这么多吃的还堵不住你的嘴啊，别闹腾了，乖。”
　　“略......”
　　琪亚娜吐了吐舌头，开心的又咬了一口鸡腿。
　　夏娜这也才放心的看起了餐桌上的美食，嘴中口水开始分泌，都忍不住开始咽起口水。
　　一边，八重樱见到夏娜咽口水，忍不住的笑了一下后，伸手轻轻拿起一块水果蛋糕，送到了夏娜嘴边。
　　“卡莲~张口口~”
　　“啊呜~”
　　面对八重樱仿佛宠小孩般的动作，夏娜张口，非常自然的将蛋糕吃进了嘴里，舌头还调皮的舔了一下八重樱的手指，惹的八重樱一阵脸红。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第一百一十一章 历史的分叉点

　　吃掉这块蛋糕后，感受着那丝滑甜蜜的奶油，还有馨香扑鼻的水果果肉，夏娜眼睛微微一亮，看着八重樱开心道：
　　“唔！好吃！”
　　“那，我再喂你一块~”
　　八重樱见状，笑着又拿起了一块蛋糕。
　　这一幕，让走到了八重樱身后的凯文，神色微微阴沉了下去。
　　八重樱的模样，凯文自然无比熟悉，而且他也已经知道了八重樱的名字。
　　在上个纪元，融合战士中，便有一名名为八重樱的融合战士。
　　而现在最重要的，是凯文在八重樱的身上，感受到了侵蚀律者的气息。
　　很显然，侵蚀律者八重玲也在，而且就在八重樱的身上。
　　不过这些现在都不重要。
　　重要的是，为什么，八重樱和Mei的关系，会这么好？
　　凯文想不通，非常想不通！
　　而这时，琪亚娜的目光在塞西莉亚身边扫了几眼，眼中露出一抹疑惑，她咕噜一下的便咽下了嘴中的肉，并疑惑的问道：
　　“诶？这个世界的姐姐在哪啊？为什么这么久了都没有看到她呢？”
　　咯吱！
　　夏娜听到这话，心里咯噔一下，笑容迅速僵在了脸上。
　　“姐姐？”
　　塞西莉亚看着琪亚娜疑惑的歪了歪头，道：“我们只有你一个女儿，嗯……对，只有琪亚娜一个女儿。”
　　齐格飞听到琪亚娜的话，顿时来了兴趣，忍不住的问道：
　　“琪亚娜，你说的姐姐，是怎么回事？难道另一个世界的我和塞西莉亚一起生了两个孩子？”
　　“咔吱！”
　　还未等夏娜做出反应，她身边，八重樱猛地握碎了手中的一个餐盘，餐盘上的几个糕点从她身上滚落到了地上。
　　凯文和刚走过来的奥莉神色俱皆一沉，盯着齐格飞，眼中带着毫不掩饰的杀意。
　　“？！”
　　齐格飞浑身一个激灵，满脸懵逼的看着对他展露出了杀意的三个人，不明白自己哪里得罪他们了。
　　塞西莉亚见状眉头微微一皱，护夫属性展开，微微走上前站在了齐格飞身边。
　　“咳咳。”
　　夏娜见状，也干咳了两声，并嗔怪的瞪了琪亚娜一眼。
　　“略。”
　　琪亚娜也意识过来了什么，忍不住吐了吐舌头。
　　“这是怎么回事？”
　　“好像要打起来了。”
　　“那些人不是平行世界的来客吗？难道也是敌人？”
　　大厅中的气氛渐渐安静下来，一些人打量着这里低声窃窃私语着。
　　她们看着夏娜，对夏娜身边三个浑身都要冒出黑气的三道身影之间的关系，十分好奇。
　　难道说，另一个世界的塞西莉亚，私人关系十分混乱？
　　“这是怎么回事？”塞西莉亚看着夏娜，眼中带着一抹疑惑与探寻。
　　夏娜叹了口气，伸手揉了揉自己紧皱的眉头，道：“情况很复杂，我们到外面去解释吧。”
　　夏娜说完，便带着不舍的看了眼餐桌上的美食，没了继续吃的胃口，转身朝着酒店外走去。
　　塞西莉亚和齐格飞，以及夏娜身边的人，还有琪亚娜她们都跟了出来。
　　不过还是有些人知道这个情况并不适合太多人在场，并没有全部跟出来。
　　夏娜站在外面，看着已经黑下来的夜空，叹了口气。
　　到哪都得小心翼翼的啊，琪亚娜的身世问题，还是得尽快告诉塞西莉亚，免得之后露出马脚。
　　“塞西莉亚。”
　　夏娜转身，看了眼塞西莉亚，还有她身后的齐格飞，以及德丽莎她们，轻声道：
　　“你知道，我们是平行世界的来客。”
　　“嗯。”
　　“平行世界与平行世界尽管相似，却截然不同，而我们的世界与你们世界的最大的历史分叉点，应该就是第二次崩坏战争。”
　　塞西莉亚和齐格飞她们屏住了呼吸，看着夏娜，心中开始紧张了起来。
　　白天的战斗并不顺利，如果没有夏娜她们赶到，可能她们都会被第一律者杀死。
　　而平行世界会是什么样的？
　　她们非常好奇。
　　“在我们世界，第二次崩坏中，天命与逆熵合作，但战斗依然无比惨烈，比如我，就死于第二次崩坏。”夏娜平静的说道。
　　在她说完后，知道真相的瓦尔特他们忍不住瞥了眼奥莉。
　　奥莉神色不变，仿佛什么都不知道。
　　“你死于第二次崩坏，到底发生了什么？那个世界的我怎么没有保护好你？！”齐格飞忍不住焦急的追问。
　　“这个恕我不能告诉你们。”
　　夏娜笑了笑，略过了这个话题，继续道：“而现在的我，是一名律者。”
　　塞西莉亚她们看着夏娜并没有说话，她们自然知道夏娜现在是律者。
　　如果不是之前夏娜帮助了她们，而且夏娜又是她们无比熟悉的存在，再加上夏娜她们这行人中律者太多，以目前的战力她们可能打不赢的话，恐怕她们不会这么放松。
　　“发生了什么？”塞西莉亚问道。
　　夏娜回答道：“我死了，但是，我的灵魂转世了，不过也不算是转世，而是与其她灵魂融合，成为了新的我，并在机缘巧合下，成为了律者，并在大家的帮助下，保全了意识，不被崩坏侵蚀。”
　　说完，夏娜转头看了眼八重樱她们，继续说道：
　　“我的灵魂中，有天命女武神塞西莉亚，也有五百年前的天命圣女卡莲，还有五万年前的Mei博士，以及一名普普通通的女孩，因为崩坏与圣痕的原因，我们融为了一体。”
　　听着夏娜的话，除了早就知道了这些的八重樱她们，眼中也忍不住露出震惊和不敢置信的神色。
　　“我知道让你们相信这些很困难，但是，这些都是真的。”
　　夏娜朝她们笑了笑，随后，伸手轻轻揉了揉琪亚娜的脑袋，道：
　　“琪亚娜，平行世界与我们世界不同，这里似乎并没有你姐姐的存在。”
　　“这样啊……”
　　琪亚娜有些懵懂了点了点头，随即拍了拍自己胸口，脸上带着一抹庆幸：
　　“还好还好，还好我有姐姐，我都不敢想，没有姐姐的世界会是什么样的。”
　　“喂。”
　　这个世界的草履虫忍不住凑了过去，好奇的问道：“你说的姐姐，叫什么啊？她长什么样子，有芽衣姐姐好看吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第一百一十二章 不同的世界，不同的价值

　　“和琪亚娜长得一模一样。”夏娜微笑着说道。
　　塞西莉亚也来了兴趣，她忍不住的问道：“那，琪亚娜姐姐的名字，叫什么？”
　　“这个我知道我知道！”琪亚娜欢快的跳了起来，喊道：“我姐的名字叫黛安娜！黛安娜·卡斯兰娜！”
　　“嗯。”
　　夏娜目光温柔的轻轻揉了揉琪亚娜的脑袋。
　　“老婆。”
　　齐格飞忍不住凑到了塞西莉亚身边，满脸疑惑。
　　“为什么我们就只有一个女儿，但是另一个平行世界的我们却有两个，莫非是我们不太努力？”
　　“嗡——”
　　三道刺骨森寒的杀意翻腾而起，皆是直指齐格飞。
　　“我去，你们几个想干嘛？！”
　　齐格飞被吓了一跳，无比错愕的看着眼前几人。
　　“咳咳。”
　　夏娜用看着傻子般的目光看着齐格飞，缓缓说道：“我不是已经说过了吗，我现在的灵魂是由几个不同的灵魂组合而成。
　　在我的灵魂中，卡莲认识奥莉，还有八重樱，而Mei，认识凯文。”
　　“什么意思？”
　　齐格飞楞了楞，随即，眼中猛地升起一股震惊错愕的神色，他看着夏娜忍不住结巴起来：“难，难道说，他们都是你的……”
　　这个平行世界的人也都无比震惊的看着夏娜。
　　“混蛋！”
　　奥莉发现夏娜声誉被毁，忍不住愤怒的上前一步，手中拟态武器出现。
　　“当然不是。”
　　夏娜拦住了奥莉，同时瞥了一眼齐格飞，也得亏你是平行世界的，如果是我们世界的，估计现在就要被当场打死，我都救不了你。
　　“我的爱人，只有樱。”
　　夏娜牵住了八重樱的手，脸上带起了一抹温柔的笑容。
　　“？？？”
　　凯文站在她们身边，一听到这话猛地就扭过头，满脸不敢置信。
　　“Mei…你，你说什么？”
　　“啊，抱歉……”夏娜看了一眼凯文，先是默默估算了一下现在战力对等情况，得出了现在的战力，完全不虚凯文后，脸上露出了一抹歉意的神色。
　　“凯文，很抱歉，我仅仅只是知道我的灵魂里有Mei的存在，但是，我并没有Mei的记忆，我只记得，樱是我的爱人。”
　　“没有Mei的记忆，只记得樱？”凯文睁大眼，不断低声呢喃着这句话，神色有些崩溃。
　　“很抱歉。”
　　夏娜发觉不妙，走到他身边，伸手牵住了他的手，声音温柔。
　　实际上，我不仅是你Mei，而且还是你儿子来着。
　　“我喜欢樱……因为我的记忆中仅有她，也许在未来的某一天，我也会想起你，不过，我觉得……我现在只喜欢女人。”
　　“只，只喜欢女人？！”
　　“嗯。”
　　迎着所有人瞬间变得震惊惊悚的目光，夏娜淡定的点了点头：“毕竟，我的灵魂中有那么多人存在，每个人都有各自的羁绊……”
　　听到这时，大家心中也都联想到了。
　　既是Mei，也是卡莲，而且还是塞西莉亚的夏娜，选择了齐格飞，或是选择了凯文，亦或是选择了奥托，都会引发另外两人的怒火。
　　因为他们每个人，都深爱着夏娜，也都是绝对无法接受自己的爱人与另一个男人相爱。
　　所以，在这种情况下，夏娜选择了与自己同为女性的八重樱，倒是最好的结果了。
　　“我不可能因为那些羁绊，就冒然选择你们之中的某一个人，因为这是对其他人的不尊重，也会摧毁你们心中最宝贵的回忆。”
　　夏娜轻声说着，眼中也带起了一抹苦恼和无奈。
　　“我也不能回应你们的追求，而我心里，也有对樱的爱恋，所以……我选择了樱，樱也选择了我。”
　　夏娜注视着樱，眼中带着温柔甜蜜的爱意，八重樱也与她对视着，两人心意仿佛在此刻想通，都能感受到对方心中对自己的火热爱意。
　　“……”
　　“……”
　　奥莉和齐格飞以及凯文，沉默的看着这幕。
　　齐格飞虽然并不是夏娜那个世界的齐格飞，但是他能体会到另一个自己面对这一幕时沉重的心情。
　　而他们凝视着八重樱，在互相对视了一眼，突然间明白，夏娜说的，是对的。
　　“好了，樱。”
　　夏娜伸手牵住了八重樱的手，对着大家笑了笑：“时间也已经不早了，如果没事的话，我和樱就先回去休息了。”
　　说完，夏娜就牵着八重樱朝他们中间走去。
　　在夏娜走来时，人群也随之分开，露出了一条路让夏娜走了过去。
　　牵着八重樱走出来，朝着酒店楼上走去时，夏娜也松了口气。
　　她还真有些担心凯文无法接受事实，然后暴走呢。
　　不过还好，看来自己的措词还是有点用的。
　　很快，夏娜和八重樱回到了自己房间。
　　坐在床上，夏娜也迅速思考起来。
　　现在塞西莉亚和西琳，还是对彼此都不熟悉的状态，毕竟她们不久前，还是敌人。
　　而第一律者和瓦尔特他们现在是什么情况自己还不清楚。
　　不过相信，凭借瓦尔特的智慧，一定是可以为第一律者想到一条出路，只是不知道第一律者的性格能不能扭转回来。
　　“唉……”
　　夏娜忍不住叹了口气，满脸无奈。
　　“卡莲，又在想什么吗。”看着夏娜无奈的模样，八重樱不由得关心的说道。
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，躺了下去，枕在了八重樱丰满修长的大腿上，看着她的脸，轻声道：
　　“这个世界非常复杂，和我们的世界完全不同，我很担心，这个世界的大家，能否像我们一样生活下去。”
　　八重樱听着她的话，沉默了一下后，脸上也露出了一抹笑容，道：
　　“卡莲，每个世界都是不同的，那每个世界都必然有它不同的价值，也许，我们并不应该用我们的思维来衡量别的世界。”
　　“哦……”
　　听着八重樱的话，夏娜点了点头，倒是有些明悟。
　　但很快她神色又苦恼了下去。
　　“可是我就是没法看到，我在乎的人，就算是另一个世界里的我在乎的人受苦，甚至有可能死去。”
　　说着，夏娜干脆从床上蹦了起来，朝着门外跑去。
　　“樱！抱歉，我还是没法不管，我要去找符华帮帮忙，你先睡吧，我等会就回来。”
　　看着夏娜急匆匆的跑出门，八重樱坐在床上脸上带起了一抹无奈，但又欣慰喜悦的笑容。
　　对她来说，正是这样不管怎么样，都想着帮助别人的卡莲，才是最为璀璨，最为美丽的。
　　她很高兴，卡莲做出了正确的决定。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第一百一十三章 治疗

　　“邦邦邦——”
　　站在记得是符华的房间门口，夏娜敲了敲门。
　　“符华，在吗，是我，夏娜。”
　　在下面的时候，两个符华都没看到，想来应该都没下来。
　　“吱呀——”
　　房门被打开，夏娜眼睛一亮，顺着屋内看去。
　　“博士，有事吗？”
　　符华站在门口，看着夏娜眼中带着抹疑惑的问道。
　　“嗯，有事。”夏娜点了点头，然后转头看了看走廊两边，确认无人后才说道：
　　“能让我进去吗，我想请你帮我个忙。”
　　“好，先进来吧。”
　　符华侧身，让夏娜走了进来，走进门后，夏娜发觉，在房间中还有另一人。
　　这另一个人也是符华，只不过是这个世界，穿着棕色大衣和灰白围巾的符华。
　　“咦？”
　　看着她时，夏娜楞了楞，随即脑子一转，也想到两个符华在一起，应该是在交换情报什么的。
　　“Mei博士！”
　　看到夏娜时，赤鸢明显有些激动。
　　“赤鸢。”
　　看着赤鸢，夏娜笑了笑，脸上带着和善亲近之意，但也说道：
　　“我并不是你认识的那个Mei哦。”
　　听到夏娜的这句话，赤鸢才微微恢复了平静，脸上露出了一抹苦笑。
　　夏娜趁此观察了一下她。
　　发觉，赤鸢的身体，现在正如自己修复符华的身体前的状态一般，身体中布满了对常人而言每一道都足以致命的暗伤，接近支离破碎。
　　“你需要治疗。”
　　看着赤鸢，夏娜笃定的说道。
　　“治疗吗？”
　　赤鸢楞了楞，符华走到了她身边，脸上露出了一抹欣喜的笑容：“太好了，博士一定会帮你把身体上的伤势全部治好的！”
　　“哼哼！”
　　听到这话，夏娜嘴角一翘，忍不住露出得意的神色，随即对赤鸢说道：
　　“你先躺在床上吧，我来为你治疗，要不了多久你就能回到巅峰状态了，符华，帮我遮掩一下外溢的崩坏能，免得把其她人引过来了。”
　　“好的博士！”
　　赤鸢依照着夏娜的话，躺在了床上，心中忍不住一阵欣喜。
　　赤鸢现在的情况，只有她自己知道有多糟糕。
　　但是，如果有Mei博士在的话，那一切一定都会不是问题！
　　看着夏娜，赤鸢眼中带起一阵希望。
　　夏娜也伸出手，搭在了她的背上，随即，如上次治疗符华那般的，为赤鸢治愈起了她的身体。
　　嗡——
　　很快，在赤鸢身上一阵翠绿色的浮光和光点飘散而出。
　　符华在一边，压制着房间中的崩坏能波动，避免引起别人的注意。
　　“唔！”赤鸢咬起了牙，脸微微涨红起来，感到身体正迅速发热。
　　夏娜用静谧宝石，调养着赤鸢的身体，体内的崩坏能在迅速消耗。
　　虽然静谧宝石是死之律者的核心，但，其也有生机的力量，毕竟鲁迅曾说过：“生与死，轮回不止。”
　　这句话就可以完美的诠释了！
　　很快赤鸢的身体就被调养结束，赤鸢的浑身也香汗淋漓，面色涨红无比，张口就吐出了一口有些泛黑的淤血。
　　“噗！咳！咳咳咳！”
　　“好了，把这些淤血都咳出来就没事了。”
　　夏娜拍带着赤鸢的背，感受着体内损耗了接近一半的崩坏能，并不在意。
　　她低声安抚着赤鸢，同时对符华露出了一抹歉意的微笑。
　　“符华，恐怕你等下得重新换张床铺了。”
　　“嗯，不要紧，只要她能恢复就好了。”
　　符华脸色带着笑容点头道。
　　“唔！”
　　赤鸢慢慢站起身，浑身燃烧起了一阵火焰，夏娜不得不和符华后退了几步。
　　“呼——”
　　火焰之中，赤鸢深深的呼吸了一口气，吐出了肺部的废气，随后，火焰消散。
　　在夏娜眼前，身穿旗袍，姿容绝艳，如谪仙临世的赤鸢上仙站在了夏娜面前。
　　“好，看来你已经恢复了。”夏娜拍了拍双手，看着赤鸢笑了起来。
　　“谢谢你！博士！”看着夏娜，赤鸢无比感激。
　　“不用客气。”
　　夏娜点了点头，笑了笑，同时，看着眼前两人道：“我也有件事，想请你们帮忙。”
　　“请尽管吩咐。”
　　符华和赤鸢同时露出严肃的表情。
　　“嗯，我希望你们能帮我，将我那个世界第二次崩坏战争时的记忆，传给塞西莉亚。”
　　“那些记忆？”
　　符华神色微微一凝，有些不解。
　　夏娜解释道：“我希望在我们走后，塞西莉亚能帮我们照顾第二律者，毕竟……我很喜欢她。”
　　“这样吗，我明白了。”
　　符华点了点头，不过她也追问道：“关于月球上的‘神’，也要告诉她吗？”
　　“嗯。”夏娜点了点头，“毕竟那是个定时炸弹，能解决掉自然是最好的。”
　　“我明白了。”
　　赤鸢和符华点了点头。
　　“放心交给我们吧，博士。”
　　“第二律者，我也会照顾她的，至少，不会让她被奥托抓去。”
　　“谢谢！”
　　听着二人的保证声，夏娜露出一抹笑容，终于安下心来。
　　她也转身走向门口，朝着两人挥了挥手。
　　“那我就先走了，你们也早点睡吧。”
　　在夏娜走后，两名符华站在房间中，交谈了起来。
　　“博士……和我记忆中的模样，变得完全不同了。”赤鸢有些出神的呢喃着，她脑海中对Mei的印象还是五万年前的那副严谨、认真，智多近妖的模样。
　　符华露出一抹微笑，淡淡道：“这样的博士，也挺好的，比起以往，现在的她，更像是一个可以接近相处的朋友。”
　　“是吗。”赤鸢叹了口气，眼中露出一抹落寞的神色：
　　“那可真是恭喜你了，至少你身边还有人可以陪着你。”
　　“不。”
　　符华转头，看着赤鸢，笑容收了起来，露出一抹严肃认真的神色。
　　“嗯？”赤鸢皱了皱眉，随即，她也猛地想起符华利用羽渡尘，共享给她的记忆中的一部分，眼睛猛地睁大。
　　“九幽！”
　　“姬鳞还有连山！”
　　见到赤鸢想起这些，符华笑了起来，她说道：
　　“你并不会孤独，而且，现在的姬子，还很年轻，需要一名前辈，来教她如何成为一名优秀的女武神。”
　　“……”
　　赤鸢眼中闪烁着激动的神色，她紧握双拳沉默了许久，然后才艰难的吐出一口气：“我，明白了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第一百一十四章 春宵一刻（上）

　　走回自己房间的途中，夏娜碰到了手里握着几根黄瓜，鬼鬼祟祟的在楼梯转角一边望，活像是个小偷的琪亚娜。
　　夏娜走到她身边，疑惑的看了眼琪亚娜手中墨绿挺直、毛刺都已被刮干净的黄瓜，随即疑惑的喊了声：
　　“琪亚娜，你在这里做什么？”
　　“唔呀！”
　　琪亚娜听到喊声猛地转过头，被吓得整个人都跳了起来。
　　“？？？”
　　夏娜满脸懵逼的看着她。
　　“啊，啊嘞？是妈妈啊。”看到是夏娜，琪亚娜将双手背到身后，有些慌张.
　　“你？”
　　见到琪亚娜这么慌张，明显是想要掩饰什么的动作，夏娜狐疑的眯了眼睛。
　　“琪亚娜，你，又是想做什么？”
　　凭自己对琪亚娜的了解，琪亚娜这么慌乱，绝对又是在打什么鬼主意。
　　“没，没有啊！哈哈！”琪亚娜笨拙的试图转移话题，她猛地伸手指向窗外：“妈妈你快看！外面的天空，好蓝啊！”
　　“……”
　　夏娜顺着她手指着的方向，看了看外面璀璨的星空，然后在面无表情的转过头。
　　转过头的一瞬间，夏娜愣住了。
　　此刻，她面前已空无一人，琪亚娜不知跑去了哪，人都没了。
　　“？？？”
　　夏娜满脸懵逼的转头看了看两边，发现琪亚娜人已经跑不见了。
　　她不禁有些哭笑不得，摇了摇头：“跑的还是挺快的，算了。”
　　尽管对琪亚娜鬼鬼祟祟的模样有些疑惑，但她也不打算为此去深究。
　　还是回去抱着樱睡觉吧。
　　夏娜无奈的叹了口气，转身走回了自己房间。
　　“卡莲。”
　　看着卡莲，八重樱露出欣喜的神色。
　　“嗯，樱。”
　　夏娜回到房间后，直接开始脱起衣服，“我先去洗个澡，你等我一下，我洗完你再洗吧。”
　　“嗯。”
　　接下来便是熟悉的剧情，熟悉的套路。
　　原本夏娜说是不打算让樱今晚和自己睡，不过到头来还是心软了。
　　两人洗完澡后，便换上内衣，躺在一起开始看起了电视。
　　但是，睡在一起时，身体难免会接触到一起，而两人又都是馋对方身体人，气氛，一下子便开始升温起来。
　　“樱…”
　　夏娜低鸣一声，手慢慢伸进了被子中。
　　“唔……”
　　八重樱呻吟一声，脸红润起来，嗔怪的看了一眼夏娜，手也抓住了夏娜伸进被窝中的手，抽了出来。
　　“有点湿了呢，而且还热热的，很暖和！”
　　“刚洗完澡…别把床单弄湿了，不然明天，又得让玲帮忙烘干被子了。”
　　两人含情脉脉的对视着，也开始腻歪起来。
　　夏娜忍不住开始兴奋了，拉起被子盖过两人的头，就忍不住翻身压在了樱身上。
　　“砰砰砰！！！”
　　正要在昏暗闷热的环境下，对满脸红晕的八重樱开始上下其手时，房门突然被剧烈敲动。
　　“哇啊？！”
　　夏娜被吓的浑身一颤，猛地从被窝中呲出头，眼中带着慌张的神色看向门口。
　　“砰砰砰！”房门被敲得剧烈颤抖，就连门框上都隐隐有支撑不住的模样。
　　“搞什么啊？”
　　夏娜眼中闪过一抹怨气，正要在关键时刻，谁这么没良心跑过来啊！
　　不知道春宵一刻值千金吗？！
　　门还在继续被敲着，仿佛只要不开门，就要一直敲下去。
　　“哼，樱，我们不理她。”
　　夏娜拉过被子，生着闷气就想继续。
　　八重樱看着夏娜小孩子赌气般的模样，忍不住笑了起来，伸手抵住夏娜的肩膀，安慰道：
　　“好了，卡莲，我去开门，你在床上等我，马上就回来。”
　　“好吧。”
　　夏娜顺坡就下，翻身躺在了床上，无聊的打了个哈欠。
　　八重樱笑着起身，穿好了衣服后走向门口。
　　夏娜则看着电视，等着樱回来。
　　然而，在门被打开后，夏娜听到八重樱疑惑的喊了声：“琪亚娜？”
　　“琪亚娜？”
　　夏娜疑惑的转头看去，同时迅速坐起身，整理了一下自己仪表，让温婉贤淑的自己再次出现。
　　“琪亚娜，你有什么事吗？”
　　“你，你怎么在我妈妈房间里面？还有，你连怎么这么红？！”
　　“因为我今晚和卡莲一起睡。”
　　“什，什么？！”
　　夏娜侧耳听着门口的动静，心中有些紧张。
　　琪亚娜，你可不要进来，我还打算和樱一起享受二人世界的。
　　“不行！今晚我也要和妈妈一起睡！”琪亚娜赌气埋怨的声音传来。
　　夏娜窝在温暖的被窝中，还有些不想动，她相信樱能处理好这个。
　　“想和卡莲一起睡吗？”
　　八重樱的声音听上去似乎有些苦恼。
　　“嗯嗯！明明昨天就是你和妈妈一起睡的，所以今晚，该我了才对！”
　　喂，别在我面前说该谁了好吗，我不是rbq！
　　“昨晚是我吗，可是……”八重樱似乎十分无奈。
　　不行！
　　夏娜意识到，该自己出马了，要不然今晚的美好时光就要变味了。
　　但是，她才刚从床上爬起来，就突然听到八重樱说：
　　“那，我们今晚一起睡吧？”
　　“一起？！”
　　夏娜和琪亚娜同时愣住了。
　　“对啊，我想和卡莲一起睡，因为我们刚刚已经要开始了。”八重樱愉快的点了点头。
　　“一，一起？已经要开始了？!”
　　琪亚娜的小脸脸腾的一下就红了，她结结巴巴的说着，也突然明白了八重樱的脸现在为什么那么红。
　　“什，什么？！樱！”
　　夏娜快步走到门口，露出不敢置信的神色。
　　而在这时，琪亚娜快速看了一眼夏娜，双手背在背后，又看了看八重樱。
　　她一咬牙，做出了一个决定。
　　“好，那，那我们一起！”
　　“什么？！”
　　夏娜脸色瞬间一变。
　　等等！
　　是哪种一起！
　　你们先说清楚！
　　夏娜开始慌了。
　　而琪亚娜也走了进来，快步走到了房间。
　　八重樱也关上了门，回头看着夏娜和琪亚娜，眼中带着温柔的神色。
　　但是不知为何，被她盯着，夏娜有些慌。
　　“那个，我先去洗澡，你们继，继续，我等下过来。”琪亚娜羞红着脸说了声，转身快步走进了浴室。
　　夏娜满脸懵逼的站在原地，有些不知所措。
　　八重樱走到她身前，面色红润的轻声道：“卡莲，那我们，先回到床上吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 被炸章节通知！

　　没死…怎么可能
　　编辑大大手下留情了，所以本书还活着。
　　hs还是会搞，不过不会在书里搞了，以后hs我在群里搞，上一章我已润笔，变为真正的hs发进群里了。
　　而群为了保险起见，群不会再邀新人进群，以后或许会改变方法，但是目前而言不会再拉人了。
　　也就是说，你们之后看着只是有点小暧昧的章节，在内部群里，则是另一个样子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第一百一十六章 枕头大战

　　“是，是芽衣！”
　　琪亚娜听到芽衣的声音有些惊慌。
　　“没事……”
　　夏娜坐起身，脸色有些红润，但目光却是如圣人般的无比清澈纯净，充满了睿智的光芒。
　　“琪亚娜。”
　　夏娜随手拿起断在床上的黄瓜，在手心上打量一番后，看着忍不住心虚的撇过头，脸也通红无比。
　　夏娜看着她这副娇羞心虚的模样，笑了笑。
　　“以后在找你算账。”
　　夏娜已经记下了此仇，拜琪亚娜所赐，身体里还有异物感，但只能强忍着。
　　她站起身，看着面前两个跪坐在床上的尤物道：“赶紧把房间里收拾一下吧，等会让芽衣看见了可不好。”
　　“诶诶？！”
　　琪亚娜有些慌乱，“真的要让芽衣进来吗？可是……”
　　“没事的。”
　　夏娜摇了摇头，起身，穿起了衣服，不一会三人就将衣服全都穿上，也在短时间内将房间收拾如初。
　　“前辈，在吗，不在的话，那我就…”
　　门外，芽衣似乎准备放弃了，夏娜听到这话立刻快步走向了门口，伸手拉开门。
　　“芽衣。”
　　“前辈！”
　　看到夏娜在里面，芽衣有些欣喜，也没有去想为什么刚刚敲门却没有回应。
　　“您看到琪亚娜了吗？我到处都找不到她，不知道她又跑哪里去了。”
　　“这个啊。”
　　夏娜看着芽衣意味深长的笑了笑，微微侧身。
　　“嗨，芽，芽衣学姐……”站在夏娜门口，琪亚娜有些畏畏缩缩的站在夏娜身后，还躲着半个身子。
　　八重樱也站在她们身后，脸色红润，脸色带着温柔而又满足的笑容。
　　“琪亚娜！”
　　看着琪亚娜，芽衣有些生气，明明说好了来房间找自己的，结果还没等回房间就没了人影。
　　不过，在知道琪亚娜是和夏娜以及八重樱在一起，她还是松了口气。
　　至少，琪亚娜不是突然就跑不见了。
　　不过，为什么琪亚娜的表情像是做了什么亏心事一样畏畏缩缩的，而且，大家的脸色都这么红。
　　看着她们，芽衣疑惑的歪了歪头：“前辈，你们……刚刚在做什么吗？为什么脸都这么红？”
　　“啊嘞……”
　　琪亚娜有些慌乱了，看着芽衣，目光更加躲闪起来，颇有种不打自招的模样。
　　看着琪亚娜这个模样，芽衣眼中的疑惑不由得变成了怀疑，她忍不住开始思索琪亚娜是不是又做了什么坏事。
　　见到琪亚娜这副丢人的模样，夏娜微微叹了口气，随后，伸手拉住了芽衣的手。
　　“？”
　　“哼哼。”夏娜将芽衣轻轻拉进了房间中，脸上带着笑道：“想知道吗，想知道的话，今晚就和我们一起睡好了。”
　　“啊？”芽衣被拉进房间，有些不知所措，也有些脸红。
　　“这真的可以吗？和，和前辈还有樱，一起睡？”
　　芽衣有些慌乱了，脸色通红无比。
　　“诶？”
　　看着性格温婉贤淑的芽衣陡然变成这个模样，正无比慌乱的琪亚娜愣住了。
　　“当然可以。”
　　夏娜拉着芽衣走进房间，指着房间中央的那张宽大整洁的柔软大床，笑道：
　　“这么大张床，就算是我们一起在床上睡，也不会挤哦。”
　　“那，那好吧……”
　　芽衣红着脸，颇有些开心和期待的看着那张床点了点头。
　　她心中无比雀跃，她很喜欢性格温柔，又如同母亲一般一直在照顾大家，实力也很强大的前辈。
　　现在能和前辈一起睡一晚，她很高兴，而且琪亚娜，还有樱前辈也在。
　　“卡莲？难道你是想……”八重樱有些疑惑的看着夏娜，她的思维，还停留在不久前的事上。
　　“当然不是。”
　　夏娜毫不犹豫的摇了摇头，红润诱人的勾起了一丝迷人的弧度。
　　“我，已经满足了。”
　　“满足，什么满足？”芽衣有些疑惑的看着夏娜，眨了眨眼睛。
　　“已经吃饱喝足了。”夏娜看着她，信誓旦旦的说道。
　　“吃饱喝足？”
　　芽衣想了想，随即笑了起来：“是已经在下面吃饱了吗，可是吃饱了就睡的话，容易长胖的哦，前辈。”
　　“不会，我怎么吃，都不会胖的！”
　　夏娜得意的说了句，同时还悄悄的扫视了一眼琪亚娜和八重樱。
　　琪亚娜和八重樱两人脸色同时一红。
　　“好了，芽衣，洗个澡吧，今天晚上就在我们这里睡哦。”
　　“嗯！”
　　很快，大家一起躺在了床上，享受着柔软的床铺，枕着柔软的枕头。
　　只是躺在琪亚娜和八重樱中间的夏娜，脸色有些奇怪。
　　“前辈。”
　　“唔…嗯，嗯？啊，有什么事吗？”
　　夏娜转头，似乎有些困倦的眯着眼，看向躺在琪亚娜一边的芽衣。
　　芽衣有些感慨的看着天花板，道：“这些世界，真的都是真实存在的世界吗，我总是觉得，平行世界就像是一本科幻小说一样，亲身经历之后，总觉得像是一场梦一样。
　　你知道吗，前辈，我见到这个世界，我的父亲了。”
　　“真的吗？那很不错。”
　　看着芽衣，夏娜笑了起来，身体微微抖动着，也微微侧起身侧卧在了床上，看着芽衣。
　　“嗯。”
　　芽衣点了点头，眼中带着一股喜悦的说道：“父亲大人，他在这个世界，也很健康呢，而且，不像是我们世界一样。
　　我的父亲……已经被关进了监狱，被人指控贪污……但我知道，他是被人冤枉的。”
　　“哈啊……是吗……”
　　夏娜点了点头，“既…既然是这样，哈……那等回去后，芽衣，我们一起去找你的父亲，帮他平反吧？”
　　“真的吗！？”
　　芽衣一听，立刻便露出兴奋的神色，脸色涨红起来。
　　“当然…了！”
　　夏娜点了点头，神色无比认真的看着芽衣，然后，忍不住伸手使劲敲了一下琪亚娜的头。
　　“啊呀！”
　　琪亚娜立刻抱住了脑袋，将头缩进了被子里。
　　夏娜没好气的看了她一眼，随后看着大家说道：
　　“现在，我们在这个世界估计也已经待不了多长时间了，要不了多久，我们就得离开这个世界，回到我们自己的家。”
　　“这么快吗？”
　　八重樱突然说了声，随后从夏娜身后，温柔的伸手将她抱进了怀中。
　　“唔……”
　　夏娜像是受惊般身体猛地颤抖了一下，随后，目光无比幽怨的回头看了眼八重樱。
　　“没事，有玲在呢。”
　　八重樱冲着夏娜温柔的笑了起来。
　　“……”
　　夏娜深呼吸了口气，看着眼中带笑的八重樱，觉得不能这么算了。
　　她扭动了一下身体，花了几秒钟的时间从床上爬起来，睡衣有些凌乱，抱住了刚刚枕着的枕头，脸上露出一抹狠色。
　　“现在时间这么早，不如我们来玩场枕头大战吧！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第117章 会议（上）

　　“我们在这呆了多久了？”
　　“大概五天了。”
　　八重樱回答了夏娜的问题。
　　“五天了吗？”
　　在窗前，夏娜看了看窗外，现在窗外的天空一片晴朗，朵朵白云白云在广阔蔚蓝的苍穹上飘动。
　　看着窗外，夏娜有些想回家了。
　　“奥莉她们事情还没办完吗？”
　　八重樱在一边轻声安慰着她：“应该快了吧。”
　　这段时间，奥莉和瓦尔特一直在处理这个世界的一些事情。
　　比如奥托想找奥莉交流一些事，然后瓦尔特和爱茵斯坦在处理这个世界逆熵的杂乱事物。
　　顺便教导第一律者重新做人，其中包括物理教导和精神嘴炮。
　　夏娜已经有好几天没有见到过第一律者了。
　　就连凯文也不见了，虽然他每晚都会回来，不过白天都不在，想来，他应该是去找这个世界的世界蛇了。
　　而琪亚娜她们则是和这个世界的芽衣她们玩的非常开心，就如同亲姐妹般，每天形影不离，倒是闹出来不少有趣的事情。
　　尤其是两个布洛妮娅，虽然这个世界的板鸭已经知道希儿不是这个世界的希儿，但她还是想待在希儿身边尽可能的多一段时间。
　　夏娜站在窗前，神色颇有些无奈。
　　自己家里可还有一个可爱的女儿和可爱的德丽莎还在等着自己回去呢。
　　“卡莲。”
　　八重樱从她身后抱住了她，感受到了八重樱的环抱，夏娜不禁享受的蹭了蹭。
　　感受着夏娜像是小猫般的动作，八重樱温柔的笑了笑，问道：
　　“卡莲，在我们消灭了崩坏之后，你想去做什么？”
　　“消灭崩坏后？”
　　陡然听到这个问题，夏娜有些疑惑，不过还是认真的思考起来。
　　消灭崩坏后啊？
　　说实在的，我想带你，还有琪亚娜和黛安娜回去见一下我的父母。
　　然后，结婚！
　　夏娜眼中微光闪了闪，心中有些兴奋，她随即坚定的说道：“我要和你们结婚！”
　　“结婚？！”
　　夏娜感到八重樱的环抱瞬间一紧，呼吸瞬间一窒。
　　“啊嘞！疼！轻点樱！”
　　“啊…抱歉。”
　　八重樱急忙松开了一点，让差点被她怀中抱妹杀的夏娜松了口气。
　　夏娜待松口气后，随即回头笑着对八重樱说道：“嗯，我想和你结婚，在所有人的见证下。”
　　“真的吗？！”
　　八重樱有些激动，眼中带着无比惊喜的目光，她一直在想着和夏娜的婚礼会怎么举行，但是因为崩坏，也因为夏娜复杂的人际关系，她不想让夏娜苦恼，所以一直都没说出口。
　　但是现在！
　　听到这话，八重樱心中的那块大石，终于落地了！
　　“当然！”
　　夏娜肯定的点了点头，微笑道：“结婚后，我们就去全世界旅游，带着琪亚娜，还有大家一起。”
　　说完，看着八重樱的美丽面庞，她忍不住凑上去啄了一口。
　　“唔~”
　　那娇嫩雪白的脸颊，口感是相当的好！
　　嘴唇亲上去带着Q弹Q弹的感觉，八重樱那带有樱花般醉人幽香的体香味，也是无比完美的至高享受！
　　“砰！”
　　“妈妈！”
　　房门也在这时被撞开，两个琪亚娜开心的冲了进来。
　　“妈妈！我们…诶？”
　　两个琪亚娜看到房间中的那一幕，眼睛瞬间睁大，一个眼中有些惊讶，一个眼中有些不敢置信。
　　“唔！”见到两个琪亚娜冲进来，八重樱脸色瞬间羞红起来，她赶紧松开了夏娜。
　　夏娜笑着看了眼八重樱，有些喜欢她那娇羞的模样。
　　不过，她倒是面色如常的看着琪亚娜她们笑着问道：“琪亚娜，有什么事吗？”
　　“……”
　　“哇，妈妈，你，你和那个漂亮阿姨真的是……”这个世界的草履虫看着夏娜，神色颇为好奇。
　　“嗯。”
　　夏娜迎着她的目光点了点头，眼中带着温柔的，和看琪亚娜一样的神色道：“我和樱，就像是琪亚娜你和芽衣一样，是正处于热恋中的关系”
　　“诶？”
　　草履虫听到这话，立刻兴奋起来，“真的像我和芽衣一样？！”
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，同时心里也忍不住暗暗想着。
　　原来你和芽衣还真处于热恋中啊。
　　她看了眼一边倒是没怎么在乎草履虫这话的琪亚娜，忍不住叹了口气。
　　琪亚娜，你得努力啊，可别让芽衣伤心了哦。
　　“那实在是太好了！”
　　草履虫欢快的走过来，“我就说嘛！臭老爸那个马马虎虎又不聪明的样子，怎么看都和妈妈不配嘛！”
　　夏娜笑了笑，没说什么。
　　“好了啦。”
　　琪亚娜走了过来，拉着夏娜往外走：
　　“妈妈，奥托那家伙说是要开会了什么的，叫我们都过去。”
　　“开会？”
　　听到这个词，夏娜疑惑的眨眨眼，不解的伸出手指挠了挠脸颊：“开什么会？是有什么重要事情？”
　　“嗯！”琪亚娜点了点头，道：“好像是说，结尾工作。”
　　“结尾工作？”
　　夏娜沉思了一下。
　　结尾工作，指的是对于第一和第二律者造成的崩坏灾害的结尾工作吗？
　　还是说，是要讨论如何处置第一律者和第二律者？
　　记得塞西莉亚已经被符华传输记忆了，她现在也是将第二律者视为自己的孩子，即便是她并没有亲身经历另一个她经历过的事情，但也对第二律者满怀愧疚。
　　同时，也对巴比伦塔所做的那些实验颇有意见。
　　算了，先去看看。
　　“那我们去看看吧。”
　　夏娜整理了一下衣服，露出了严肃的神色，和八重樱一起跟着琪亚娜她们离开了房间。
　　会议室就在酒店了五楼，原本是作为歌剧表演的大厅，现在临时改为会议室。
　　在推开门走进里面后，夏娜看到在会议室中，这个世界的天命高端战力和在这次战争中做出重大贡献的人都在会议室里。
　　而第一律者和第二律者，正分别坐在左边的逆熵阵营和右边的天命阵营中的塞西莉亚身边。
　　她们此刻都已失去了作为律者的力量，她们的律者核心，还在瓦尔特和奥莉手中把持着。
　　坐在会议室正中间的，则是和夏娜一起来到这个世界的奥莉她们。
　　“Mei，在这里来。”在最前端坐着的凯文满脸微笑的挥了挥手，拉开了自己身边的座位，示意夏娜到他身边来。
　　“呃……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第118章 会议（中）

　　夏娜有些苦恼，她觉得，自己坐到那里去并不是一个好主意。
　　“等等！”
　　好在，奥莉迅速帮了解了围！
　　不……
　　准确来说，是火上浇油。
　　奥莉拍桌站起，神色冰寒的看了一眼凯文，随后才转头，对夏娜露出了温暖灿烂的笑容道：
　　“卡莲，到我身边来吧，我身边的位置是专门为你留下的。”
　　有一点不得不说，奥莉和凯文，是坐在一起的，她们两边，分别留着一个空座位。
　　“……”
　　看着她们，夏娜满脸木然，她已经听到了来自这个世界天命和逆熵的惊疑的讨论声了。
　　“平行世界的天命主教，像是在和一个强大的女武神抢夺一个女人？”
　　“那个女人是谁？”
　　“我记得她！她是五百年前的圣女，也是当时唯一的S级女武神！”
　　“是吗？！那主教大人和那个女人，是好朋友？！”
　　“不，我觉得更像是情侣！”
　　“……”
　　夏娜听着那些嘈杂的讨论声，在看看奥莉和凯文看着自己的殷切目光，忍不住感到大脑无比疼痛。
　　我这是造了什么孽？
　　算了。
　　“抱歉。”夏娜轻声对两人致歉，随即伸手牵起了一边浑身已经在散发极寒气息，且冰着脸面无表情的八重樱，微笑道：
　　“樱，我们去琪亚娜她们那边坐吧。”
　　“……”
　　八重樱楞了一下，随即转头看向夏娜，脸上露出了开心幸福的神色，用力点了点头：“嗯！”
　　“……”
　　正在气势汹汹的对峙着奥莉和凯文瞬间愣住，转头不敢置信的向着夏娜看来。
　　夏娜没有理会她们，而是走到了琪亚娜她们的位置，找了个空位坐了下去。
　　奥莉和凯文在看着夏娜和八重樱坐下之后，才转头对视了一眼，都看到了对方眼中对自己的杀意，然后，才冷哼一声，重新坐了回去。
　　“妈妈！”
　　一坐下，坐在夏娜身后的琪亚娜立刻开心的扑过来，从她身后抱住了她。
　　“嗯~好了，别闹了，要开会了哦。”
　　“咳咳……”
　　站在台上的奥托握拳微微咳嗽了两声，随后，微笑着看着大家，说道：
　　“既然人的已经到齐了，那么我们就准备开始吧。”
　　夏娜看着台上的奥托，正起色来等待着他的话。
　　“这次对第二律者的讨伐战，圆满成功。”
　　塞西莉亚身边，第二律者脸色难看起来，如果不是现在确认打不过，她早动手了。
　　西琳也在琪亚娜体内面无表情的看着这幕，她可是和这个世界的第二律者不同，她曾一度险些将世界彻底毁灭。
　　可惜她最后大意了。
　　“但是，我们也付出了很惨重的大家。”
　　奥托神色沉重下去，神色间带起了一抹伤感和肃穆。
　　他开始念起了在对律者战争中，牺牲了的女武神们的名字。
　　以及在这次战役中，有多少平民被波及，失去了生命。
　　他在沉痛悼念。
　　女武神们也一个接着一个的起来了。
　　逆熵阵营的人也都慢慢站起。
　　不管天命和逆熵之间究竟有多少仇恨，但她们都是人类，她们是在基于人类的本质上，为死去的人祈祷。
　　夏娜也不想去思考奥托究竟是在装模作样，还是在真的悼念那些英勇牺牲的女武神和平民。
　　她也站了起来。
　　其她人也纷纷站起。
　　会议室中气氛无比沉重，大家眼中都带着沉重但又坚定的目光。
　　不过西琳和第二律者看着这幕，心中却升腾起了浓浓的怒火。
　　她们才是受害者。
　　她们只是在对加害她们之人复仇而已！
　　她们是这样认为的。
　　不过从其她人的角度而言，她们是敌人，不管做了什么，都是敌人。
　　只有夏娜她们才接纳了西琳。
　　而看着奥托，无论是第二律者，还是西琳，亦或者是第一律者，都深切的感受到了奥托的虚伪。
　　“好了。”
　　奥托叹了口气，结束了悼念，在让大家坐下，要准备继续开会时，夏娜站起身，神色平静的对奥托说道：
　　“等等。”
　　在安静的大厅中，所有人的目光都落在了夏娜身上。
　　夏娜目光平静深沉的看着奥托，轻声道：
　　“我觉得，有关于第二律者的事情，你得将真相告诉给大家，这件事究竟是为什么引发的。”
　　大厅中，没有一个人是傻子，在这种情况，所有人都会选择静观其…
　　“妈妈说的对！”
　　琪亚娜猛地站起身，怒气冲冲的瞪着奥托，喊道：“我妹妹又不是愿意变成律者！这一切，本来不该是这样的！”
　　好吧，还真有人站出来了，虽然有些莽撞，但也让人感到了一丝温馨和真理尚在的希望。
　　第二律者愕然的看向琪亚娜，第一律者也冷冷的看了过去。
　　说的不错。
　　夏娜朝琪亚娜投去了一抹欣慰鼓励的目光，坐了下去，这是个让琪亚娜成长起来的机会，也是个能让她看清更多的机会。
　　琪亚娜神色一振，与奥托对视着眼中丝毫没有畏惧或胆怯的神色，而是神色坚定，嫉恶如仇般的说道：
　　“西琳只是一个受害者！她原本也有一个温暖的家！她本来可以不用变成律者，被复仇的欲望驱使！”
　　“你知道你在说些什么吗？”
　　听到琪亚娜为西琳袒护，天命阵营中很多人神色都冷淡下来，看着琪亚娜眼中隐隐含怒。
　　“律者就是我们的敌人，既然她成为了律者，那我们就必须将她们消灭！”
　　“对！”
　　“她也有温暖的家？你知道她杀死了多少人吗！”
　　很多人都愤怒了。
　　夏娜知道，很多女武神实际上都是孤儿，家人都死于崩坏，而她们则是崩坏中幸存的那一批人。
　　对于律者，还有崩坏，她们自然恨不得将其彻底杀死、消灭！
　　见到这群情激愤的一幕，芽衣她们纷纷站了起来，站在琪亚娜身边紧张又担心的看着四周的人。
　　有着律者作为领袖的逆熵阵营的人，也都目光冰冷的看着琪亚娜，她们虽然不反对，但也不认同琪亚娜的观点。
　　就算第二律者也是受害者，但是她的举动，也让很多原本美满的家庭就此破碎。
　　第一律者和第二律者，以及琪亚娜体内的西琳看着这幕，心头怒火不断涌现。
　　明明她们也是受害者，但是其她人，却妄自将一切罪恶和错误，都推到她们身上。
　　她们心头的怒火在不断扭曲，也在不断涌现。
　　“嘶…哈……”
　　夏娜深深的呼吸了口气，然后站起身。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第119章 会议（下）

　　“都说够了吗。”
　　夏娜的声音虽不大，但却传到了每个人的耳中。
　　大家并未在意，依然在以自己的观点，愤怒训斥着琪亚娜，凭着一腔怒火，肆意批评她的那种想法。
　　“我说，都说够了吗！”
　　夏娜怒喝出声，声音如震耳欲聋般的雷霆般响彻在大厅内。
　　她猛地扬起双手，背后巨大的紫水晶羽翼展开，律者威压瞬间充斥在会议室中，将场上绝大部分人都死死压回了座位上，仅有少数实力强劲之人骇然的看向夏娜。
　　夏娜怒视着瞬间寂静下来的全场，神色冰寒的开口道：
　　“别忘了！我也是律者！我也是你们口中，罪不可赦的律者！”
　　“……”
　　一瞬间，原本那些怒火滔天的人全都噤声，神色又惊又怒的看着夏娜。
　　她们此时才回想起，在场上的可不止第一律者和第二律者，还有来自另一个世界的更多律者！
　　“你！你又不是我们世界的！”其中一人忍住心中的惊慌喊出了这番话。
　　“我不是你们世界的！？”
　　夏娜立刻便扭头看向她，眼中带着冷冽的神色。
　　“没错，我确实不是你们世界的，可别忘了，我们之间只是平行世界的关系。”
　　夏娜的言外之意，就是这事她管定了。
　　她扫视着周围的人，然后声音冰冷的说道：“你们眼中十恶不赦的第二律者，原本仅仅只是一个小女孩，失去了家人，在孤儿院中重新找到生命的意义和重要的伙伴。”
　　站在台上的奥托神色冷淡下来，他知道，夏娜这样说下去，会对他在天命的威望产生冲击。
　　卡莲在另一个世界，还是没变，从未想过自己的行为会造成什么后果。
　　不过这也正是她。
　　自己，要不要阻止她？
　　奥托思索了片刻，便注意到了台下有道目光落到了自己身上。
　　那是奥莉。
　　“……”奥托眯了眯眼，冷着脸，没有说话。
　　夏娜继续说道：“本来第二律者可以在孤儿院里快乐的长大，但是，巴比伦塔却将她和孤儿院中所有失去了父母亲人的孤儿抓去做人体实验。”
　　“……”
　　逆熵的人默不作声，而天命的人中，已有许多人眼中露出不敢置信的神色。
　　用孤儿，来做人体实验？
　　她们都知道，巴比伦塔是进行崩坏相关实验的，现在她们所使用的装备，女武神特制体能恢复液，甚至是人工圣痕，都有巴比伦塔的影子。
　　一时间，她们无法相信，纷纷将目光投向了她们的主教奥托。
　　夏娜还在继续说着：“在那，第二律者亲眼见着她的朋友一个个因为实验痛苦死去，你们都经历过人工圣痕移植手术，我相信，你们知道，那种痛苦，不是一些小女孩可以承受住的。”
　　夏娜说完，凝视着一名名女武神的面庞，这些女武神都是在不久前的战场立下赫赫战功，且有强大实力的女武神。
　　但，在夏娜带着质问的目光中，她们都不知该如何回应她的目光。
　　她们知道圣痕移植手术究竟有多么痛苦，很多人还未成为女武神，便已在圣痕移植手术中因为痛苦死去，或是因为身体无法承受圣痕而崩解。
　　也在此刻，开始怀疑起了，巴比伦塔究竟做了些什么。
　　很多人眼中带起了疑惑，和不安。
　　第二律者咬紧了牙，被夏娜勾起了回忆，她的身体因为心中升起的怒火而开始颤抖。
　　一边，塞西莉亚伸手紧紧地抱住了她，无比愧疚的低声道：“对不起……西琳，真的很对不起……”
　　“？”
　　第二律者愤怒的抬起头，迎上了塞西莉亚饱含愧疚与自责的温柔目光。
　　失去朋友，失去家的痛苦，怎么可能因为别人一句轻轻的道歉就会解开？
　　尽管第二律者心中这样想着，但是，看着塞西莉亚愧疚的目光，不知怎的，她突然想起了，自己的母亲，临终时看着自己的目光。
　　那道目光中，也带着这样的愧疚与自责。
　　夏娜看到了天命阵营中塞西莉亚与西琳的互动，心中不由得悄悄松了口气。
　　但现在，可是乘胜追击的最好机会。
　　不过……
　　夏娜抬头，对上了奥托面无表情的神色。
　　可不能太过火，不能把奥托逼的太紧，自己走了一了百了，但是塞西莉亚她们……
　　“在你们眼中的律者，也只不过是一个小女孩，你们觉得她应该为她做出的那些买单，但谁来为她所承受过的买单？！”
　　夏娜对着之前怒喝琪亚娜的人反之以颜色，声音之大，律者之威之重，压迫的那些人说不出话来。
　　自己这样，有点像是圣母婊。
　　如果那些受害者和受害者的家属听到自己这话，可能会忍不住想撕了自己。
　　夏娜知道这点，她对人心不敢过多的猜测。
　　“但是！”
　　而在台上的奥托神色越发阴郁之时，夏娜一转话锋。
　　“现在，巴比伦塔中的罪恶，都已被第二律者所洗净，没人会为他们做下的罪孽买单，他们只能以死谢罪！”
　　夏娜神色坚定起来，开口道：“他们种下的苦果已经由他们自己吃下，那些罪恶往事，也该结束了。”
　　“可是那些死去的人……”有人还想辩驳。
　　夏娜回头看了那人一眼，说道：“那巴比伦塔中那些死去的孤儿呢？有谁愿意为她们伸冤？有谁愿意找回她们的尸骨？你们身上披挂着的武器，都是由她们的生命实验出来的！”
　　“……”
　　全场再次寂静下来。
　　台上的奥托眼中闪过一抹疑惑，夏娜全程，都没有将罪名往他身上拉扯过。
　　如果夏娜刚刚直接说出这些都是有他指使的，他很难自证清白。
　　夏娜在这时，抬头看向奥托，目光中带着一抹严肃。
　　奥托这时警醒过来，知道了夏娜是在给自己台阶下，但同时……
　　“好了。”
　　奥托平静的声音，顺着扬声器扩散出去：“平行世界的来客说的没错，巴比伦塔私自进行的人体实验确实触犯了禁忌。”
　　私自进行。
　　夏娜目光平静了下来，她料到了奥托会这么说。
　　“巴比伦塔为了实验进度，已经太过深入对崩坏的研究，乃至将人类摆上了实验台，在不久前，我也获取了从巴比伦塔中损坏的计算机里抢救出来的一些信息记录，上面，记载着他们的罪证……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第120章 准备离开

　　在这次会议中，奥托将巴比伦塔的罪恶与自己彻底划分，并沉痛表示，这件事自己也有不可推卸、检查不严的责任。
　　对此，夏娜和第一律者十分不屑，她们知道奥托的真面目。
　　不过还在，夏娜和奥托间无形的交易，也算是达成了。
　　自己不说出真相，奥托也给失去了律者力量的西琳一个好的归宿。
　　西琳现在由得到了夏娜的一部分记忆的塞西莉亚监管。
　　第一律者也被瓦尔特保了下来，送回了逆熵控制着的北美区域。
　　夏娜不知道瓦尔特和爱茵斯坦是怎么调教……
　　啊不，是怎么让第一律者洗心革面、自愿重新做人的，至少第一律者在离开时，脸上露出了笑容。
　　一种重新找到希望的笑容，就像是在绝望漆黑的道路上，见到了一束光。
　　“我们也差不多要离开了吧？”
　　夏娜看着奥莉和瓦尔特问道，“我们在这个世界还有什么需要获取的？”
　　“唔……”
　　奥莉思索了一下，随即笑着摇了摇头：“已经没有了，此行，我们获得了一枚律者核心。”
　　“律者核心？”
　　夏娜楞了楞，随即见到奥莉从口袋中取出了一个小盒子。
　　“是第二律者的核心？”
　　夏娜猛然间想起了第二律者的核心曾被第一律者夺走，又被奥莉和瓦尔特获取。
　　“没错。”
　　奥莉愉悦的点了点头。
　　“可是这样，不会对这个世界，以及我们世界产生什么影响吗？”
　　“不会，第二律者本就没什么用，拿着第二律者的核心，也恰好保护了这个世界的某些人。”
　　“……”
　　夏娜想了想，似乎也正是如此。
　　“？？？”西琳站在一边，楞了楞，随即有些恼怒的喊道：“什么叫第二律者本就无用？！”
　　“啊，很抱歉，西琳小姐，我的意思是，这个世界的第二律者，根本比不上你的百分之一。”奥莉向着西琳微微鞠躬道歉。
　　“哼。”
　　西琳冰冷的脸色这才微微缓解。
　　夏娜转头看向瓦尔特，她记得第一律者的核心在瓦尔特手中。
　　瓦尔特见到夏娜看向自己，随即道：“那枚核心我已经还给了第一律者。”
　　“还给他了么。”
　　夏娜点了点头。
　　这个世界可不能没有第一律者，至少第一律者是站在人类这边的。
　　“好吧，那我们现在在这里应该也没有什么事要继续做了吧？”
　　夏娜扫视了一眼大家。
　　而在这时，人群中的希儿走了出来，模样有些内向，似乎还有点怯懦的对夏娜低声道：
　　“塞西莉亚前辈，希儿，能再去看看这个世界的布洛妮娅姐姐吗。”
　　“当然可以。”
　　夏娜点了点头，露出了一抹笑容。
　　“谢谢前辈！”
　　希儿露出欢快的笑容，转头看向了在她们这个人群一边，正站在不远处的这个世界的布洛妮娅她们。
　　“布洛妮娅姐姐！”
　　希儿朝着这个世界的布洛妮娅跑了过去，而实际上，这个世界的布洛妮娅也一直在看着希儿，眼中带着浓浓的不舍，没有半分失去情感的模样。
　　夏娜站在原地，看着希儿跑过去，和布洛妮娅相拥在了一起。
　　“布洛妮娅姐姐，希儿要走了，希儿相信，你一定能像另一个布洛妮娅姐姐一样，找到希儿的。”
　　“嗯…布洛妮娅会找到自己的希儿的……布洛妮娅发誓！”
　　一对不属于同一个世界的个体抱在一起，眼中都带着一丝泪花。
　　夏娜看着心中有些感慨，不过她也相信，这个世界的布洛妮娅，绝对可以找到自己的希儿。
　　不过……
　　夏娜突然想起了一件事。
　　她突然想起，在崩坏三这个游戏的原剧情中，奥托似乎一直掌握着能将崩坏从地球上赶出去的办法。
　　夏娜思索了一下，看了眼奥托。
　　奥托正神色平静的看着这里，目光毫无波动。
　　不过在他发现夏娜的目光看过来时，与夏娜对视在了一起。
　　奥托，你能终结崩坏吗？
　　夏娜看着奥托，眼中有些困惑，想了想，她觉得自己把这个问题憋在心里，绝对是得不到答案的。
　　于是，她干脆的走向奥托。
　　“！”
　　“Mei？！”
　　“卡莲？！”
　　八重樱她们见到这幕瞬间一个激灵，都有些不安起来。
　　“奥托。”
　　走到奥托身前，夏娜神情略微严肃，特意控制着自己的音量的低声问道：
　　“你对崩坏，有办法吗？我是说，能将崩坏完全赶出地球的办法？”
　　“……”
　　奥托沉默下来。
　　夏娜紧盯着他的目光。
　　如果奥托摇头，她就打算去找奥莉，看看她有没有办法。
　　有就让奥莉将这个办法告诉奥托。
　　而在夏娜的注视下，奥托缓缓点了点头。
　　“那就好。”
　　见到奥托点头，夏娜松了口气，露出了一抹轻松的笑容。
　　“那我没事了，奥托，再见。”
　　说完，夏娜便潇洒的转身，朝着奥莉她们走去，同时她脑海中也在想一件事。
　　不如，在回去后，直接逼迫奥莉，让奥莉将崩坏完全赶出地球。
　　记得在自己穿越前，米忽悠便准备启动那个名为后崩坏书的计划，那里面提到过奥托将绝大部分崩坏赶出了地球。
　　只是，奥托死了，因为信息太少，夏娜不知道他是怎么死的。
　　不过有自己在的话，奥莉，死不了，除非神直接将所有律者一次性全部诞生。
　　不过应该不会那样吧……
　　“等等！”
　　夏娜刚走没几步，身后就猛地响起奥托的声音。
　　夏娜转身疑惑的看了他一眼，问道：“还有1什么事吗？”
　　这时夏娜以为，奥托会忍不住抱住她，像是希儿对这个世界的布洛妮娅那样说些话。
　　不过，奥托只是看着夏娜，眼中带着一抹渴求和急切的目光问道：
　　“卡莲！我能问你一件事吗？！”
　　“你要问什么？”夏娜没有直接答应，她有些顾虑。
　　“我能知道，你们世界的我，是怎么在八重樱和她的争斗中，失败的吗？”奥托急切的问出了这个盘绕在他心头几天的问题。
　　站在几米开外的奥莉，神色瞬间难看下来，盯着奥托，整个人就像是吃了屎一样的难受。
　　“啊……这个啊……”
　　夏娜被这个问题有些问懵了，不过她也下意识的想了想。
　　自己和奥莉……
　　本来就不可能的吧，除非自己比遇到琪亚娜她们先遇到奥托，否则自己和他之间没有可能。
　　因为奥托那家伙，确实有着能将原来的自己给扳弯的可能。
　　面对对自己喜爱的人，会无微不至的关心，甚至只要开口，绝对有能力连星星都给你摘下来，而且还英俊帅气，还有着无敌暖男特性的奥托，即便是男人，一开始也绝对会沦陷。
　　噫……
　　夏娜莫名有些惊悚起来。
　　还好，自己与卡莲她们融合的契机是因为琪亚娜的血液。
　　如果一开始来到这个世界自己就是卡莲的模样，那被奥托给注意到了，自己绝对有弯成蚊香的可能！
　　“咳咳……”
　　迎着奥托迫切的目光，夏娜尴尬的咳嗽了几声，想也不想的说道：
　　“大概……是因为樱很温柔，很体贴……”
　　听到这些时，奥托忍不住心里开始委屈起来。
　　难道自己不温柔？
　　自己不体贴？
　　还是说平行世界的我不懂人心？
　　奥莉也开始委屈起来。
　　在五百年前，卡莲用的卫生巾和最初的内衣可都是他研发出来的，怎么能说他不温柔不体贴？
　　她明明无微不至的照顾到了方方面面！
　　夏娜在这时，也有些犹豫的说出了最后一句话：
　　“还有，樱是个女人。”
　　“？！”
　　奥托瞬间睁大眼，露出懵逼的表情。
　　与他同时懵逼的，还有凯文。
　　“诶？”
　　“……”
　　奥莉在后面，沉默的扭过头。
　　她知道，在奥托短暂的懵逼之后，他能料到是什么情况。
　　说不定，在这个世界的卡莲被复活后，卡莲会看到一个船新版本的奥托……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第121章 世界毁灭

　　再度回到量子之海。
　　站在魔方大陆上，夏娜深深的呼吸了一口带着诡异能量，应该是量子能的空气。
　　“哈，终于出来了。”
　　“已经走过了那么多世界，为什么，我们每次都是到我们的平行世界？”
　　瓦尔特有些疑惑。
　　“这个，可能是天意吧。”
　　夏娜冲他笑了笑，“我觉得每个世界都很有意义，而且，我们不是也找到了最珍贵的两样宝物吗？”
　　“宝物？”
　　奥莉看向夏娜，“一样是空之律者的核心是吗，那另一样？”
　　“另一样啊，是希儿。”夏娜转头看向了正被布洛妮娅紧紧牵着手，仿佛在担心其会突然消失的希儿。
　　“宝，宝物，我？”
　　希儿有些慌乱，她本就内向，尽管被布洛妮娅找到了让她十分高兴，但是被虽然有不错的第一印象，但还是有些不太了解的夏娜成为宝物，希儿还是有些局促。
　　“当然了。”
　　夏娜笑着朝希儿走去，为了避免多生出事端，夏娜只轻轻揉了揉希儿的脑袋，并未做更多动作。
　　“布洛妮娅的家人，就是我的家人，也是我们这个大家庭的家人，欢迎你回来，希儿。”
　　“谢谢……”
　　希儿脸色红润的点了点头，脸上带着高兴与能和布洛妮娅一起回家而产生的希望之色。
　　见到希儿开心的笑起来，夏娜也由衷的感到了一阵高兴。
　　很好，老娘的舰团上有多了一人。
　　看了看周围，希儿，琪亚娜，还有温蒂符华和幽兰黛尔，甚至是奥莉和瓦尔特以及爱茵斯坦都在的阵容。
　　夏娜真心觉得，凭借这样的阵容，想直接把崩坏从地球上驱除完全不是一件难事。
　　而地球之外的，就恕她无能为力了。
　　不过，想必女娲应该可以解决的吧？
　　自己现在改变的剧情，足够多了吗？
　　崩坏意识，为什么到现在还没有动作，原本自己以为崩坏意识绝对会在暗地里出手阴自己一把。
　　但到现在，自己什么都没遇上，是运气真的不错，还是，有什么在暗中帮助自己牵制崩坏意识？
　　夏娜想了一下后便放弃了思考，决定继续像这样走下去。
　　“好了，我们…接下来，就先回去吧，我们在量子空间已经待了够久了。”
　　夏娜看着其她人说道。
　　“要回去了吗？！”
　　琪亚娜眼睛瞬间一亮，“我好像回去吃芽衣做的饭！我肚子饿了！”
　　夏娜无奈的瞥了眼琪亚娜说道：
　　“吃什么吃，你不是半小时前才喊着回去后就吃不到这么多好东西，一个人吃了十几个人分量的大餐吗？”
　　“哎嘿嘿……”
　　琪亚娜忍不住不好意思的笑了笑。
　　“奥莉，瓦尔特，你们觉得如何？”夏娜将目光投向了奥莉她们。
　　“我没有意见。”奥莉笑容无比灿烂，她是这次收获最为丰盛的人。
　　“我也是。”
　　瓦尔特面色平静的点了点头，他这次收获的并不多。
　　不过，对于天命的那些信息，足够他好好的消化一下了。
　　“好。”
　　夏娜点了点头，转头看向琪亚娜，对着她身体中的西琳道：
　　“西琳，带我们回去吧？”
　　“嗯！”
　　西琳短暂出来，点了点头，伸手便要撕开这片量子空间，直接打开一个空间隧道离开。
　　但在空间隧道打开时，大家又都看到了一个奇怪的现象。
　　在被撕开的空间中，一片黄沙被风席卷着，扑打在众人身上。
　　“黄沙？”
　　夏娜楞了楞，看着空间裂缝中的情况，有些不知所措。
　　撕裂的空间中，一片壮阔的沙漠呈现在众人的面前，而在这片沙漠之中，一座座建筑物残破的废墟歪七竖八的屹立在上面。
　　在狂风呼啸中，颇有一副凄凉悲切感。
　　“！！！”
　　众人神色瞬间一变。
　　“那，那是我们的世界？”夏娜转头，脸色惨白的向西琳问道。
　　“嗯…对，没错，我，我没有找错，对面的世界里的信息素，就是我们世界的信息素，但是，十分残缺！”
　　西琳点了点头，神色无比不知所措。
　　“怎么可能……”
　　“发生了什么！？”
　　“我们先进去看看！”
　　看着满脸不敢置信的众人，夏娜心越来越沉，直接振翅眨眼间冲入了空间中。
　　到底发生了什么？!
　　飞在半空中，看着下方被黄沙淹没了大半的城市废墟，夏娜的心，越来越沉。
　　她的目光扫视间，甚至看到了一座座大楼间一同被黄沙埋葬的战舰残骸。
　　“……”
　　“德丽莎！！”
　　夏娜下意识打开通讯频道，想呼叫德丽莎，但是通讯频道中一片平静，什么回声都没有。
　　“这是……我们的世界？”
　　大家走近这个世界，看着这片黄沙，与被黄沙掩埋的城市废墟，皆是满脸惨白，不敢置信。
　　“被摧毁了……”
　　夏娜无助的飞在半空，脑海中，姬子，德丽莎，还有其她人的模样一一闪过。
　　在这时，她突然意识到了，自己的愚蠢。
　　知道有自己这个异数，崩坏意识，怎么可能会不对自己动手？
　　而自己，又为了探索量子之海，找到希儿，又带走了这个世界大部分顶级战力。
　　现在……
　　世界毁灭了？
　　因为自己？
　　夏娜情绪开始不稳定起来，她忍不住神情激动的大喊道：“怎么会这样？！！”
　　与她同样无法接受的，还有大家。
　　看到原本在映象中虽然饱受崩坏侵袭，但仍旧生机勃勃的世界，变成现在这副模样，所有人都无法接受这样的事实。
　　“一定……一定是我们离开的太久了……”奥莉面部表情有些狰狞，但她仍然在努力保持着理智在冷静分析。
　　琪亚娜她们，也很快想起，姬子和德丽莎，还有学园里的大家，原本都在等待她们回去。
　　“姬子老师……德丽莎学园长……”
　　“怎么会这样…不，不可能！”
　　“姐…姐姐…这里是，我们的世界？”希儿有些不知所措的看着脚下的黄沙。
　　她印象中的世界，是一片冰冷的雪原，还有在雪原上温暖的孤儿院。
　　但是现在的世界，让她感到格外不适。
　　“……”布洛妮娅沉默着，不知如何回答，但是看着神情激动的大家，她意识到，自己需要让大家冷静下来。
　　夏娜已经将所有过错，揽到了自己身上，她突然觉得，自己实在是太过于幼稚了！
　　正在她疯狂自责时，她们附近，一阵阵砂砾被践踏的声音纱纱声响起。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 群炸了！

　　嘛，群炸了。
　　作为当事人的我表示非常刺激！
　　太爽了这！
　　做了我一直想做，但不敢做的事情！
　　真的！
　　咳咳，好了，接下来说正事，这本书，快完结了，预计会在七月十五之前完结。
　　然后，这是新群群号：973154549
　　申请验证模式，老群员发自己原先群内的ID或者是头衔。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第122章 武装人偶

　　“什么声音？！”
　　夏娜猛地扭过头，看向声音传来的方向。
　　随即，她的神情立刻怔住。
　　“什么人？！”
　　“在那边！”
　　“做好战斗准备！”
　　所有人都反应了过来，纷纷转身，看向声音传来的地方，心中都带着一阵惊骇。
　　凭借他们的实力，崩坏兽在接近她们数公里之前就绝对会被发现。
　　但现在，她们却直到崩坏兽已经近身，听到脚步声才反应过来。
　　但，在看到发出声音的物体后，大家的神情纷纷僵住。
　　“那是什么？”
　　一个个穿着奇怪，宛如神州古代服饰，但又有许多不同风格衣服的小巧女孩站在她们一边，正满脸好奇的打量着她们。
　　“人，人偶？”
　　看着那些小巧少女，夏娜满脸错愕。
　　这些是武装人偶？！
　　在五十级之后，可以获得的武装人偶？！
　　“啵呦！”
　　一个穿着紧身战斗服，模样呆萌可爱的小人偶好奇的凑到夏娜身边，满脸呆萌的说道：“这些巨大的家伙是什么东西？”
　　“第一次见到，好多啊！”
　　“她们会不会吃了我们？”
　　在四周，还有很多武装人偶围着琪亚娜，还有奥莉她们在打量。
　　夏娜满脸呆愣。
　　她意识到了一件事。
　　自己好像搞错了，西琳也搞错了，这根本，就不是她们的世界！
　　这是，穆大陆！
　　“好，好可爱！”
　　琪亚娜看着自己身前，正仰着头打量自己，个子都没自己大腿高的呆萌人偶，忍不住弯腰伸手想把她抱起来。
　　“唔嗯！”
　　但在琪亚娜抱住人偶后，使劲用力却没办法抱起这个人偶。
　　“哇！怎么这么重！”琪亚娜不由得满脸惊骇。
　　人偶少女一听，呆了一下，随即猛地反应过来。
　　“重？我才不重！我的体重明明比家园树里的大家都小0.1克！”
　　“琪亚娜！”
　　夏娜身影猛地一闪，冲到琪亚娜身边抱住琪亚娜后抽身而退。
　　“啊嘞？！”
　　“所有人后退！”
　　夏娜冲着大家喊了一声，看着人偶们的目光中满是警惕。
　　她可没忘记，战斗人偶们可是由穆大陆用无比坚固的魂钢制拟态核心，与巅峰科技制造出的武器系统所制造出来，用来对抗崩坏的。
　　而自己，还有琪亚娜，以及这里的很多人，都是律者！
　　“卡莲，你知道这些是什么东西吗？”奥莉站在夏娜身边，神色警惕。
　　凯文看着那些仍在好奇的打量着他们的少女，眉头微皱。
　　他也想起了这些武装人偶到底是什么。
　　“嗯，我知道。”夏娜警惕的看着武装人偶们，点着头。
　　“她们是上个纪元中，由当时科技最为发达的穆大陆所创造出的一种……AI生命。”
　　“AI生命？你知道我们的造物主吗？！”
　　听到夏娜的话，武装人偶之中，一名穿着神州服饰的人偶突然跳出，满脸兴奋激动的看着夏娜。
　　同时她也转头兴奋的对自己同伴们喊道：“大家快看啊！这就是人类！”
　　这个人偶……
　　夏娜看着这个人偶，想了一下，认出了她。
　　她是，赤鸢之翼！
　　周围的武装人偶们也纷纷露出惊诧的神色。
　　“诶？这么多！？”
　　“人类？！”
　　“又是人类？！”
　　“……”
　　夏娜死死盯着她们，心中有些紧张，但这些人偶也没有攻击她们。
　　“喂！你们真的是传说中的人类吗？！”赤鸢之翼看着夏娜，有些开心，她一直在寻找身为她们的造物主的人类。
　　“什么啊，又是赤鸢做的人类模型啊。”
　　正在夏娜想回话时，赤鸢之翼的同伴们纷纷转身无聊的走开，边走还在边抱怨。
　　“每次都是假冒的东西，而且这次还更多。”
　　“对啊，那种生物都已经灭绝了。”
　　“反正又是想让我们研究那些无聊的历史吧？走吧走吧，不然她又要开始滔滔不绝了。”
　　“唔！”赤鸢之翼的瞪大了眼睛，满脸错愕，她楞了一两秒，急忙想要挽留。
　　“喂喂！这次是真的人类啊！我不骗你们！而且而且这次不会再爆炸了！！！”
　　“……”
　　夏娜沉默下来，内心紧张的情绪随着这群人偶有趣的对话而消散。
　　琪亚娜看着赤鸢之翼可爱的模样，忍不住伸手想抱住她，惹得赤鸢之翼转头一阵可爱的炸毛：
　　“不要随随便便就抱我啊！我可是武装人偶中最博学多才的人！”
　　“咦…手感和刚才的一样，硬邦邦的。”
　　琪亚娜松手，忍不住露出一抹嫌弃的表情看着赤鸢之翼。
　　“那当然了。”夏娜无奈的叹了口气，心里放松下来，“她的身体，可是由魂钢制造的，本来就坚硬无比。”
　　“这样啊……”琪亚娜若有所思的点了点头。
　　“喂！你们不要无视我啊！！”赤鸢之翼鼓着两腮，无比气愤的看着无视了她的两人。
　　“好吧。”
　　夏娜点了点头，严肃起来，看着赤鸢之翼，心里多了个心思。
　　她，要把武装人偶，全都拐回家！
　　“那，聪明而又睿智的人偶，你打算和我们说些什么呢？”夏娜小小的拍了下马屁，尽管睿智在她印象里并不是一个多好的词。
　　“哼！”
　　听到夏娜对自己的赞美，赤鸢之翼脸上的气愤这才全部消散，露出一副骄傲得意的表情，道：
　　“听好了！人类，我的名字是——赤鸢之翼！”
　　“……”
　　符华站在人群中，面无表情的看着赤鸢之翼，心中思索着自己的赤鸢形态与这个武装人偶之间有哪些相同之处。
　　她和凯文，都是来自上个纪元。
　　所以，这些在上个纪元中，与她们的造物主穆大陆一起被黑洞吞噬的武装人偶，符华和凯文也是知道的。
　　没想到，这些武装人偶现在还存在。
　　那么这片荒凉的沙漠和遗迹……
　　符华和凯文心中顿时明了，她们明白了，这是穆大陆的遗迹！
　　“我是研究武装人偶历史的学者，你们可以叫我赤鸢老师~”
　　赤鸢说着说着，便忍不住得意的吐槽起了她离开的那些同伴：“哎，现在的小年轻，对于历史的探索之心实在是太冷漠了，好不容易有这么多活生生的人类站在她们面前却视而不见……”
　　赤鸢之翼开始滔滔不绝的讲述起来。
　　但，没多少人想听她讲这些，大家对这些武装人偶的存在，还非常疑惑，
　　尤其是，在得知这个世界是她们的世界时，她们非常焦虑和仿徨。
　　见到大家神色不一，夏娜转头轻声安抚道：“大家放心，这里，不是我们的世界，这个世界，是从我们世界中，被剥离出去的一片大陆，是上个纪元的遗迹。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第123章 忽悠（上）

　　“上个纪元的遗迹？”
　　琪亚娜她们楞了楞，看着这片荒凉的废墟满脸的不敢置信。
　　“诶？难道你也是一个历史学家？”对于夏娜的话，赤鸢之翼产生了极大的兴趣。
　　“啊？”
　　夏娜一怔。
　　历史学家？
　　唔……
　　对于崩坏的历史，自己确实还是蛮熟悉的。
　　而且，如果想把赤鸢之翼给拐回去，或许给自己套个历史学家的皮套是个不错的办法。
　　夏娜想到这，毫不犹豫的就点了点头道：“嗯！我是！”
　　“那实在是太好了！”
　　赤鸢之翼开心的冲了上来，跑到夏娜身边，迫不及待的就问道：“你知道我们武装人偶一族的起源是什么吗？如果知道的话能告诉我吗！”
　　“啊这……”
　　夏娜有些犹豫。
　　“妈妈，这到底是怎么一回事？”琪亚娜在一边十分困惑不解。
　　连带着奥莉和瓦尔特她们也是如此。
　　夏娜回头看了她们一眼，随即叹了口气，道：
　　“赤鸢之翼，是武装人偶，在五万年前，穆大陆为了抵御崩坏灾害，便缔造出了武装人偶一族。”
　　赤鸢之翼和琪亚娜她们在一边，竖着耳朵，听着夏娜的话。
　　夏娜说了一部分，将武装人偶的诞生意义说了出来，并粉饰了很多，并没有将所有真相都说出。
　　不过，说到武装人偶第一次战胜崩坏后，夏娜便停了下来。
　　她没有说出武装人偶虽然获得了胜利，但却死伤惨重的事情。
　　“然后呢然后呢！”赤鸢之翼迫不及待的继续追问道。
　　夏娜摇了摇头：故意露出一抹无奈的表情：“然后的事情……我也不是记得太清楚了。”
　　“……”
　　赤鸢之翼顿时露出一抹遗憾和不甘的表情，她想知道更多！
　　想了想，她干脆做出了一个决定，说道：
　　“那这样的话！你跟我来！我带你去我们武装人偶家园中的圣殿去！那里据说有我们武装人偶一族完整的历史！”
　　一直在等你这句话！
　　夏娜眼睛顿时一亮，她可是等这句话等了很久，但，为了装作完全不知情的样子，她也疑惑的问道：
　　“既然你们圣殿里有你们一族的完整历史，为什么还要来问我？”
　　“因为我们的历史被我们的造物主设下了一个谜题，在近万年来无数学者都没能解开它，好了，先不管这些了！赶紧跟我来！”
　　赤鸢之翼迫不及待的拉起夏娜，转身就朝着此前人偶们离开的方向冲去。
　　“等！等等！别跑那么快！”
　　夏娜被拉着跑了起来，满脸无奈。
　　琪亚娜她们也只能紧紧跟着她们。
　　而在片刻后，她们来到了一颗隐藏在沙漠深处的巨大树木前。
　　“好大的树！”
　　在夏娜她们面前，一颗十数米高，七八米宽且枝繁叶茂的大树正屹立在沙漠之上，为这片荒凉的土地上增添了唯一的一抹绿色。
　　在走近大树时，夏娜狐疑在伸手，在树干上敲了敲。
　　——铛铛！
　　“铁做的？”夏娜看着这颗和真的树没多大区别的
　　“哼哼！”
　　赤鸢之翼仿佛看着乡巴佬般看着夏娜，并得意道：“作为人类的客人，就让我向你们隆重的介绍，我们武装人偶的乐园——！”
　　除了夏娜，大家纷纷露出感兴趣的神色。
　　“太阳能充电树！”赤鸢之意满脸骄傲的喊出了大树的名字。
　　“……”
　　“？”
　　“就这？”
　　看着面前这颗大树，众人神色纷纷僵硬。
　　她们原本以为这棵树会有个很霸气的名字的。
　　“咳咳。”
　　夏娜干咳了几声，看着赤鸢之翼道：“确实是个不错的名字，不过比起这个，我对你们的历史更感兴趣。”
　　“嗯！请跟我进来吧！”
　　赤鸢之翼点了点头，满脸兴奋的笑意领着众人向着大树下的一个矮小的树洞走去。
　　这个树洞，即便是布洛妮娅都得微微弯下腰才能走入，由此可见武装人偶们的身高究竟有多小。
　　夏娜对五万年前设计武装人偶的设计师抱有很大的疑惑。
　　啊，对了。
　　那个设计师的异时空同位体，不就在自己身后的吗。
　　爱茵斯坦博士。
　　夏娜嘴角微微勾起，心里突然对爱茵斯坦发现武装人偶们的圣殿里的计算机中，有着自己的身影是什么表情。
　　还有一件事就是，薛定谔现在在哪？
　　在太阳能充电树外，一个身影突然由虚转实，从一个个幽蓝色的粒子组合成了一个活生生的人。
　　这个人，正是在原剧情中，会出现在这，和武装人偶们产生交集的薛定谔。
　　只是现在，夏娜她们先来了一步。
　　“好浓郁的崩坏能。”
　　薛定谔皱着眉看着四周，她在这感受到了浓郁的崩坏能。
　　这浓郁的崩坏能虽然在缓缓消散，但是，这个浓度之高仿佛是刚刚有一堆律者在这开会一般，让薛定谔产生了警惕感。
　　很快，她决定去查看一下情况，于是，便朝着夏娜她们的方向一路追寻了过去。
　　而夏娜她们此刻也已在充电树中走过了最受武装人偶欢迎的人生从来屋。
　　也就是一座可以重新定做武装人偶们外形的组装间，其中，那些五万年前的时装杂志就是武装人偶们对自己新的外形的设计标准。
　　夏娜在走过时看了一眼，惊悚的发现在那些杂志中，混杂着JOJO的漫画。
　　而之后，她们便来到了武装人偶们的圣地！
　　一座恢弘的，壮阔的，只有一米三左右高度的圣殿！
　　“……”
　　看着面前最多只能容纳进一个人的圣殿，夏娜嘴角抽了抽。
　　虽然在漫画里看到过这个，但是，在现实里看到后，感觉还是很微妙啊。
　　“这就是我们武装人偶一族的圣地！每年大家都会将自己最重要的东西献上祈愿生活顺利！”
　　赤鸢之意看着走进圣殿中，神色无比的骄傲。
　　夏娜叹了口气，看着赤鸢之意，决定将她支开，顺便自己也对她展开攻略，让大家看看这个圣殿里，上个纪元的爱茵斯坦留下的电脑里的信息。
　　“你们要喝点茶吗？最近茶可是越来越难弄了，就算是我这个伟大的学者想喝都不容易了，不过对于客人，还是可以来些的，唔，你们是想喝汽油味的，还是柴油味的呢？”赤鸢之翼看着众人问道。
　　夏娜嘴角抽了抽，无奈的笑道：“十分抱歉，我们不喝燃料。”
　　“啊，那没事，我们这还有橡胶味的哦！”
　　赤鸢之翼转身朝着圣殿外走去。
　　夏娜立刻跟了过去，同时将右手背在了身后，对着大家指了指圣殿。
　　“……”
　　奥莉她们在身后看着，意会到了夏娜的意思，于是纷纷，趴在了地上，将头伸入了圣殿中，看到了圣殿中，摆放着的那一台看起来该放进博物馆里的老式计算机。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第124章 忽悠（下）

　　“不好意思，让你见笑了，我们不管是柴油还是汽油，或者是橡胶的储备，都不多了。”
　　“没事……其实那些东西，我们都不喝的。”
　　跟着赤鸢之翼，夏娜来到了武装人偶们的储藏室中。
　　这个储藏室是与武装人偶们五十多厘米的身高相匹配的，夏娜不抱着膝盖蹲着，在里面还真的站不下来。
　　“诶？都不喝？！”赤鸢之翼听到夏娜的话顿时惊了，她满脸不敢置信的问道：
　　“那你们到底是怎么活下来的？！你们的机体难道不需要补充能源的吗？！”
　　“当然要补充啊。”
　　夏娜解释道：“只是我们是碳基生命，需要的能源和你们不同。”
　　“碳基？”赤鸢之翼顿时露出迷茫的表情。
　　“那是什么东西啊？”
　　“看来你们武装人偶一族，忘掉的东西，实在是太多了。”
　　夏娜微微叹了口气，低下头，声音中满是感慨和缅怀，但实际上，她的眼中已经满是狡黠的光芒。
　　忽悠，开始了！
　　夏娜看着赤鸢之翼，轻声开口：“赤鸢之翼，也许你们已经忘记了这座城市往日的繁华。”
　　“你说的是外面那座废墟？”
　　“对，没错，你可还记得，杂志中那花红酒绿的都市？靓丽的服饰，还有随处可见的美食？”
　　“啊这……”赤鸢之翼犹豫了一下，随即摆了摆手，“我对这些都不感兴趣，我只对知识感兴趣。”
　　“知识？”
　　夏娜闻言，嘴角顿时勾起，道：“那，你可曾听过，名为图书馆的建筑？”
　　“图书馆？！”原本满脸不在意的赤鸢之翼瞬间激动起来，她立刻飞到夏娜面前，满脸激动的喊道：
　　“你说的是古代专门用来存放智慧结晶的那种建筑吗？！”
　　“嗯哼~”
　　夏娜点了点头，看着激动不已的赤鸢之翼，脸上露出得意的笑容。
　　瞧，上钩了~
　　“你说的！是那种全部都是书的建筑！！！”赤鸢之翼再次激动的问了句。
　　“当然！”
　　夏娜点了点头，笑道：“就是你想的，随便一座图书馆都装了数万本本书的建筑！”
　　赤鸢之翼再也无法保持矜持的模样，毫不犹豫的就扑了过来，一把抱住了夏娜的大腿，满脸兴奋激动的大喊：“请一定要带我去！！！”
　　“没问题哦。”
　　夏娜点了点头，心里都有些诧异，自己这就这么轻松的把赤鸢之翼给勾到手了？
　　仅仅只是口头上的图书馆，这武装人偶也太容易忽悠了吧？
　　不过，记得武装人偶们本来也只是受到了量子之海的影响，才诞生了自我意识。
　　而她们就如同一个个天真纯洁的女孩般，性格率真淳朴，跟琪亚娜一样傻傻的，特别好骗，而且骗起来还不会有心理压力。
　　夏娜看着赤鸢之翼，想起了其她武装人偶。
　　从这个树干内部密密麻麻的建筑物来看，这里最起码还也一百多个武装人偶，假如都能骗回去~
　　夏娜想着想着，就差点忍不住要流口水。
　　模样变得都快和馋图书馆馋的不行的赤鸢之翼一个样了。
　　“咳咳，赤鸢之翼，我会带你到我们世界的，我们世界里绝大部分的知识，都可以任你观看。”
　　“真的吗！那我们现在就走！”赤鸢之翼简直兴奋到不能自已。
　　夏娜被她拉着直接就朝仓库外冲去，好在她一把抓住了门框，稳住了身体。
　　“等等！现在我们还有事没处理完，现在还不能立刻返回！”
　　“诶？”
　　赤鸢之翼楞了楞，停了下来，但她心中无比还是无比急切。
　　见到她这副模样，夏娜叹了口气，伸手拍打了一下身上被扬上的灰尘，说道：
　　“我们还要在这搜集一下有用的信息，不久后应该就会回去，到时候可以带你一起回去。”
　　“那就好！我已经迫不及待了！”赤鸢之翼立刻回答道。
　　听到她这句话，夏娜拍打的身上灰尘的动作微微一顿，随即低头，看着赤鸢之翼，目光幽幽的问道：
　　“赤鸢之翼，可是，如果你跟我们走了，你的同伴们呢？”
　　“我的同伴……”
　　赤鸢之翼楞了一下，眼中对知识狂热的情绪微微冷却，她有些犹豫的说道：
　　“她，她们，不需要我担心的啦，大家已经在这里生活了数万年。”
　　“真的吗。”
　　夏娜蹲下身，看着她的小脸，露出了一副认真的神色，轻声道：
　　“可是，你走了，武装人偶中，就再也不会有人对自己种族的历史感兴趣，她们会遗忘历史，忘记自己的种族是什么，也会失去对知识的渴求，而这样的种族，会失去未来，泯灭在历史中，不会残存一丝痕迹。”
　　“……”赤鸢之翼看着夏娜愣住了。
　　她开始思考起，夏娜说的那些，如果变为现实会是什么样？
　　立刻，赤鸢之翼感到一阵头皮发麻，目光瞬间惊慌起来。
　　见到她露出慌张的神色，夏娜心中暗自露出一抹笑容，继续道：
　　“而且，我在你们储藏室里看到，你们的物资储备似乎也不多了，而外面的世界又一片荒芜，全是沙漠，资源匮乏，这样下去……你的种族在这个破败的世界里还能坚持多久？”
　　“……”
　　赤鸢之翼沉默了一下，摇了摇头，眼中露出了深深的迷茫。
　　趁着赤鸢之翼处于恍惚中，夏娜立刻下了杀招。
　　“赤鸢之翼，带着你的族人们，到我们的世界里定居吧。”
　　“什么？”
　　赤鸢之翼瞬间惊醒，错愕的抬头看向夏娜。
　　只见，夏娜美丽的面孔上，带着温暖如春日的和煦阳光的笑容，与她对视着，眼中满是真诚。
　　“我的世界里，资源充足，不管是汽油、柴油，还是石油或是润滑油，都有着庞大的储量，而且，我的世界里，生机勃勃，到处都有鲜活的植物和动物，要和我一起去看看吗。”
　　夏娜一边温柔的说着，一边轻轻将手放在了赤鸢之翼的头上，轻轻抚摸着。
　　“可，可是……”赤鸢之翼神色慌乱起来，看着如此温柔，浑身充斥着母性的夏娜，赤鸢之翼不知该如何回应。
　　“那里本来就是你们的家，而你们脚下的这片土地，也本就属于我们的世界，只是，因为意外，被分割了出去，你们，本就是我们世界的一员。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第125章 薛定谔

　　在夏娜不断的忽悠下，赤鸢之翼终于心动了。
　　“如果是这样，那，我会去和我的同伴们说明一切的！”
　　“嗯，我相信大家都会理解你的。”
　　夏娜温柔的笑着点头。
　　不过，赤鸢之翼看着太阳能充电树内部的情况，神色有些难过和迟疑。
　　“怎么了？”
　　夏娜注意到了她的神色，不由得问道。
　　“没事。”赤鸢之翼摇了摇头，“我只是在想，我们武装人偶一族，已经在太阳能充电树中生活了数万年，恐怕，会有同伴不愿离开。”
　　“这样吗……”
　　夏娜眉头皱了皱。
　　如果是按赤鸢之翼说的这样，那恐怕，只要有一人不愿离开，其她人或许也都会不愿离开。
　　这样的话，就头疼了。
　　夏娜皱着眉，有些感到棘手。
　　但在这时，夏娜猛地感到后脑一阵刺痛，仿佛有什么东西即将刺到自己的后脑上。
　　瞬间，夏娜转身，伸手朝着前方猛地刺去。
　　“砰！”
　　夏娜的手，立刻与一道白森森的崩坏兽利爪撞在了一起。
　　在夏娜面前，一个神色阴沉，头上长着一对粉红猫耳的女人正死死盯着夏娜。
　　看到这个女人的一瞬间，夏娜怔了一下。
　　薛定谔？
　　而在她怔住的这一瞬间，薛定谔瞬间便欺身而上，挥舞利爪向着夏娜胸膛刺去。
　　“住手！”
　　夏娜喊了声，伸手格挡住了薛定谔的攻击，死死撑住后，对薛定谔喊道：“我不是你的敌人！”
　　但薛定谔丝毫没有留手的打算，她知道，面前的这个人，是律者！！
　　而这时赤鸢之翼也反应了过来，毫不犹豫的召唤出了一个大火球，就朝着夏娜的方向扔来。
　　“？！！”
　　夏娜和薛定谔看着那个大火球同时一惊，瞬间分开向着后方退去。
　　退后时，夏娜想张口对薛定谔说话，可是在这时她又猛然感到身后一阵冰凉的风划过，随即，背部猛地一痛。
　　又一个薛定谔出现在了夏娜身后，趁她不备时一爪划伤了夏娜的背部。
　　“两，两个？”
　　夏娜一惊，急忙张开翅膀，警惕的看着自己两边一左一右的两个薛定谔。
　　她可不知道薛定谔还会分身术！
　　“可恶！不准对我尊贵的客人无礼！”
　　赤鸢之翼怒了，她随手搓出了一颗大火球，直接朝着一个薛定谔扔去。
　　夏娜同时立刻朝着另一个薛定谔冲去。
　　既然战斗已经开始，那就先将薛定谔给打趴下，然后在好好解释吧！
　　“呵。”
　　薛定谔好似冷笑了一声，身影一阵变幻，在她四周，一个个薛定谔出现，或站在平地，或踩在武装人偶们的房顶上。
　　这里的战斗也迅速吸引了更多武装人偶的注意，不远处一个个武装人偶飞上了半空。
　　而在武装人偶们的圣殿那的琪亚娜她们也被这里的战斗惊动。
　　“必须尽快解决你。”薛定谔看着夏娜，毫不犹豫的冲来，顿时漫天都是影影绰绰的身影。
　　“想解决我？不怕崩掉牙吗。”
　　夏娜神色冷冽下来，她随手召唤出自己的武器，名为塔纳托斯的镰刀，毫不犹豫的冲上。
　　在镰刀挥舞间，一道道薛定谔的分身被镰刀一触即碎，但夏娜的心却愈来愈沉。
　　假的，还是假的，这个也是假的！
　　真正的薛定谔是哪一个？
　　夏娜挥舞镰刀，放弃防御，全力进攻。
　　正在她在这些分身中大杀特杀时，一个身影陡然出现在她身后，崩坏兽化的右臂伸出，其中紫红色的光芒绽放。
　　“——什么？！”
　　察觉到背后的崩坏能，夏娜眼瞳一缩，立刻便要转身。
　　但身前那些分身却都不要命的冲来，将她死死纠缠着。
　　薛定谔即将用出的，是威力足以抵挡伊甸之星威力的冲击波，她从未为这招命名，所以名字就叫冲击波。
　　“受死吧！”
　　一道紫红色的光芒猛地喷射，夏娜确信这招攻击不会杀死自己，但自己绝对会不好受。
　　而下一招，就会是必杀技！
　　但，薛定谔的这一击马上就要命中夏娜时，一道残影猛地从半空划过，一把抱住夏娜，消失在了夏娜刚刚所在的位置。
　　“——轰！！”
　　那道紫红色冲击波直接轰碎了前方的诸多建筑，并在地面犁出巨大的沟壑，一路击破了武装人偶们的太阳能充电树的外壁，飞了出去。
　　“什么？！”
　　薛定谔顿时一怔。
　　而这时她身后，察觉到夏娜被攻击，便纷纷惊怒不已的赶来的众人也到了。
　　八重樱和奥莉毫不犹豫的并肩冲出，向着薛定谔冲来。
　　但瓦尔特和爱茵斯坦看到了薛定谔后，顿时震惊的喊出了她的名字：“薛定谔？！”
　　“Mei，你怎么样？”
　　“呃……我，没事，谢谢。”
　　夏娜有些尴尬的从凯文怀中下来，而后，皱着眉看向了前方战场。
　　自己背后的伤势有些隐隐作痒，皮肉正在被崩坏侵蚀。
　　很奇特，薛定谔的能力尽然可以让律者被崩坏能侵蚀。
　　不过，她的能力对自己来说影响并不大，稍后就会被恢复。
　　此刻，瓦尔特也加入了战场，只不过他是想从大家手中保下薛定谔。
　　而武装人偶们也愤怒不已的冲了上来，她们的家被薛定谔一击毁了大半！
　　夏娜看着这幕，也冲了上去。
　　不过，她并不是去对付薛定谔，而是拦下了八重樱她们。
　　“八重樱！温蒂，还有大家！都先停下！这是误会！”
　　在夏娜的劝说下，八重樱她们尽管心中还十分愤怒，但也停了下来。
　　但武装人偶们可不这么想，她们心中怒火依旧难平。
　　看着在诸多飞在半空中的身影的追捕下狼狈闪避的薛定谔，夏娜只得无奈的冲上去，拦下了唯一能听自己话的赤鸢之翼，说道：
　　“赤鸢之翼，对于你们家的情况，我很抱歉，但是现在能不能先请你和你的同伴们停下，那位，可能是我们的同伴。”
　　“什么？”
　　赤鸢之翼一听，怔了一下，她有些犹豫，有些不甘心就这么放了毁了她们家的薛定谔。
　　见到她犹豫，夏娜说道：“要不这样，等到我们的世界后，我就为你还有你们的种族，准备……”
　　正要继续说下去的夏娜，突然停顿了一下。
　　她突然想起了一件事。
　　自己，好像可以像是瓦尔特那样，具现出一些自己想象的东西。
　　既然是这样……
　　夏娜转身，冲着一片空地挥了挥手，消耗了体内部分崩坏能，让那片区域中，摆满了一罐罐油桶。
　　油桶中，黑色或是其它颜色的石油或是柴油，正散发着浓郁难闻还呛鼻的气味。
　　但，就是这样对人类而言十分难闻的气味，吸引到了武装人偶们的注意。
　　“油！是油！”
　　“好多啊！！”
　　“让这些作为赔礼，你觉得如何。”看着赤鸢之翼，夏娜笑了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第126章 求包养

　　对武装人偶们来说，油，就是奢侈品。
　　她们已经在这片被遗忘的大陆上生活了数万年之久，能消耗的资源，都已接近消耗殆尽。
　　尽管有着太阳能充电树为她们提供生存必备的电能，但，石油这一类物资，就像是奶油蛋糕对琪亚娜一般重要。
　　于是，此刻，武装人偶们都暂时的忘记了家园被毁的事情，聚集在了夏娜为她们准备的石油桶边。
　　“呜！好喝！”
　　“好多啊！我能拿来洗澡吗？！”
　　“几千年了！终于能一次喝个够了！”
　　武装人偶们一个个恨不得一头扎进油桶里，都在开怀畅饮着石油。
　　夏娜站在不远处，扫了眼被破坏了接近三分之一的武装人偶们的家园，差点就要忍不住笑出来。
　　这简直是帮自己大忙了！
　　原先还在苦恼该怎么把这群武装萝……
　　啊不，是武装人偶骗回家，现在倒好，武装人偶的家直接被拆了大半！
　　此刻，薛定谔也被大家包围着，她无比不知所措的看着身边的瓦尔特和爱茵斯坦，和那一大群律者。
　　“这，你们到底是怎么回事？”
　　“薛定谔，没想到，我们还有再见的一天。”看着薛定谔，爱茵斯坦表情平静，但眼底深处却带着激动的神色。
　　夏娜走了过去。
　　薛定谔看了眼夏娜，眼中带着迟疑，她现在勉强弄清楚的情况。
　　至少，她可以确定，夏娜现在不是敌人。
　　但是，夏娜这一行人，让她十分不解。
　　为什么，律者会和人类待在一起？
　　她本以为，瓦尔特只是个特例，但是现在看来，这种特例未免有些太多了。
　　“你好，”
　　夏娜走到她面前，伸出手露出了友善的笑容。
　　“你好……”薛定谔伸出手，与她握了握，随即歉意的说道：“很抱歉……我刚刚……”
　　“没事，我理解。”
　　夏娜无所谓的笑了笑，伸手轻轻将发丝拢的脑后。
　　这一举动，为她加分了不少。
　　“毕竟，我的身份确实有些特殊，不过既然现在误会已经解开了，那就没事了。”
　　薛定谔不禁露出噶几的神色，毕竟刚刚她可是打算在其她律者还未反应过来前，对夏娜下死手的。
　　不过好在，确实没有出事。
　　“你……”
　　人群中，幽兰黛尔走了出来，看着薛定谔，薛定谔也转头看向幽兰黛尔，脸上露出一抹笑容：
　　“好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”
　　两人对视着，脸上都升起了一抹笑意。
　　夏娜看着她们，有些困惑，她可不记得，这两人是什么时候见过面。
　　或许，是从米忽悠官方小说里见过？
　　夏娜没怎么看过官方小说，所以对这个并不是太清楚。
　　不过现在，也算是双喜临门。
　　这一下子，不仅可以把武装人偶拐回去，还可以把薛定谔给拐回去。
　　至少，对抗崩坏的实力，又增强了不少！
　　“好了，你们先聊吧，我去找武装人偶们说些事情。”
　　夏娜朝着她们挥了挥手，转身朝着武装人偶们走了过去。
　　此时，赤鸢之翼也在开心的畅饮着石油，那漆黑粘稠的石油，被她喝进那粉红的樱唇中的那一幕，着实让夏娜有些错乱。
　　感觉……
　　这些武装人偶和舰娘们好像啊，莫非我可以在养着女武神的时候，还可以养这批和舰娘类似的生命？
　　“夏娜！”
　　看着夏娜走来，赤鸢之翼开心的冲她挥了挥手。
　　“嗯，赤鸢之翼，你的同伴们对我的赔礼还满意吗？”走到赤鸢之翼身边，夏娜问道。
　　“当然满意了！”
　　赤鸢之翼用力点了点头，开心道：“这么多石油储备！比我们这数百年的储备都要多了！”
　　“对啊对啊！”
　　“真是十分感谢你的款待！”
　　听到这话的人偶们纷纷抬头，一张张可爱的小脸上带着感激的神色。
　　“那就好。”
　　夏娜松了口气。
　　“啊对了！”赤鸢之翼突然想起一件事，看着夏娜激动道：“之前我看着你手一挥，就突然凭空出现这么多石油！你是怎么做到的？！”
　　“这个啊？”
　　夏娜思索了一下，迟疑道：“这是我的能力，我可以，具现出一些不是太复杂的东西，而石油，正属于这部分。”
　　“具，具现？”
　　听到这个不是太熟悉的词，赤鸢之翼有些惊疑。
　　“嗯。”
　　夏娜点了点头，看了眼已经被武装人偶们喝空了的一些油桶，随手挥了一下，直接将它们装满。
　　“哇！”
　　“又！又满了！”
　　周围的人偶们惊奇的看着这幕，然后在抬头看着夏娜，眼中满是看到富婆般激动兴奋的神色。
　　“求包养！”
　　“麻烦请一定要收留我们！”
　　“能随手变出石油！那我们跟着你，是不是就永远都不会缺石油了！”
　　一个个武装人偶兴奋激动的大喊着扑了过来，抱住夏娜的大腿和手臂就死死贴了上来。
　　夏娜瞬间感到浑身一片沉重，满脸不知所措。
　　“喂喂！”
　　赤鸢之翼在一旁气的跳脚，满脸生气的看着自己的同胞们喊道：“至少！至少你们要像我这样矜持一些啊！”
　　“嘁！赤鸢之翼，你先把你嘴角的石油擦干净在说话！”
　　“呜哇！”
　　赤鸢之翼气愤的一擦嘴角，围绕着夏娜飞了圈，干脆直接抱住了夏娜脑袋。
　　而被这一堆小萝莉抱着，夏娜没有感到有任何兴奋，而是感到，浑身剧痛无比！
　　这些武装人偶，都是由魂钢做的啊！
　　硬邦邦的，完全没有半点柔软感！
　　这让人怎么插进去啊！
　　“好，好了，能不能，先放开我，我答应你们就是了。”
　　原本想着可以轻松忽悠她们跟自己走，结果却变成这些武装人偶死死的要倒贴自己，夏娜颇有些感到不适。
　　“耶！太好了！”
　　“这下就有永远也喝不完的石油了！”
　　武装人偶们纷纷兴奋的欢呼起来。
　　武装人偶对她们而言，就是高档的食物，而她们已经依靠电能不知过了多久，嘴中早就淡出鸟味了。
　　“……”
　　看着她们，夏娜摸了摸头，对赤鸢之翼道：
　　“那个，赤鸢之翼，你……能不能先松开我的脑袋？有点重……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第127章 终章1

　　于是，武装人偶一族就这样被夏娜拐骗到手。
　　在得知即将去另一个世界时，武装人偶们非常惊奇，不过，看着自己被毁掉的家园，她们也很快做出了抉择。
　　此刻，武装人偶们正在收拾着她们家，打算带走喜欢的东西。
　　夏娜看着眼前忙碌繁忙的一幕，心中安定下来。
　　这下对抗崩坏，胜算增加了不少。
　　“妈妈！”
　　琪亚娜走到夏娜身后，神色有些兴奋的说道：
　　“你肯定想不到，我们在那个矮房子里面都看到看什么！”
　　“矮房子？”
　　夏娜楞了一下。
　　“琪亚娜。”芽衣嗔怪的瞥了眼琪亚娜，随即解释道：“就是武装人偶们的圣殿，不过，确实是有些矮呢……”
　　“那个啊，那你们在里面发现了什么？”夏娜适时的露出一抹好奇的神色。
　　“另一个和逆熵长得一模一样的人！”
　　琪亚娜兴奋的喊了声，顿时吸引来了爱茵斯坦的注意。
　　夏娜转头看向爱茵斯坦，想看看她的表情有多精彩，但只看到一片平静的神色。
　　阿拉……
　　表情一点没变，至少要凝重一些啊。
　　“Mei，是穆大陆的首席科学家留下的讯息。”
　　凯文走到夏娜身边，轻声解释道：“她们终究，还是没能逃过灭亡的命运。”
　　“是吗……”
　　夏娜叹了口气，看着前方的武装人偶们，眼中露出一抹坚定。
　　“我大致能猜到，她们应该是被第九律者拖入黑洞后，就来到了量子之海，最终在这看不到一点希望的地方，灭亡了，是吗。”
　　“没错。”
　　凯文点了点头，神色也有些复杂。
　　在五万年前，穆大陆创造出武装人偶一族，并取得胜利的消息，可谓是振奋了所有的人类，在绝望中给人类带来了希望。
　　只可惜，穆大陆还是失败了。
　　“这一次，我们不会输了。”
　　夏娜轻声呢喃了一句，双手不自觉的握紧，眼中带着坚定的神色。
　　“……”
　　凯文转头，看了看四周。
　　诸多自我意识清醒的律者，正和她们站在一起，而符华也在，此外还有圣痕系统缔造的优秀战士，以及当时战胜了崩坏一次的武装人偶。
　　Mei……
　　这都在你的计划之中吗？
　　凯文眼中闪烁起了莫名的光芒，他看着夏娜，意识到她可能在下一盘大棋，正在与崩坏对弈，稍有差错，或许便会万劫不复。
　　不管怎么样。
　　自己只需要无条件的相信Mei，就如同五万年前一样。
　　“啊，喝的真饱！”
　　“是啊，太久没有这么畅饮过这些美味的石油了~”
　　“唔…这次喝完，不知道以后有没有机会能继续这样。”
　　过了片刻后，武装人偶们捂着都已经鼓起来的肚子，满脸舒适的打着饱嗝闲聊着。
　　“大家都已经喝饱了吗。”夏娜看着武装人偶们笑着问道。
　　“饱了！”
　　“嗯嗯！”
　　武装人偶们抬起头，看着夏娜无比开心的点着头。
　　看着她们，夏娜思索了一下，问道：“你们想不想以后也能一直这样，随便喝石油？不用在担心今天喝完，明天就没了？”
　　“想！”
　　“真的可以吗？！”
　　“当然！”
　　看着激动起来的人偶们，夏娜再次随手一挥，石油顿时就跟不要钱般的再次装满了那些空桶。
　　“哇！”
　　“又、又满了！”
　　武装人偶们看着这幕，眼睛都惊愕的睁得大大的。
　　后面，瓦尔特轻轻抬了抬眼镜，他也可以做到这些，如果可以，他甚至可以跟夏娜争抢这些武装人偶。
　　只是他不会这么做，因为夏娜和他是同一战线上的。
　　“跟我走吧，以后石油什么的，都可以任由你们畅饮。”
　　夏娜抛出了橄榄枝。
　　已经在资源匮乏的情况下生存了数千年的武装人偶一族，毫不犹豫的点头同意。
　　于是就这样，夏娜成功将实力强劲的武装人偶一族，拐上了自己的战车。
　　而在不久后，在西琳打开的量子隧道中，大家返回了量子之海。
　　在这一次，大家没有再去寻找新的量子世界，而是直接返回了自己的世界。
　　在乌泱泱的一大片人出现在深海海底的海渊城时，周围的女武神们可谓是被吓了一跳，险些直接调动舰炮向这里轰炸。
　　“我们回来了！”
　　夏娜站在海渊之眼边，看着周围湛蓝美丽的海域，神色无比感慨。
　　这趟量子之海之旅，简直是满载而归！
　　“妈妈！”
　　一阵香风袭来，黛安娜从前方冲来，张开双手一头扎进了夏娜的怀中。
　　“黛安娜。”
　　夏娜顺势抱住了黛安娜，紧紧拥抱着她，满脸开心。
　　终于又可以抱自己亲爱的宝贝女儿了！
　　“嘿嘿嘿！”
　　琪亚娜看着黛安娜，满脸开心：“姐，我们回来啦！”
　　“嗯！”
　　黛安娜抱着夏娜，不想分开。
　　“塞西莉亚！你们终于回来了！”德丽莎惊喜的声音也在对讲频道中响起。
　　“德丽莎。”
　　听到德丽莎的声音，夏娜笑着问道：“在我们离开的这段时间，发生了什么事情吗？”
　　“没有，一切安好！”
　　德丽莎兴奋道：“你们离开了三天，这三天一直有崩坏兽被吸引过来，甚至还有帝王级崩坏兽！”
　　“帝王级？”
　　“对！不过多亏有我！区区帝王级崩坏兽完全不是我的对手！而在第三天的时候，崩坏兽们就都被我消灭的差不多了！”德丽莎得意洋洋的说道。
　　“哦？是吗，那我怎么记得，在和帝王级崩坏兽战斗的时候，总是有某个人在喊疼？”
　　姬子玩味的声音也响了起来。
　　“爆！爆弹女！你是想扣工资吗？！！”
　　听着耳机中德丽莎和姬子吵起来的声音，夏娜忍不住微笑起来。
　　“盟主！”
　　而特斯拉她们也得到了消息，赶了回来。
　　在惊疑不定的看了那些武装人偶们一眼之后，特斯拉看到了瓦尔特和爱茵斯坦，在她脸上刚露出喜意，要冲过去时，猛地注意到，在瓦尔特的身边，一个意想不到的人，正站在那看着她。
　　“薛，薛定谔？”
　　“这里好漂亮啊！”
　　“好多水！好多水！”
　　“你们看！那些在水里游来游去的东西是什么啊？”
　　来到这个世界的武装人偶们也十分新奇的打量着海渊之城。
　　这个世界对她们来说无比新奇，一切都充满了诱惑力。
　　看着海渊之城的大家，夏娜笑着，心里也十分安定。
　　这一下，这个世界的人类力量，膨胀到了一个足以令人瞠目结舌的程度。
　　也许也是时候，开始对崩坏的战争了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 大结局—我的婚礼

　　在夏娜一行人从量子之海返回后，天命和逆熵科技研发速度如坐上火箭一般，飞速发展着。
　　而一直潜伏着世界阴暗面的世界蛇也随之浮出水面，在凯文的领导下，进入了全面备战阶段。
　　就连一直在打酱油，隶属于联合国的逐火之蛾都开始全面备战。
　　“卡莲。”
　　在天命总部的浮空岛上，奥莉看着一身戎装的站在她面前的夏娜，面带微笑的说道：
　　“对崩坏的清除战，就请交给我来全面负责吧，即便是没有逆熵世界蛇，我也可以将崩坏赶出地球，你可以放心的在后方等待我的好消息。”
　　“不行。”
　　夏娜摇了摇头，神色坚定道：“对崩坏的战争，由你和凯文以及瓦尔特三人负责，我和其他律者，会冲锋在最前面。”
　　此刻，夏娜已经联合了其她律者，也就是西琳，温蒂，八重樱，甚至是芽衣体内一直潜伏着的雷律，她也已经交谈过了，在战争爆发之后，雷律也会参战。
　　空白之键也已交付于姬子，在搭配上有着上个纪元炎之律者核心，以及体内自然圣痕威力的姬子，足以爆发出不下于律者的力量。
　　而瓦尔特则是逆熵盟主，他的行动夏娜不打算管。
　　夏娜知道自己对指挥方面等同于小白，所以，指挥方面交给奥莉处理就行。
　　现在。
　　人类阵营中。
　　有五位律者，夏娜，芽衣，西琳，温蒂和瓦尔特，这个纪元出现的律者一共五位，全员叛变。
　　S级女武神德丽莎，姬子，凯文，丽塔，幽兰黛尔……
　　实力接近S级女武神的武装人偶一族，有数百位，且大都具备辅助能力。
　　值得一提的是，西琳也将她的眷族复活。
　　所有力量，都在厉兵秣马准备着与崩坏最后的决战。
　　没有人认为自己会输。
　　因为人类的力量已经膨胀到了一个前所未有的程度。
　　不过，网络的消息依然把控的很严，除了各大避难所已在准备启动外，无人知道一场秘密的战争正在准备。
　　当奥莉的计划被凯文和瓦尔特知晓时，即便两人一人身为当世最强大的融合战士，一人身为理解了万物，就可以创造万物第一律者，也都被奥莉的计划所震惊。
　　奥莉的计划，可谓是万无一失，只要严格执行，就绝对不会出错。
　　战争的进行是秘密的。
　　（很抱歉，我实在没有那个脑洞，去构思奥托的那个计划到底是啥，后崩坏书中也没有提及奥托是怎么做到的。）
　　战争中，有女武神阵亡，也有武装人偶牺牲，逆熵的机甲部队与天父机甲全灭。
　　律者部队无人死亡，全员重伤。
　　但，崩坏灾害也彻底被清楚，地球上所残余的崩坏能无法再构成任何规模的灾害。
　　崩坏能就此成为地球上的一种计量单位。
　　在崩坏被消灭后，天命和逆熵开始转型，成为天命游戏制作公司与逆熵偶像制作公司，彻底制霸地球娱乐行业。
　　地球就此进入和平发展阶段。
　　——
　　“麻烦把那个横幅在往上拉拉！”
　　“喂！那边那个！这可是学园长的婚礼！别捣乱！”
　　“等等？学园长？我不是听说是S级女武神八重樱的婚礼吗？”
　　“啊呀别管那么多了，让你做就做。”
　　圣芙蕾雅中，一片忙碌，到处张灯结彩洒满鲜花。
　　整个学园，如同梦幻中的仙境一般，女武神们在四处忙碌着，准备着一场豪华的婚礼。
　　“伴郎呢？伴郎团到了吗？”
　　“到了到了！据说，这次奥托主教也会到场！”
　　“奥托主教是伴郎？”
　　“啊没错，据说很久以前奥托主教和新娘可是兄妹一样的关系。”
　　“这样啊。”
　　在准备室中，夏娜不断深呼吸，平复自己无比紧张的内心。
　　婚礼啊！
　　自己的婚礼！
　　夏娜心中既紧张又期待。
　　在这次婚礼中，新娘是她自己，这是所有人一致要求的。
　　没有新郎，或者说，新郎也是女人。
　　而和她结婚的，是德丽莎。
　　可是，这只是官方的说法。
　　而实际上，这波是一整个宿舍，除了姬子外所有人的婚礼。
　　除了德丽莎，其她人会扮以伴娘的名义和夏娜站在一起，接受大家的祝福。
　　而这次受邀的嘉宾，都是熟人和圣芙蕾雅的女武神。
　　不用担心会有其他组织的人。
　　而伴郎们……
　　凯文和齐格飞……
　　神父，则是奥托。
　　没错，是奥托，不是奥莉。
　　希望不会出什么事吧。
　　夏娜脸上忍不住露出一抹苦笑。
　　记得芽衣和Mei长得一样，那么，不知道凯文看到两个Mei结婚会是什么反应。
　　雷电马龙也参加了这次婚礼，尽管他不知道事情真相。
　　不过自己会给芽衣幸福的。
　　“呼……”
　　夏娜深深的呼吸了一口气，压住心头的紧张。
　　要结婚了。
　　一切都跟梦一样。
　　从刚来到这个世界，再到现在。
　　从那次起，崩坏意志也未曾再出现过，也许是祂没有关注我，也许是世界意志已经成功杀死了祂。
　　不管怎么样，一切终于要结束了。
　　“前辈！”
　　这时负责主办婚礼的女武神走来，兴奋的对夏娜道：“婚礼马上就要开始了！请跟我来吧！”
　　“嗯！”
　　夏娜点了点头，脸上露出了迷人的笑容。
　　手中捧着一捧美丽的鲜花，披上婚纱向着前方走出。
　　在门被推开的那一刻，夏娜看到了，琪亚娜，芽衣，八重樱，德丽莎，布洛妮娅，还有黛安娜她们，都穿着美丽的婚纱，看着自己，脸上同样都带着迷人的微笑。
　　幸福的感觉，在心头不断升起。
　　这是我的婚礼。
　　在夏娜要朝她们走去时，夏娜猛地注意到，世界意志，正在远处微笑的看着自己，表示着对自己的祝福。
　　成功了。
　　夏娜深深的呼吸了一口气，转头看着琪亚娜她们，脸上绽放出了最为迷人的微笑。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：最后一次推书，同为崩坏文：《我和律者有个约会》
　　“所以说，为了拯救这些即将成为律者的女武神们，你要我去和她们约会，让她们重新拾起对生活的希望？”
　　牧云看着眼前面色认真严肃的布洛妮娅。
　　娇小的少女点了点头。
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“我还没活够。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 完结感言

　　完结的并不算完美。
　　这本书也只是个开始。
　　能学到很多教训也能学到很多知识。
　　对很多追书的朋友，我想说声对不起。
　　没能把这本书完全写好我很遗憾。
　　但是。
　　能结实到很多读者朋友，学到很多有用的知识，我也很开心。
　　夏娜的结局，是我预定的完美结局，未虐也不会有刀。
　　我希望崩坏三有个美好的结局。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 新作发布！！

　　新书也是崩坏三。
　　这波有了足够的经验，知道了有哪些是不该碰的。
　　开车也知道路怎么走了，不会再像以前一样随便一开就正好撞到交警。
　　明天晚上十二点，会在新书发一个大宝箱作为见面礼，希望大家多多支持。
　　简介：
　　崩坏世界！猫娘死士！
　　作为一只有着人的意识的死士，想在危机四伏的崩坏世界活下去真的是太难了。
　　这个世界到处都是对死士充满恶意的人或组织。
　　既然打不过她们，那就试着加入她们，成为圣芙蕾雅律者窝中的专属宠物吧！


　　群60⑥7九3④0六
　　书名：《被律者包养的我》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
