===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：希茨菲尔探案集」
「作者：爱丽丝威震天/著」
「创建：2021-08-19 11:08:29」
「字数：481089」
「章节总数：203」
「Tag：克苏鲁,性转」
「更新时间：2021-11-11 05:56:12」
「总点击：3048354」
「简介：长夏世界终日被诡异笼罩。每隔六日，第七天便会有诡异入侵梦界，释放出其中的邪祟影响现实。
这一天，黒木市的一桩异常杀人案连带牵扯出了一位神秘的少女。
她有可以在第七天看破虚妄的真实之眼。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100266014



第1节 第一章 死而复生

　　多年后，作为一名已经在王都维恩港小有名气的侦探，面对一位风尘仆仆、来自黒木市的年轻委托人，艾苏恩-希茨菲尔不禁又回想起了自己死而复生的那个下午。
　　那个时候她还不叫这个名字，她叫冷晴。实际作为冷晴的记忆只有从记事起至十六岁左右。
　　那时她还是一个男孩，身体里有四分之一的外族血统，在一次暑假被佣人带去国外亲戚的庄园避暑玩耍。
　　至于为什么不是父母……从她记事以来就从未见过父母的样子。她只知道自己的母亲是个混血白人，名叫曼苏拉-希茨菲尔。父亲则连姓名都没留下来，自从她记事起就一直是仆人沃菲阿姨在照顾她的饮食起居，包括在每学期参加国内学校的家长会。
　　所以理所当然的，她国外的那些亲戚们多数也是“希茨菲尔”，一个在她看来半英不英，半德不德的奇怪姓氏。
　　希茨菲尔家族在当地是大族。但冷晴从未听说过他们的“事迹”。他们住的离城区很远，下飞机后坐车要行驶快三个小时才能抵达那栋庄园。庄园——说是这样说，但实际上以那座房子的恢弘规模称作城堡也不为过。她的英语那时已经很流利了，可以毫无障碍的和那些拥有稀奇古怪名字的亲戚交流。那些人对她都非常的好，包括自称是她曾祖母的卡德珊-希茨菲尔婆婆和自称是她婶婶的阿尼拉-希茨菲尔婶婶。这些人还告诉她她同样拥有一个与之类似的名字，叫“艾苏恩-希茨菲尔”，在庄园生活的日子里他们一直都用“艾苏恩”或是“艾尼”来称呼她。
　　一切似乎都是很愉快的，唯独有一点：不允许她和其他的孩子靠近后院。
　　一栋可以用城堡来形容的庄园宅邸，它的后院自然也小不到哪里去。冷晴至今还记得：走一座三米长的木桥穿过溪流来到对岸，入目所及是大片大片疯狂生长的树木、枝叶、茂盛野草，各种她叫不出名字的花卉植物混在其中，一层带花纹的铁栅栏围墙就在这些东西里若隐若现。
　　一同若隐若现的还有围墙后被称为后院的建筑，那是一栋标准的“洋馆”。一脉相承的建筑风格，精美华丽又不失庄重。她和大部分处于这个年纪的人一样经受不住好奇心的诱惑，偷偷趁一次机会和小伙伴拿了后院大门的钥匙，翻过铁栅栏，开启房门溜进屋内，看到里面的建筑格局类似一个缩小版的教堂。
　　但和教堂又不一样。
　　在最前端的高台下方，地上用一种暗红色的颜料画着一个巨大的五芒星，五芒星每条线的内角画着看不懂的暗色符文，四周是一堆堆已经熄灭、长短不一、底座被烧化的蜡粘连在一起的蜡烛，五芒星的正中间是一座供奉式的高台，四周两列共六根承重柱连着六道锁链缠绕在高台上，转头张望，每一根承重柱上都雕刻着不同形态的赤身女神像。
　　这种类似祭祀、或者某种封印的场景叫其他男孩子吓破了胆。他们停在五芒星的范围之外不敢上前一步，只有冷晴——她记得，只有他选择了继续往前走，来到高台前，嘎吱嘎吱的拖过旁边的一张长椅摆在下面，踩上去，踮脚，将高台上的东西拿了下来。
　　仔细看，那是一只比她的手掌还大些的木匣。
　　午后的阳光穿过五彩斑斓的百叶窗投射在木匣上，她看到它是深黑色的，但在反光时能清晰瞥见一层又一层的精美木纹。
　　那一瞬间，她听到那些同伴们都在对她大喊大叫。
　　他们说“不！艾苏恩！将它放回去！或是丢掉！”
　　她也想这么做。
　　但是她的耳边突然响起了一阵混乱的低语。
　　无止境、无规律……犹如一万个声音交叠在一起，操着各种语言，用不同的音调，语气在对她咆哮：打开它……打开它！
　　她重新找回了自我，但匣子已经被打开了。
　　里面摆放着一颗眼球。
　　那是一颗非常新鲜的眼球，那种水润的质感，鲜活灵动的神态，以及眼球后方拖拉出来的暗、白交织的神经血丝，这些无一不在向她炫耀：好似它是刚刚被从某具身体里摘下来的。
　　她和它对视，注意到它的眼瞳是非常漂亮的渐变暗金色。
　　她盯着那片梦幻般的色彩，渐渐一头从椅子上栽了下来，意识陷入一片无边黑暗。
　　当她再次醒来的时候，她发现世界已经不一样了。
　　……
　　“希茨菲尔小姐。”
　　“希茨菲尔小姐。”
　　大脑很沉，连带思维运转都有些凝滞。冷晴迷迷糊糊的睁开眼睛，顿时被一阵强光刺激的又赶紧闭上。
　　这感觉……就好像有人拿强光手电筒在照她的眼睛。
　　而且“希茨菲尔小姐”是怎么回事？
　　就算他和希茨菲尔家族是有血脉上的联系，将来真要选择移居国外，他们对他的称呼不是应该为“希茨菲尔先生”吗？嗯？
　　“稳住，希茨菲尔小姐。”那个声音又响了起来。
　　冷晴感觉有一只手捏住了自己的下巴，强迫他扭头正对强光。
　　“看着它，看着它，然后告诉我，这是几？几根手指？”
　　冷晴费力的半眯着眼，依稀看到眼前有人影在不断晃动。他竭力按照对方说的去辨识画面，看到的却只是一个收拢的拳头。
　　“……一根也没有。”
　　他回答道。
　　似乎是太久太久没有开口说话，又似乎是太久没有饮水进食，他感觉自己的声音沙哑变形的都认不出来。
　　比印象中的声音要尖细了太多，有些像他刚刚进入变声期换嗓的声线，但似乎又比那种声线好听的多。
　　“很好。”强光离开了。
　　“没有问题，夫人，这位小姐的意识非常清晰，同时她的瞳孔对光的反应也很正常，应该不是什么邪祟诡异。”
　　“如果是那样就太好了。谢谢你，格里曼医生。”
　　房间里响起了第三个人的声音，它明显来自一个已经上了年纪的妇人，声调沉稳，语气肃穆，听上去就给人一种循规蹈矩的教条感。
　　这个声音的主人怕是不怎么好相处……
　　声音稍微拉开了距离，伴随房门关闭的声音，周围终于安静了下来。
　　冷晴大脑里的晕眩感终于也稍稍褪去了些。
　　他挣扎着睁开眼，适应了一会，驱动身体半坐起来。
　　意识恢复清醒带来了更多的疑惑。
　　首先，这里是哪？
　　为什么，刚才那人会喊我希茨菲尔“小姐”？
　　本能的，冷晴觉得他可能已经不在希茨菲尔庄园了。
　　刚想用恢复的视力看向四周，他却注意到了身体的异样。
　　在坐起身体的过程中，有部分柔柔滑滑的类似丝絮的物体在不断挠他的脸。他伸手捞起一缕拿到眼前，没怎么用力，头皮却已感觉到拉扯的疼痛。
　　这是……头发？
　　惊讶的瞪眼，冷晴盯着这缕东西愣愣出神。
　　不是白色，也不是银色，看起来稍微有些枯槁，像是灰色，那种纯粹由营养不良而导致的参差不齐的灰。
　　好吧，先不管这异常的发色，就光他突然长了长头发这个问题，以及结合刚才那位“格里曼医生”对他的称呼，他突然有了一种不祥的预感。
　　低头，他看到了两座山包。
　　不是特别大，远远不到沃菲阿姨那种爆棚的程度。
　　但也绝对不小，以他对自己的年龄——大约16、7岁这个阶段的认知而言，称得上是发育超前。
　　它们被一圈浅棕色、针脚细致的布锦包着，外围绣着一层白色的蕾丝花边。再往下是呈双层交叠的浅棕色裙摆，裙摆最前方是一双裹在白色丝织袜子里的秀气小脚。
　　“……”这绝不是冷晴认知中的自己的身体。
　　他有些慌张的侧过身体，在床榻下方看到了一双可以称之为可爱的深黑色的圆头皮鞋——但这显然不是关注一个“猛男”应不应该穿这种鞋子的时候，他只胡乱将脚塞进鞋子，目光在房间里四处张望，略过那些典雅古朴的长桌、椅子、钢琴、座钟，迅速冲到一栋衣柜跟前，正面对着它镶嵌上的那面镜子。
　　他的呼吸几乎停滞了。
　　镜子里映照出来的是一个非常年轻非常有特点的女孩。
　　她有一头捎带卷曲的银灰头发，长度刚刚及肩。穿着一身浅棕色、带深蓝花纹、黑色线条、纯白花边的有些繁琐的连身长裙。
　　裙子的领口开的很保守，但依然将她突出的锁骨露在外面。裙摆的长度只没过她小腿的大半，依稀能看到那双愚蠢的皮鞋和白丝脚踝。
　　脖子上戴着一只黑色的皮圈，黑色与雪白的肌肤形成鲜明对比，让女孩冰冷的气质中混入了一丝丝象征禁忌的魅惑感。
　　收腰拉的非常紧，显得女孩的腰肢盈盈一握。他本以为这样的收腰放在自己身上会卡的他喘不过气来，但实际上他好像没有什么不畅的体感。
　　最引人注目的是那张和他原本的相貌有些相似，但却已经大变样了的柔和脸蛋。
　　睫毛很长。
　　眼角的线条更柔，更软。
　　蓝色的眼睛都比之前大了不少。
　　嘴唇比之前小了一些。
　　颜色也比之前浅了一些，是稍显黯淡的浅棕色。
　　当然，这些是不足以称之为“特别”的。
　　之所以这么说是因为——
　　他伸手摸上了左侧的黑色眼罩。
　　“这个是……？”
　　手指隔着眼罩和眼皮按上左眼，稍稍按压，有阵阵刺痛的感觉传来。
　　一道暗红色的液体从眼罩里流下，如同血泪，在这张白嫩精致的脸蛋上铭刻痕迹。
　　我……我的一只眼睛瞎了吗？
　　后退几步，冷晴有些惊惶的用手去抹脸上的血。
　　这是得了什么病吗？
　　眼睛离大脑那么近，会影响吗？
　　疼痛还在持续……我不会因此死掉吧？
　　对重伤甚至死亡的恐惧超越了性别转换带来的不适感，在这一刻，他发现他远远没有他预想中的那样在意曾经的身体。
　　因为他比他预想中的更惧怕死亡。
　　“那里刚刚上过药，3小时内不要用手碰它。”
　　一个声音从身后传来。
　　猛地转身，冷晴看到了声音的主人。
　　那是一个上了年纪的妇人，深棕色的头发大半挽起来束在脑后。一袭收腰黑色长裙，裙摆足足没过脚踝。
　　目光落在她的胸口，冷晴注意到她还佩戴着一条银色项链，挂坠是一颗类似向日葵一样的圆盘状物体。
　　“艾苏恩-希茨菲尔。”
　　她突然开口，继续用她之前听到的那种很庄重很肃穆的声线说道。
　　“什么？”冷晴一愣。
　　“艾苏恩-希茨菲尔。”对方重复一遍，“这是你的名字吗。”
　　“你们是怎么知道这个名字的？”
　　冷晴没有立刻回答她的问题。
　　她对这个突然出现的陌生人还抱有一定的警惕。
　　“因为它就在你的墓碑上刻着。”
　　妇人的回答叫她大吃一惊。
　　“你是说墓碑？”
　　“是的。”
　　“谁的墓碑？”
　　“当然是你的墓碑。”
　　“这不可能……我是怎么到这里来的？这里是哪？你是谁？”
　　“这里是格列家的祖宅， 我是格列夫人，一个普通的殡葬师。”
　　“殡葬师？”
　　冷晴轻声重复了一遍。
　　殡葬师，就是那种负责给死人送葬的职业吧。
　　怪不得她的穿着和语气会这么肃穆，身上也环绕着一股让人不快的死寂气息。
　　“今天是斋月的最后一天。”
　　格列夫人依然用那种让人不快的视线盯着她道，“我惯例前往那栋废弃的庄园，为那里的墓碑清扫落叶，恰好听到有极其微弱的碰撞声。”
　　“碰撞声是指——”
　　“我循着声音找到地方，那是一块墓碑，上面刻着‘艾苏恩-希茨菲尔，1926-1943’。”
　　“声音从坟墓正上方的大理石板下传来，我用携带的工具挖开石板，从一具封闭的棺木中找到了你。”
　　“……”沉默。
　　“所以那应该是你突兀醒来，但在地下缺少氧气的环境奋力挣扎所发出的动静。也多亏了你本能的挣扎，我才能发现你，救出你，把你带回……”
　　“等等。”
　　冷晴打断她，深吸一口气道：“你不觉得这个故事太荒谬了吗？”
　　假如她死了，她是怎么做到能在地下那种环境一直沉睡到现在还能醒过来的？
　　这算什么，死而复生吗？
　　而且这种听上去如此不科学的情况，她在描述的时候语气居然这么平淡。
　　如果她没记错，她生活的时代分明是两千年后的新世纪了。
　　结果她死了，在未来复活苏醒，她的出生日期和死亡时间却大大提前了？
　　除非这里是异世界。
　　那怎么她还提到了“那座废弃的庄园”呢……
　　难道那栋庄园和连带的墓地跟她一起穿越了吗。
　　她当时打开匣子后，到底……发生了什么？
　　可能是她刚刚苏醒身体还很虚弱，又或许是左眼的伤势带来的影响，越是思维高速运转，她左眼的刺痛就越是剧烈，连带牵扯的整个脑袋都在阵痛，连站立都快要维持不住。
　　快要摔倒的时候，她感觉有人搂住了自己。
　　“沉睡了那么久，你很虚弱。”
　　声音仿佛是从天边传来。
　　她想说话，但做不到。
　　疼痛愈演愈烈，她感到熟悉的黑暗在向她逼近。
　　“再睡一觉吧，艾苏恩-希茨菲尔。”
　　她听到格列夫人在对她低语。
　　“这一次，我保证它不会那么久了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 邪祟和告诫

　　再次醒来的时候，冷晴被床尾伫立的一尊高大人像吓了一跳。
　　它至少有2米高，通体由一种类似金属质感的材料制成，在脑门、肩膀等关节部位钉着巨大的螺丝钉，面部用红、白、绿的颜料画了一张鬼脸，和京剧中的脸谱有些相似。
　　这么个玩意儿……任何人醒来的时候发现它就靠在门后的阴影里正对着自己，估计都会被吓一跳的。
　　“一具机械魔像。”
　　伴随声音，格列夫人端着一个盘子走进房间。
　　“那是我丈夫的遗物，他曾相信自己的研究可以让这具魔像动起来，但一直到死都没能如愿。”
　　她将盘子放在一个小桌板上，再将小桌板端起来挪到床前，示意冷晴抬起手臂。
　　冷晴张了张嘴。
　　她脆弱的自尊心想让她拒绝，但她腹中的饥饿，以及房间里飘散的香气让她乖乖听话。
　　手臂抬起，桌板的四个脚像牢笼一样箍住了她的腰肢和大腿。
　　上面摆放着一盘肉粥，一杯水，和一把银质的勺子。
　　“吃吧。”格列夫人看着她。
　　“有什么问题，吃完再说。”
　　冷晴看了她一眼，发现她还是循规蹈矩的站在旁边。
　　她想说点什么，比如“谢谢”之类，但说出口时却好死不死的变成了：“你没有在里面加东西吧？”
　　……她甚至恨不得用那把勺子把嘴巴缝上。
　　再次醒来，她没有变回去……这里依然是一个未知的地方，甚至未知的时代……如果这个女人没有撒谎的话那么她就救了她的命，无论如何，这决不是对待恩人的语气。
　　“如果我想，我有不下300种方式让你不知不觉的中毒死掉。”
　　格列夫人接下来的话让她眼角一跳。
　　“夜光花，鬼眼草，逆阳水仙，它们都是那种无形的杀手，这里可能比你想象中的要更加危险。”
　　故弄玄虚的家伙。
　　拿从小说里看来的东西糊弄谁呢？
　　冷晴决定不去理她，用勺子舀了一勺肉粥送进嘴里。
　　粘稠的肉粥稍稍显烫，她搅动舌尖，立刻被唇齿间的风味浸润征服。
　　米粥的浓度刚刚好，既不过度粘稠，让人觉得每一口都有一层“粥皮”，也不太稀，正是恰好能让人分辨粥水的程度。
　　每一粒软糯的米中似乎都夹杂着游鱼般的肉丝，轻轻咀嚼，粥的清新和肉的浓香混着一起在口中爆开，让她不自觉的一口又一口，没几勺就消灭了一半。
　　“父母失踪的感觉是怎样的，能告诉我吗。”格列夫人突然说道。
　　“噗！咳咳咳咳！”
　　冷晴直接呛住，开始剧烈咳嗽。
　　“你……你怎么……”
　　“我怎么知道。”
　　格列夫人的表情依然很平静。
　　“因为你太特别了。”
　　“你这个年纪的孩子，苏醒后居然没有大吵大闹，也没有针对陌生人的那种强烈警惕……我知道你想说你已经表现的够警惕了，但正常的孩子不是你这样的，他们会更激动一些，因为他们无时不刻不在拿眼前的陌生环境和他们认知中的‘家’做对比，不断拿我去和他们的父母对比。”
　　“而你没有这种感觉，你连一丝丝的攻击性都没有表现出来，这说明你骨子里对环境的变化是有些自暴自弃、无所谓的。我想这要么是因为你对自己的家不报任何希望，要么干脆你就缺少这种对比的机会……但你的眼里又没有对世俗环境的冷漠和愤怨，所以我推测你不是单纯的孤儿，也不是被父母抛弃的可怜虫，你只是……你甚至不知道他们是否还活着。”
　　我表现的有那么明显吗。
　　冷晴心里十分震惊。
　　她曾以为这种“察言观色”的技能只会出现在柯南-道尔的小说剧情里，从未想过有真正见识它的一天。
　　尤其是表演者并不是一个有鹰钩鼻子的精瘦绅士，而是一个教条刻板的老女人。
　　“你还能看出些别的吗？”
　　她有些好奇，也有些不服气。
　　一时间，她忘了探寻自己的苏醒之谜，甚至忘了询问自己左眼的情况，只想知道格列夫人会怎样编排她的习惯。
　　“你拿勺子的方式和握笔一样，可能长时间处在高压式的学习环境里。”
　　她仅存的右眼微微睁大。
　　“我曾说我是将你从‘那片坟墓’里挖出来的，你只对自己是被挖出来的这件事产生了质疑，丝毫没有追问‘他们’情况的意思，好像整个希茨菲尔庄园里的人都和你无关。从那里开始我觉得你可能并不姓希茨菲尔……或许姓，但决不是经常在那里生活，可能只有四分之一，甚至更少的家族血统。”
　　她的小嘴也逐渐张开。
　　“你对他人的态度带着疏离，但仍能看出你受过良好的教育。而通常情况下一个受过良好教育的淑女是不会用那种坐姿站姿和口吻说话的，从这一点，我觉得你可能曾是个男孩……”
　　冷晴吓的勺子都掉了。
　　“但是这不太可能。”
　　她看到格列夫人低下头去。
　　“一个‘异常点’就足够了……不可能有第二个，这应该只是我的错觉……”
　　呼。
　　冷晴稍稍松了口气。
　　但是。
　　“‘异常点’是什么。”
　　她半眯着右眼看向格列夫人。心里隐约有一种感觉，这个所谓的‘异常点’可能涉及到她的死而复生。
　　“这栋房子的位置在黒木市的最边缘。”
　　格列夫人静静说道。
　　“我不知道在你生前的时代人们是否安居乐业，但在现在，1983年的今天，即使是城市这样的大型聚居地仍然会有邪祟诡异。”
　　“邪祟……诡异？”
　　没记错的话，她曾在格里曼医生口中听到过类似的词汇。
　　“一切异于常识的现象都可以被归类到邪祟诡异里去。区别在于有些无害，这种可以用‘异常点’称呼……但有些则极度危险，可能在不知不觉中夺走人们的性命。”
　　“比如？”
　　冷晴微微瞪眼。
　　“我的复活……算里面吗？”
　　“现在的问题是。”格列夫人嘴角微翘，“你无法证明你是墓穴的主人。”
　　“什么？”
　　“你无法证明你是艾苏恩-希茨菲尔，你无法证明你是墓碑上铭刻的那个死于四十年前的人。我找到你的时候，你身上既没有相片，也没有信函，更没有日记手记，那坟墓边上也没有你的雕像。我将你挖出来的时候你的皮肤光滑细嫩，毛发、衣着都完好无损，身上甚至不带土腥味，这种情况下即使你对别人说你是死者复活，你觉得有人会相信吗。”
　　“就算是我，我也可以认为你是一个贪玩的富家小姐，和同伴玩恶作剧把自己封在墓穴里，那些人可能因为某种意外丢弃你离开了……直到我将你挖出来为止。”
　　“……”冷晴被惊呆了。
　　好像还确实是这么回事。
　　“当然，我知道那是不可能的。”
　　似乎被少女震惊中的可爱表情所逗乐，格列夫人嘴角的弧度再次扩大。
　　“昨天刚下过雨，周边没有别的脚印……我相信你就是艾苏恩-希茨菲尔，那个被诅咒的家族的最后成员。”
　　“被诅咒……”
　　“时候不早了，你该休息了。”
　　眼见她有继续追问的意图，格列夫人走过来拿走了桌板。
　　她也吃的差不多了，连那杯水都喝的精光。
　　“但是——”
　　冷晴还想追问。
　　“艾苏恩-希茨菲尔。”
　　她打断她。
　　“无论你是谁，无论你来自哪里。”
　　“如果你想好好活着，不想突然在某天夜里被未知的恐怖杀死吞噬，那么你最好牢记以下几点。”
　　她的语气在此时显得格外严厉。
　　“第一，今天是斋月的最后一天，今天一整天都是安全的，但从明天开始，你要小心第七天的黑夜。那是邪祟事件的高发期。”
　　“第二，在你周围，或是你的身体上发现任何异于常识的现象，不要试图自己解决，请第一时间向我汇报。”
　　“第三，克制过度旺盛的好奇心。有时候活着就已经是最大的幸福了，保持沉默也没什么不好。”
　　冷晴愣愣的看着她，似乎有些被吓到了。
　　“好好休息。”
　　格列夫人放缓语气。
　　“明天我们来商讨一下，你要以何种方式在这里生活。”
　　做完这些告诫，她收拾了东西关上房门，咔哒一声给房门上锁。
　　奇怪的家伙。
　　冷晴抽抽嘴角。
　　格列夫人给她的感觉有些复杂，按理来说在这样一个陌生的环境里她应该对她抱有最大限度的警惕才对，但从对方做出那番类似“演绎法”的推理将她的过去扒的差不多精光开始，她突然就变得亲切起来了。
　　一个有精密逻辑思维的人不可能是个疯子。
　　尤其是最后的那番告诫，打算对她不利的话也没必要编排这类说辞。
　　本想入睡，但她刚睡过两次，其中一次还是“长觉”，实在没什么困意，现代人的习惯更是让她起床寻找洗漱的地方。
　　她在墙角发现一个叠在椅子上的铜盆，里面是清水，盆的上方是一面椭圆镜子。
　　不知道边上的那些刷子是不是用来清洁口腔的，她只简单用水抹了把脸，小心翼翼避开了眼罩覆盖的区域，然后用手指凑合着刮了刮牙齿，含了些水漱口吐掉。
　　她还注意到水盆的右边是一个白瓷砖搭建的房间，从隐约飘来的怪异熏香判断，里面怕是方便的地方。
　　有完善的下水道系统。
　　头顶上挂着的是电灯没错，肯定进入了电气时代。
　　我这样算是穿越了么……
　　盯着镜子里那张稍显虚弱但无疑很漂亮细嫩的脸蛋，冷晴还是感觉像在做梦。
　　虽然已经从格列夫人口中得到了一部分解释，可她仍对一切抱有怀疑。
　　会不会我仍然在现代，这里只是欧洲某个乡下地方。
　　会不会我距离希茨菲尔庄园并不远，庄园里的人也都依然活着。
　　会不会格列夫人只是在逗她玩。
　　会不会……
　　镜子里的少女露出苦笑，她低头看向自己的胸口，摇摇头，有些无奈的叹了口气。
　　真的是。
　　我在想什么呢？
　　连性别转换这种事情都发生了，穿越又有什么不可能的。
　　低落的情绪过后，她对着镜子不断审视这具身体。
　　她对自己的新身体抱有某种好奇，但更多是敬畏，就连脱下衣服、或者触碰某些位置的事都不敢做。
　　伸手摸了摸眼罩，左眼好像没那么疼了。
　　它是怎么受伤的呢。
　　忽的，眼前一闪，她仿佛又看到了一只金色的眼球。
　　带着神经和血管，清新的，鲜活的，躺在手掌心里和她对视。
　　总不可能是……
　　微微蹙眉，冷晴心里闪过一个念头。
　　不。
　　应该不太可能。
　　她又在眼罩上按了按，尝试着活动左边的眼睛，能感觉到眼球在刺痛中来回旋转。
　　能被自己控制，听自己的话。
　　她长舒了口气。
　　果然。
　　那种想法太魔幻了。
　　放下心来，她小心翼翼的褪去长裙和袜子，只穿着类似现代睡裙的内衣躺下，裹上薄被，闭眼整理今天的一切。
　　她又想到了格列夫人。
　　夫人提到的邪祟到底是什么？
　　斋月是什么意思，“七天”又是什么意思，为什么第七天是邪祟事件的高发期？
　　她说现在是1983年，所以我是和希茨菲尔庄园一起穿越回了过去吗。
　　还有那种逻辑推理能力……
　　她真的只是个殡葬师？
　　为什么她面对我这种死者复活的情况完全不害怕呢。
　　她躺在床上翻来覆去的想，甚至下定决心，等明天和格列夫人商量好她接下来要怎么过日子之后，就要第一时间前往那“废弃的庄园”去看一眼。
　　她知道有些现实已经无法改变。
　　但她还是和多数人一样，要亲眼看过才会死心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 镜中的左眼

　　天蒙蒙亮，冷晴穿好衣服坐在床上等格列夫人来给她开门。
　　她不知道格列夫人睡的怎样，但她……也许是因为她不久前睡过两觉，其中一觉还持续了整整40年的缘故，她完全不困。
　　所以她差不多是胡思乱想了一整夜，将她觉得自己会遭遇到的所有问题都考虑了一遍。
　　足足等到座钟指向七点半，门外才传来走动的声音。
　　钥匙插入锁孔，咔嚓一声，房门打开了。格列夫人推着一只小推车再次出现在冷晴面前。
　　推车上摆着一份闻味道像是南瓜粥的东西。照例有餐具和水。但这次冷晴注意到了格列夫人的手肘上还挂着一套全新的衣裙。
　　吃完东西，用墙角的水洗漱过，格列夫人将那套衣裙交给她，让她穿上。
　　她在此时离开了房间，使得冷晴可以毫不顾忌的替换衣物。她将这套新衣裙展开看了看，发现这根本就是一套“年轻版”的“格列夫人式装扮”。
　　黑色的连身裙，没有什么过多的装饰，穿上后冷晴对照镜子看了看，发现这具身体还有这张脸确实穿什么都不显得难看。
　　深色调使得她整个人在环境里更突出了，腰肢的纤细，裙摆下露出的小腿以及脚踝曲线都更加明显。
　　但可能是因为项圈和眼罩的缘故，看起来有点像现代那种卖弄风骚的cosplay。
　　冷晴试着扯了扯项圈，发现它戴的有点紧，完全找不到有任何锁扣。恰逢此时格列夫人开始敲门，她暂时放下拆掉它的心思，转身告诉她可以进来。
　　“很不错。”
　　这一次，老女人看她的眼神让她起了一层鸡皮疙瘩。
　　她有种感觉，好像对方并不是在凝视她这个人，而是透过她的皮囊在看别的东西。
　　“我想起了我的女儿。”格列夫人说道，“这就是她留下的衣服。”
　　“她叫安娜，死于一场由邪祟引发的意外……你想好你接下来要如何行动了吗。”
　　“还没有。”冷晴说道，“我想先去现场看看。”
　　她改主意了，可能是思前想后一整夜的效果，她想先去庄园看看。
　　“现场？”
　　“就是……你把我挖出来的地方。”
　　格列夫人点点头，并不显得有任何惊讶。她领着冷晴离开房间，穿过走廊来到前厅，在门口处停留，从鞋柜里找出两双长筒靴子。
　　“换上。”
　　她递给冷晴一双。
　　“上山的路可不好走，就算有马车，这东西也能让你少受点罪。”
　　冷晴并不拒绝这种好意，她换上靴子，看格列夫人用钥匙打开前厅的大门，心里对她的谨慎又多了点认识。
　　她应该不是在防止我逃跑。
　　毕竟我在这里人生地不熟，连该去哪里，怎么维生都不知道，没有必要来针对我。
　　所以这应该不是禁锢，而是类似保护的措施。
　　出来时她特地看过，格列家的祖宅不算小，她们是从二楼下来的，楼道口往上仍有台阶，说明这至少是一栋三层的别墅。
　　但奇怪的是，从二楼到三楼，从二楼到一楼的楼道口都设置有粗钢筋焊接而成的铁栅栏门。
　　结合格列夫人每次开关门都要上锁的习惯，冷晴不禁蹙起眉头，怀疑她到底在防备什么。
　　有什么东西是连待在家里都要如此小心谨慎去防备的吗？
　　说实话，她无法想象。
　　正思索着，迎面袭来了市井的喧嚣。
　　抬起头，冷晴发现她们已经走出了前院。面前是一条混着马车和那种古典四轮汽车的街道。
　　男人们不是穿着深色正装就是只穿着一件类似亚麻布所织成的短衫，妇人们穿着各类长裙，数量远远比前者稀少。
　　冷晴微微后退一步，使得一个应该是扫马粪的工人能将一坨不知名的黑块从她面前扫走，再次抬头，试图辨认街对面的商店招牌。
　　然后她发现她不识字。
　　……我和格列夫人交流使用的居然不是英语？
　　冷晴惊呆了。
　　语言是一种潜移默划的习惯，甚至关系着一个人如何思考。她“复生”后并未出现交流不畅的情况，致使她居然忽略了这样一个重大问题！
　　这下可糟了。
　　她心里一沉。
　　不管这鬼地方是不是1983年的过去的历史，文盲在这里都很难混。
　　“位于你正对面的是格里曼医生的药铺。”
　　似乎是看出了她的窘迫，格列夫人开始给她介绍。
　　“药铺的左边，有一大堆人围着的地方是邮局，你可以在那里给别人写信或者发电报。”
　　“药铺的右边是罗兰美人，一家香水店，老板绍利先生虽然吝啬但人还不错。”
　　“我们的右边是维尔家，老维尔喜欢抽烟，两个儿子都加入了本地街道的黑帮，所以我们从未被索取过保护费用。”
　　至于左边，左边则什么都没有了。
　　冷晴看的很清楚——这里有两个T型路口，格列家的位置就在一个T的右内角上，左边只是一条竖着的街道。
　　格列夫人带着她穿过马路，在对街朝北走了快100米，在第二个T的转角停顿，为她介绍到：“这里，金烛车行。”
　　不需要她说，冷晴也大致能猜到。
　　这里堆积了不少车子，大多是马车。人群的数量在这里大大增加了，到处都是因为排队和价格问题争执的人。
　　“夫人！”
　　两人来到一辆马车前停顿，那车夫立马溜下来对她们弯腰欠身。
　　“早上好夫人……这位就是您收的学徒？”
　　学徒？
　　冷晴眼角一跳。
　　她不太理解，实际上她从一路走来的时候就有疑惑了——那些人总是盯着她看，脸上还带着那种“赞许”的微笑。仿佛他们早早就对她有过了解，认识她一样。
　　“是的。”她听到格列夫人直接承认了，“从今天开始，希茨菲尔将跟随我学习殡葬业务的知识。”
　　“那么，发自衷心的恭喜您——”
　　车夫再次一弯腰，然后来到冷晴面前，以叫她有些吃不消的热情狠狠欠身。
　　“也赞美您，可怜又美丽的希茨菲尔小姐，希望您的记忆能早日恢复。”
　　“记忆？”
　　“啊？是的……格里曼医生都和大家说了，夫人在山间小路上捡到了一位失去记忆的贵族小姐，您连这个都不记得啦？”
　　冷晴僵硬着表情，完全不知道该怎么回复。
　　“别说废话了，和你说好的，今天我们要去后山。”还是格列夫人搭救了她。
　　“好的……好的……”车夫搓着手，“还是……到上次的位置停吗？”
　　“不，是上上上次的位置。”
　　“好的……好的……我算算，来回往返26里，1里1贝克，26贝克，出城加10贝克，36贝克……今天是星期一，上山只要再加2贝克，一共38贝克。”
　　冷晴看到格列夫人取出4枚银色的钱币交给他。
　　“好的……好的……收您4歌利，1个银歌利等于11铜贝克，应该找您……”
　　车夫皱着眉头，愁眉苦脸的开始计算。
　　“6贝克，对吗。”
　　冷晴实在没忍住。
　　她从没想过会有如此愚笨之人。
　　“是的……是的！您说的对，就是6，看我这记性，明明之前不是没跑过，居然把算式忘的精光！”
　　车夫用看神祇的眼神瞪着她，还是格列夫人再次催促，冷晴才得以摆脱尴尬，跟着她一起登上这辆马车。
　　出城只用了不到10分钟，可见格列家确实在黒木市的边缘位置。充满颠簸的路途上，冷晴终于忍不住开口：“你都计划好了？”
　　“是的。”格列夫人低着头，正在浏览车上的报纸。
　　“我并没有答应要当你的学生，跟你学那些殡葬的玩意！”
　　“但你没有别的路可以选了。”
　　她的声音依然平淡：“如果想要安稳的在这里生活，你还缺少一门普遍受认可的谋生手艺。结合所有情况看，你除了给我当学徒外没有第二条路。”
　　“除非你愿意去站街。”
　　“……”
　　“你愿意吗？”
　　她翻眼朝向对面的少女，看到她嘴角一撇，微微扭过脸不再看来。
　　一路无话。
　　在一处荒山野岭的泥路边下车，吩咐正在擦拭一把手枪的车夫在这里等候，格列夫人带着冷晴来到一处小山丘上。
　　站在这里朝不远处眺望，冷晴眼角一跳，在一条小河的对岸看到了记忆中的那栋“城堡”式庄园。
　　它看起来破败了许多。
　　原本应该是浅黄色的墙壁和暗红的砖瓦，现在却都成了脏兮兮的黑绿色。大量的蔓藤爬墙虎疯狂缠绕着它，即使隔着老远也能嗅到那股破败的气息。
　　即使已经做足了心理准备，但冷晴仍然吃了一惊。
　　真的……
　　希茨菲尔庄园真的跟她一起穿越过来了？
　　耗费半个小时摸到跟前，她和格列夫人站在庄园旁边的墓园里，凝视着一块灰白墓碑。
　　墓碑上如同描述的那样刻着‘艾苏恩-希茨菲尔，1926-1943’，前方压着一块方形大理石，边上是一把铲子，仔细看仍能看到土壤翻新留下的痕迹。
　　不需要格列夫人再说什么，冷晴知道自己已经有了答案。
　　不同的语言。
　　不同的风俗。
　　闻所未闻的货币系统。
　　这一切都表明这个1983年根本不是她熟知的那段历史，而是一个全新的时代，全新的世界。
　　浑浑噩噩的回到格列家，冷晴坐在自己房间的床铺上发愣，开始想这一切到底是怎么回事。
　　她确实对感情比较迟钝没错，但这并不意味着她完全不在乎它。
　　她也想过要找希茨菲尔的人问出自己父母的下落。
　　甚至想过如果他们还活着，重逢后的第一句话该问什么。
　　但现在一切都烟消云散了。
　　那一个个铭刻着熟悉名字和时间的墓碑，破败的庭院、屋顶、桥梁……所有的一切都表明了她就是唯一的幸存者。
　　那么是谁埋葬了他们呢。
　　是谁给他们竖立了墓碑，铭刻了碑文呢。
　　希茨菲尔家族现在彻底只剩下我一个人了。
　　所有希茨菲尔的死亡时间都和我一样是1943年，是否意味着他们的死和我打开盒子有直接联系？
　　所以到底是……我打开那个盒子后到底发生了什么？
　　她沉浸在自己的思绪里不断凝神，等惊醒的时候，发现座钟已经指向夜里10点。
　　困意袭来，她转过头，看到窗边的桌子上摆着几片粘上果酱的小麦面包和一杯水。
　　水杯旁边还有一串钥匙——这似乎是正式接纳她的证明。
　　“明天得和夫人道歉了。”
　　冷晴摇头，走过去狼吞虎咽的吃完东西。
　　她本就早熟，既然已经确定了自己现在位于一个全新的世界，那么格列夫人，这个不知为何对她的来历守口如瓶，只和旁人说她是失忆在路边的贵族小姐的老女人，她就不能再尝试得罪。
　　她看得出来，格列夫人绝对不止一个“普通的殡葬师”那么简单。
　　这是她现阶段能找到的最可靠的保护伞，她最好和她打好关系。
　　吃完东西，洗漱过，又去卫生间顶着尴尬和麻烦方便过一次，冷晴做完最后的清洁，脱下衣裙躺好睡觉。
　　尽管她长睡过，但昨天加今天也有两天没休息了。困意如幽灵般伸出触手席卷了她，她觉得不消半分钟自己就能坠入梦乡。
　　10点半的时候她是这么想的。
　　当座钟指针快指向12点的时候她也是这么想的。
　　“……？”
　　她坐起来，有些惊奇的摸着眼罩。
　　她很确信，这不是失眠。
　　自己失眠过，知道那种感觉。失眠者整个人应该是处于一种半困不困的状态，身体时冷时热，即使什么也不想都睡不着觉。
　　但她现在不是。
　　她很困，非常的困，又困又累，理应粘上枕头就能睡着。
　　“问题出在你身上？”
　　站在镜子前，银灰发色的少女虚按眼罩。
　　躺在床上时，她能感觉到有一阵又一阵清凉刺激的感觉从左眼窝传递向后方大脑。
　　不疼，不难受，还有些舒服，正是这种感觉在某种区间上和困意抵消了，叫她完全睡不着觉。
　　尝试着挪开眼罩，稍微感觉到一些痒痒的刺激。
　　眼罩内侧还包着一层薄纱布，纱布和眼皮中间被一层红黄相间、大概是脓血的东西粘连住了。冷晴稍微用力的揭开纱布，取了干净的水用手指抹开眼皮周围的凝结物，第一次，在穿越苏醒后尝试睁开了左眼。
　　时间仿佛凝固了。
　　一只金色的眼球。如同最纯净、最完美的黄琥珀、黄宝石一样镶嵌在她的左眼窝里。就像曾躺在那只木匣里那样，通过镜面在和她对视。
　　“……！！！”
　　冷晴这已经不是震惊了，而是惊吓！
　　这只眼睛……
　　不！那颗眼珠子！
　　它——进到我的眼眶里了？
　　沙……
　　没等她仔细确认一下呢，从外面，似乎是窗子的位置传来了一阵沙沙的轻响。
　　窗户就在镜子的左侧，她本能扭头朝那边看，恰好看到一只漆黑如墨、完全不可能是人类的爪子搭在玻璃上，悄悄朝内推开了它。
　　与此同时，她闻到了一股浓烈的尸臭。
　　————————
　　你们催了半天的新书，发出来了~
　　先来这么三章吧，然后每天大概2更5-6k左右。
　　其实这么说就隐约等于是恢复了3k的习惯，恩……这本书我会尽量尝试在原先的桎梏上再突破一下。
　　因为啊，这次我打算写单元剧~
　　PS：有些错别字不是我不知道，而是不改通不过审核，没有办法。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 尸臭之怪

　　第一时间，冷晴蹲下身子，尽量蜷缩着，将自己完全藏在桌子下面。
　　她的大脑几乎宕机了，只是木讷的聆听着桌板上方传来的轻微摩擦声，整个身体不断颤抖。
　　那是……什么？
　　没记错的话，窗户外面应该同样用钢筋类的东西焊接了一个“防盗网”才对。
　　这个东西是怎么进来的？
　　思索之际，那股腐烂的臭味越发浓烈了。
　　冷晴曾经闻过尸臭。那是在“生前”，还在国内读小学的时候。那时小学的门口有一根水塔，她总喜欢透过锁上的水塔门缝往里面张望。
　　直到有一天她凑上去，闻到了一股淡淡的，极度恶心的，险些没叫她把胆汁都吐出来的恶臭……第二天她才在同学们的商谈中得知，大人们在水塔里发现了一具腐烂的尸体。
　　她曾以为那种味道已经很剧烈了。
　　但房间里此刻弥漫的臭味，却比印象中的还要浓郁数倍。
　　沙……沙……
　　滴答……滴答……
　　伴随摩擦声，某种液体从桌沿上面低落下来。冷晴尽量蜷缩着身体，看到一条粗粗的、长长的怪影从桌子上方滑到了地上。
　　“啪嗒！”
　　怪影落地，发出一道充满粘腻质感的动静。仿佛它的身体上裹满了油脂或是粘液，光是听就足以让人生理不适。
　　冷晴眯着眼睛，她仔细观察这道怪影，逐渐看清了它的相貌。
　　有点像一条蛇，也有点像一头巨大的蜥蜴。
　　它大约有3米长，游动时的身高稍稍高过床沿，也就是大于1米。这种比例使得它的身体有些肥胖。它的身体两侧有两只漆黑如墨，极其细长，至少长达1.5米的臂膀。当它整个身体蹭在地上的时候它们就呈倒V型扒拉在地上辅助移动。
　　此外，她还借着偶尔照进来的月光看到了它身上的那些孔洞。
　　它那像蜥蜴或是蛇一样的蜿蜒身躯上有一条由瓶口粗的黑洞排列而成的线，洞口内部完全漆黑一片。每当它在地上爬行游动的时候都会有大量黏黏糊糊的液体从黑洞中挤压流淌出来。
　　从房间里越发刺鼻的恶臭判断，冷晴觉得这也液体应该就是味道的源头。
　　恢复冷静后，她飞快思索现在该怎么办。
　　她一点也不想试探一下这东西是不是素食主义者，尤其还是在有人告诫过她即使城市也不安全，有可能出现“邪祟诡异”的情况下。
　　现在的事实就是，有一只粘腻恶心，很可能是吃人的怪物，它已经出现在她的面前。
　　她和它共处一间“密室”。
　　按照格列夫人的习惯，房门肯定被上了锁。她刚才并没有听到任何钢筋崩断的动静，窗户外的铁栅栏应该也还在。
　　冷晴判断它的身体或许可以像软体动物一样挤压的非常细非常扁，它可能就是用这种方式钻过的栅栏。
　　但她没有这种能力，所以她结结实实的被困住了。
　　该如何逃生？
　　她不知道这东西视力嗅觉怎么样，但房间实在太狭小了，如果她就这样保持不动，被发现不过是时间问题。
　　唯一的希望是桌上的钥匙。
　　格列夫人将钥匙留给了她，她注意到那是一串而不是一把——也就是很可能不只包括卧室房门的钥匙，还包括二楼通往一、三楼的铁栅栏门，甚至是窗户栅栏的钥匙。
　　桌子下方是背光面，我现在应该藏身在完全的黑暗里，它没发现我。
　　冷晴留意着怪物的动向。
　　它还没有回过头，因此不确定它是否拥有在黑暗中视物的能力，我不能冒险，拿钥匙的时候必须尽量安静。
　　心里打鼓，冷晴悄然从桌子下伸出一只手，一点，一点的朝桌沿上伸。
　　怪物在这时蹭上了床。
　　它似乎是嗅到了什么味道，张开一张没有牙齿，但绝对够大的嘴咬住了她褪下的裙子，趴在床上不断扭动。
　　冷晴嘴角抽搐一下，她在桌上摸到了一手的粘液。
　　强行按捺住恶心感，尽量控制手指轻巧灵动的在桌上摸索。
　　终于，她摸到了钥匙。
　　在拉拽钥匙的过程中，粘液反倒起到了消音的作用。
　　紧紧将所有钥匙攥在手里，防止钥匙和钥匙之间碰撞发出声音，冷晴悄然钻出桌底，一边盯着怪物的动向一边慢动作的往桌子上爬，尽量不发出任何动静。
　　她觉得自己这辈子心跳都没有这么快过。
　　怪物将床铺搅的一团糟，它的瘦长臂膀在这时抬了起来，用两只和人类相似、但大得多的漆黑爪子抓住那条裙子，如同野人扒饭般将它囫囵往嘴里塞。
　　冷晴已经站上了桌台。
　　赤果的双脚踩在散发尸臭的粘液上，有些恶心，但她更怕打滑。
　　一只脚跨出窗台以稳住姿势，她扭头继续盯着怪物，手指分出了一把钥匙，摸索着拿起栅栏的锁。
　　插不进去。
　　“……”
　　这很正常，钥匙串上一共有四把钥匙。25%的概率，没有命中太正常了。
　　但在这种关头，冷晴的心态真是差点爆炸。
　　她强忍着不适和紧张感，分出第二把钥匙。
　　还是插不进去。
　　你玩我呢？
　　她忍不住扭头仔细看向钥匙孔，确认是真的插不进去。
　　“砰！”
　　房间内传来一声巨响。吓得她脚一滑，差点摔回屋内。
　　拼命稳住，她小心翼翼的回头，看到那恶心的怪物居然和那具机械魔像犯起冲了，正在扒拉着它，不断用脑袋撞它的腿。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“……”
　　心脏几乎要从胸腔里钻破出来，冷晴只能屏住呼吸，强制要求自己冷静。
　　她分出了第三把钥匙。
　　没有狗血和通常艺术作品里的意外，钥匙顺利插入锁孔。
　　扭一下，锁打开了。
　　铁栅栏被她轻轻推开，虽然没有回头，但她能感受到柔和的夜风在吹拂身体。
　　密室，破解了。
　　她此时无比庆幸自己起床照镜子的时候没有开灯，这才留出了逃生的空间。
　　“铛——”
　　“铛——”
　　“铛——”
　　就在此时，座钟响了。
　　这是……午夜12点的钟声。
　　“呼！”
　　怪物猛地扭过身体，先是用一双幽蓝色的泡眼看向座钟，然后迅速一扭头，正正好和关注着它的冷晴对视。
　　冷晴嘴角一抽，用最快的速度扒拉住一边的铁栅栏，身体像荡秋千一样荡了出去。
　　刚刚悬空，她就感觉有一股浓烈的腥风从身后刮过。
　　这一下帮她避开了怪物的扑击。
　　这东西在刚刚用那双骇人的爪子用力凿地，类似蜥蜴又类似蝌蚪似的身躯像长了弹簧似的猛冲过来，却因冷晴荡开的动作扑了个空，在半空中费力用爪子扒拉住窗沿。
　　“咔嚓！”
　　“哗啦啦！”
　　窗沿被它的细长爪子扒拉出好几道深邃的痕迹，石灰碎屑淅沥沥的往下掉，落向那张已经完全张开的，正在不断试图探向冷晴的血盆大口。
　　它现在吊在窗沿上，一双幽蓝泡眼已经锁定冷晴。
　　“邦！”
　　它用那双巨爪支撑身体往上窜出一截，大嘴合拢，微微擦到了冷晴的脚尖。
　　她面色一白，再次用身体晃荡着栅栏往回荡，想要用这种方式返回屋内。
　　腥风几乎是同步袭来。
　　“邦！”
　　“砰！”
　　冷晴费力抬起身，强行避开了抬高的巨口。但代价却是脑袋撞在窗户的上框处，一伸脚恰好踩到桌上的粘液，整个人无比狼狈的摔在桌子上，又从桌子上翻滚着砸到地上。
　　“呃……”
　　她感觉全身的骨头都要断了。
　　翻过身，竭力抬头看向窗户，她看到那头恶心的怪物扒拉着窗沿逐渐升起，完全堵死了整个窗框。
　　那是常人只能从噩梦中才能窥见的怪影，它霸占住窗口，一点一点的爬进屋内。
　　这下全完蛋了。
　　冷晴心态炸裂。
　　经过刚才那一摔，她的腿脚已经麻了。此时就连站起来都办不到，只能学着怪物的姿态用手撑地往门口爬。
　　她还拿着钥匙，打开门的话，也许还来得及。
　　“通通通！”
　　但怪物的行动速度远远超出她的想象，它飞快的爬进屋内，犹如饕餮附体扑向冷晴。
　　“呃……”
　　她竭力躲闪。
　　“哐！”
　　怪物撞上了那具机械魔像。
　　魔像的下盘遭受重击，重心不稳的摔倒下来，恰好将即将弹起扑过来的怪物压在下面。
　　“咔吧！”
　　“咔吧！咔吧！”
　　魔像很重，怪物疯狂挣扎着，不断用细长的手臂扒拉地板，甚至直接抓向冷晴，但一时半会挣脱不开。
　　“呵！”
　　冷晴此时也拼命了，她知道这是自己最后的机会，身体里涌现出一股力量，腿脚突然恢复行动力，挣扎着站起来躲过抓挠，双眼在房间里飞速巡视。
　　武器……武器！
　　她该用什么来对付它？
　　抄起椅子直接砸吗？
　　转身的时候，她的膝盖碰到了床垫，然后就感觉脚上挨了一下重击。
　　就像是一个坚实的、带棱角的铁坨砸在脚背上，疼的她龇牙咧嘴，赶忙低头去看情况。
　　这一看，她怔住了。
　　黑暗中躺着一个反射微光的“L”型金属物体，她条件反射的将它捡起来，这才确认它是一把手枪。
　　一把看上去就坚韧可靠的银色手枪。
　　它之前在床上？
　　枕头下面？
　　而我居然没有发现？
　　来不及笑自己的迟钝，怪物的又一次挣扎挤开魔像，上半身狠狠往前窜出一截，撞中冷晴，重重将她压在地上。
　　“混蛋……”
　　脑袋被撞的七荤八素，仅存的危机意识让冷晴拼命握紧手枪，连同手臂一起将它捅进怪物张开的血盆巨口。
　　“去死……死啊！！！”
　　“砰！砰砰砰砰砰！”
　　六发子弹被她一口气打光，全部倾泻进怪物的脑壳。这东西才终于颤抖着趴下，压在她身上不动弹了。
　　“呼……呼……呼……”
　　大口喘息着，冷晴抽出右手，两臂摊开躺在地上，连把这东西挪开的力气都没有了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 噩梦成真

　　“通通通通……”
　　走廊传来急促的脚步声。
　　门缝亮起微薄的灯光。
　　“咔擦”钥匙插进锁孔，旋转，格列太太同样拿着一把手枪站在门外，有些吃惊的看着房内的场景。
　　冷晴侧过脑袋看着她，倒是有心吐槽一句“我差点被您的防御措施坑杀在这里”，以及问问她为什么不告诉自己枕头下藏着这么支枪。
　　但是一想对方毕竟算救过自己一命，自己今后的生活还得指望她，她又把这种欲望憋了回去。
　　而且枪的事格列夫人未必没有提过——她既然之前连格列夫人是什么时候将食物和水端进来的都不知道，那么忽略对方的告诫也是有可能的。
　　最关键的是，她是真的没力气了。
　　大约二十分钟后，冷晴在赤果身体的基础上裹着一条还算厚的毯子，身体蜷缩着坐在原本摆放铜水盆的椅子上，手里仍紧紧攥着那把银色手枪——尽管她已经确认过它没有子弹了——就这样静静看着格列夫人打扫战场。
　　窗户已经重新关好，铁栅栏也再次锁上。
　　原本沾满她全身、甚至让她的头发都粘连在一起散发恶臭的粘液已经一扫而空。不但干净清爽，甚至还散发出一种淡淡的花香。
　　之所以可以在二十分钟达成这样的效果，全赖格列夫人在卫生间手动安装了一只淋浴喷头，以及给了她一块香精肥皂。
　　冷晴也是这时才惊讶的发现这个鬼地方居然有自来水。
　　她敏锐的判断出这种享受恐怕不会便宜。
　　不过别说，这算是她苏醒穿越后洗的第一个真正的澡。
　　虽然不算是热水，充其量也就是比凉水温那么一点点的程度，但对那时的冷晴来说称得上是救命之恩了。
　　否则她简直难以想象，如果用木桶一遍一遍的装水清洗，要花多久才能将那身恶臭彻底洗掉。
　　“你洗了足足19分钟27秒。”
　　格列夫人一边掰碎煤渣往怪物的尸体和房间里沾染粘液的地板上撒一边说道。
　　“自来水的费用是每分钟4贝克，加热翻倍，算你19分钟，你现在欠我13歌利9贝克。”
　　冷晴把玩头发的动作一僵。
　　好家伙。
　　合着她还没开始工作，甚至连学徒生涯都没开始，巨额债务就先背上了？
　　她虽然还不是很清楚这个世界的物价，但是昨天她可是看到了，一趟包车来回的长途也不过才只要不到4歌利而已！
　　换算她生活的时代，这么做起码也得好几百块，顶一个人一周的生活费都没什么问题。
　　而现在她背负的债务是这个数字的差不多4倍。
　　我那素未谋面的妈妈唷，请原谅我。
　　继不小心丢掉您赐予我的胜利之矛之后，我又不当心连工作的自由也失去了。
　　“等等……”
　　她突然反应过来了。
　　“我还没问你这东西到底是怎么回事？”
　　她指着地面上被煤渣覆盖，已经几乎看不出原本面貌的恶心怪物。
　　人类的身躯到底还是太脆弱了，尤其还是作为年轻的女性，她的力气比穿越前更小了许多。
　　今天要不是她的几次决策都恰好正确，以及机缘巧合下发现了那把手枪，她就是有十条命也不够死的。
　　“你不是一直对邪祟诡异和家里的布置很好奇吗。”
　　格列夫人抬起头，伸手指着地上的奇景。
　　“这就是邪祟的具现，它的名字是‘幼魇’。”
　　“幼魇？”
　　冷晴领悟到些许意思：“你的意思是，它还没长大？”
　　“你不觉得它很像某种蛙类的幼崽么。”
　　格列夫人点点下巴。
　　“类似蛇和蜥蜴的脑袋，前面大，越往后越细越小，长了陆生动物才有的手臂肢体……我可以肯定这东西长大后会是一只巨蛙。”
　　所以我是和一只半大的蝌蚪大战了半天，差一丁点还被它吃了？
　　冷晴瞪着眼，好半天才继续问道：“但那种臭味……”
　　“那是死亡的味道。”
　　格列夫人立刻说道。
　　“梦魇可以有无数种形态，你今天遭遇的是一只没长大的蛙，下次可能是蛇，是蜘蛛，是巨人……刚刚诞生的梦魇身上是没有额外异味的，这种如同腐烂尸体的味道只有在它们开过荤后才会出现。”
　　冷晴嘴角抽搐一下：“开过荤是指……”
　　“吃过人的意思。”
　　也就是说那是真正的腐尸液吗……
　　冷晴感觉胃部有些翻腾。
　　“我需要你详细的告诉我‘梦魇’是怎么回事。”
　　她压下不适，很认真的看向格列夫人，一个字一个字的对她说道。
　　这就不是考虑什么打不打工，尊不尊敬的时候了。
　　从现在的见闻推断，这些叫“梦魇”的东西可以神不知鬼不觉的摸进人类的居所。如果不对它们有所了解，她怕是会一直处于最极端的紧张之中。
　　半夜睡觉的时候可能被床底下钻出来的魔怪吃掉，这种事情谁受得了。
　　“可以。”
　　格列夫人点点头。
　　“我此前告诫过你在第七天，也就是礼拜日的时候尽可能的不要外出，因为那是邪祟事件的高发期。”
　　“嗯……”
　　“原因就在于那是械阳之力最微弱的时候，也是梦界距离现实最近的时候。那一天只要有人做噩梦，并且被噩梦刺激的产生了‘腐化’反应，他们噩梦中的景象就有可能投影到现实中来，附带产生各种‘梦魇’。”
　　“梦……梦界？”
　　冷晴微微张嘴。
　　这是什么意思……
　　梦里还有另一个世界吗？
　　“这个词你最好不要在外面提及。”
　　格列夫人低垂眼帘盯着她。
　　“普通人是没有资格知道梦界的……只有具备‘骚灵’的潜能，可以做到‘灵视’的人才有资格获取梦界的初步资料。”
　　“……”
　　冷晴僵硬着脸，已经不知道该说些什么。
　　她原本只以为这是一个初步进入电气时代，文明风格偏向西方的异世界而已。
　　而现在，邪祟、梦魇、梦界、骚灵、灵视……还有那什么械阳之力。
　　这地方比她预想中的危险了太多。
　　“灵视是什么意思。”
　　缓了一会，她再次开口。
　　“你说只有能做到灵视的人才有资格知道梦界……那么你能灵视？你果然不只是一个殡葬师？”
　　“有人居住的地方就有噩梦。”
　　格列夫人平静的说道。
　　“无论怎样预防，无论怎样阻击，总是免不了会有人葬身在腐化之中……所以你应该能理解殡葬师这个职业总是知道的比常人更多。”
　　“因为那些尸体，那些各种各样的，稀奇古怪的残骸、杀人案件，那最终的果实，是要由我们体面的送到坟墓里的。”
　　“……”
　　这个辩解还算有说服力，但冷晴还是本能的感觉她在隐瞒什么。
　　“那么那个‘械阳之力’……”
　　她张了张嘴，想要继续探索未知。
　　毕竟格列夫人的解释并不是很全面，她还有很多细节想要了解。
　　就在这时，外面传来了一声尖叫。
　　冷晴猛地回头，凝视着窗外的黑暗，透过院子里的灌木丛看到外面亮起了灯光。并夹杂着阵阵嘈杂，以及更急促尖锐的哨子的声音。
　　“终于来了。”
　　格列夫人在她身后说道。
　　“什么？”
　　冷晴扭头，一蓝一黄两只异色的眸子同时瞪大和她对视。
　　“这只幼魇还没长大，明显是刚刚从腐化中诞生不久。而通常来说这种东西不会在成熟前离开诞生地太远。”
　　“附近的街区在最近都很祥和太平，它一定是从更遥远的城区赶过来的。”
　　“能让它冒这种风险的只有更深层次的腐化，它想吞噬那个噩梦来加速成长。”
　　“所以这就意味着……”
　　“哐哐哐！”
　　院子外传来了用力晃动铁栅栏门的声音。
　　“夫人，您在家吗？”
　　一个声音遥遥传来。
　　“很抱歉，但是我看到二楼的灯亮着……”
　　“还有就是，兰德警长现在在您隔壁……就是老维尔家。”
　　“那边可能需要您过去看看。”
　　————————
　　我考虑固定一下更新时间，免得有些同学一直等一直等。
　　熟悉我的老读者都知道我最稳定的更新时间是凌晨3点后……但现在我考虑将这个时间改到下午3点到午夜12点前。
　　恩，在我存稿用完之前是这样的。
　　PS：没上架不好丢全订群，丢个暂且死气沉沉的备用群，群号1142351544（瑞弥伊斯之门），欢迎喜欢水群的来炸潜水艇。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 维尔家的惨案

　　在格列夫人接近命令的建议之下，冷晴重新换上一套内衣，穿上另一套带白色蕾丝花边的黑底连身裙，随便找了双袜子穿上，再戴上一顶扁扁的纯黑色的女士礼帽，这就打算跟她一起到隔壁去。
　　“还有眼罩。”出门的时候夫人递过来一个东西。
　　“你的眼睛不适合被常人看到，左边那个还是藏一下吧。”
　　“……”
　　冷晴的兴奋劲突然冷却下来了。
　　她原本还挺急迫的想要了解外面到底发生了什么，这番话倒提醒了她——从她在这里醒来一直到她拆开眼睛上的纱布，和她有过亲密接触的人就只有格列夫人。
　　药是格列夫人上的，纱布和眼罩也是格列夫人为她配的。
　　她早就知道她的左眼是有问题的，这是不是可以说这只眼睛就是被她安进自己眼眶的呢？
　　虽然这个时代不像是能进行这种精密手术的样子，但连梦魇这种怪物都见过了，冷晴也不敢说这不会发生。
　　“那个……夫人。”
　　院子里，她在后面凝视着格列夫人的背影。
　　“什么。”
　　“我的眼睛是你……”
　　“不是我，你被我挖出来的时候左眼在不断往外渗血，我只是给它做了一些正常人都会做的措施。”
　　“那是……”
　　“也不是格里曼医生。我并没有让格里曼医生触碰你的眼罩，他和其他人至今仍以为你是半个瞎子。”
　　好吧。
　　冷晴闭嘴。
　　但是她想不通这只眼睛是如何从匣子里进入自己的眼眶的。
　　就算它是活的，会自己钻进去，但我原来的眼睛呢？
　　被挤掉了？
　　总不会掉在当时装我的棺材里了吧？
　　胡思乱想……但冷晴并不过分惊慌。
　　她不久前体会过更大的惊吓，还有最重要的一点：不管这只眼睛藏着什么秘密，它现在是受她操控的。
　　它的神经血管以及一切是和她的身体、大脑连接在一起的，她可以控制它上下左右来回转向，也可以单独通过这只眼睛去看外界的一切。
　　不过说到看……
　　冷晴偷偷掀起眼罩，闭上右眼，单独用左眼看街上的灯光。
　　一切的风景确实变得模糊了不少。
　　视力应该是有所降低。
　　一只躺在盒子里不知道多久的破烂眼睛取代了我的左眼，在之前可能极其漫长的时光中它变成了一只近视眼——这似乎也是有可能的。
　　就在冷晴用黑色幽默编排这东西的时候，随着铁栅栏门开启的声音，她看到外面站着一个晃动的人影。
　　“夫人！”那是个穿深灰色警官制服的人，很年轻，小跑上来帮格列夫人将门拉开。
　　“这一位是……噢！想必就是他们说的那个希茨菲尔了！”
　　年轻的警官对冷晴点点，然后就将视线从她身上移开，再度看向格列夫人。
　　少女的长相很出众，即使戴着眼罩也没有损毁那份美好多少，反而为她增添了一分清冷，让人情不自禁的想怜惜她。
　　如果是平常他肯定会对冷晴多看几眼，但现在不是一般的时间，“养眼”远不如“实用”重要。
　　“这是麦克。”夫人简单对冷晴介绍。一行人没有再多说话，迅速赶赴老维尔家。
　　格列家和老维尔家是邻居，这一路耗费的时间并不比冷晴从院子里走到大门口更久。她默默跟在麦克和格列夫人身后观察周边环境，看到街上的牌楼零零散散的都亮起了灯光，街道上出现了一些穿着各异、面容憔悴的人，正三五成群的汇聚在一起，对着这边指指点点。
　　老维尔家围拢的人群规模比这更多，十多个人堵在院子门口，多是平民打扮，十多个人将一楼的大厅占满，全是警员。
　　冷晴进去的时候恰好看到一个背脊宽阔的男人从地上站起来，从前面露出的一截脚尖和地毯上蔓延开的一滩暗红痕迹判断，那十有扒九是一具尸体。
　　“晚上好，夫人。”
　　那人转过身来对她们问好。
　　“你做的不错，麦克，速度比我想象中快……更好的是夫人和这位小姐都没有出事，那么基本可以确定只有这一户受害者了。”
　　他一定就是麦克口中的兰德警长了，冷晴想到。
　　此人和麦克一样同样穿着深灰色的警服，头上戴着大盖帽。但他胸前还额外佩戴着一枚黄铜质感的盾形徽章，因为房间里较暗以及他身体总是晃动的原因，暂时看不起徽章铭刻的具体图案。
　　这些人好像都很尊敬夫人的样子。
　　左右看了看，冷晴注意到房间里站着的一队警察，包括戴徽章的这位都对夫人相当尊敬。
　　她看不太懂……如果说殡葬师因为要送死者最后一程的原因平时被大家尊敬还可以理解，但这可是一起牵扯到邪祟诡异的凶案！
　　能让一群代表官方力量的警察在事情发生后第一时间请过来帮忙，她越发感觉格列夫人绝不仅仅是个殡葬师了。
　　“让我不太理解的是您把希茨菲尔小姐也带过来了。”
　　兰德警长抬起帽檐，方便他更清晰的将冷晴的形象记忆下来。
　　“是……因为害怕留她一个人在家里遭遇意外吗？”
　　“一方面是。”夫人还是用那副平淡的语气在说话，“另一方面，她已经遭遇过了。”
　　冷晴感觉周围的气氛突然变冷了。
　　“那是一只幼魇，大约450磅重，它挤过窗户的铁栅栏悄悄潜入屋内，被她用一把装着银弹的普朗式解决掉了。”
　　“……”冷晴几乎可以用发丝感应那些警员震惊的目光。
　　“噢！”
　　短暂的寂静之后，兰德警长夸张的大叫一声。
　　“是这样！……唔，那确实。她有站在这里的资格。”
　　“尸体还在么？”
　　他跟着确认。
　　“就在二楼的卧房里，等这边的事情初步结束后我会带你去看。”
　　顿时，冷晴感觉到所有人对自己的感官瞬间变了。
　　如果说之前投注来的视线里含有不菲的“质疑”、“好奇”，那么现在，大多数视线给她的感觉就是“尊敬”和“认可”。
　　就类似他们对格列夫人的那种尊敬。
　　似乎还含有一种“格列夫人果然没选错人”的意味。
　　什么鬼？
　　她有些迷惑。
　　她曾以为殡葬学徒只需要学点殡葬相关的知识就可以了。
　　难不成她还得学如何和那些怪物战斗？
　　“你请我过来还是希望我像之前一样协助你吗。”
　　格列夫人开始和兰德警长交谈。
　　“是的，毕竟针对这些东西，您是我们为数不多能找到的专家。”
　　“太夸张了，我只是因为职业原因和邪祟有更多的接触，如果是我没遇到过的情况，我恐怕也帮不上忙。”
　　“没问题的……没问题的——真那样事情肯定也不是我们有资格处理的了，实际上我已经联系了维恩港，希望他们可以派专员过来……”
　　兰德警长摘掉帽子抹了把汗，用极其小声的音量继续道：“毕竟这已经是第三起了……”
　　格列夫人伸手示意他让开，站在他原来的位置半蹲下去，仔细打量着地上的尸体。
　　冷晴上前几步站在她旁边，她不好意思也蹲下去，但这个距离也差不多够了。
　　她开始跟着观察尸体。
　　说实话，它很凄惨。
　　死者穿着一件暗褐色睡袍，睡袍之下不着寸缕。皮肤上充斥着各种各样的淤青、鞭痕和碰撞伤口，即使是像冷晴这样对刑侦知识一窍不通的人也能看出来，他生前一定经受过长久的虐待。
　　但真正致命的却还不是这些小伤，而是横贯交错在其胸腹位置的十几道深邃的刀痕。
　　她看向尸体的脸，那是一张极其苍老的男人面庞。
　　结合“老维尔家”的称呼，死者应该就是房子的主人，也就是她曾在夫人口中听说过的，那位喜欢抽烟，儿子都去参加黑帮的孤寡老人。
　　格列夫人似乎已经检查完了。她站起来，看向兰德警长。
　　“看上去只是一桩普通的凶杀案。”
　　对方知道她的意思，立刻说道。
　　“但是出事的时候房门是紧锁住的，我们在破开大门前尝试了每一扇门每一扇窗户，确定常人不可能潜入进来。如果他是之前就在房子里的，也不可能在杀完人之后离开房子。”
　　“会不会是有地下通道。”冷晴忍不住开口，“或者某种隐藏在墙壁地板缝隙中的密室之类的，说不定凶手还藏在这里没有离开？”
　　这也是很多侦探小说中用烂的桥段了，眼界不一样，她的思维要活络的多。
　　“确实有这种可能。”
　　兰德警长一愣，立刻叫来几个警员吩咐一番。
　　顿时一群人又再次活动起来，开始在整个房子里翻箱倒柜，查找那些隐藏的缝隙。
　　我就是提个建议而已……
　　冷晴心里有些发慌。
　　她还不太适应这种自己说一句话就有一大群人为她奔走的情况。
　　更让她感觉不安的是，她隐约还产生了一丝O感。
　　“应该不是。”
　　格列夫人的声音轻巧飘来。
　　冷晴和兰德警长转头看她，看到她又蹲下身子，手指在尸体表面那些淤青痕迹上来回抚摸，像在确认着什么。
　　“这个积累的淤青伤痕……想要变成这个样子，那肯定得是长期的，至少超过一星期的虐待才能造成。”
　　她将尸体的脸部掰过来，露出其颧骨位置的肿胀痕迹。
　　“非常明显的颜色。”兰德警长点头，“如果真的持续了一星期，在白天期间不可能没人发现异样……您是这个意思？”
　　格列夫人轻轻点头。
　　“找人问一下就知道了。”
　　恰逢此时那位麦克警员从外面进来，兰德警长立刻吩咐他：
　　“去外面询问谁在最近几天见过老维尔，把所有的人都带进来。”
　　“你觉得这也是邪祟干的？”
　　趁着这个时机，冷晴凑近格列夫人对她问道。
　　夫人之前的说法是……只有更深层次的腐化才能吸引其他梦魇。
　　但这现场看起来真的很普通，除了血腥味以外没有其他怪味。
　　如果是更厉害的腐化杀死了老维尔，那不是应该诞生出比那只大蝌蚪更厉害的梦魇才对么？
　　一点其他痕迹都没有，看着就像是普通的凶杀案吶。
　　“正常来说是这样的。”
　　格列夫人依然盯着尸体。
　　“做噩梦，受到邪祟的影响噩梦具现，梦魇吸食掉宿主的生命精华后破蛹而出……宿主的身体在这时就像一枚虫茧。”
　　“但是这个感觉却，没有腐化也没有梦魇。”
　　“而且时间也对不上号。”
　　她的语气变得有些凝重。
　　“刚刚渡过第七天就发生这种事，正常情况下几乎不可能出现。”
　　“那是……”
　　“除非这是人为的腐化。”
　　她缓缓站起来，看向那些走来走去的灰衣警察们。
　　“他的梦魇被抽走了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 不眠症

　　格列夫人说最后那番话的语气让冷晴有些毛骨悚然。
　　这个老女人给她最深刻的印象就是面瘫，无论在什么情况下总是面无表情，连说话的语气也毫无波澜。
　　但在说那番话的时候，她却明显听出了她话语中隐藏的某种憎恨。
　　那是恨不得啖其肉、嚼其骨的恨意，虽然它只维持了很短暂的一瞬间，但冷晴肯定她没有弄错。
　　之后的格列夫人恢复了正常，开始和兰德警长继续商讨案情的细节。而她则被夫人以“现在接触这些还不合适”为由驱赶到了大厅门口，和那些刚刚经受过盘问调查的平民站在一起。
　　能抽走梦魇的人……这么说这个世界上有“超凡者”了。
　　冷晴默默思考着。
　　有“骚灵”，有“灵视”，那么肯定就会有在此基础上能够使用更强大超凡力量的人。
　　再根据蟑螂原理，这个国家的官方肯定不会放任这样的人不受控制。他们一定会将这些人聚集起来，也许会形成某种专门处理邪祟诡异的特殊部门。
　　那么……不愿受这种规则约束管理的超凡者，甚至专门与规则对立，骨子里就信奉邪祟的超凡者肯定也是存在的。
　　如果夫人的推测是真的，这真的是一起人为制造的腐化，那么这一片的居民——包括她自己在内，很可能会被卷入到一场麻烦中去。
　　因为她还记得兰德警长小声嘀咕过，说类似的案件已经是第三次了。
　　远远看着格列夫人，冷晴在想她到底还对自己隐藏了多少秘密。
　　她叫格列夫人，应该是嫁给了一个姓格列的男人。
　　她对那个男人提的不多，只说过他沉迷研究机械魔像。
　　她有说过她的女儿叫安娜，多年前死于一次邪祟事故，但她有说丈夫也是死于邪祟么？
　　……我好像有些记不清了。
　　如果都是的话，她那种憎恨的来源就可以解释了：即他们的死，导致当年他们死亡的邪祟事件很可能并非自然生成，同样也是来自人为。
　　“小姐！嘿小姐！希茨菲尔小姐！”
　　就在冷晴思考的时候，她感觉有人在用力拽她的裙子。
　　力道之大，如果她穿的不是连衣裙，而是短裙的话，保不齐就直接被拽下来了。
　　“……”她的嘴角不由一抽。
　　纵使她刚刚习惯这具身体没多久，自觉灵魂不契合，从里到外还算是一个“不完整的女人”，但她好歹也知道拽女孩裙子是极其失礼的行为。
　　带着恼火转头去看。
　　没人。
　　再一低头，她看到了一个带着皮帽，身穿格子衬衫的棕发小男孩在抬头看她。
　　年龄不大，充其量只有八岁的样子。
　　“……什么事。”
　　尽管语气还残留着不愉快，但冷晴还不至于对这种孩子发火。
　　“你好姐姐！我叫乔伊！家就住在街道对面，在香水店的旁边那条巷子往里走第三个门洞！”
　　男孩嘴倒是很甜，手捂胸口介绍起自己，“我听大家伙都说你是个失了忆的贵族小姐……这是真的么！？你真的是贵族小姐么？”
　　我是不是贵族小姐，和你这个流鼻涕的小瘪三又有什么关系呢。
　　冷晴原本就对自己转换性别一事感到郁闷，乔伊恰好戳中她的痛处，说实话她有些不想理他。
　　但是她和乔伊对视，看到了他那双纯净的黑眼睛。
　　他的帽子明显偏大，以至于他抬头的时候需要用手扶着才能保持不掉下去。
　　他的衣服有明显的缝补痕迹，这一切都表明他的家庭条件不怎么样。
　　对于这样出身底层的穷苦孩子而言，贵族……尤其是那些打扮的花枝招展的，娇艳如花的贵族小姐，应该向来只会出现在传说中吧。
　　冷晴的怒气消失了。
　　她伸手按住男孩的脑袋，隔着皮帽晃了晃它，说道：“我确实失了忆，但我不是贵族。”
　　她对这个世界的生活常识一窍不通，失忆是个很好的借口，她不打算放弃。
　　“不是吗？”乔伊的表情有些失落。
　　站在一群民众当中，冷晴的形象气质是很突出的。
　　精致的脸蛋，白皙的皮肤，没有任何老茧的手指手腕，几乎和他心目中幻想的贵族形象完美重叠。
　　尽管“瞎了一只眼睛”，但在乔伊看来这不算什么。
　　他有些无法想象，如果连希茨菲尔小姐都不是贵族，那真正的贵族该是什么样的？
　　“乔伊。”
　　看着男孩，冷晴心中一动。
　　小孩子比较懵懂无知，也就是……比较好骗。
　　她也许可以从他口中打听到一些关于夫人的消息。
　　“你知道大家为什么都对夫人那么尊敬吗。”
　　“当然是因为夫人能帮大家解决麻烦了！”
　　乔伊不假思索的答道。
　　“殡葬的礼仪非常复杂，价格也很贵，大家伙原本都是消受不起的。但夫人愿意用很低的价格提供服务，大家都很感激夫人！”
　　“哦……就这样吗？”
　　“还有……夫人知道的东西非常多，你没看到吗？连兰德警长遇到摆不平的事情经常都要去找夫人请教，足以见得她多厉害了！”
　　“那么你知道她是从哪里来的吗？”
　　冷晴微微俯下身子，很认真的盯着乔伊。
　　“她过去是做什么的，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　男孩摇头。
　　“妈妈说过，从我出生前夫人就在做这个了。”
　　“乔伊！你在这里缠着希茨菲尔小姐干什么吶！”
　　一声呵斥从旁边传来，冷晴抬头，看到是昨天白天见过的车夫。
　　他挥舞着拳头冲过来，一副要揍男孩的样子，吓得乔伊一翻身钻进了人群的缝隙，一眨眼的功夫就不见了。
　　“你是……”
　　“晚上好希茨菲尔小姐，我叫约瑟，乔伊给您添麻烦了……”
　　车夫很是谦卑的对她弯腰赔礼，冷晴花了老半天才让他明白这不算什么，又花了老半天才得到确切的答案：乔伊就是他的孩子。
　　果然是落后的世界，底层人民的活动范围都很狭小。
　　车夫约瑟离开后，冷晴又在人群中看到了一个瘦高瘦高，留着白色胡须的老年绅士。
　　他似乎跟她很熟，见她看过来半抬起帽子对她点头。
　　“那是格里曼医生。”
　　人群已经散的差不多，格列夫人从后面走过来，抓住冷晴的胳膊要带她离开。
　　“今晚结束，这里没我们的事了。”
　　“哎哎！”
　　被一路扯着回到格列家，冷晴还是坐在那张椅子上，看着一群灰衣警察从楼下上来，找了个大木板把幼魇的尸体弄上去，一路磕磕撞撞的运送出去。
　　这些人非常勤劳，很是尽职的帮忙将粘液的痕迹也打扫了。
　　有格列夫人掰碎的煤渣，大部分粘液已经被渣土吸收，清理起来非常方便。
　　但依然会残留下淡淡的臭味，在臭味彻底散去前这栋屋子是不能住了。
　　格列夫人给冷晴换了个新的卧房。告诉她好好休息，一切留待明天再说。
　　关上灯，躺在柔软整洁的床铺上，冷晴转头去看座钟。
　　时间已经是凌晨4点。
　　天边泛起鱼肚白的时候，她靠坐在枕头上，露出的右眼清醒发亮。
　　格列夫人曾说过身体上出现任何异常都要跟她汇报。
　　她在思考要不要按格列夫人的告诫跟她坦白。
　　自己再也睡不着觉。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 魔像之神

　　睡不着觉。
　　听起来是很令人困惑的描述……这个世界上怎可能会有人睡不着觉呢？
　　但冷晴确信这是真的。
　　她能感觉到身体的困倦。那种疲乏，那种劳累，有些像是剧烈运动了很长时间，终于逮到机会能沾上柔软的床垫，她理应眼睛刚闭上就睡着才对。
　　可实际上不是这样的，完全不是如此。
　　闭上眼睛，她感受到的是左眼在不断向大脑传递那种“清凉”的感觉。它不但能一定程度上抵消困意，另一面，清醒的大概是有些过头的思维还可能出现某类幻听。
　　这一点她倒是不能肯定——她曾隐约在一次试图入眠的寂静中聆听到一些模糊的低语，似有似无，若隐若现。而当她更集中以求听的更清楚时，那种声音却又听不到了。
　　一直到天亮，她起来洗漱过，换上一套新的黑底连身裙，最终下定决心，问问格列夫人这是怎么回事。
　　无论是在附近居民口中还是在兰德警长这种官方代表的眼里，夫人都无疑是一位可靠的智者。
　　既然我接下来需要依托于这位长辈的庇护在这里生活，那么她的告诫，哪怕是其中看似不太重要的部分，我都不能简单当做耳边风了。
　　下楼之前，冷晴在楼道里试着活动了一下。
　　她先是模仿前世广播体操，做了几个伸展动作。然后突然加快运动的频率，快速摆手或者快速抬腿，发现身体机能并不受影响。
　　她长睡了40年，醒来后又昏过去一次。在那之后，从所谓斋月的最后一天的夜晚到现在——星期二的早晨已经过去了快40个小时，她没有入睡过，身体的正常反应就有些奇怪。
　　是……因为修仙时间尚短所以损害影响还不明显么。
　　冷晴不太确定。
　　她走到一楼，恰好看到穿着正装的格列夫人关上大门，将一个很大的菜篮放在地上。
　　菜篮里装满了各种新鲜蔬菜，有不少还沾着露水，也不知道是不是刚刚从园子里摘下来的。
　　“我来吧。”
　　已经有寄人篱下的觉悟，冷晴走过去拎起篮子，在格列夫人一贯死板的注视中走向厨房。
　　她昨天就留意过房子的结构，厨房在哪里她当然知道。
　　穿过一条五米左右的走廊，通过廊柱可以看到院子里一簇簇扭曲的杂草。冷晴强忍着恶心和不适不去在意挂在角落里的巨大蜘蛛网和上面的东西，拿着大篮子走进一个昏暗的独间。
　　这里就是厨房了。地就是地板地，墙板吊顶也没有粉刷过什么，后面的几个池子里有一个还泡着她昨天替换下来的脏衣服。看来平日里还能当做洗衣间用。
　　有心回报格列夫人，冷晴找了调料和储存鸡蛋的冰块箱子，简单做了一份番茄蛋花汤。
　　吃的时候她一直留意夫人的表情，甚至试图听到一些赞许和夸奖什么的。
　　但让她失望的是夫人还是一切如常。
　　虽然她确实把汤喝的精光。
　　“在兰德警长给案件下结论之前，那具尸体不能被下葬。”
　　夫人突然说道，“这意味着在这段时间内我都是空闲的，可以先教给你一些殡葬方面，以及生活方面的基础常识。”
　　“现在你可以回去休息，上午10点的时候来三楼，我在书房等你。”
　　说是休息，但冷晴着实无事可做。
　　她无法偷懒——毕竟睡不着觉。只能趁这段时间将格列家的房子再逛一遍。
　　毕竟，万一以后又遇上昨天夜里那种惊魂情况呢？
　　多熟悉一点路况和地型，也许逃跑的时候就能救命。
　　格列家的房子没什么特点。
　　三层的小楼，一楼是客厅，客厅左边的走廊通往厨房，右边的走廊通往后院和厕所。
　　二楼是卧室，一共八间，同样在上楼后呈左右分布，每边各四间，冷晴住的一直是左边的卧房。
　　三楼是格列夫人活动的地方，她没上去过，但她估计布局和二楼也差不多，顶多就是其中几间卧房会被改成书房。
　　此外，房子的后院还有一个用泥土砖瓦狐乱砌起来的丑陋建筑。它连“房子”都算不上，冷晴估计那应该是储物室之类的地方。
　　暂且没发现地窖，但通常来说这样的大房子都是有地窖的。她打算等待会见到夫人的时候再详细询问。
　　10点很快就到了，她调整好状态上了三楼。
　　和二楼这一面的墙板开了巨大的窗户不同，三楼楼梯口正对的墙板上挂着一幅巨大的画。天花板上亮着一只灯泡解决照明问题。
　　那是幅油画，颜料色块堆积的很重，内容是在一片呈深黑色、到处冒着浓烟的焦土大地上有一群衣衫褴褛的难民在拉东西。
　　他们拉的是什么？
　　冷晴皱眉凑近去看，因为难民的位置比较远，她连他们的面容都看不清楚。自然他们拉拽的货物也很模糊，只能依稀辨认出是一座雕像。
　　从比例判断，雕像应该有三人高，呈石灰色，像是一个矮胖的人坐在石墩子上。
　　画面的远方，天空由深沉的黑暗转变为淡淡的金黄，其中还夹杂着一丝可能是夕阳的血红色，看起来就有一股萧瑟、破败的古怪氛围。
　　“皮里斯-哈特-弗拉耶门迪……”
　　隐隐约约的，冷晴听到耳边响起一声叹息。
　　她立刻扭头，发现格列夫人就站在身后。
　　“你对这幅画感兴趣？”
　　夫人和她一样来到画前，双眼看向画中的天空。
　　“有一点。”冷晴瞥了她一眼，“我没看懂画的内容。”
　　“这是魔像之神的信徒在战乱后的焦土上搬运信奉者的雕像。”
　　“魔像之神？”
　　“是的，它被官方定性为邪神。在很多年前，这座城市只叫黒木镇的时候曾在这里作乱过一次，日蚀教会的一个分部打算将全镇超过八万的人口作为祭祀召唤这东西降临。”
　　这么疯狂的吗？
　　冷晴心里被吓了一跳。
　　但现在这里还有文明，甚至从黒木镇变成了黒木市……那就说明那个日蚀教会是失败了。
　　而且，日蚀……
　　“我可以知道‘械阳之力’是什么吗，夫人？”
　　冷晴趁机抛出心中的问题。
　　“可以，这本就是常识。”
　　夫人依然在看那幅画，只是翻动嘴唇给她解释。
　　“通常来说，我们认为梦界是人类的精神、神智升到天穹上形成的国度。”
　　“它包围着这颗星球，如同大气。当它过度浓郁的时候就会遮挡太阳。”
　　“遮挡太阳？”
　　“嗯……我之前和你说过第七天是最危险的，这个原因是因为，从周一至周六，夜里不管怎么说也有月亮。月光虽然微薄，但也不失为是一种脆弱的保护。”
　　“但从第七天破晓时分开始，天上连正常的月亮也会消失不见。”
　　“直到下周一的破晓，天空将一直维持‘永夜’，月亮将染上鲜血纱衣，现实和梦界的距离将无比接近。这将激发出更多可能导致腐化的情绪——也就是恐惧。”
　　冷晴起了一层鸡皮疙瘩。
　　已知梦魇是由腐化而来，腐化是又是由噩梦而来，那么理论上，人们只要胆大包天什么都不怕，吃得好睡得香什么弔梦都不做，梦魇就不会出现。
　　但不可能如此……做不做梦，是不是噩梦这种事根本不是人们能控制的。越是恐惧就越是会做更多的噩梦，这种精神上的传染甚至比那些疫病还要可怕。
　　所以这地方的人类文明居然还没有被梦魇灭绝，这称得上是很奇妙了。
　　“是因为有械阳之力？”
　　她侧头问道。
　　“是的。”
　　夫人点头。
　　“一个人造的太阳，内部是巨大的气缸、齿轮还有机械……我是不懂他们怎么能把这个东西升到天上，甚至一定程度上取代太阳的作用。但不得不承认的是，我们之所以能一次又一次的撑过‘永夜’，械阳教团居功至伟。”
　　械阳教团。
　　听起来和日蚀教会是完全对立的组织……
　　“所以日蚀教会当年在黒木镇的失败就是他们干的吗。”
　　冷晴追问。
　　“那个魔像之神，也就是……”
　　她回忆了一遍那个名字。
　　“就是……皮里斯-哈特-弗拉耶门迪……”
　　没等她将后面的话说完，一双柔弱但坚实有力的手突然抓住她的肩膀。
　　“砰！”
　　“啊……！”
　　伴随冷晴的一声惊呼，她被格列夫人用力按在墙上——脑袋就枕在画框上面，磕的她剧痛无比，甚至差一点咬到了舌头。
　　“你是……从哪听到的这个名字？”
　　格列夫人的脸陡然凑近，原本死板的面容扭曲的不成模样，每一条皱纹沟壑里都在逸散恐惧。
　　“什……么？”
　　冷晴完全被吓蒙了。
　　她只是将夫人之前说过的名字再重复一遍而已，怎么会这样？
　　难道那不是……夫人说的？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 红蔷薇与雄狮骑士团

　　一种冰冷的诡异悄然从虚空中将冷晴包围。
　　现在是白天，走廊里灯光通明，但冷晴还是感觉身体在一阵又一阵的起鸡皮疙瘩。
　　她怀疑是导致自己不眠的那种现象又“显灵”了。
　　那些低语，那种若有若无，刻意去捕捉又难以听到的声音，难不成刚才是它们念出了雕像的名字？
　　“我……昨晚站在人群里的时候我听人说的……”
　　本能的，她撒谎了。
　　她怀疑自己不说，或者直接说真话，现在这副状态的格列夫人会直接拧断她的脖子。
　　……她从来不知道夫人的力气有这么大！
　　看似瘦弱的躯体里潜藏着如同野兽般的力量，她根本就无力反抗，连挣脱的空间都扭不出来！
　　“咳咳咳咳……”
　　格列夫人这才松开她，放任她身体一软趴在地板上，一只手捂着锁骨位置拼命咳嗽。
　　上方的喘息声迅速平息。
　　冷晴小心翼翼的翻眼去看，夫人又恢复了之前的平静。
　　不——还是不一样的，她的表情稍稍带了一些愧疚，朝她伸出一只手：“我很抱歉。”
　　“但是，实在是，这个名字，它不应该是你这种该知道的。”她的语气比平常结巴了太多，“因为有些腐化……那个力量是可以通过念诵名字为媒介大范围传染的……你最好忘了那个名字，而且千万，一定，绝对不要在其他人面前再念诵它！”
　　“……好的夫人。”冷晴看了她半晌，抓住她的手重新站稳，“我会尽力试着去忘掉它的。”
　　但实际上，此时此刻她想的却是她的另一位“救命恩人”。
　　那尊摆在她原来卧室里的机械魔像。
　　……
　　黒木市警局驻弗洛街分局，冷晴昨晚见过一面的兰德警长正立正站在自己的办公室里，对着主位那边点头哈腰。
　　那里坐着一个黑发女子，她莫约20岁出头，面容清冷，只微挑的眼角带着一丝媚意，身穿纯黑色的一看就是特制过的女式小礼服，腿上包裹着一双棕黑裤袜和黑色长靴。
　　“这么说，从发生了第三起开始，你们才想到要去给王都汇报？”
　　女子用手肘撑着下巴，一边翻看桌上的报告单一边询问。
　　语气很随意，但却给了兰德极大压力。
　　“因为现场太普通了……”他伸手抹了一把额头，有些颤颤巍巍的说道，“包括这一起的案子，所有的凶杀现场都更像是人为的……我们还找了那位夫人帮忙查看，同样看不出有任何邪祟的痕迹。”
　　“但是这里的记录显示，从第一起案件开始，你本人就在怀疑会不会是日蚀教会做的了。”
　　女子打断他，挑出一份报告单在半空中抖抖。
　　“看看，‘因为死者身上之伤势需要以长达2米的厚背砍刀用力劈砍才能造成，而最大的嫌疑人即死者的妻子、孩子和一切在这期间和死者有密切接触环境的人均不具备这样的能力，怀疑可能是有【人为】的因素夹杂其中，暂且先将档案封闭，上调权限至第五级别，如一个月内还无法发掘进一步线索，则考虑将资料寄往维恩港寻求帮助……’。”
　　“看看，看看，你这里的怀疑不是很精彩嘛？”女子讥诮的盯着男人，“我真的很好奇，一个不可能发生的事情在你眼前真正发生了，你心里几乎已经相信这就是邪祟的影响了，但你居然就因为它看起来‘不像是’而暂定压下资料不往上汇报？”
　　“你是怎么想的呢？兰德-安或者该叫你安兰德？也许你希望下一个受害人是你的妻子或女儿，你希望你下一次再找那位夫人不是去向她请教什么，而是单纯跟她谈一笔生意……”
　　“……绝对不是！”兰德警长汗如雨下，他有些惶恐的抬头看了她一眼，像个犯了错的孩子一样拼命摇头。
　　“我……我只是……因为黒木市已经很久很久都没有爆发这样的情况了，我只是不敢肯定……我……”
　　“可以了。”
　　女子再次打断他，站起来，从礼服内兜里掏出一只怀表看了看。
　　“快到中午了，我得去拜访我的老朋友，没时间跟你在这废话。”
　　她作势欲走，兰德警长一路眼巴巴的将她送到警局大门口，末了用很小心的语气对她叫到：“那个……夏警官？”
　　“嗯？”
　　女子面前停着一辆纯黑色、类似甲壳虫的四轮轿车，她只一只脚维持站立，另一只已经跨进后座。
　　“这个事情……我的意思是，既然您在黒木市，那么这件事是不是……”
　　“别指望我。”女子皱眉，“没看到我连制服都没穿么？这次我只是照例来拜访故人的，该怎么断案你们自己解决。”
　　车门“砰”的一声关闭，黑色甲壳虫在兰德警长和一众警员们的目送下渐行渐远。
　　“头儿。”
　　麦克警员瞥了眼旁边的警长。
　　“她是什么人？”
　　竟敢在他们的地盘上这么嚣张。
　　“你在警察系统里也混了挺久了吧，麦克。”
　　兰德警长突然问了他一句。
　　“嗯……已经快两年了？”
　　“那你应该听说过维恩港有一批秘密警察，和正常的警察有些不太一样。他们穿着制服是纯黑色，身上总是全副武装，胸口别着红蔷薇和雄狮的徽章，甚至有些闲的没事干的家伙给他们起了个别称……”
　　“‘红蔷薇与雄狮骑士团’！？”
　　旁边的警员中有人用惊叫补完了句子。
　　“她是那个部门的人？”
　　麦克同样非常震惊。
　　那个部门……那个部门对他们这一行的人来说几乎是传说啊。
　　“我不敢肯定，但十有扒九。”
　　兰德警长将双手枕在脑后，吹着口哨往里边走。
　　“头儿，嘿头儿！”
　　麦克等人跟在后面：“案子怎么办？她好像说了她不想管……”
　　“她不想管归不想管。”兰德警长嗤笑一声。
　　这话说的……如果可以劳资还想天天不上班呢。
　　“反正啊，她这样的人物绝不可能单纯因为探望谁而来黒木市。”
　　“有这些家伙在这里，我们绷紧点神经，准备收尾就可以了。”
　　……
　　“这是第五份密令。”
　　黑色甲壳虫，位于驾驶位的男人伸手递过去一封信函。
　　后座的女子伸手接过，惯例用左手捂住口鼻，戴着手套的右手拿远信函，拎住它的一角将其抖开。
　　这是为了防止里面飞出致命的粉尘。
　　确认完毕后，她低头看信：
　　[莉莉丝收养了一个失忆的孤儿，关于她的监管工作全盘由伊森接手。]
　　“看不起谁呢……”
　　她露出极其不爽的表情。
　　但不管怎么说，命令就是命令。
　　“调头。”
　　女子靠回椅背，闭上双眼轻声呓语。
　　“去械阳女神的教堂。”
　　“我要先见艾萨克罗德。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 融入

　　格列夫人非常在意关于那尊魔像之神的事，在教授冷晴生活常识的过程中多次借着休息的空隙让她回想，昨夜是谁说出了那个名字。
　　这就是冷晴本能撒的谎，她只能支支吾吾的描述出一个用衣领遮着面容的瘦高男人，说自己并未看清他的相貌。
　　几次下来确认她是真的想不起其他细节，格列夫人彻底作罢，开始全心全意的传授她知识。
　　她教的很杂，因为她是唯一知道冷晴来自另一个时代的人。为了让她能更好的融入当今现代，她不光从最基础的文字开始教她，还在教学中穿插描述一些历史见闻。
　　冷晴学的也很认真——她已经通过苏醒后自己本能的一系列反应确定了她是真的很怕死。她确定，无论如何她也想好好活下去，那她就必须深刻掌握这些知识。
　　学习的进度不慢也不快。
　　目前而言，她已经了解了自己身处的是个什么地方。
　　黒木市位于萨拉王国的南部，是一座港口城市。在席卷全国的新工业化潮流冲击下拥有得天独厚的发展条件，因此算是全国崛起最快的那批城市之一。
　　别看她现在住的地方周围比较清冷，再往东北走，她就能见识到真正的繁华。
　　如果一直维持东北的方向不停前进，她将抵达王国的中心，也就是王都维恩港。
　　这个国家完成了初步工业化的积累和初期的电气革命，但却依然保留了传承下来的封建王权制度，这一点倒是让冷晴感到亲切。
　　无他，她看过的很多小说故事里都是这么写的。
　　真正引起她兴趣的还是语言和文字。
　　萨拉文是一种典型的表音文字，书写上没有太多意象规律，但读音上的一丝丝轻微变化就可能导致整段句子韵味大变。
　　所以它其实还蛮好听的——尤其是像她这样的人用清脆的嗓音去念诵描述一段句子的时候，那种语音上抑扬顿挫的微妙变化听起来就叫人愉悦舒畅。
　　就像是唱歌……这种语言一定很适合去演歌剧吧。
　　冷晴对文字语言的掌握进度非常快，快到让她自己都有些吃惊。
　　她系统的学习过英语，也自学了解过其他国家的一些小语种语言，自认在掌握语言方面有些天赋。但萨拉语的高级语法比日语还要繁琐一些，她以为自己初步理解清其中的规律至少也得一周时间。
　　而事实却是，这种教学不过持续了两天，她就自然领悟了这种规律。
　　学语言，领悟理解语法的规律是很重要的。这是一种很难用文字去描述的感觉，她过去的语言教师曾用“语感”来形容它。
　　语感好的人，哪怕学习进度不到位，看不懂一段文章的全部意思，她也能连蒙带猜的从几个选项中找出正确答案。
　　“不错。”
　　星期四的早晨，还是书房，格列夫人又一次考教完冷晴的作业，忍不住抬手扶了扶眼睛，由衷发出一句赞叹。
　　“现在的你已经比那些农夫强十倍了，按照这个进度，下周的这个时候你应该可以通过初等学校的文学考试。”
　　冷晴笑了笑没有说话。
　　实际上，她心里想的是如果能尽快掌握萨拉语，那么她就可以多一种选择，能够考虑在将来脱离夫人去学校教书。
　　虽然……她这具身体的年龄还非常小，充其量也就17岁左右。但是从她这些天的见闻，以及对周边居民的文化水平了解程度去看，她当个初等学校的数学老师还是绰绰有余的。
　　是的，数学——这是她发现自己为数不多具备的优势。
　　如果是和那些真正的数学家比，她的水平显然并不够看。
　　可最起码她知道加减乘除的口诀表吧……
　　有这些东西打底，教一些小屁孩，甚至对数学一窍不通的大人应该还是没问题的。
　　“很好。”格列夫人将书本放回桌子，“今天的课业又提前完成了。”
　　“作为奖励，你可以自由向我提出问题。只要不是太过分的问题我都会解答。”
　　夫人之前或许当过教师。
　　冷晴是这样认为的。
　　她的教学水平很高，文字和语言的教学过程稍显枯燥，但她却可以生动的诠释教学内容又不显幼稚（想象一下幼儿园教孩子们认字），这就相当难能可贵。
　　她经常会因为冷晴的表现捣鼓出一些新花样，有时候是穿插历史、地理的见闻介绍，有时候是奖励她向自己提问题，这种小惊喜全程穿插在教学进程中，经常让冷晴忽略时间的流逝。
　　“我还是想知道关于黒木市，甚至关于这个国家更久远的历史。”冷晴说道。
　　这是她上次提出的问题，夫人当时以不合适为由拒绝掉了，让她换了别的提问。
　　但她还是更想知道这些方面的内容，因为她还记得格列夫人曾经说过希茨菲尔是受诅咒的家族。
　　夫人不愿意回答任何关于“诅咒”的问题，那她就只好从旁侧击，通过探寻历史的根源去追寻这个家族有过的故事。
　　“萨拉的故事吗……”
　　夫人顿了顿。
　　狡猾的冷晴，她这次对问题做了一定的修改，在黒木市的基础上扩大了概念，暗示她可以先讲整个萨拉王国。
　　“萨拉可能也是一个被诅咒的国度。”
　　她凝视冷晴半晌，低垂眉眼开始诉说：“有一种说法，械阳女神是从最深邃的阴影中诞生，而那片阴影其实来自于一位更崇高更伟大者，是她沐浴神火留下的影子。”
　　“根据不少资料的记载，最初的萨拉王国国土面积比现在要大起码三倍。当时全世界因为某种未知的原因陷入战乱，大地，海洋和天空都在燃烧硝烟。”
　　“是那位崇高伟大的神祇终结了一切混乱，使地上的纷争能够平息，更是她庇护着天上的太阳，让神火的光辉能洒遍万物。”
　　“资料里没有留下她的名字……但很多事迹记载中都表明有这样一位神祇存在……我们猜测她是萨拉人最早信奉的女神，甚至在其他地区也有极大的影响。”
　　“所以你应该也可以猜到，在最早的时候其实是没有邪祟的。”
　　“没有斋月，没有邪祟，没有噩梦，每一个七天都有日升日落。”
　　“……那它为什么又改变了呢？”
　　冷晴小声问道。
　　她原本就是当神话在听，并不在意。
　　但当神话开始和现实连接起来的时候，尤其在她亲自体验过面对梦魇之后，她发现这可能也不完全是神话故事。
　　“没有记载。”夫人摇头，“不然我怎么说是‘可能’呢……也许后来发生了某些意外，导致那位崇高伟大者放弃了继续庇护我们。也许她有某些不得已的苦衷……使得太阳不再有灵性之光，会在梦界靠近时被遮蔽光亮……”
　　“比如她可能在和外界邪神的斗争中失败了，因为有很多学者认为梦界是‘外来的’，包括那些诡异的东西，它们的名字……这些都算未解之谜。”
　　“我们唯一能庆幸的是……当邪祟诡异如同疫病般开始传播的时候，械阳女神选择搭救我们。”
　　“关于这方面的内容你可以等每周六的时候去教堂了解，在这之前你得先认识一个人。”
　　“就是他。”
　　夫人从旁边拿过报纸，翻到第二页，显露出一个戴眼镜老人的巨大肖像。
　　“巴比斯-艾萨克罗德。”
　　“黒木市的教团区首。”
　　……
　　夫人的讲解没有为冷晴解开多少困惑，反倒让她觉得这个世界更神秘了。
　　晚上，回到房间后，她没有休息，而是再一次来到镜子前，看向里面那位灰发少女。
　　黑色眼罩，以及还是取不下来的黑色项圈。
　　不知不觉的，她好像已经习惯了这些东西，就好像她逐渐习惯这具身体，习惯每天夜里的不眠不寐。
　　是的……她的进步速度快固然和她有出色的语言天赋有关，但更多的还是她从未停止过对知识的探求。
　　每当深夜，格列夫人入睡过后，冷晴都会偷偷爬起来点亮电灯，趴在桌子上继续学习。
　　她不需要睡眠。
　　也无法入睡。
　　那在解决这个问题之前，她只能尽量将问题变成优势。
　　也就是每天都可以多出将近10个小时的学习时间。
　　“还是毫无头绪……”
　　镜子里的少女耸拉起肩膀，像一只被遗弃的，迷路的小狗一样垂着脑袋。
　　她曾找夫人专门问过“希茨菲尔”是怎么书写的，记忆过那个文字图像，想着学好萨拉语之后就可以自己翻阅那些书籍去查找对希茨菲尔家族的历史记载。
　　但她这两天偷偷翻了好几本记载过去的书，一页页的找，一行行的找，却压根找不到这“关键词”。
　　“也许我该放弃某些坚持了。”
　　她看看桌上摊开的书，强打起精神，对镜中的少女扯出笑容。
　　“那就这样吧。”
　　“祝你顺利，希茨菲尔。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 射击训练

　　周五，希茨菲尔起了个大早。
　　尽管她根本不需要睡觉，也睡不着，但她还是O惯在每天即将破晓的时候洗漱上床，闭上眼睛维持不动。
　　这不是她疯了，而是她在做某种尝试。
　　她想再次聆听那些诡异的低语，她想确认，当时在那幅画前念诵出那个名字的东西到底是什么。
　　这颗金色的眼球目前为止都还受她控制，但也不排除它是某种邪物的可能。
　　“听到了……”
　　穿着换洗过的黑色连衣裙，裙摆下透出一小节白丝脚踝，希茨菲尔趴在二楼的窗台前看向后院。
　　“又听到了那些声音……”
　　奇奇怪怪的，诡异的低语。这让她想起了自己刚刚将眼球从盒子里拿出来时听到的动静。
　　那时的动静比这些天的要大多了，如果说那时是成千上万人的大合唱，这些天最多也就是有人在十米内说悄悄话的程度。
　　只是因为寂静，让那些声音依稀能辨。
　　“是错觉么，总感觉这种现象在随时间推移而逐渐加剧。”
　　希茨菲尔心中算了一笔账。
　　在萨拉，每年11月是斋月，全国居民要在这个月份保持洁净的身体，尽量吃米粥、面食等“洁净”的食物，以此向械阳女神表示敬意。
　　在这个月份，械阳女神会持续升起——她其实还没搞懂这是什么意思，姑且猜测他们是打算让那个人造太阳一直挂在天上——用这种方式来镇压邪祟。
　　今年是1983年，她是在1983年11月的最后一天被格列夫人挖出来的。
　　第一天的时候她可以昏迷，昏迷某种程度上也算是睡眠。
　　然后从第二天开始她就睡不着了。
　　不但如此，第二天的夜里她还再次听到了那些低语。
　　第三天第四天，低语响起的频率增多，音量的话，如果她的感觉没有出错，好像也比之前更大了一些。
　　这种增加会是无止境的么？
　　她现在比较担心这个。
　　无法入眠……到目前为止并没有给她带来很大的负面影响，甚至因为这个能力她还平白比别人多出了将近一倍的时间。
　　很多人总是念叨着要是可以不睡觉就好了，如今希茨菲尔真的实现了这个梦想，她只希望自己还是可以恢复正常。
　　因为如果那些怪异的低语会随着时间推移无止境的增加、加剧，那总有一天，患上“不眠症”的她会无时不刻沉浸在最初那种“万言低语”的环境里。
　　无法想象，也不敢去想。
　　光是偶然来这么一次已经让她有些神经兮兮的了，要是天天沉浸在那种环境里，所有的低语偏偏还只有她一个人能够听到，那她觉得自己一定会被逼疯掉的。
　　抱着某种担忧，她拿起篮子出门，准备给自己以及格列夫人购置早餐。
　　格列家没有仆从，日常杂务似乎都是夫人自己在做。希茨菲尔有寄人篱下的觉悟，从几天前开始，她就自觉帮夫人承担起了这些任务。
　　买菜，做菜，洗碗，清洁。
　　好在她从小就比较自立，做这些也算手到擒来。这些天出门抛头露面，也让她认识了更多街坊。
　　“希茨菲尔！”关上铁栅栏门，送奶工波克骑着一辆自行车恰好看到她，停下来对她大声吆喝。
　　“波克先生。”少女双手捏着篮子，按照夫人教导的礼仪置于身前，轻轻对着青年点头。
　　“这是今天的牛奶……那个，就交给你好了……”
　　大抵是从未被年轻女孩用这样正式的语气称呼过，青年的脸蛋一下涨的通红，他连少女伸过来拿奶瓶的手指都不敢触碰一下，强行绕过去将两个装奶的玻璃瓶塞进她的箩筐，骑车一溜烟就不见了。
　　嘴角微微带着笑意，希茨菲尔目送他彻底消失，这才开始往菜市口赶。
　　格列家是弗洛街12号，穿过街道往右边走第一个路口是她前不久才去过的金烛车行，再往前走大约150米，拐弯，有一条巷子，那里就是所谓的菜市。
　　路上她又遇见了格里曼医生，他叫住少女询问她身体恢复的怎么样了，被她用夫人教的说辞搪塞过去。
　　“希茨菲尔小姐！”
　　车行门口，车夫约瑟拿着一只烤饼，膝盖上按着男孩乔伊在往他嘴里面塞。看到少女后他立刻丢掉男孩对着这边用力挥手。
　　“我都听说了！天呐……愿女神保佑你和夫人！”
　　“希茨菲尔小姐？”
　　“那是希茨菲尔小姐……”
　　“听麦克警探说她在家里受到了梦魇的袭击，杀死了怪物还毫发无损……”
　　“太不可思议了……”
　　“夫人果然挑选了一个好继承人。”
　　车行门口鱼龙混杂，空闲的车夫们最喜欢干的事情就是交流自己在天南地北听到的趣闻。
　　原理大抵和每个城市的出租车司机总是健谈类似，希茨菲尔的“光辉战绩”根本瞒不住他们。
　　许多车夫都从车上跳下来对她脱帽致意。
　　对这些底层的匹夫来说，这是他们唯一懂得表达敬意的方式。
　　希茨菲尔一一点头回应他们，拐入菜市后才垮下脸，深感当名人有多么不易。
　　但她的劫难还没有结束。
　　无论哪个世界，男人都不会比女人更八卦。体验过车行门口男人们的热情，少女即将面对的是菜市场的妇人们。
　　到家的时候，她蜕了层皮。
　　箩筐里装的满满担当。
　　她差不多一口气买了三天的分量。
　　这也是格列夫人特意吩咐过的。
　　因为明天就是星期六。
　　而后天，就是第七天了。
　　……
　　“把本子收起来。”
　　吃完早餐，休息过，上午10点的书房内，格列夫人这样说道。
　　“今天我们不需要这些东西。”
　　“？”
　　希茨菲尔动作上照办了，但她抬起眉毛盯着夫人，用表情表达自己的困惑。
　　“那支普朗式呢，你还留着吗？”
　　“当然。”
　　犹豫了一下，希茨菲尔伸手到桌底下，撩起裙子，从里面取出一把亮银手枪。
　　她专门用废弃的布料和皮革给自己做了个简易枪套，平时就用这玩意系在大腿上，时刻带着那把救命的手枪。
　　虽然它现在已经没子弹了，但她还是想这么做。
　　……不然她实在想不出来，她一个手无缚鸡之力的少女要怎么做才能获取更多安全感。
　　“之前我一直不给你子弹，那不是我不想让你再使用它，而是我要确认你的资格。”
　　看到希茨菲尔一直随身带着枪，格列夫人眯起眼睛，难得露出一个赞许的笑容。
　　“现在看来你已经准备好了。”
　　“今天我们去院子。”
　　“教你怎么使用枪械。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 天赋

　　射击训练。
　　倒也不那么让人意外。
　　从车夫约瑟都拥有一把手枪来看，枪械在这里并不是什么很稀罕的东西。再考虑到第七天的时限即将临近，夫人会训练她增强自保能力也在情理之中。
　　老实说，在穿过没开灯的走廊前往后院的时候，希茨菲尔曾幻想过，格列夫人会不会拖出一个大木箱，打开后里面摆满了军火。
　　这并不是不可能的，现在的百姓家连插座这种东西都出现了，连发枪冲锋枪机枪这种东西应该也有才对。
　　但现实还是让她失望了。格列夫人确实拿出了足足五把枪械，但无一例外都是手枪。
　　第一把是转轮手枪，木质枪托，银灰枪身。
　　第二、三、四把和普朗式类似，区别是眼神更深邃些，其中一把是纯黑色。
　　第五把就是那天晚上她赶来“营救”希茨菲尔时手持的枪，那是另一把普朗式，和少女现在手持的这把一模一样。
　　“过来。”格列夫人用命令的语气对少女说道，“在所有这些枪械里挑选一把你最趁手的。”
　　“……有什么区别么。”希茨菲尔嘴上嘀咕，但还是过来照做了。
　　“对大部分人来说区别不大，但对你很有意义。”夫人趁她试枪的时候在边上讲解，“因为你的手掌比常人更小，力气也弱的多，一把合适趁手的手枪应该能提升你30%的近程命中率。”
　　会有那么多么？
　　希茨菲尔有些不信。
　　她放下一把枪，抬起自己的右手张开仔细打量，发现它小是小，但手指纤细修长，握紧枪把扣紧扳机是绝对没问题的。
　　力量倒确实是个隐患，这应该属于天生缺陷无法解决——谁让女孩子的力气就是小呢。
　　“我还是决定就要这把。”
　　挑拣了半天，她做出决定。还是要那把被称为普朗式的东西。
　　第一当然是它很趁手，她拿捏起这把枪有一种和什么东西紧密贴合，天生如此的感觉。第二则是它救过她一命，她潜意识对这玩意抱有好感。
　　“这是子弹。”夫人从旁边搬出来一个小木箱子，从里面拿出一个纸盒递给少女，“自己装弹看看，然后对着那东西射击。”
　　顺着她手指的方向，冷晴看到了屹立在杂草堆里的那栋“丑陋平房”。
　　那就是后院里唯一的建筑物，深灰色的墙瓦上满是青苔，从大门前杂草的高度来看，最起码最起码也有四五年没进人了。
　　“如果子弹打偏不会伤到别人吗？”希茨菲尔有些不安。
　　“不会的。”夫人抱胸，“这里本就是临近市郊，这栋院子的围墙后面没有其他房屋，穿过一片小树林后就全是农田。”
　　“农田？”
　　“当然，不然你以为你每天吃的东西是从哪里来的？”
　　“……”希茨菲尔发现当这个人比较偏向于常人的时候，她那张嘴是真的刻薄。
　　拉出弹匣，从盒子里取出子弹装好，少女有些惊讶的蹙起眉头。
　　十，她足足塞进去了十发子弹。
　　但是那天她对梦魇……好像一共只开了六七枪，枪里就确定没子弹了。
　　是本就没有装满吗。
　　想掂量一下手枪试试不同。
　　但她确实不是专业的，无法从重量中察觉出任何区别。
　　那就暂时不管了吧。
　　眉眼一冷，灰发的少女猛地抬起手臂，枪管和手臂、眼睛呈一条直线，不假思索的对着远方的目标扣动扳机。
　　“砰砰砰砰……”
　　连绵的，如同爆炒豆子的声音在平地响起。一片淡淡的烟雾散开过后，希茨菲尔不禁有些哭笑不得。
　　平房前方的木头门板上刷了一层白漆，此时上面只有三个弹孔，其他的都不知道飞哪去了。
　　她估算了一下，从这里到平房差不多也就二十米不到的距离。这个距离，这么大的目标，十发子弹命中三发，百分之三十的命中率……
　　着实是低的没法看了。
　　“不错。”让她意外的是，格列夫人居然露出了赞许的神情。
　　“不要过分高估自己的能力……你之前那六发子弹能全中是因为你把枪口抵在它嘴里。但也别太低估自己，对一个门外汉来说——你姿势不对，对后坐力也没有准备——这已经够可以了。”
　　所以我还挺有天赋是吗……
　　少女稍稍好受了一些。
　　但在接下来的教学过程中，她被格列夫人批的几乎一无是处。
　　“手臂抬高，手肘不要绷那么紧！”
　　“你这种姿势，换后坐力更大的手枪，开第一枪就会崩断你的胳膊。”
　　“还有，你的力气本来就小，为什么还要坚持用单手持枪？是因为你觉得这样很帅气？还是你的脑子就不正常呢？”
　　射击本就是一件很累人的事。
　　手枪并不轻……一直端着这东西对她来说算是体力活。再加上维持瞄准也需要投注不菲的精力，这么一番训斥叫她浑身冒汗，结束的时候手都在抖。
　　夫人调整了她的姿势，然后就是让她不断瞄准，不断开枪。
　　命中率在中期的时候从30%提升到了将近70%，但越往后，随着她的集中力和体力不断下滑，又很快跌下了40%。
　　“这个表现，算不上是有什么天赋……”
　　格列夫人看上去有些失望。
　　希茨菲尔对自己的表现也不满意。
　　毕竟门板上连标准的圆形标靶都没有，就只是要求20米内命中而已。
　　这么大的目标，这么近的距离，如果是天赋卓绝者，100%的命中率都不夸张。
　　心里一动，她试着动了下眼罩，将它撑开了一条细缝。
　　通过这条缝，她的左眼也能参与到“瞄准”中来。
　　它会有什么异于寻常的力量吗。
　　抱着某种心态，少女重新举起枪，右手握着枪把，左手张开拖着底座，再次将补充的子弹倾泻一空。
　　“嗯？”
　　格列夫人眉眼一动。
　　这一次，少女的动作、姿势堪称无可挑剔。
　　那舞动的裙角，跳跃的发丝，紧抿的嘴唇，坚毅的眼神……都在向外传递一股强大气场。
　　本能的，她预感到少女这次的成绩会很不错。
　　但当她看向门板的时候，她忍不住瞪大眼睛。
　　之前上面留下了多少弹孔现在就还是多少弹孔——因为中的本就不多，她肯定自己能记下它们的位置。
　　十发子弹居然全脱靶了？
　　少女这下傻眼了。
　　她瞪着眼，甚至还掀开眼罩凑过去看，确认上面没有增加任何一个新的弹孔。
　　“看来你也不是学什么东西都很快的。”
　　格列夫人在旁边讥讽的道。
　　“这个距离的命中率0%……”
　　“某种意义上，这也算是很有天赋。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 幻想照进现实

　　星期六。
　　希茨菲尔很快接受了她是一个射击笨蛋的事实。
　　开玩笑，她连性别转换这种事都习惯了，不过就是在某个领域的才能不突出而已，根本无法让她纠结。
　　不会就练，笨鸟先飞。她相信每一个神射手都是子弹喂出来的，只要她坚持练枪，五十米不敢说，以后达到十多米内指哪打哪绝不是奢望。
　　“所以……学习上尽快掌握殡葬学的基础知识和萨拉语，枪械上努力做到十米内超过九成的命中率，这就是我目前的两个小目标……”
　　“但是夫人过去到底是干什么的？”
　　她再次燃起了对格列夫人的好奇。
　　一个拥有一栋大房子，很会教学，家里有那么多支枪械，并且子弹几乎无限量供应的老女人，她应该只是一个殡葬师吗？
　　她对西方文化中殡葬师的印象只来源于两个地方。
　　一个是美国西部，那边牛仔决斗有时会邀请殡葬师，那些穿礼服戴礼帽的阴沉的家伙就坐在一架马车上，车后载着一口棺材，决斗的输家会被丢进去，运去埋葬。
　　还有就是日常生活中，同样穿戴打扮非常得体，看上去就像是高雅绅士的家伙——他们都带着虚假的笑容，不断在向居民们推销棺材。
　　白蜡烛、教堂、墓地、十字架、黑礼服、高礼帽……这就是她对这个职业的全部印象。
　　但是在格列家她完全看不到这些元素。
　　殡葬师不是应该在死者的葬礼上做一些装模作样的“仪式”么？
　　这里也完全看不到有什么相关的道具。
　　如果不是事先了解过夫人的职业，知道她只是殡葬师的话，光以这段时间的见闻判断，她会认为她是一个退役的警探。
　　也许那位已经故去的格列先生是类似的职业，所以导致夫人也沾染上了部分习惯？
　　希茨菲尔胡思乱想着，稍稍影响到了今天学习的效率。
　　格列夫人对她时不时的走神很不满，威胁她再这样就没收那把普朗式，她才端正态度收敛回来。
　　但课堂也没有继续，它被一群不速之客强行打断了。
　　“你们是？”
　　站在前院铁栅栏门的里侧，希茨菲尔有些惊讶的看向这几个人。
　　其中有些人她是认识的，兰德警长、麦克警员……但最前面的男人她从未见过。
　　他很高，穿着一件草绿色的长风衣，戴着棕色帽子，帽檐边露出一簇簇淡黄卷发，有一双很好看的湖蓝色眼睛。
　　“早上好，希茨菲尔。我是伊森。”他对她说道，“你可以把我当成他们的同事。”
　　“可以当成”……这就是说他并不是警察？
　　少女敏锐注意到了他的措辞。
　　但是兰德警长却并未对这番话做出任何反应，他无疑是默认了的。那他应该是来自比“警察”更高一层的系统，很有可能是萨拉王国特殊部门的人。
　　“别这样。”伊森对她投注过来的警惕眼神弄的哑然失笑，“我们没有恶意。”
　　真的是……虽然女孩尽量维持严肃这种态度称得上是很合他口味，他甚至希望每个平民对陌生人都有这种警惕心，但是她的漂亮外貌却让它看起来毫无威慑力。
　　就像一只受到刺激的小狗，或是小鹿。只想让人撸她的头。
　　“是这样的，希茨菲尔……”兰德警长咳嗽一声，“其实是……关于上次你杀死的梦魇，我们有一些细节想要问你。”
　　“你们不去继续调查维尔家的案子吗？”少女看他们的目光更不善了。
　　在她看来，这些人就是纯粹闲的没事干。抓不到真正的凶手反而跑过来怀疑自己。
　　“带他们进来。”
　　楼上传来夫人的声音。
　　“进来吧。”
　　少女撇撇嘴，打开铁栅栏门。
　　十分钟后，客厅，三个大男人坐在靠门的这边，格列夫人坐在主位，希茨菲尔手持茶壶在给他们倒茶。
　　“我没想到这一次是你。”
　　夫人突然说道，让少女倒茶的动作微微一顿。
　　什么意思。
　　她飞快瞥了眼夫人的脸，看到她直直盯着那位伊森警员。
　　这两人认识？
　　伊森基本已经被确认是来自萨拉王国特殊部门的人了，夫人和他们认识，这是否代表着夫人也和那个部门有着关联？
　　“队长这次有别的麻烦要处理……恰好我比较闲，所以这次就换成我了。”
　　伊森搓了搓手，接过少女给他的茶。
　　“谢谢……实际上我们就是为你来的，希茨菲尔。”
　　“你可能不太理解这种行为，这个我可以跟你详细解释。”
　　他喝了口茶，双手捧着杯子，身体前倾。
　　“从夫人口中，你应该已经知道了这种怪物的部分底细……比如它是怎么来的，它又喜欢什么东西。”
　　“唔……”少女应了一声。
　　“它为什么会在那个时间点出现在这里……我们回去后经过详细的调查和……商议，确定它是受到了更深层次腐化的吸引。”
　　“所以呢。”
　　语气和平静，但她心里已经有些不耐烦了。
　　这些夫人早已经跟她强调过了。
　　“问题就在这里，希茨菲尔。”
　　兰德警长插话进来。
　　“它的目标应该是老维尔。”
　　“……什么意思。”
　　少女一下没反应过来。
　　“它应该和可能存在但目前我们还没有发现的其他梦魇一样，当时的第一目标是维尔家。”
　　伊森说道，同时死死盯着少女露出的右眼。
　　“但是不知道什么情况，它临时决定改换目标，偷偷潜入了你的卧房。”
　　这……
　　希茨菲尔有些吃惊。
　　当时的画面在眼前闪回。她仿佛又看到了一面镜子，镜子里的少女对她露出了一只金色左眼。
　　是……因为这个影响？
　　但是怎么会……这只眼睛并没有展现出任何特别的地方啊？
　　“然后，这是我们这些天注意到的一个可疑人物。”
　　从少女脸上捕捉到意料之中的惊诧，伊森满意的轻点下巴，接着从怀里取出一张黑白照片。
　　“我们怀疑你可能在不知情的情况下和他有过接触，亦或者是他曾对你做过什么，所以才导致了这种现象发生……”
　　“毕竟你失忆了。”兰德警长补充，“很可能你只是想不起来。”
　　“所以你看一看，希茨菲尔。”
　　伊森将照片推向少女。
　　“你对这个男人还有印象吗？”
　　这些人是魔怔了吧。
　　希茨菲尔蹙起眉头。
　　有没有失忆，她自己清楚。
　　她从醒来到现在一共才接触过几个人？
　　什么可疑的男人，她根本就——
　　然后她就看清了照片的内容。
　　这很明显是偷拍的，镜头从侧面记录下了一个匆匆从小巷子里走出来的高瘦男人。
　　他穿着一件棕色大衣，戴着黑礼帽，衣领高高竖起以遮蔽面容。
　　和她曾对格列夫人做过的描述——也就是那位告诉她邪神之名的陌生人，一模一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 影狮

　　巧合？
　　完全没有去顾及自己的表情管理，希茨菲尔惊讶的瞪大双眼。
　　这番表现完全落入到对面三位专业人士的眼中，兰德警长兴奋的跟着一起瞪眼：“你见过……是不是这样？”
　　麦克警员扬起眉毛，依然没说话。伊森则还是那副无动于衷的样子，只是双眼微微眯了起来。
　　少女此刻心乱如麻。
　　好吧……她是见过，但那并不是在现实里，这只是她撒谎社稷出来的一个人物，理应只存在于幻想中才对。
　　所以她该怎么回答这个问题？
　　因为这个谎，因为那次和夫人的冲突，她连自己身体的异变——睡不着觉这件事都不敢跟夫人说。难道她还得继续维持这个谎言吗？而且是对着一群专业警探？
　　她第一时间意识到，她的经验和阅历恐怕不足以支撑她面不改色的完成这一行为。
　　哪怕她知道该怎么做，该怎么说，现在要她重复一遍那番话，她肯定她在语气和神态上是一定会帮穿的。
　　“希茨菲尔确实跟我说过这个人……”
　　就在这时，一直没怎么说话的格列夫人开口了。
　　她从桌子上拿起照片，仔细对着它打量一番，慢悠悠的道：“她说她曾在老维尔的屋子里见过此人，而且还听到对方说出了它的名字……”
　　“谁的名字？”
　　麦克警员和兰德警长对此一头雾水，伊森则是在短暂的茫然后瞪大眼睛，面容露出了一瞬的惊骇。
　　“你不是在跟我开玩笑吧？”他死死盯着夫人的脸，“你应该知道这件事是不能开玩笑的！”
　　夫人只是眯眼看着照片。
　　不知道是否是心理作用，少女从她的眼里看到了一丝怀念，一丝眷恋，以及……无尽的仇恨。
　　一个人的眼神真的可以在短时间内有如此丰富的情感变化么？
　　她不禁怀疑。
　　“但是这不应该啊……”伊森的肩膀耸拉下去，已经完全不顾及仪态的抹了把脸：“所有的知情者应该都被处理掉了……除了我们自己……但我们可不会被它们感染！”
　　“伊森警官？”兰德警长有些尴尬的和麦克对视一眼，放低音量凑近伊森，“我可否详细了解下发生了什么？”
　　“唔。”伊森看了他一眼，然后又翻开眼皮看了看希茨菲尔，“其实是一桩几十年前的恶性案件。”
　　“那时候这里还叫黒木镇吧……总之就是，当时死了很多人，为了防止恐慌蔓延让这个镇子上的人跑光，我们对消息做了一定的封锁处理。毕竟你们也知道黒木对维恩港的重要性，这里不但是南边最大的港口城市之一，从战略上来讲还是从岸边前往王都的必经之路。”
　　“几十年前吗……”兰德警长若有所思，“我好像从家人口中听过有类似的事件。”
　　但确实年代隔得太久远了，连诉说这件事的家人长辈都语焉不详，兰德-安这样的下一辈撑死也就是当听了个传说。
　　“咳！我们回归原本的问题。”伊森咳嗽一声，“希茨菲尔确实见过这个人，是这样吗？”
　　他直勾勾的盯着少女。
　　为了圆自己之前在夫人面前撒的谎，少女只好硬着头皮点了点头。
　　“然后你不光见过这个人——你不要在这里说那个名字——他还跟你说了一个奇怪的名字，是不是如此？”
　　“……”继续点头。
　　“新的问题。”这一次他转向兰德警长，“当时是在维尔家的客厅，听描述应该是你们喊人进去询问的关头，否则平民是没机会进房子的……但是我从没听你们说过当时的人群中有此人存在？”
　　“我确实没见过他！”他看兰德警长，兰德警长则扭头向麦克，逼迫年轻的警员紧张举手，“我敢对女神发誓，当时进来的人里根本没有谁是这个打扮！”
　　“那应该也不是我的记忆出问题了。”警长回去看伊森，“我对此人也没有印象。”
　　如此一来，客厅里四位大人的视线便都转向了希茨菲尔。
　　那就只可能是她的问题了。
　　“灵视？”少女听到兰德警长小声嘀咕一句，然后飞快瞥向夫人，微微摇头。
　　夫人当时也在现场，如果希茨菲尔看到的东西是邪祟诡异，那么没有道理夫人会对此无动于衷。
　　希茨菲尔人完全麻了。
　　如果可能她当初根本不会想要撒这个谎，搞的现在骑虎难下，还把自己和这样一桩诡异的案件牵扯到一起。
　　“夫人。”
　　伊森先是吸了口气，然后低声说道：“你捡到她之后有对她做过那种测试吗。”
　　“没有。”
　　夫人回答的很干脆，“我已经不带那样的学生了。”
　　“好吧。”伊森站了起来，双手有些不安交叉在一起搓了一下，“那么你介意……我在这里给她测一下吗？”
　　“请便。”夫人微微抬头。
　　“但是我丑话说在前面，无论结果是什么，我都不会再让你们带走她了。”
　　“我知道的。”
　　面对她的注视，伊森有些尴尬，甚至有些狼狈。
　　这个从见面到现在一直都能尽量维持礼仪的绅士后退了一步，偏开脸，有些不敢去面对那个眼神，只是转而看向少女这边：
　　“那么，希茨菲尔。”
　　“可以跟我来一下吗。”
　　……
　　借用了一间二楼的空房。希茨菲尔目睹伊森将房门锁上。
　　她有些不安的捏着裙角。
　　手里只有这个——现在她知道为什么捏裙角是大部分女孩子在尴尬时的O惯性动作了。
　　“你想对我做什么？”
　　她有些紧张的站在床铺后面，和伊森之间隔着一条过道。
　　“别紧张。”
　　看到她这受惊小鹿的样子，伊森又被逗乐。
　　唔……她还特意选了那个位置，是为了方便跳窗逃走吗？
　　但是窗子的铁栅栏还锁着呢……
　　啊，那么可能是想要用床板周旋，假设我扑过去的话她就能穿床底逃走……
　　很谨慎，也很聪明的一个女孩。
　　这是伊森暂时对她的全部印象。
　　“只是一个测试……不会要你的命，更不会要你在意识朦胧中答应什么。”
　　脱下手套，摘掉帽子，伊森干脆坐在床上，摆出一副亲和的姿态。
　　“你是夫人救起来的，虽然失了忆，但很快就遇到了那些不寻常的事，所以你应该知道这个世界上是有超凡力量的。”
　　“嗯。”少女干巴巴的应了一声。
　　“夫人一定跟你讲解过细节，我能对你透露的内容不会比那更多……”
　　男人话锋一转：“但是我可以代替夫人做一件事，就是测试你的超凡天赋。”
　　“超凡天赋？”
　　“这些天你们一直在练枪。”
　　伊森的目光落到少女的白丝脚踝上，像是能透视一样顺着裙摆弧线往上游离，盯住她大腿中段的某个位置。
　　“……”希茨菲尔有一种错觉，他好像知道那里绑着什么。
　　“但是枪械是我们最后的底牌。”
　　伊森偏开目光，转而盯着她露出的右眼。
　　“应对邪祟最好的方法从来不是和它们硬钢，而是提前发现它们，将它们消灭在萌芽阶段。”
　　“而这需要主动让意识进入梦界，是否拥有这样的天赋则决定了一个人有没有资格加入我们。”
　　“加入……你们？”
　　希茨菲尔微微蹙眉。
　　她有预感，伊森好像是打算对她“摊牌”了。
　　“相信你已经有所猜测，所以……”
　　“重新介绍下。”
　　消瘦的男人再度站起，随意但优雅的对她欠了欠身。
　　“萨拉王国，秘密警察部队，‘影狮’，第十七小队，副队长，伊森-道尔。”
　　“憎恶但崇拜我的人叫我道尔。”
　　“心向太阳的人叫我伊森。”
　　他用开玩笑的语气这么说道，脸上同时也挂着和善的笑容。
　　“所以……神秘的希茨菲尔小姐~”
　　“我们不但不会伤害你一丝一毫，还会竭尽全力的保护你哩。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 断绝的路

　　伊森本以为这番耍帅可以迅速换得少女的信任。
　　但希茨菲尔……她在短时间内经历过太多不可思议的诡异事件，根本不会如此简单信任一个人，要求他必须出示能够证明身份的官方证件。
　　“这就是你们的探员证？”
　　把玩着一张类似护照的黑皮小本子，希茨菲尔用审问犯人的语气问道。
　　小本子的封面用凹刻法印着一朵蔷薇花，花瓣呈现出从鲜红到晦暗的渐变，看上去似乎有一种动态效果，像是一朵红蔷薇在一点一点的遁入黑暗。
　　背面就没有任何染色了，同样是凹刻法印了一只狮子，正面的玫瑰下方有一行字符：萨拉王国国土战略安全局。
　　再打开小本子，内容和护照也大差不差。而且不知道是什么原因，伊森的黑白色证件照比他本人看起来土鳖的多。
　　“……”希茨菲尔几乎快要按捺不住吐槽的欲望。
　　“你知道的……虽然是秘密警察，但我们总不能直接将这几个字印在证件上。”
　　伊森取回小本子，脸上的笑容有些僵硬，“……那看起来也太土鳖了。”
　　“我同意这个观点。”
　　希茨菲尔很严肃的跟着点头。
　　两个人对视一眼，脸上的表情都放松下来，少女更是翘嘴露出一丝微笑。
　　格列夫人和兰德警长愿意让伊森和自己共处，这其实就已经相当于是双重背书了。他绝对不可能是什么坏人，对他有警惕心只是自己这段时间的某种习惯。
　　但是经过短暂的相处，她发现这个人还挺有意思……那她也没必要再僵着脸了。
　　毕竟她确实也很想知道，自己到底有没有超凡者的天赋，是否可以成为超凡者。
　　“我该怎么做。”
　　新的紧张很快袭来，此时的希茨菲尔回想起了自己记事以来第一次被带去打针。
　　穿白衣服的小姐姐很温柔也很漂亮，但她就是感到害怕。
　　那是一种纯粹的，针对未知的恐惧。
　　“别紧张，只是一次简单的测试而已……”
　　看到她放松下来，伊森舒了口气，从怀里掏出一个类似古典时代大大卷泡泡堂圆形盒子一样的玩意。
　　好吧，它更类似于早年夏利出租车喜欢摆在前台上的香膏盒子。伊森捏紧那盖子一扭一转，其表面的镂空铭文便调整到相应位置，将一股如梦似幻的淡淡香气释放出来。
　　希茨菲尔从未闻过这样的味道，但她觉得置身在这样的香气中很舒服。
　　它并不浓郁，不会让人恶心过敏。呼吸着夹杂香味的空气她的大脑反而感觉更清明了，思绪的转动都灵便许多。
　　“这是一种辅助手段。”伊森介绍到，“我知道你对这种力量抱有好奇，但恐怕恐惧的成分更多一些，所以在测试之前，我先跟你说一下原理。”
　　“好的。”这没道理拒绝。
　　“不要把超凡者当成神。”
　　在说这句话的时候，伊森的表情非常严肃，“即使是最伟大的超凡者，只凭借肉体，他在现实里能做到的事情也不会比一个沥血归来的佣兵更多。我们更多的是让自己进入梦界，在梦界里小心翼翼的调查和探寻那些诡异的存在，然后在归来后根据调查到的情报和信息去针对那些东西的实体。”
　　是错觉吗。
　　少女抿唇。
　　听起来……有点过于怂了。
　　“你不要觉得这么做是过于谨慎。”伊森的表情更严肃了，“你以为梦界是什么地方？那里长眠着不知道多少阴森恐怖，有些存在只是看你一眼你就会死！即使是在那里走动也需要打起一万分注意！这可不是在玩侦探游戏！！”
　　“我明白了。”希茨菲尔吸了口气，端正表情，“那么我想我准备好了。”
　　“接下来呢，是不是就是用某种方式引导我去……”
　　“去梦界。”伊森点头，“是‘骚灵’。”
　　他的脸上不知道为什么带上了一丝苦笑：“实际上，支撑着我，让我至今为止还对那个神话时代抱有期望的东西也就是它了。因为这是除了械阳之外，唯一能象征我们曾受神眷的证据。”
　　“坐到我面前。”
　　“闭上眼。”
　　“放松身体。”
　　“放空思想。”
　　他开始手把手的指导少女，少女也跟着照做。
　　“接下来我会用我的‘灵’引导你，如果你的意念强大到可以‘灵现’，那么顺着我的指引，你将能很轻松的漂浮到梦的国度。”
　　“记住！仔细听好！如果你成功了，那你当时感受到的应该是一种‘穿过某层阻隔、进入另一个世界’的感觉，一旦你产生了这种感觉，不要犹豫，不要眷恋，请立刻顺着那条路回来！”
　　“我准备好了。”
　　希茨菲尔点点头。
　　剧烈的心跳一点点平息，她竭尽全力，尽量让自己的思想一点点放空。
　　但这实在是太困难了。
　　只要一闭上眼，想的东西稍微少点。她的眼前就会重复出现庄园旁边的那片墓地，看到一块又一块铭刻熟悉名字的苍白墓碑。
　　【是你……】
　　【是你打开了魔盒……】
　　【你害死了他们……】
　　【害死了他们所有人……】
　　那种鬼祟的低语好像又出现了。
　　它们变的更多，开始聚集在一起，形成比之前“悄悄话”级别更大的音量，不断在她耳边呢喃着，徘徊着。
　　这是幻觉吗。
　　还是我的潜意识？
　　希茨菲尔蹙起眉头。
　　确实，她承认她心底里是有内疚情绪的，而且极其浓烈。
　　所有希茨菲尔家族的人，他们墓碑上铭刻的死亡日期都和她打开盒子是同一天，那么大概率就是她的行为导致了这一切发生，她是一切的罪魁祸首。
　　但是……但是……
　　希茨菲尔感觉身体开始大口喘气。
　　但是那个教堂，那个盒……匣子，它们周围几乎没有任何防范措施……
　　如果是可能导致这种灾难发生的东西，它的防范会如此疏漏吗？
　　【你在说什么……】
　　【魔盒周围不是铭刻着防范邪祟的法阵吗？】
　　【其他人都无法将魔盒从祭坛上拿下……】
　　【只有你……】
　　【艾苏恩-希茨菲尔……】
　　【你这‘潘多拉’！】
　　少女几乎快窒息了。
　　就在她快喘不过气的时候，她感觉有一股温暖的力量将她从那片绝望和懊悔编制的深渊中拉了出来。
　　“唔！”
　　猛地睁眼，她一只手撑着床边，低头开始剧烈干呕。
　　“慢点。”
　　伊森在旁边，很小心的用拳头轻轻锤她的背。
　　“别急，别急，第一次失败很正常，多试几次就会好了。”
　　“伊森……先生。”
　　希茨菲尔喘了一会，突然抬头看着他。
　　“怎么？”
　　“我有一个问题，就是进入所谓的梦界，这个方式，你是不是在引导我……进入睡眠状态？”
　　“啊？你看出来了？”伊森扬眉，“确实，包括宁神香在内，我就是为了引导你进入浅层睡眠。”
　　“因为在这个时候，人的精神和意识比较‘飘’，比起深层睡眠的呆板处于一种无控无序的状态，比较容易……”
　　“不用了。”
　　“……不用了什么？”
　　“谢谢你的好意，先生。”
　　少女彻底稳住呼吸，站到旁边，双手交叠在裙摆前微微欠身。
　　“我想我……并没有成为超凡的天赋。”
　　这一点其实早在一开始听伊森形容的时候她就该想到了。
　　毕竟一个不会做梦的人，又怎么能指望她去梦界呢。
　　————————
　　忘记弄定时了，稍微晚了点。
　　对了，本书目前已经签约，觉得不错的话也别光顾着养肥，可以多多推广和宣传喔~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 鸢尾花街221号

　　伊森对希茨菲尔的悲观有些惊讶。
　　他坚持放慢语速进行劝解，让少女再次闭上眼睛引导了她两次，确认她倒是没有说错。
　　她无法顺着他的“灵”进入梦的国度。
　　下楼的时候，他将这一结果通知了兰德两人还有格列夫人。两位警员对此同样惊讶，因为从希茨菲尔可以迅速发现入侵房间的邪祟梦魇和她描述的一系列诡异见闻来看，她的骚灵天赋应该很强。
　　夫人则对此无动于衷。
　　“我也不知道是怎么回事。”伊森一直蹙着眉，“隐隐约约能感觉到你的意志力，那个力量绝对称得上是有天赋的……但你完全调动不了它，或者说你无法利用它潜入那里。”
　　因为我压根就没法睡觉啊，先生……
　　希茨菲尔也很无奈。
　　她想她对梦的了解应该是比常人更多的，这是因为她此前听闻过一些关于解析梦的网络讲座。
　　排除那些“大师”得出的结论，他们为了包装自己，让自己的话听起来更可信的前置科学分析倒是极大拓展了她的见闻。让她大致知道了梦其实来源于“快眼动睡眠阶段”所引发的神经脉冲。
　　人的睡眠由一个个睡眠周期组成。
　　每个周期分为“快眼动睡眠阶段”和“慢波睡眠阶段”。
　　前者会导致做梦，后者基本不会。
　　现在她的情况是根本无法入眠，无法进入快眼动睡眠阶段，无法做梦，更无法顺着梦境的阶梯推开所谓的梦界之门。
　　当然，这些东西她是无法说出来的。
　　因为那个谎言，她连自己睡不着觉这种事都不能说。只能尽量表现出一副很平静的样子，在夫人的吩咐下送他们出门。
　　这也是让伊森感到有趣的地方。
　　格列夫人因为某些原因不希望希茨菲尔具备超凡天赋，这还可以说是能理解的。
　　但是，在已经遭遇过一次梦魇，差点丢掉性命的前提下，确认了自己无法成为超凡者，这个女孩居然还有心思尽力维持这份常态……
　　该说她心理素质真的过硬，还是该说无知者无畏，在她看来这个问题并不重要？
　　“伊森先生。”
　　大门口，希茨菲尔和三人面对面站着。
　　“我想单独和伊森先生说几句话。”
　　无须伊森示意，兰德警长摆出一副“我懂”的架势，拉着麦克躲到墙根外面。
　　“我能猜到。”伊森看着她的脸，中间偶尔抬头去看后面的房子，“你想知道她以前是否也在这个系统。”
　　“夫人对我很好。”希茨菲尔放慢语气说道，“她救了我，给我吃穿，教我知识……我不知道那是什么原因，但是我想尽我所能回报一些。”
　　“你指的回报是哪方面？”伊森歪了歪头，“如果只是日常生活……”
　　“是‘非日常生活’的部分，先生。”
　　希茨菲尔的眼神十分坚决。
　　“所以我才想更多的了解那些事情，包括那位还没有被你们抓到的凶手，我想帮忙。”
　　伊森此前拿出来的那张照片，它的背景环境她太熟悉了——正是菜市口的另一头巷口，顺着那条路走到尽头就能看到，距离这里也不到1000米远。
　　这大概率意味着那个人，那个很可能是“日蚀教会”成员的家伙还留在附近等待行动。
　　无论是对希茨菲尔本人来说，还是对已经年迈的夫人来说，这都是一个巨大的威胁。
　　“你恐怕帮不了什么忙……”伊森皱眉，“即使对我们来说，我们从梦界渠道对那些家伙展开追踪尚且一无所获……很抱歉，希茨菲尔，我不是在打击你或是炫耀什么……但这真的不是一个孩子可以参与进来的事。”
　　“我不要求太多，只希望你们能将调查到的信息告知我一些。”
　　希茨菲尔还是坚持。
　　她这叫以退为进。
　　正如某位不愿意透露姓名的树人所言，先提出要修屋顶，反对开窗户的人就会闭嘴。
　　这一招她之前就对格列夫人用过一次，收到了预料之中的良好效果。
　　“你很狡猾。”伊森直接咧嘴笑了，“别想那么多了，案子的进度和细节肯定是不能透露的，因为那可能引起恐慌……还有你想知道的夫人的过去我也不能说，这些全部都是保密内容。”
　　“好好练枪。”
　　临走之际，他趁希茨菲尔不注意，终于将一直幻想着的某种行为付诸行动——伸手在她柔软的、带着淡淡体温灰发小脑袋上揉了几下。
　　“希望下次有机会来的时候可以看到长大的你。”
　　“……”
　　所以这是在帮我立flag？
　　希茨菲尔嘴角抽搐。
　　我可真是谢谢你了。
　　准备关上栅栏回去，却听到墙后爆发出一阵喧哗。
　　走出去，探头张望，看到伊森三人正被一群人堵在街道口转角的地方。
　　11月已过，就气候而言已经入冬了……连觉得穿长筒袜和裤袜有些难为情的她都不得不在寒冷的驱使下和它们贴贴，这些人……包围他们的人居然大多只穿着一件水手短衫。
　　此外她还注意到了，那些人在露出来的左侧胳膊上都有纹身。
　　大致是一只狗……？
　　不……应该是一头狼的模样。
　　站在最里面和三人对峙的是两名独立出来的青年。他们明显要比其他人激动的多，一边翻动嘴唇说着什么一边还伴有丰富的肢体语言。
　　希茨菲尔凑近几步。
　　“……警官们！先生们！我的耐心真的快耗尽了！”
　　“我们的父亲……那是在我们的家里！家里！”
　　“他死在那里！不明不白……而你们至今连一丝进度都不肯公布！”
　　“……我们该如何安心？”
　　“整条弗洛街的居民又该如何安心呢？啊？”
　　不时有附近的居民或路人受到吸引凑过来观看，事态有继续扩大的趋势。
　　这两人应该就是维尔兄弟。
　　和他们一起的暴O癖们应该就是夫人提过的银狼帮了。
　　希茨菲尔摇摇头，在不断放大的争论声中转身离去。
　　她对这种民间纠纷没有丝毫兴趣。
　　进大门的时候她O惯性抬头看了眼楼房，恰好瞥见二楼窗前有一道身影快速闪过。
　　……看来夫人也不像她表露出的那样对这些都漠不关心。
　　回到家，锁好门。还没来得及换鞋，她就被夫人派发了一项新任务。
　　“麻烦，将这封信送到对街的邮局。”
　　夫人递给她一份雪白信函。
　　希茨菲尔看向封面，发现收信地址那一栏写着“维恩港丹顿区鸢尾花街221b”。
　　“您在王都有朋友？”
　　少女看向夫人。
　　她在这些天已不知不觉转变了对她的称呼。
　　“‘有一个非常要好，非常要好……好到几乎可以形影不离，无话不谈的朋友’。”
　　画面一转，希茨菲尔已经站在邮局的窗口。一边说一边轻轻点头。
　　“没错……夫人就是这么说的。”
　　“是嘛~”
　　邮差克兰利笑眯眯的看着她，动作娴熟的将邮票和信函粘贴在一起放到一边。
　　“你可以回去了小希茨菲尔。”
　　“放心，信件肯定会送到的，包括有回信我也会第一时间给你送去。”
　　“是给夫人送去！”
　　希茨菲尔强调了一遍。
　　真的是……
　　好吧——因为她干掉一只梦魇的事情被传开了，导致整条弗洛街的居民都对她青睐有加……但她却不太喜欢这种走到哪里都要被当成宝物的感觉。
　　“来回需要多少时间？”
　　她突然回头多问了一句。
　　“我们要先分类。”克兰利耐心的给她说明，“分类好之后分别寄送，去维恩港的一般会搭乘今晚10点的火车，不出意外的话——我是指那位好朋友会在收到信之后立刻回信，最早明天……不，后天下午下班前，最迟大后天上午你就可以看到它了。”
　　因为“永夜”邮局是不开张的。
　　“好的，谢谢你，克兰利先生。”
　　“不客气，希茨菲尔。”
　　做完这些，再次回家，少女却见格列夫人换上了一套新的黑裙，还额外添加了披肩、帽子、胸针等物件。
　　“这是在干什么？”
　　她不禁好奇。
　　“去教堂前的准备。”
　　夫人说道。
　　“你忘了今天是星期六吗。”
　　“‘永夜’降临前的礼拜。”
　　“我建议你现在上楼再洗个澡。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 夜中的礼拜

　　行走在夜路上，希茨菲尔紧紧跟住夫人。
　　她穿着一套纯黑连身裙，裙摆比之前的都更长一些，仅仅只露出了脚踝部位。和夫人一样戴上了黑色披肩、黑色帽子，以及一朵由白色纱布扎成的蔷薇花胸针。
　　全身上下除了内衣和两条白丝长袜的款式没动，几乎全部换了个遍。
　　微微抬头环顾周围，路上到处都是同行的人。
　　男人们穿礼服正装，女人们和她是一个打扮。
　　没有人说话，就连脚步声都放的很轻。
　　希茨菲尔问过夫人，知道她们和这些同行者有着相同的目的地——位于城区正中间的“机械与太阳女神大圣堂”。
　　步行是为了诠释虔诚的信仰，因此在朝圣礼拜的道路上是没有人敢搭乘代步工具的，所有人都必须走着过去。
　　还好这个时代的城市依然算不上太大，而且归程的时候可以坐车……
　　喘了两口气，希茨菲尔有些怨念。
　　为了准备礼拜，她在出门前特地找夫人要了一本黒木市的城市地图。在详细研究过黒木市的复杂路况后得出结论——从弗洛街12号走到曜日街1号的路程差不多相当于现代城市公交线路的10站路。
　　根据地方情况站牌数会有所出入，但浮动不大，差不多就是这个距离。
　　对她来说，这绝对是一项艰巨的任务。
　　她在体力上没有任何天赋，按照夫人在训练时对她嘲讽的内容，“连寻常同龄女孩子一半的力气都有所不如”。
　　而且她已经足足六天没合眼了。
　　无法入眠，看起来没有对她的身体机能产生影响。但她的精神免不了会感到疲惫。
　　正如此前她回想过的梦的原理……人类的睡眠除了辅助恢复精神体力之外，还承担着处理、记忆信息的重任。
　　在“快眼动睡眠阶段”，大脑会处理“程序性记忆”。
　　在“慢波睡眠阶段”，大脑会处理“陈述性记忆”。
　　她这些天受到的射击训练，这些属于动作类、肢体类的技能，它们都属于“程序性记忆”。
　　而更多通过书本，通过夫人口述学习到的知识，例如萨拉语的语法——这些都属于“陈述性记忆”。
　　睡眠可以加深这些记忆。
　　而作为一个不眠症患者，希茨菲尔已经感觉到了，她的学习效率正在从最开始的“突飞猛进”快速下降。
　　尽管她一直像重复某种仪式一样，坚持每天洗漱上床闭眼假寐一段时间，但除了偶尔能听到更多的低语，对精神疲乏的缓解并不是非常有效。
　　所以就可想而知了。
　　一个身体上虽然没问题，但体力孱弱，精神上整整六天没睡觉的人，你让她靠11路公交车走完10站路？
　　快到的时候，就连周围那些路人都能明显察觉到希茨菲尔状态不对。
　　她微张着嘴，面色像醉酒般潮红，每一步落下身体都会摇晃一阵，鬓角的发丝都被汗水粘连在一起，看起来无比柔弱和狼狈。
　　“小姐，需要帮助吗？”
　　“抱歉夫人，但是这位小姐……”
　　“我们有女士可以背她，这应该不算违反戒律。”
　　夫人拒绝了所有的帮助。
　　希茨菲尔对此无动于衷。
　　跑过长跑的人应该都知道，在体力枯竭的那段路程上，人的精神很难被外界讯息轻易影响。
　　她现在差不多就是这个状态。
　　可以聆听到剧烈的心跳，感受到每一次落脚，从脚掌传递上来的酸涩痛苦。
　　但是其他东西她几乎感觉不到了。
　　周围的声音，图像，甚至穿着被汗水浸透的内衣那种难受的感觉，这一切似乎都像梦境一般远离了她。
　　恍恍惚惚中再次踏出一步。
　　身体好像穿过了某层薄薄的阻隔。
　　很熟悉的形容，很陌生的感觉。
　　就像是，瞬间来到了另一个世界……
　　就在这时，因为汗水的润滑，她一直佩戴着的黑色眼罩微微滑脱，露出了那只金色左眼。
　　这是……什么？
　　眼前好像蒙上了一层图像。
　　就类似于……在作图软件里使用正片叠底功能，将两副背景相似、但细节不同的画交叠在一起。
　　而且，是动态的。
　　几乎是本能的，希茨菲尔闭上了右眼。
　　这就相当于原本的底片被抽掉了。
　　用这只金色的左眼——这些天已经被她判定为没有任何特别之处的眼睛，她看到了让她永生难忘的诡异画面。
　　排列整齐的路灯下，一位位黑衣行人走在朝圣路上，低垂着脑袋，面色虔诚，不断在胸口划着圆和十字。
　　夜雾从行道的两侧蔓延至路中，摸过人们的鞋子以及裤脚，随着风的律动颤颤巍巍，在每个人的头顶形成一片半透明的蒙蒙胧影。
　　它们很多。
　　很大。
　　无数的胧影在半空中汇聚起来，升高，升高……遮蔽了灯光，也挡住了月亮，使得这片画面越发阴沉晦暗。
　　那是一片深灰的雾，无数的人影、兽影、怪影在其中交叠着、游动着，一张张扭曲的面容带着兴奋和嗜血盯着人群，疯狂拥挤着，隔空对人们伸出细长的魔爪。
　　“嘁嘁嘁嘁嘁……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　身边仿佛有什么东西飘拂着擦过，发出一串阴冷怪笑。
　　“杀戮……”
　　“疯狂……”
　　“吃……好饿……”
　　“复仇……”
　　“保护……”
　　“代价……”
　　“力量……！”
　　无数的低语在耳边陡然放大，希茨菲尔猛地打了个冷战。
　　她的精神立刻清醒过来，伸手给脸上来了一巴掌。
　　“啪！”
　　眼前的画面仍未改变。
　　耳边的嘈杂也并未消失。
　　这……居然不是幻觉！？
　　她大吃一惊。
　　“这到底是……”
　　“夫人！夫人！！！”
　　转头去叫格列夫人，但不管希茨菲尔怎么大喊大叫，夫人和周围的人都无动于衷。
　　仿佛他们根本感受不到这些东西。
　　“今天是星期六，希望明天一切安好……”
　　“一定要看护好乔伊那个顽皮鬼，不能再让他偷偷溜出去玩了……”
　　“女神保佑，保佑我的家人们健康平安……”
　　“弗洛街的惨案会像之前那两起案件一样延续下去么？王都的人为什么到现在还没开始行动……”
　　嘈杂在继续，而且越来越多，声音越来越大。
　　不……
　　少女彻底闭上两只眼，极其痛苦的捂住脑袋。
　　这也太多……
　　太密集了……
　　犹如一千个，一万个人在她耳边重复、争吵，她那本就衰弱的精神根本受不了这种刺激。
　　再这样下去，她会疯掉。
　　她感觉她的精神快要到极限了。
　　就在这时，她眼前出现了一幕画面。
　　那是一个暗巷，暗巷中站着两个模糊的影子。
　　这是什么？
　　他们似乎在交谈，她费力想要顶着嘈杂辨认内容。
　　“第三起祭祀……干得不错。”
　　“我的义务。”
　　“但你已经引起那些人的注意了，这和你之前说的可不一致。”
　　“这也是没办法的事情，我不知道她和安兰德那么熟。”
　　“这是借口。”
　　“……我很抱歉。”
　　“算了，没能提前调查到她和安兰德打过照面是我的失误……但好在现在影响还不算大。”
　　“他们不是已经来人了吗？”
　　“但不是为我们而来，亲爱的……他们已经有所怀疑并提高了警惕，可大多数平民依然认为那是普通的凶杀案。”
　　“这么说我还可以再多做几次。”
　　“如果他们真想插手，一天时间就能从维恩港过来。所以你最多还有两次机会……你找好目标了吗？”
　　“找好了。”
　　“是谁？”
　　“那个车夫。”
　　铛——
　　一声钟鸣。
　　如同黑暗遇到阳光，如同冰雪被炽热消融。
　　一切的幻觉、嘈杂、低语瞬间离去。
　　少女再次睁眼，发现自己正被夫人半抱在怀里。
　　她们站在一座庄严恢弘的大教堂门口，她抬起头，看到黑夜里伫立着一座高大的黑影。
　　铛——
　　铛——
　　钟声就是从黑影的顶端传下来的。
　　张了张嘴，希茨菲尔想要说些什么。
　　但下一刻，从黑影中央猛地迸射出一股璀璨到极点的光，照亮了黑夜，照亮了阴影，照亮了无数朝圣者痴狂的面庞。
　　唯独希茨菲尔是个例外。
　　在无尽璀璨的光芒之中，她再一次的看到了异象。
　　画面好似一个人的主视角。
　　桥梁。
　　街道。
　　她在不断前进。
　　路牌上标注着鸢尾花大街。
　　到221号，停顿。
　　推开门。
　　一栋空旷的屋子，一个妇人坐在桌前写信。
　　特写：
　　[收信地址：黒木市桥街区弗洛街12号]
　　妇人在刺目的光芒中抬起头。
　　少女瞪大双眼。
　　那是——
　　格列夫人……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 确认目标

　　希茨菲尔从一些书籍上看过这座教堂。
　　类似素描的油墨插图，精细描绘出主教堂、塔楼、钟楼的模样。
　　钟楼是所有建筑中最高的，它会在每天的四个整点——即0点，6点，15点，21点各响三次，刚刚响起则说明时间已经过了21……也就是晚上9点。
　　她和格列夫人是吃过东西、沐浴过后就过来的，出发是在18点以后，光路程就走了两个多小时。
　　看向钟楼，希茨菲尔差点以为自己回到了现代。
　　它有四个面……每个面都有一个圆盘表钟，但那些钟的背景却好像是玻璃做的，此时此刻正有璀璨的光芒从钟楼顶的内部爆发出来，使得它此时更像是一座巨型灯塔。
　　圆盘表钟……圆形，还有时间和日冕仪的关系……是用这个方式代表太阳吗。
　　少女的意识在短时间内经受了太多冲击，此时还有些迷迷糊糊的，看到钟楼后很本能的就这么想了。
　　“这就是械阳的显灵。”格列夫人的声音传来，“之前我和你说过的能自己飞上天空的机械太阳，那是只有在王都才能见到的东西。其他驻扎有械阳教团的城市都是用这种方式传播神恩的。”
　　“是吗……啊！”
　　少女哀叫一声。
　　意识从那些异象中回归，她才开始感觉到身体的不适。
　　腰酸，背酸，脚软，腿麻……这具身体给她的感觉就像是刚被一台压路机压过一样。
　　还有那些完全被汗水浸湿的内衣，几乎半湿透，粘在腿脚上的白丝长袜……那种紧贴着的感觉也让人非常难受。
　　如果不是有格列夫人一路搀着她进教堂，她可能直接就在原地坐下或者躺下，不进来了。
　　反正她也不是什么虔诚的信徒，之所以答应和夫人一起来，一方面是不好直接在这种事情上违逆她，一方面也是自己想看看“周六夜里的礼拜”到底是什么样的。
　　笨蛋希茨菲尔，你真是自讨苦吃……
　　少女苦笑着在心中嘲讽自己。
　　礼拜能有什么好看的？还不就是一群信徒专门跑过来给自己找罪受……她在地球上又不是没去过更大的教堂，乖乖跟夫人坦白然后留在家里等她回来不久得啦……
　　被人群簇拥着，她们进入教堂的大厅。这里莫约已经堆积了近1000人，每个人就位后都自发低着头，在胸口划着圆和十字，嘴唇翻动念念有词。
　　这个地方叫“机械与太阳女神大圣堂”，机械与太阳女神教，这就是“械阳教团”的的全称吗。
　　因为累，少女时不时将重心换脚站着，即使如此还是感觉非常难熬，颇有此前参加学校那些乱七八糟的表彰大会或者运动会等领导发言的感觉。
　　所以她要多胡思乱想，转移自己的注意力。
　　礼拜的过程确实无聊，也就是一群人站在这祷告、忏悔。
　　要说有什么新奇的地方，那就是他们忏悔的并不是平时做了什么坏事，而是忏悔做了噩梦。
　　这赋予了教堂一种很压抑的感觉。
　　希茨菲尔已经蹙起眉头，她感觉这种忏悔是有问题的。
　　人生在世理当是论迹不论心……论心世上无完人，这些人居然为自己做过噩梦而忏悔，这样平时生活中精神压力该大到什么程度？
　　但仔细想想，她接触的每一个本地居民好像都没表现出太多的压力。似乎他们早已O惯了将压力寄存起来，再通过周六的礼拜，一口气向所谓的女神释放出来。
　　“纯粹的风俗文化不同吗。”她也只能这么想了。
　　她并非是什么信徒，对教团和女神缺乏敬畏，其他人低头祷告的时候，她便偷偷翻着眼睛四处张望，同时回想之前通过左眼看到的、听到的异象是怎么回事。
　　幻觉？
　　不太像，反而有点像是伊森描述的抵达梦界的那种感觉。
　　所以那些像怨灵聚集体一样的雾，还有无数汇聚起来响彻其中的低语，也是梦界的一种表现形式？
　　希茨菲尔有些后悔：进不去归进不去，她当时应该多问问伊森身处梦界是什么感觉。
　　但是，这具身体不是无法入眠的吗？
　　无法入眠，无法入梦，理应是不可能推开梦界之门，连看到和听到都做不到才对……
　　是因为这只左眼吗。
　　左眼已经重新戴好眼罩，少女剩余的脸蛋有些愁苦——她不知道这是好事还是坏事。
　　用科学一点思路去推测，她会遇到这些事情，很可能跟她当时体力枯竭有一定关系。
　　如果是可以睡觉的正常人，那个时候一定已经晕倒了吧？
　　但我连晕倒都做不到，身体和精神却又因为疲惫达到了某种极限，恰恰好是那种极限满足了某种条件，使我进入了一个似梦非梦，似清醒非清醒的状态。
　　这样推理，她看到的东西很有可能就是梦界。
　　至少是梦界在地上的一种具现。
　　“都是真实的……吗。”
　　梦界是人们的精神意志飘到天上所形成的。
　　这差不多是夫人的原话。
　　好吧……不管她是怎么做到的，总之在那种状态，她能看到它们，能听到它们。
　　大部分的低语都没什么营养，但她还记得暗巷中的两个影子，记得它们的那段对话。
　　“他们很可能是日蚀教会的人。”
　　有了更多见闻，希茨菲尔已经敢做出这种推测。
　　这个世界上可能潜藏着无数个非官方的超凡者组织，但敢这样玩，就是要和械阳教团作对的只有他们。
　　她没把这件事太放在心上。
　　这段对话披露出了很多信息，包括他们的身份，他们忌惮一些来自维恩港的人——很可能就是“影狮”，以及他们打算在今天夜里也就是第七天再次动手，两个确定好的目标里包括一名车夫……
　　但要说能凭借这些信息断案抓人，那是不可能的。
　　即使是守株待兔……不说整个黒木市，就光弗洛街的金烛车行，那里平时堆积了多少车夫？
　　不下300个。
　　一夜的时间，300个人，想要从其中准确筛选出凶手的目标是天方夜谭。
　　她希茨菲尔没这种本事，估计兰德警长也没有。
　　伊森……他可能有，所以她决定如果回去的时候还能看到兰德警长在维尔家附近巡逻，她就找警长提醒一下伊森，让他们多注意保护车夫。
　　这是她唯一能做的了。
　　“姐姐？”
　　“希茨菲尔姐姐！”
　　就在她略过这段异象，开始想格列夫人怎么会出现在鸢尾花街221号那栋房子里的时候，熟悉的裙子被拉拽的感觉从下面传来。
　　低头，果不其然看到了男孩乔伊。
　　天气冷，这次他真流了鼻涕。希茨菲尔低头的时候恰好看到他用手指将鼻涕抹掉，然后用一种很自然的，很本能的姿态伸向她的裙子。
　　“……”头顶的视线像刀子般凌厉，乔伊的手伸到一半强行顿住，朝少女露出一个傻笑，背回去抹在自己裤子后面。
　　看来约瑟的教育之路还任重道远。
　　希茨菲尔在心里龇牙。
　　但是紧接着，她隐约感觉到有哪里不对。
　　就像是有什么很关键的信息被她忽略了一样。
　　……是什么呢？
　　视线惯性盯着乔伊，她突然猛地一个激灵。
　　车夫是体力活，在外时常也会遇到危险，能做的都是年龄不低也不太大的青壮年。
　　这地方已经电气革命，四轮汽车在大城市中心区已经普及，马车夫的行业市场每一天都在快速萎缩。
　　不景气的大环境，极高的失业率导致从事这一行的人很难娶妻生子，像约瑟这样住在周边有老婆也有儿子的车夫屈指可数。
　　所以这就是为什么那家伙说“两个目标”，但在详细表达时却只说“那个车夫”的原因吗？
　　后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　希茨菲尔现在就想见到伊森。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 冷血侦探

　　这一突然发现让少女的心思完全从教堂里飘了出去。
　　她别的什么都不想了，就想找到伊森告诉他：我，希茨菲尔！可以精准确定凶手接下来的犯罪目标！
　　可能是约瑟和乔伊……也有可能是别的车夫家庭。
　　这都不重要，重要的是这种家庭在弗洛街非常少，在确定凶手今晚一定会动手的前提下，通过在每个目标家庭外蹲点就一定能发现他们的行踪！
　　但是我该怎么说呢？
　　血液逐渐冷却下来，希茨菲尔意识到这件事可能会很麻烦。
　　首先，她已经被伊森做过测试，确定了她没有成为超凡者的天赋。
　　那她得到的这个消息该怎么跟他讲？
　　她已经不能再直接说这是从梦界里看到听到的了！
　　一个已经被确定不能前往梦界的人，却用这种超凡者的方式找到了线索……
　　希茨菲尔不知道伊森的上级是否是个正常人，但如果是她遇到这种例子，她肯定会将这个人强制控制起来，然后秘密研究她的一切。
　　不……不……我不能就这样告诉他们……
　　希茨菲尔很快确定了她该做什么。
　　这个时代，这个世界太广袤，太复杂了。
　　而她太渺小，也太弱。贸然将自己的秘密暴露出去可能会沦落为官方或者其他组织的小白鼠。她不能让任何人发现自己的异常。
　　包括眼睛，包括不眠症！
　　所以兰德警长也不能说了。
　　兰德警长根本就是伊森的狗腿子，影狮这种来自王都的秘密警察对地方警察系统控制力太强，可能她前脚刚给兰德警长暗示，后脚就会被伊森怀疑。
　　但是不说的话……不说的话……
　　皱眉盯着矮小的男孩，少女表情十分挣扎。
　　她曾以为自己是个冷血的人。
　　有很多影响力巨大的，内容很感人的电影、电视剧、新闻、小说……当她周围的大众可以很轻易的从主人公身上获得情感上的共鸣，聚集在一起喊着感动和泪目的时候，她大抵总是无动于衷。
　　可能是从小缺失某种情感填补的原因，她在这些方面非常敏感，自有一套区分真假的标准。
　　是真实的，她会跟着一起感动。
　　但如果是假的，或者本就是编造的故事，但手法在她看来很拙劣的。
　　她会觉得这些东西很空洞、很蠢，然后怀疑轻易落入那些情感骗子、故事编造者圈套，跟着喊泪目的人都是蠢货。
　　在和周围的人表露过几次这样的观点之后，她就多了个“冷血、傲慢”的标签。
　　她不知道，也不是很懂。
　　但他们都说她冷血。
　　那她大抵就是冷血的吧。
　　希茨菲尔家族给她找的小学和中学都是那座城市最好的，这种跳级很可能导致她的初中、高中里充斥着她曾经的小学同学。
　　冷血之名便很自然的随之流传，她因此而没有任何朋友。
　　这种印象和标签贴了这么多年，以至于连希茨菲尔本身都觉得她确实有问题，骨子里确实可能比较冷血。
　　但现在她有些动摇了。
　　我是一个冷血、傲慢，崇尚理智的人。
　　她对自己强调。
　　这件事最明智的做法就是明哲保身，不要做任何事，不要说一个字，尽可能在所有人面前隐藏自己。
　　这些人……该让他们自生自灭。
　　“希茨菲尔！”
　　乔伊拉低音量将她唤醒。
　　“怎么了？”少女扬眉。
　　“是……是不是我不该这样称呼你呢？不该喊你姐姐什么的……我听阿爸说这对贵族小姐来说很不礼貌……”
　　男孩看上去有些不安。
　　希茨菲尔看了眼周围默默低头祷告的人群。
　　格列夫人跟她已经隔了两个人。
　　很棒，这样她说什么夫人应该也是听不见的。
　　转头回来，希茨菲尔半弯下身子。
　　“乔伊。”她很认真的看着男孩。
　　“我不止一次听约瑟先生和其他人说你很调皮。甚至在‘永夜’即将降临的夜晚里也喜欢和其他孩子出去玩探险游戏。”
　　“我想知道为什么？”
　　“明明这样很危险，不光是你和你的朋友，你们还可能牵连到自己的家人……”
　　“啊……？”
　　乔伊微微张嘴，脸上表情非常惶恐。
　　过去可没什么人这样给他讲道理，每次他犯错约瑟只会用脱鞋用力抽他的屁股。
　　“我……这可能连累阿爸和阿妈？我不知道……我以后都不会做了……”
　　到底还是个孩子。
　　希茨菲尔嘴角微翘。
　　社会底层的孩子缺乏教育，这种因为无知而犯下的错误，既然她看到了，那最好是……
　　“但是我真的对周围有什么很好奇啊。”
　　乔伊抬头和她对视，双眼一闪一闪。
　　“我阿姐在我出生前就死了，阿爸说她从出生到死亡——除了来教堂，连弗洛街都没有出过。”
　　“阿爸以后也是要死的，阿妈也是。我也是。”
　　“我不想……不想以后我们死的时候也像阿姐……尽管我已经出过弗洛街，但是桥街区很大！我还有很多地方想去看，想带阿妈和阿爸去看……”
　　“……”
　　希茨菲尔微微张嘴，一句话都说不出来。
　　最简单的东西最震撼人心。
　　在这个愿望面前，她哑口无言。
　　教堂后厅。
　　一个穿戴纯黑长袍，佩戴一串由极其复杂极其精密的零件所组成的类似三圈“日轮”状项链的老者转过身来。
　　“那么我该怎么帮你？”
　　“我追查‘噩梦人’已经有一段时间了……”
　　坐着的女子松开腮帮，轻轻在半空中转动手指。
　　“他们今夜肯定会行动。”
　　“我需要你确保钟楼里的光今夜不灭。”
　　……
　　依靠夫人破费，希茨菲尔难得坐了回气缸驱动的四轮出租车回家。
　　但她已经没有什么心思放在这上面了，回家后她和夫人打过招呼，第一时间来到自己房间，先是沐浴，更衣，然后从脏兮兮的枪套里取出那把普朗式，拉开抽屉找出两只小盒子，仔细检查里面的子弹。
　　普朗式压满能装10发子弹。
　　两只盒子每只也有10发，加起来就是30发子弹。
　　确认一切没问题，她合衣躺到床上假寐休息。
　　座钟指向11点30分的时候，她睁开眼睛，换好鞋，撩开裙子将枪套紧紧绑在大腿上。
　　至于子弹盒子……
　　摸遍裙子也没找到什么能放东西的地方，希茨菲尔犹豫了一下，红着脸，将两只小纸盒塞进胸口。
　　一切准备就绪。
　　尽量轻手轻脚的踩着椅子爬上桌，少女用钥匙打开窗户的栅栏，立足在墙沿上，很是小心仔细的将栅栏重新锁好。
　　然后她屏住呼吸，摸着排水管一点一点的往下蹭，在离地将近两米高的位置松手，轻巧落上前院草坪。
　　“我是一个冷血的侦探。”
　　她对自己强调。
　　“不抓住凶手他们可能会再来找我，所以我这是自保。”
　　“嗯，自保……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 枪声

　　“咔嚓！”
　　弗洛街，维尔家门口的路灯下，戴礼帽的男人咬下一块苹果大口咀嚼，同时看着街对面，目送一个行人走进一家街牌店。
　　“都这个时候了。”他乌龙不清的说道，“这一片的居民胆子挺大。”
　　“因为已经很久没有发生过这种事情了。”
　　旁边的兰德警长抖了抖身子，拉扯着黑色大衣将身体又裹紧了点。
　　他也看到了刚才那一幕，视线落到相当于二楼的牌匾上，依稀能辨认出上面是“格里曼医药铺”几个字符。
　　“上次弄的这么紧张还是去年二月。”他继续说道，“黒木市现在繁华起来了不假，但是这条街毕竟不靠中心也不靠海，顺着拐弯那条路直走往西都是荒郊野岭，大家早就习惯了这种生活节奏。”
　　“而且那是药店，不是吗……？危险来临前去做好准备，要是每个人都能像他一样就太好了。”
　　“被安乐麻痹是很危险的。”
　　又咬了一口苹果，伊森微微调整了一下帽子的角度。
　　“我知道这样说很矛盾，但是人们享受安乐的同时也不能忘记曾经的教训。”
　　“要是让那些人听到这番话，他们又要说‘养你们这群人没点用’了。”兰德警长冷笑一声。
　　白天在格列家门口遇到的那些刁民……他真是想想就能窜出一肚子火。
　　大冬天的，又是“永夜”，他不想回家陪老婆孩子？他带着一大队人在冬夜里受冻是为了谁们？
　　就这样还要被说欺瞒真相，不用心，没用，那种感觉回想起来……真是比飘落的雪花还要刺骨。
　　“人是多变的。”伊森笑了，“你已经很幸运了，安兰德。至少你可以光明正大的穿着制服，告诉他们你曾做过什么……”
　　他们在路灯下低声交谈，不时会有灰衣警察手持步枪、乘坐四轮汽车巡逻过来。
　　没人发现维尔家的院子里悄悄摸进来一个不速之客。
　　夫人女儿的衣柜里怎么就没裤子呢？
　　有些狼狈的在草坪上摔了一跤，希茨菲尔挣扎着爬起来，呸的吐掉了几片草叶。
　　搞秘密行动，裙子尤其是到脚踝的长裙实在太碍事了。
　　没办法，外面全是警察。冷血侦探希茨菲尔不会潜行术，只能用这种方式掩人耳目。
　　她打算就这样穿过几户人家的院子，到这条路的尽头时等巡逻的车子过去，再偷过马路。
　　但是，就在她准备继续前进的时候，她听到了一阵嘈杂争吵。
　　那是主宅，维尔家的灯亮着，争吵声就是从里面传出来的。
　　希茨菲尔稍稍摸近距离。
　　“我上星期才来看过阿爸，现在他死了，这栋房子和后面的田产应该由我来处置。”
　　“不可能！你想得美……！”
　　“杰克-维尔，你不要给脸不要脸。我在帮派里帮了你那么多，你能拿下那片区域是谁当初帮你的忙？是谁顶着那么多压力挺你？是我！你的哥哥！”
　　“那又能代表什么呢？你也说了你是哥哥，我们可是亲兄弟！而你现在却妄图将我从这笔生意中排除出去！”
　　“生意？哈……这么说倒也没错。”
　　“你承认了？”
　　“我从未否认过。”
　　“哼……”
　　“听好了杰克，我就明着告诉你吧，你的头脑和手段都不足以支撑你在帮里继续高升，一旦将这些财产交给你，你很快会在那些狐朋狗友的蛊惑下将它们败光。”
　　“说的好像你在为我着想一样！”
　　“这本来就是……！”
　　“那你呢哈维？你以为我不知道你想干什么？我刚才都看到了……格里曼已经乘船走了！”
　　“你……”
　　“不光我那些兄弟，你怕是从一开始就压根儿没看得起我这个弟弟！你做梦都想发财去上流社会当上等人！现在你有机会拿到你的起步资金了，你就想安抚我之后好卷了钱和地契偷偷离开……你想得美！有我在这里你哪都不能去！”
　　“杰克！你这该死的——”
　　“砰！”
　　房屋里传来了打斗碰撞的动静，以及更加激化的争吵谩骂。
　　“……”
　　希茨菲尔摇摇头，翻过灌木丛前往下一个院子。
　　她没心思搀和别人的家务事。
　　就是有一点替老维尔不值。
　　她没见过老人生前的样子，但在街坊邻居的口中，他总是喜欢在午后搬一张椅子坐在门口，一边晒太阳一边抽烟，无论谁经过都会打声招呼。
　　仿佛对他来说，外面的大街要比清幽的院子和舒适的家都更温暖些。
　　如果老人当时不是一个人在家的话，他被日蚀教会选中当“祭品”的概率会否更低些呢？
　　姑且将这些抛到脑后，不一会儿，希茨菲尔终于等到了她要的时机。
　　躲在一簇灌木丛后，看着一辆满载灰衣警察的汽车从面前驶过。
　　少女左右观察一番，弯腰小跑溜过马路。
　　黑夜，她的影子在路上拉长。伴随她脚步折叠着上墙，远远望去仿佛窜动的诡影。
　　约瑟家……
　　约瑟家……
　　香水店旁边的巷子，希茨菲尔不断回忆乔伊当时说过的话。
　　他说的应该是第三个门洞。
　　在第三个门洞口停步，少女看看左边又看看右边。
　　左右都有？
　　这……
　　到底是哪边？
　　悄悄从裙子下拿出普朗式，打开保险，她盘算着是不是先找一家进去看看。
　　但这个时间点，又是永夜，摸错地方的话，怕不是会被当成邪祟对待。
　　就在这时，天上的云层将一轮弯月显露出来。
　　淡淡的月光洒进巷子，照亮了左侧墙壁，这让少女看清了左边门洞——那里离地大约1.2米高的位置有一层黄白色的不明凝结物。
　　看起来有点像……不，就是鼻屎。
　　“……”
　　她觉得她知道是哪边了。
　　“砰砰。”
　　希茨菲尔轻轻敲门，用有些轻，但非常清朗清晰的嗓音念道：“约瑟先生，是我，希茨菲尔。”
　　没有回应。
　　眉头一跳，左右看了看确认没人，希茨菲尔抬起一脚踹上木门。
　　巷子里的民居都很简陋，这种大门的锁也就只能防防正派君子，被她一脚直接踹开。
　　“嘎——吱——”
　　门弹开，露出漆黑一片的院子。
　　没有草，也没有树木，就是一片水泥地，占地面积还不如她的卧室。
　　主屋没有灯光，没有动静，屋子的正门很诡异的朝外敞开着，大门里完全漆黑一片。
　　我来迟了？
　　心里跳出一个糟糕的预想，少女举着枪，一点一点的往前蹭。
　　“砰！”
　　就在这时，她听到一声类似鞭炮炸裂的动静。
　　那是枪声。
　　好像是……来自对门后院里传出来的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 惊魂

　　飞快转头往回冲，回到巷子里，希茨菲尔再次抬起脚，想要炮制将对门踹开。
　　但这扇门完全就没锁——或者说早在那之前锁扣已经被破坏了！房门一直假掩着，如此用力的一脚反而让她整个人都失去重心，踉跄着一头撞了进去。
　　刚进门是前院，和对门的约瑟家布局一样。同样是敞开的大门和一片昏暗的主屋，但这次希茨菲尔闻到了一股淡淡的臭味。
　　她对这种味道已经很熟悉了。
　　不同于上一次纯粹的尸臭，这次还夹杂着一股极其强烈的铁锈腥味。
　　希茨菲尔庆幸自己在约瑟家的院子里已经让眼睛习惯了黑暗，这导致她撞进来后能第一时间发现脚下的那些障碍物，不至于被当场绊倒。
　　这都是尸体？
　　跳了两步稳住身形，她先是回头看了眼身后的大门，然后迅速将目光放到地上几具黑漆漆的影子上。
　　色调比环境更深，大致能看出是人型。
　　枪交左手，希茨菲尔右手伸进胸口，掏出一盒火柴，极为灵巧的单手打开它抽出一根，用两根手指捏着它划燃。
　　“嗤！”
　　橙黄火焰在黑暗中爆开，照亮了她的脸，也照亮了前院里的恐怖情景。
　　这里一共有六具尸体。
　　一具的穿着和平民无异，应该是房主人，另外五具都穿着深灰色的警察制服，地上还散落着数把长管步枪。
　　在火柴熄灭之前，希茨菲尔尽可能迅速的将几具尸体都翻看了一遍。发现他们的伤势和老维尔的截然不同。
　　老维尔尸体的致命伤是胸口到腰腹，躯干部位被巨大的砍刀砍的稀烂，但除此之外他身上的其他部位有很密集很明显的淤青，生前像是受过残酷的虐待。
　　而这些尸体无一例外都是被一击毙命——他们的躯干——要么是正面，要么是背面，有些还囊括了面部……全都有一条狭长的划痕。
　　最长的划痕甚至超过一米，最短的也有半米多，而且伤口下的肋骨全被平整切开，有些连内脏都流了出来。
　　“唔……”
　　少女捂着口鼻后退一步，有些想吐。
　　不管希茨菲尔是不是真的冷血，她都是第一次面对这种凄惨情景。
　　这可比维尔家的凶杀现场刺激多了……等他们赶到的时候老维尔的血几乎都流干了，那些器官可不会这么的……鲜活。
　　“砰！”
　　后院又传来一声枪响。
　　希茨菲尔呼的一下支起身体。她面向主屋，火柴和手枪分别换手，有些笨拙的用左手抽出一根火柴用嘴叼着，嚓的一下再次点燃。
　　然后她打开火柴盒，把点燃的火柴吐进去，迅速将其扔进主屋大门。
　　想法是好的，但是被点燃的火柴至多只有一半，大部分都在丢出的过程中散落掉了。
　　已经足够。
　　希茨菲尔握紧普朗式冲进屋子——她要的只是能看清屋内的情况！
　　“穷人的屋子”在布局上不可能和对街相比。进门后的走道同时连接着客厅厨房厕所卧室，而且一条道走到头就是后院。
　　火苗的燃烧照亮了屋子，让希茨菲尔在冲进去之前就能确认里面没人。
　　所以她毫不留恋的掠过那些房间，如同一阵风冲进后院，一眼就看到了一棵树，以及半靠在树上，一手捂腹，一手持枪的伊森警探。
　　“当心！”
　　伊森嘴角溢血，帽子歪歪戴在头上，看到少女进来后先是一愣，然后猛地提气警告她。
　　“别停下！继续跑！”
　　如果没有这番提醒，希茨菲尔是想停下来或者放慢脚步看看情况的。
　　但在听到这番警告的瞬间，她的大脑还没理解清楚其中含义，她的身体就再次提起一股劲，支撑着继续迈步快速奔跑。
　　“呼——”
　　齐肩的长发在跑动过程中蹦跳甩动，少女仿佛听到一股袭来的风声，发丝被触碰的感觉紧随其后。
　　有些狼狈的窜到那棵树后，也就是专门将伊森当成了掩护手，她才有闲暇回头细看。
　　月光照进院子，衬托出一个穿衣的怪影。
　　它戴着帽子，穿着大衣，两侧衣领高高竖起遮住大半张脸。宽大的衣袖里衍生出两对类似镰刀一样的武器，如果观察够仔细，还能看到上面在不断滴血……
　　嘴角抽搐一下，希茨菲尔左手颤抖着摸向脑后。
　　后面的头发少了一截。
　　这东西朝前踩出一步，完全从阴影里走出来。
　　希茨菲尔惊愕瞪眼——也就是这个时候她才依稀看到它的脸，那俨然就是一具干尸？
　　消瘦，称得上是皮包骨头。眼里燃烧着两点蓝色火焰，已经腐烂不堪的面部皮肤无法掩盖牙床将之暴露出来，光阴中交错的器官如同犬牙，尖锐，且透着寒意……
　　“砰！”
　　用不着伊森提醒，她第一时间瞄准它的头开了一枪。
　　“铛！”
　　火花出现在墙壁上，偏了至少有十厘米。
　　希茨菲尔：“……”
　　伊森：“……”
　　这一举动显然激怒了对方，它加快速度冲向少女，然后在中途猛地变向，抬起一根镰刀砍向伊森。
　　伊森一个翻滚狼狈躲过。
　　“跑！”
　　他大声说道。
　　“不要试图和它对抗！你赢不了！”
　　“我来拖住它！你去喊人！”
　　别小看人啊。
　　希茨菲尔半蹙起眉。
　　他说得好听让自己跑，但自从自己出现之后，这东西的每一次扑击都恰好挡住了主屋后门，她很难有机会绕过去逃走！
　　我就不信了——
　　趁着伊森一次被擦到的机会，少女猛地从树后跳出来，普朗式几乎零距离贴上这东西的脑门，表情发狠扣动扳机。
　　“砰！”
　　火花依然是在墙上出现。
　　这怎么可能？
　　她瞪大眼睛。
　　这种距离……她再“天才”也不至于？
　　没等她多想，那个已经将伊森扑倒在地的东西陡然虚化了。
　　仿佛从实体转为虚幻，它的身体飘散成烟，在风的带动下成千丝万缕拂过她的身体，在她身后再一次的汇聚成型。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　“啊……”
　　伊森的视角，希茨菲尔的右眼陡然睁大，眼中神采正在快速消散。
　　“不……你这畜生！！！！！”
　　伊森双眼顿时红了。
　　虽然才认识少女没几天，还不是很清楚她的底细，但她的聪明、谨慎，以及她自己都没注意到的那种……善良？这些都给他留下了深刻印象。
　　她很会为别人着想，在发现自己没有天赋后立刻想叫停他，希望他不要浪费时间。
　　还有她想帮夫人的那番话……以及她为什么会出现在这，这些东西随便想想就能明白。
　　少女的身体软软倒下，没等伊森爬起来，一道寒光骤然落下。
　　翻身，镰刀深深砍进水泥。
　　就在这时，伊森看到少女的身体动了一下。
　　“！？”
　　这怎么可能？
　　刚才那个距离无法挥刀，她受到的应该是撞击。
　　但这东西力大无穷……那一下，她的脑子都该在里面爆了？
　　希茨菲尔确实没死。
　　她翻过身子，挣扎着抬手扯掉眼罩，果不其然又再次进入了那种“梦界”状态。
　　无数的低语。
　　无数嘈杂的梦。
　　世界在眼前异化，她看到怪影的后背处衍生出一个虚幻人影，下意识的抬枪对它扣动扳机。
　　“砰！”
　　好像有什么重物倒下压了下来。
　　“唔噗！”
　　少女胸口一闷，差点以为自己会喷血暴毙。
　　————————
　　快4年没系统的用过定时发布，我完全把这玩意忘了！
　　今天睡过了，咳咳，意外，我尽量以后都用定时发布来丢更新。
　　此外还看到有读者说不好发弹幕吐槽这个问题。唔……那也许我会隔一阵子就发点这样的小尾巴？偏日常的，可以随意聊聊。
　　最后就是为了改变我已经淡然到有些咸鱼的心态，我决定还是要把每天打赏名单都标出来，不然设身处地的想丢石子没声音时间久了会很无趣。
　　就是这样。
　　明天再见~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 噩梦人

　　挣扎着把身上的重物——也就是那具干尸推开，少女躺在地上大口喘气。
　　我是不是这辈子就这么废了？
　　浑身酸麻，大脑一阵阵的刺痛，两只眼睛都紧紧的闭着，希茨菲尔心中哀叹自己的未来。
　　睡不着觉，这是其一。
　　体力废物，这是其二。
　　枪法稀烂……这是其三。
　　还得面对随着时间推移肯定会继续加剧的怪异低语，生活的又是这样一个随时可能有梦魇怪物出没的世界。
　　也许她是太过不自量力了，就她这小身板，能保护好自己就算烧高香，她居然还有空去替别人着想。
　　而且……
　　大半夜出现在这个地方，她待会该怎么和伊森去解释呢……
　　要是可以昏倒就太好了。
　　“希茨菲尔！”
　　闭着眼，她感觉一道气息凑了过来。一双沾着灰尘的粗糙大手捧住她的脸轻轻拍动。
　　“醒醒！希茨菲尔！”
　　少女巍然不动。
　　她得装的更像一点。
　　这可吓坏了伊森，他赶忙从怀里掏出一个小瓶子，扭开盖将其放到少女鼻下。
　　一股仿佛腐烂的咸鱼+三个月没洗的臭袜子+下水道里淤泥的恐怖味道瞬间支配了她的嗅觉。
　　“噗！咳咳咳咳！”
　　她顿时一个翻身，脑袋撞在伊森鼻子上，趴在那边一边咳嗽一边干呕。
　　“这是特制的嗅盐。”伊森捂着鼻子又凑过来，还是很绅士的握紧拳头，这样轻轻锤她的背。
　　“抱歉……没想到你反应会这么激烈……”
　　“但你救了我的命，希茨菲尔。”
　　“看在这一点上，我可以不追究你偷偷溜出来的事，也就是不会去找夫人告状。”
　　“咳咳……你怎么知道我没有征得夫人同意？”
　　“因为这根本就是不可能的。”
　　语气稍微有些犹豫。
　　但伊森很快下定决心。
　　“就当你救我的报酬……”
　　反正也不是什么关系特别大的情报，而且她现在算当事人，没有什么不能说的。
　　“你应该听夫人提到过，她曾有个女儿。”
　　他开始讲解。
　　“是。”少女擦擦嘴角，趁他看那具干尸的时候偷偷将眼罩重新复原。
　　“你的某些猜测是对的。”
　　伊森说道。
　　“她确实曾经是我们的一员，而且地位不低，在当时的组织里有‘铁血教官’的称号。”
　　“只不过她在40年前的一次大案后就退休了，她的……心理上出了一些问题，不再坚持认同某些理念。”
　　“但我们依然很尊重她，她也很尊重我们，我们每次去探望她都能得到热情接待。”
　　“一切是从安娜出事后开始改变的……其实这确实是我们的责任，我们发现了她有成为超凡者的天赋，在夫人反对的情况下偷偷联系安娜咨询她自己的想法，用这种方式将她带走。”
　　“但安娜很快就出事了。”
　　“她被卷入到一场极其恐怖的腐化事件里，连同我们当时派出的探员一起……牺牲就义。”
　　“所以这就是夫人为什么不喜欢你们？”
　　希茨菲尔喘息着，感觉体力在逐渐恢复。
　　有时候她都不知道自己到底还算不算人。
　　不需要睡觉，体力孱弱却总是能在极短周期后恢复过来。
　　哪有人类是这样的？
　　不过和这些担忧相比，伊森难得愿意吐露的情报确实更有吸引力。
　　她想起了夫人对伊森的态度，想起了伊森面对夫人时总是有些躲闪的目光，心里涌现出一股复杂的感情。
　　所以那个时候……夫人是把我……当成了安娜么……
　　也许是，又也许，只把我当成一个替代品。
　　但那份担忧却是真的。
　　她不希望我加入“影狮”，因为她害怕我会重蹈安娜的覆辙。
　　那些曾经看不太懂的东西终于可以解释的通了。
　　自然的，这样的夫人也不可能答应她这时出去。
　　“我会偷偷送你回去。”
　　伊森又取出一卷纱布开始给自己包扎。
　　“然后把你锁起来……你这样的孩子就该老老实实躲起来睡觉。”
　　他解开衬衫，露出小腹位置一道横着的切口。
　　和那些尸体比，这切口已经很小了。但即使如此它仍有十厘米长，需要伊森小心翼翼的先敷上药物才能开始包扎。
　　“我来吧。”
　　看着他费劲的样子，少女收拢裙角站起来，走到他身边跪下，开始帮忙处理伤势。
　　“我还有一点没想通，就是你居然没事。”
　　看着少女半垂下来的灰色发丝，伊森有些不太自然的撇过脸，看向倒在旁边的干尸人。
　　“它打的不重。”
　　希茨菲尔只能这么解释。
　　“我想也许是它没用上力吧。”
　　“是吗？但是当时……”
　　伊森皱着眉。
　　那种动静，那么大的“砰”的一声下来，就算没事也该昏过去了。
　　“不然还能有别的解释吗。”
　　稍稍用了点力，痛的伊森龇牙咧嘴，希茨菲尔开始转移话题：“你还没告诉我它是什么。”
　　她也看向旁边的干尸。
　　它依然穿着大衣，戴着帽子，如果不是走近看它的脸，任何人都会以为那是同类。
　　“‘噩梦人’……一个狡猾的杀手。”
　　伊森回道。
　　“它有两种形态，一种就是你现在看到的，另一种则是可以虚化身体潜入梦界，并随意在这两种形态间自由切换。老维尔和之前发生在桥街区的两起案件都是它的手笔。”
　　“这么确定？”
　　“我听安兰德说你去过现场，那你应该知道尸体上遍布长久虐待的痕迹。”
　　“嗯……”
　　“很多痕迹是需要三四天甚至一周多才能留下的，但在之前几天死者一切表现如常。这只可能是降临下来的伤势。”
　　“降临？”
　　“从梦界降临。”伊森缓了口气，“这个东西……”
　　他指了指干尸。
　　“它在噩梦里折磨他们，虐待他们，吸收他们痛苦哀嚎时泄掉的精气。死者那段时间只以为是做噩梦——它可能还用了点法子让他们醒来后忘记一切，等它认为时机成熟它就会开始收割果实，它会在现实中杀死他们，此时噩梦中积累的记忆和痛苦会一瞬间降临在他们身上，那些痕迹就是这么来的。”
　　“那腐化呢？这样不会发生腐化诞生梦魇吗？”
　　“梦魇的诞生需要大量生命精华。”伊森蹙眉，“他们在死去之前就损失了不少精气，死亡后当场被将精气抽干，这样的蛹可孵不出梦魇。”
　　“大概率是日蚀教会新一代的实验产物……我们十七小队就是为了这东西来的黒木市。”
　　说到这里，他的脸上露出笑容。
　　“队长念叨这东西很久了……她一定会很高兴的。”
　　我也很高兴。
　　少女松了口气。
　　看样子，凶杀案的根源就在这东西上。
　　尽管背后的主谋日蚀教会还处理不了，但这就是影狮该操心的事情了，她接下来的生活也能恢复平静……
　　出于谨慎，她在包扎好之后拎着枪走到干尸旁边，考虑着是否要再补几枪。
　　她可是带了满满一个弹匣和整整两盒子弹。
　　装子弹的小盒子棱角分明，虽然是纸，但依然顶的她那里不太舒服。
　　反正夫人子弹多，不多来几发岂不是亏了。
　　她这么想着，伸手摘掉了干尸的帽子。
　　然后让她和伊森目瞪口呆的情景出现了——
　　细小的粉尘汇入微风中缓缓飘散，帽子下哪儿还有干尸的脸？
　　衣服、裤子和鞋子迅速干瘪歪倒，包括从袖口延伸出来的两把镰刀……这个叫“噩梦人”的东西居然又消失了？
　　“看来它的制造者预计到了这种情况，还专门给它留了后路。”
　　伊森站起来将衣服穿好，表情再次恢复严肃。
　　“这种特殊的尸偶在被消灭过一次后会再度虚化，自动寻找周围最深沉的欲念噩梦加以附身。”
　　“之前它已经被队长弄死过一次，我们以为这种能力只有一次……”
　　“有些麻烦了……”
　　伊森皱眉。
　　主屋的座钟开始响了，黒木市正式进入“永夜”。
　　这个时候，这个环境，他们要怎么去敲开那些人家的大门？
　　怕是还没等找到什么线索，重新附体的“噩梦人”就又逃走了。
　　“最深沉的欲念和噩梦是吗？”
　　希茨菲尔若有所思。
　　“贪婪、嫉妒之类的算不算？”
　　“算的。”伊森点头，“实际上，一切比较极端的负面情绪都很容易吸引它附身。”
　　“如果是这样的话……”
　　他看到独眼少女露出微笑。
　　“那它逃的可并不算远……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 生命和死亡

　　制造了好一些响动之后，曾经的凶宅终于安静下来，陷入到一种可怕的氛围之中。
　　哈维-维尔手里拿着一根沾血的椅子腿，面前躺着他的亲弟弟杰克-维尔，后者脑袋被开了个大洞，正在缓缓往外流一些恶心的东西。
　　“这不怪我……杰克。”
　　哈维轻轻喘着气，走到尸体旁边，僵硬的脸色一阵抽搐，“所有人都知道我很爱你，杰克……这都是你逼我的……你逼我的……”
　　他表现的像个精神分裂症患者，一会儿指着尸体愤怒咒骂，骂它生前干嘛要那样违逆自己，一会儿又坐在地板上双手捂脸痛苦出声。
　　“我……我居然真的把杰克给杀了！”
　　“女神在上，难道我要坠入那不可视的深渊了吗？”
　　平静了好一会儿，他才接受自己真的杀死弟弟的事实。
　　“……没想到真被格里曼说对了。”
　　愣愣盯着不远处的尸体，哈维表情阴晴不定。
　　整个弗洛街，甚至整个萨拉王国只有他一个人知道，格里曼的真实身份并不是医生，而是来自邻国的商业间谍。
　　他来到当地需要眼线搜集足够的情报，维尔兄弟能说上话的银狼帮自然是一个不错的选择。他便顺势找了兄弟中的哈维合作，并承诺自己离开时会给予他足够的报酬。
　　这被哈维视为离开底层的机会。
　　别看银狼帮在附近一带混的风生水起，但去过王都的哈维知道，桥街区真的是个旮旯地方。
　　这里连黒木市的中心都算不上，看看金烛车行就懂，都什么年代了那边门口还全是马夫。
　　人生在世不过几十年，他觉得自己不应该继续犹豫下去。
　　但杰克不同。
　　这个弟弟从小就有些胸无大志，仿佛对他来说世上最重要的只有吃喝玩乐和那些朋友。
　　……曾经这个“最重要”的里面也包括哈维。
　　【做大事的人不能拘泥于一时的感情，如果你弟弟要阻碍你的话你可以考虑把他干掉。】
　　【给，这是药物，一份是给活人吃的，一份是给死人吃的。活人那份可以帮你暂时换一副面孔来逃过检查，死人那份嘛……】
　　格里曼医生的话在哈维脑袋里持续回响。
　　【可以让他看起来像是死于邪祟……】
　　他从衣兜里取出两个小纸包，每个纸包上都特地用笔标注了“生命”和“死亡”的单词。
　　“做也做了，事到如今也只能听他的了。”
　　面色发狠，哈维决定立刻行动。
　　他忍着恶心和恐惧凑到杰克的尸体旁边，摆正他那可怖的脑袋，掰开他的嘴，将“死亡”之药粉倒了进去。
　　然后他去厨房接了杯水，将“生命”之药粉倒进去搅匀，咕嘟咕嘟喝的精光。
　　坐在三条腿的椅子上等，半天了也没见有什么反应。
　　“也许药效发挥还需要点时间……”
　　正好可以趁此间隙去收拾行李，哈维三步并作上楼，找出一只破旧的大旅行箱，开始收拾家里值钱的器物准备带走。
　　杰克说格里曼那个混蛋已经先坐船跑了……
　　一边收拾，一边对这种“背叛”行为咬牙切齿。
　　好在他提前跟他要了这些药物，不至于连桥街区都逃不出去。
　　到时候看看在约定好的地点他还会不会信守承诺吧。
　　如果不守，凭借这些房屋田产的地契还有现金，他也能在维恩港做点小本买卖，总比留在这里当嫌疑人要好得多。
　　银器餐具。
　　镀金灯盏。
　　珍珠项链。
　　绝版的邮册。
　　一件件器物被用衣物包好装进箱子，哈维全神贯注，完全没发现门外的阴影中多了只脚。
　　但他再迟钝，腥臭味还是闻得到的。
　　下意识转身，他猛地瞪眼，后退几步撞倒了桌子，伸手指着那个影子，浑身颤抖说不出话。
　　因为那正是刚被他杀死的杰克-维尔。
　　他的脑袋上开了个大洞，随着迈步时产生的晃动，每一步都会有红白混杂的东西从中流淌滴落。
　　对哈维来说，没有比这更恐怖的情景了。
　　他大喊大叫着往后退，不断命令它不要过来。
　　但这显然没用。
　　在这个东西眼里，此刻的哈维就像世界上最甘美最珍贵的食物，它要一点点的撕烂他，把他的一切都吃进肚子。
　　“该死的格里曼——该死的！！！”
　　终于意识到自己上了恶魔的当，哈维愤怒的尖叫起来，试图挥舞那根椅子腿再杀它一次。
　　就在他冲出来的时候，一股诡异的风从门外狂卷进来，裹挟着一股淡淡的黑烟，迅速没入到杰克-维尔的尸体里消失不见。
　　哈维踏出第一步，尸体的身高猛地一窜，从原本的173公分拔高到了至少180公分。
　　哈维踏出第二步，尸体的面容包括伤口迅速干瘪起来，显露出一张陌生的，可以称之为干尸的脸。
　　嘴唇微张，他是再也不敢踏出第三步了。
　　而是转身，摸向窗户。
　　他记得，栅栏应该没锁……
　　然后他就摸到了一个锁死的扣子，也看到了贴在窗户边的一张小纸条。
　　[马上就永夜了居然还这么粗心大意……不用谢，回头请我喝酒就好。]
　　颤抖着转身，他看到了弟弟最后的变化。
　　五根手指拉长、螺旋交错扭在一起，再拉长……延伸、变形，最终成为了两把类似螳螂前肢的镰刀状器官。
　　两点幽幽的蓝火出现在怪物的眼眶里，一股浓烈的腐烂尸臭开始从它体内朝四周弥漫。
　　“杰克……不……杰克？”
　　腥风扑面。
　　哈维最后看到的画面，是天旋地转的房间和一具正在喷血的无头尸体。
　　然后他被什么东西拽住了头发，一股更尖锐的刺痛刺穿了后脑。
　　“砰！”
　　枪声回荡。
　　干尸吸取浆液的动作猛地顿住，眉心出现一个穿透弹孔，抱着头颅缓缓倒下。
　　……正好显露出门框处的希茨菲尔。
　　“总算赶上了……”
　　伊森气喘吁吁的跟上了楼，看到这一幕松了口气。
　　“我发了烟火，支援马上就会抵达。”
　　“为了你的好日子着想，我建议你立刻回家洗洗睡觉……”
　　“我也是这么想的。”
　　放下枪，希茨菲尔嘴角微翘。
　　正中眉心。
　　这一次发挥倒是很完美。
　　不枉费她一路拼命奔跑——为了进入那种恍惚的状态。
　　收枪，退掉一枚空弹壳。用自以为潇洒的动作甩了个枪花，少女沉浸在发掘出“异能”的喜悦和发挥出关键作用的自豪感里。
　　但她没注意到，伊森一直盯着那普通的弹壳。
　　嘴巴正在越张越大。
　　————————
　　奥兹玛看到出罐子了激动的拍了个3000w，然后全团疯狂问号，仔细一看第一个是恐怖之瞳（2个装），罐子在第二个。
　　懊悔充斥我的脑海，就在我以为我要当天帝的时候，有个人更高价把我顶了。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　特别鸣谢：
　　干锅毛玉、八云菜、小黑样儿、黎明—热诚之心、木天蓼、?双狼贴贴、？？????？？……等同学的打赏！
　　感谢支持！
　　PS：最后那个ID是全是符号？看的我一脸懵逼。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 纹身

　　永夜过去了。
　　第七天的尾声，星期一的破晓时分，第一缕阳光从天边钻出，微微照亮少女的脸。
　　依然穿着长裙，她手脚并用的趴在桌子上，想要透过窗户和低矮的灌木辨识外界正在发生的事。
　　房内亮着灯，桌上摆着一本《萨拉语日常书写语法大全》和一个笔记本，本子上密密麻麻全是练习的字符，更远点的位置则是一瓶墨水和一支笔。
　　“医生来了吗？”
　　“早就来过了。”
　　“情况如何？”
　　“非常糟，六个人都是一击毙命，除了那位探长先生外可以说是无人生还。”
　　“他叫什么来着？”
　　“伊森……伊森-道尔。”
　　“伊森吗……他居然能单枪匹马制服那个怪物，真让人吃惊。”
　　“可不，所有队员都在议论他呢。”
　　“不过你说六个人……我刚才可是看到了九个担架？”
　　“前面六个担架上肯定是尸体，另外三个是怎么回事我也不知道，伊森-道尔和兰德警长守在那里，谁过去都不给检查，甚至靠近担架都不允许。”
　　“但是刚才我看到有几个人进房子了，其中还有个漂亮女人……”
　　“嘘……！”
　　“你这笨蛋，那可不是什么漂亮女人……”
　　稍显嘈杂的议论声从前院的灌木和铁栅栏后飘到二楼，有些模糊和断断续续，但仍能大致听清意思。
　　希茨菲尔现在满脑子都是她的爱枪。
　　一切结束后，她就被伊森撵了回来。她是踩在他的肩膀上爬上二楼回到房间的，没有惊动过夫人，这个确实得谢谢他。
　　他答应了要对此事保密，希茨菲尔其实不信他在作报告的时候会隐瞒自己的事，但对她来说只要能瞒住夫人就好。
　　冒险过程中她应该没有展露出什么特别的本领，伊森上报就上报，她可不怕。
　　但夫人就不同了。如果夫人真的是把她当做安娜……哪怕只是替代品看待，自己不打招呼又和影狮的人出去冒险，这件事一定会让她很伤心的。
　　毕竟，安娜就是这么死的。
　　“说什么是这把枪的子弹打死的，所以要拿枪去糊弄上级……”
　　一边眼巴巴的想往旁边院子里瞅，少女一边回想伊森的说辞。
　　“这个看一下应该就差不多了吧？”
　　“待会可是要被监督练习的……他最好能给我快点送来。”
　　与此同时，维尔家再次进驻了一队警察。
　　一群人在屋子里来回搜查翻弄，重复着他们前几天才做过的事。
　　二楼楼梯口，兰德警长靠在扶手上看着墙上的画，表现的有些意味阑珊。
　　他是被从房间里撵出来的。
　　不爽，但没办法。只能苦中作乐，想想不用管事也挺轻松的。
　　房间内摆着三个简易担架，担架上盖着布，其中一个有些垮塌。
　　“就是这个？”
　　夏依冰踩着高跟长靴，穿着一件棕毛大衣走进屋内，指着那个垮塌的担架问。
　　伊森和其他两个人跟在后面，闻言立刻点头：“就是这个。”
　　“唰”的一下，那层白布被女子掀开。显露出一条长风衣，里面的衬衫，一条裤子和一双鞋。
　　之所以这样去描述，是因为它们是被拼接到一起的。仿佛其中有个隐形人在穿着它们，让它们可以保持完整。
　　动了动下巴，伊森外的两人里立刻分出一人上前检查。半晌后抬起头：“是腐血和尸液。”
　　“这些东西粘在衣服里面，浸透了它，一段时间后就硬了，导致它们依然能维持这个样子。”
　　“采一下血样。”
　　她命令道。
　　“我正在做了。”
　　点点头，走到另外一边，将其他两副担架也全部揭开。
　　哈维-维尔的可怖尸体和一具瘦长干尸顿时显露出来，房间里的血腥味和腐臭味都浓烈了几倍。
　　夏依冰好像没受到影响，她仔细检查这两具尸体，将哈维的断头和干尸眉心处的洞都看了。
　　视线落在干尸的脑袋旁边。
　　那里放着一把银色的普朗式手枪，以及全部褪下来的6发子弹和4枚弹壳。
　　“伊森。”
　　拿起那把枪看了看，她扬扬眉，“你该不会是想告诉我，这种普通的黄铜子弹可以打死一只尸偶？”
　　“不可能的。”
　　伊森旁边的眼镜男握拢拳头轻咳一声，“只有银弹才能对付邪祟……每期学员都会在第一课被教导这样的知识。”
　　“这是我亲眼所见。”
　　伊森斜了他一眼，“她就这样拿着枪瞄准——然后开枪——然后这个东西就倒下了。”
　　“如果你以后不干了，一定可以去马戏团找一份工作。”
　　看着伊森半蹲在那，用右手食指和大拇指惟妙惟肖的模仿“开枪”动作，眼镜男嘴角狠狠一抽。
　　“哦？是这样么？”
　　嘴角勾起，夏依冰重新把枪拿起来，以极快的速度将它拆成一堆零件，又用极快的速度将它组装回去。
　　“普通的普朗式。”她评价道，“大概产于1960年到1964年之间，卫国战争期间由德柯-普朗发明的款式……在今天称得上是老古董了。”
　　“这把枪保养的不错，但我也不信她能做到。
　　率领十七小队追查“噩梦人”那么久，之前也和它正面碰撞过。他们得出的情报是这东西具备所有邪祟都有的特性——可以自由往返梦界与现实。而且发动的比其他怪物更快，更随心所欲。
　　这让它几乎免疫常规的物理攻击，只有特殊处理过的子弹——可以打进梦界的那种——才能伤害到它。
　　然后现在她的副队长告诉她：一个普通的16、7岁的小女孩拿着一把普通的普朗式用普通的黄铜子弹就把它打死了。
　　……她要怎么信？
　　“我想她应该是有一些不同寻常的地方。”
　　伊森蠕动嘴唇道。
　　“她身上有很多谜团……我了解到的说法是她是失了忆被夫人捡回去的贵族小姐，但我这几天调查了黒木市本地的贵族商贾圈，并没有哪家人丢了了女儿。”
　　“你说她叫希茨菲尔？”
　　夏依冰突然问道。
　　“对，希茨菲尔——艾苏恩-希茨菲尔。”
　　“这么说这是姓氏，奇怪了，这个词我好像在哪里听过。”
　　“……你们有印象吗？”
　　她看向另外三个男人。
　　一致摇头。
　　“看来这几天我得回总部一趟，或者去图书馆住上两天。”
　　摇摇头，夏依冰姑且不再想这件事。
　　“在我调查清楚之前，伊森。”
　　“嗯？”
　　“你稳住她，和她打好关系，最好能取得她的信任。”
　　“我觉得已经做到一大半了。”
　　伊森苦笑。
　　“但信任的话……她的警惕心很强。”
　　“那是你的事。”
　　愉快的微笑，女子一甩长发。
　　“穆柯过来，也搞一下这两具尸体。”
　　“遵命，亲爱的队长。”
　　放着穆柯和眼镜男在里面研究尸体，伊森和她来到走道。
　　“不能掉以轻心。”
　　她嘱咐道，“尸偶被我们干掉了，不排除他们还有更多，或者更邪恶的祭祀计划。”
　　“能肯定吗。”伊森掏出一个烟斗拿在手里把玩。
　　“日蚀教会的一切都是对标械阳的，既然教团在黒木市派遣了艾萨克罗德作为区首，那么黒木市就一定也有一个日蚀的区首。”
　　“但这只是你的猜测。”
　　“不，这是女人的直觉。”
　　“那为什么男人就不能有直觉呢？”
　　“男人有啊？只不过男人通常用直觉做别的事情。”
　　“比如……”
　　“用一根会伸缩的魔术棒测验对方性不性感。”
　　“……”伊森发现他说什么都不太合适。
　　他可以申请换一位队长吗？
　　她几乎杀死了他对“女探员”的所有美好想象。
　　“之前他们不露头是一点痕迹都抓不到……现在他们卷土重来，我们一定不能放过机会。”
　　夏依冰还在喃喃自语。
　　“一定要抓住他们，最好能将日蚀的根须从这座城市连根拔起！”
　　“队长。”
　　穆柯的声音从里面传来。
　　“我想你们该看看这个。”
　　“看什么？”
　　重新进去，两人看到穆柯和眼镜男蹲在那具干尸旁边，着重将它左边的胳膊架了起来。
　　“你看这个，这有个纹身。”
　　“银狼帮的纹身吧。”
　　夏依冰点头，看了眼旁边哈维的尸体。
　　他的左臂上也有一个狼头纹身。
　　“这个身体是用附身和药物制造出来的，保留一些原本的特征也很……”
　　“并不是那样。”
　　穆柯打断她，语气听上去有些不安。
　　“你们仔细看看就知道了。”
　　他让出位置，让夏依冰可以凑到跟前仔细观察。
　　“……”
　　她微微皱眉。
　　确实……并不一样。
　　银狼帮的纹身画的是一个普通狼头，因为毛发是灰白色，所以叫银狼。
　　而这个纹身，不光狼的毛发颜色更深，它的嘴巴从中间竖着居然还有一道开口，也就是和正常咧嘴的开口一起形成了一个十字，看上去非常的邪恶诡异。
　　“裂嘴狼……”
　　伊森听到她声音在抖。
　　“立刻发电报回去。”
　　“我们需要更多的人。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 回信

　　“‘裂嘴狼是一种人为制造出来的邪祟生物’。”
　　房间内，希茨菲尔用类似初中生念英语课文的语调干巴巴的念出这段句子。
　　“‘和自然孵化的梦魇相比，它的嗜血性被大大提高了。它们在准备攻击的时候会低下头，两只眼睛呈斗鸡眼状翻起盯着猎物，同时四瓣儿的嘴唇——每一瓣都布满利齿——会像章鱼的触须一样交错蠕动，发出类似钢铁摩擦的声音和一些呜咽。如果你在午夜时分遭遇到一只裂嘴狼那你一定要认清它的危险，它跑的像风一样快，甚至可以无视地形在墙面上飞奔。最重要也最可怕的是，我们至今仍然不能确定裂嘴狼是独行动物还是群居动物……’”
　　读到这里，希茨菲尔有些夸张的咧开嘴。
　　这么危险的东西，写的好像你真见过一样。
　　而且这种书居然也能出版？萨拉王国的国王怕是恨不得民众连梦魇这回事都不知道，会允许这玩意出版散布恐慌？
　　她翻到第一页，决定看看这怪书的作者是谁。
　　“《邪祟生物和梦魇》，1941年，维恩王立图书馆出版，作者，莉莉丝-道森。”
　　“特别标注：内部参议用本，禁止流传，禁止出售。”
　　“这还差不多……”
　　嘀咕一句，少女翻回去继续看。
　　在口语上，她的萨拉语是很流利的。流利到她连思考都是用的这种语言，一开始甚至没发现自己说的不是英语和汉语。
　　但在书写和阅读上，她差的还比较多。这种复杂，充斥长篇介绍但又十分有趣的书籍正适合这个阶段阅读。
　　“裂嘴狼……”
　　对照着词典看完这一段，希茨菲尔在本子上认真写下“裂嘴狼”这组单词，一边书写一边记忆。
　　书里说这玩意是被日蚀教会人工培育出来的，一半是梦魇，一半是生物。为了和梦魇区分开专门列了个邪祟生物的分支出来，这么看她遇到的“噩梦人”应该也是邪祟生物。
　　毕竟伊森说过，噩梦人也是人造产物。
　　楼下传来电铃的声音。
　　“来了！”希茨菲尔精神一振，一改有气无力的面貌奔跑下来，果不其然在开门后看到了十七小队的副队长。
　　“我来给你送东西。”伊森很礼貌的对她拉了下帽子，手里是一个用报纸包起来的物件和一封信。
　　物件的外形像个臃肿的L，应该就是她念念不忘的普朗式手枪。但那封信……
　　“咳……其实是这样的。”伊森有些尴尬，“我和同事就腐血和尸油的问题起了些争执，他告诉我尸油其实并不是什么令人难以忍受的东西，举例说那些最高等的香水里都会添加尸油……”
　　“0vΦ？”希茨菲尔听不懂，但她大受震撼。
　　“然后正好之前调查环境的时候记得对面有一家香水店，我们就去……咳！实地考察了一下。”
　　“再然后从那边回来，路过邮局的时候被一个邮差叫住，他让我帮忙将信一起送来。”
　　“那谢谢了。”希茨菲尔当然记得曾帮夫人送信的事。
　　但是居然真的在星期一的早上就来了回信……
　　她心里腹诽，夫人这个朋友确实跟她关系很棒。
　　但她现在更关心的是——
　　“结果呢？”
　　“……什么结果？”
　　“你们去问了绍利先生？那他是怎么回答的？他们店里有香水添加了尸油？”
　　希茨菲尔是真的很好奇。
　　难道香水这东西就和臭豆腐的原理一样？
　　极致的臭味会闻着很香？
　　“他非常严肃的当着一名顾客的面跟我们发誓，说他店里绝对没有任何一瓶香水里有加尸油。”
　　伊森忍不住露出一个幸灾乐祸的笑容。
　　“不过等那人走了之后他又说了，确实有香水是添加尸油的……但那都是真正的高级货，根本不会出现在弗洛街，找遍桥街区也不可能有。”
　　“总之就是一大堆专业名词吧，说了我们也不懂。似乎尸油在这个行当里是一种极珍贵的材料，只有最高级的制香师才有资格申请它们。”
　　“真是神奇……”
　　少女感慨着。
　　然后她就听到伊森说道：“早上好夫人。”
　　飞快将包裹和信做了分离，一只手拿着包裹藏到裙摆后面同时转身，少女同样对来人欠身：“夫人，早上好。”
　　“你来干什么。”
　　格列夫人照例穿着严肃的黑裙，一双严厉的眼睛透过镜片瞪着伊森。
　　“送信。”伊森看向少女特地摆在裙摆前面的那封信，嘴角微翘。
　　“现在信送到了，没有其他事，我先告退。”
　　伊森离开后，夫人将少女带到三楼书房。
　　“坐下。”
　　她命令道。
　　“把信拆开，念给我听。”
　　“！？？”
　　她说什么？
　　希茨菲尔怀疑自己听到了什么。
　　这鬼地方很多风俗习惯是和地球不同，但常识大多是共通的。
　　拆别人的信阅读这种事，在这里也很失礼吧？
　　“为了考教你的学习进度。”
　　夫人很自然的说道。
　　“读吧。”
　　“对了，不许用字典。”
　　这倒差不多能说过去……
　　有些犹豫，少女最终还是当着夫人的面将信封拆开。
　　拆开前她看了下信封，上面果然写着收信地址：黒木市桥街区弗洛街12号。
　　……和她当初在光芒中看到的字迹一模一样。
　　她一想到这个，就总是忍不住想到转过身来的那位妇人。
　　她怎么会……怎么会和格列夫人长的一模一样？
　　“‘我……知道……信件送达的日期……星期一上午’。”
　　她开始磕磕绊绊的念信。
　　大部分内容都是一些废话，说自己过的还不错，和周围邻居关系和睦。
　　但在末尾，信的内容发生了巨大变化。
　　“‘……听说你，收养了，一个孩子。我很，好奇……想看看她’。”
　　“‘这是前往维恩港的车票，还有路费’。”
　　“‘出发时间，星期一下午19点20’。”
　　“‘希望，能，早日相见’。”
　　希茨菲尔先是哑然。
　　然后抖了抖信封，从里飘出好几张纸。
　　一张是车票，正面写着出发地点、出发时间和大致抵达时间，还特地标注了是卧房，餐点免费且提供水果。
　　反面是一幅油墨风景画，两面都盖着“黒木市北部火车站”的出票印章。
　　其他则是几张钞票。
　　希茨菲尔仔细数了数，分别有：
　　11、22、55、110面值的铜贝克。
　　土黄色，每种面值各2张。
　　55、110面值的银歌利。
　　青绿色，每种面值各2张。
　　“……”
　　她完全被惊呆了。
　　好吧，她现在已经搞清了这个国家的货币体系，知道11铜贝克=1银歌利，并且11银歌利=1金瑟拉……
　　那么通过简单的心算，大致能得出这些钞票的总价值超过了4300贝克。
　　4300贝克……路费？
　　约瑟拉一趟车跑半天也才只收38贝克而已。
　　这么多钱，怕是都可以买他的命了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 初遇

　　缓过劲之后，希茨菲尔意识到自己把约瑟看的太低贱了。
　　如果生意好，约瑟一天就能赚50多贝克，4000贝克再怎么夸张工作个一年也该攒下来了，远远不到买命的程度。
　　当然，前提是他能一直有生意，而且马车行业的市场不会在遭受四轮汽车的进一步冲击。
　　老实说这挺难的，因为根据这几天她浏览到的报纸新闻，黒木市的下一条公交汽车线就要推到弗洛街了。
　　“你想去吗？”
　　夫人的话将她唤醒。
　　“呃，这个嘛……”
　　希茨菲尔有些犹豫。
　　“没什么好犹豫的。”夫人说道，“早上的动静我听到了，似乎他们已经抓住了那几起凶案的嫌疑人，那么在接下来的很长一段时间里弗洛街都不会再有事故。”
　　啊……我还什么都没说呢，夫人就能看出我是在担心她么。
　　希茨菲尔不由想起了刚见面时，夫人靠演绎法差点把她的底细扒的精光。
　　是纯粹的观察力还是结合了直觉？
　　她都不知道我偷偷溜出去帮忙抓犯人的事，未免敏锐的有些过分。
　　“那么。”少女按照礼仪要求对她欠身，“我尽量在星期四之前回来。”
　　夫人说的对，既然噩梦人已经被抓住，那么接下来的弗洛街必将恢复平静。就算幕后指使人还在活动也不会继续将目光停留在弗洛街这种市郊地带，他们肯定更愿意去找影狮报复，而影狮从今天起也会离开这里。
　　至于为什么是星期四之前……她刚才注意到那是一张往返车票，它有两个可供裁剪的票据，一张是去的，一张是返回的。
　　返回的时限就是从抵达第一个目的地之后的七天之内，不包括永夜。也就是说她可以在周一晚上出发，大概周二上午抵达，在维恩港停留三天半以上，周六傍晚回来即可。
　　格列夫人很快帮少女弄好了行李。
　　一只半人高的旅行箱，下面用锁扣安装了两只滑轮。里面塞了四条裙子和四套内衣，黑、白、棕三色的裤袜长筒袜各两套，还有一件吊袜带，以及一大堆少女从未见过的东西。
　　“这是什么？”
　　从一堆瓶瓶罐罐中挑出一瓶长的像香水似的东西，希茨菲尔扭开盖子，嗅到一股非常浓烈，但却并不会惹人厌恶的混合奇香。
　　有点像橘子……又有点像玉兰花，其中带着类似柠檬的清新气息，更多复杂的她认不出来。
　　“这是……我有时候闲的没事干时做的小玩意。”格列夫人将那些小瓶子统一装进一个单独的匣子，匣子里有很多布料分格，看上去专门就是装它们的。
　　“如果你在维恩港需要出入那些最顶级的场所，那一定别忘了给自己喷点。”
　　“有那个必要吗……”希茨菲尔有些似懂非懂。
　　“维恩港不是这种乡下地方。”夫人低垂眼帘看着地板，“虽然黒木市离它算近了，但就算本身就住在维恩港，身份和阶级也能强行划出巨大差异。”
　　“他们单纯靠香水来证明身份吗？”少女好奇。
　　“当然不全是，还有衣着，相貌，气质……但香水确实是很重要的，一款浓烈好闻不刺鼻能让人印象深刻——尤其是绝版的香水能够大大衬托人的身份。”
　　“夫人给我的香水都是这种吗。”
　　希茨菲尔试探性的开了个玩笑。
　　“当然不是。”夫人的反应也没有出乎预料，还是很刻板，“反正真正顶级的地方你也进不去，只是不想让你被看低而已。”
　　火车是傍晚7点20出发，时间就是今天。这意味着收拾完东西，希茨菲尔就得准备走了。
　　“需要我送你吗。”
　　夫人站在台阶上看着少女。
　　“不用。”希茨菲尔嘴角带着抑制不住的欢快笑容，她看了眼外面的街道，“应该有更闲的人可以送我。”
　　挥手道别，她拎着旅行箱离开格列家。顺着街道往前走50米，在转角尽头处拉开一辆汽车的车门。
　　“你怎么知道是我？”驾驶座上的伊森惊了。
　　他记得车玻璃做过特殊处理，从外面是看不到里面的。
　　“我记下了你的车牌号。”
　　希茨菲尔敲敲车窗。
　　“别愣着了，赶紧出来开后备箱。”
　　一直到一切安排妥当，开车行驶在去北部火车站的路上，伊森依然有些浑浑噩噩的。
　　他搞不明白……他是接受了和她打好关系的任务不假，但是怎么就莫名其妙变成专属车夫了？
　　“你怎么想起来去维恩港？”
　　有点糟糕……因为他的任务是不允许他离开黒木市的。
　　“夫人的朋友邀请我去那里，鸢尾花街221号……你们知道那地方吗？”
　　格列夫人早年是影狮的教官，既然伊森也是影狮的人，那她搞不好能提前打听这个地方该怎么去。
　　“想想她的岁数，40年前她就退休了，我和她隔了起码两代。”
　　伊森摇头，表示自己一无所知。
　　“不过应该会有人告诉你的。”
　　像是想起了什么有趣的事，他翘起嘴角。
　　“谁？”
　　“你很快会知道。”
　　半蹙起眉毛，少女很不满这种卖关子的行为。
　　不过她今天心情好，就不计较了。
　　有一搭没一搭的和伊森闲聊，希茨菲尔一路都在注意看路上的风景。
　　这让她想起了小时候，那时看什么都觉得新奇，任何陌生的地段都像新世界一样，所以她很喜欢坐的士，因为的士可以选前排看沿路的风景。
　　现在倒真的像那时一样了……这些路段，这些景象对她来说都是新的。她就像一只刚破壳的雏鸟，迫不及待的想熟悉世界。
　　火车站不近，但汽车的速度不是马车能比。他们在六点之前就到了地方。
　　“周一车站人多。”
　　将箱子从后备箱里弄出来，伊森看着拥堵的人群。
　　“我还有事，就不送你了。”
　　“我也不需要你送。”
　　希茨菲尔没好气的斜他一眼。
　　告别伊森，拉着箱子汇入人群，她根据导流牌子的提示找到了队伍。
　　“王家秋日号……”
　　反复对过车票上的字母，少女确认自己没有弄错。
　　排队进了候车区就轻松了，可能是因为票价较贵的缘故，和她同乘一班车的人很少，她不再需要守着位置怕被人插队，可以在候车区随便走随便逛。
　　逛了一会儿，希茨菲尔得出结论：和老旧的车站没什么区别。
　　但月台禁止没买票的人进，这一点就很先进了。
　　这里有常驻售卖餐点的小贩，她想到自己午餐后还没吃东西，按捺不住，花了8贝克买了一只肉饼和一杯果汁，迅速将它们干的精光。
　　然后她就悲剧了，在火车即将到站的时候肚子开始剧烈绞痛。
　　“+﹏Φ”
　　希茨菲尔难受的想死。
　　怎么办……她可没坐过这里的火车，也不知道车上有没有厕所。
　　黑漆漆的车头冒着白烟驶入车站，人们开始检票登车。
　　希茨菲尔拉着箱子站在月台上，身体僵硬，完全不知道该如何是好。
　　“车上有厕所。”
　　一个女声从她旁边传来。
　　很好听，但有些轻佻。
　　“箱子我可以帮你看……下次旅行记得不要吃太多东西。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 冬日之夏

　　大抵是车名里带了“王家”这个词的缘故，火车上的一切设施都很豪华。
　　车厢宽敞，地上甚至铺着暗红地毯。卧铺是两人一间房，每间房都是封闭式隔离。
　　解决了生理问题，又用盥洗室附赠的、包装好的一次性香皂更进一步的清洁过身体，希茨菲尔软绵绵的找到房间，看到自己的箱子后松了口气。
　　走进去关上门，一屁股坐到床榻上，悬空的双脚甚至还在颤抖。
　　“看来挺严重……”
　　那个轻佻的声音又出现了。
　　希茨菲尔翻眼对那人怒目而视。
　　之前难受没注意，现在仔细观察，她忽然发现这个女人长的还挺有味道。
　　很年轻，大约20上下。面容白皙，五官精致的有点像是带了一丁点西方血统的东方人种，黑发黑眼，眼角微微在往上翘。
　　这让她即使板着脸什么表情都不做看起来都自带一份媚意，再加上她很有个性用黑礼服白衬衫搭配短裙长靴，腿上还裹着一双肉色丝袜，顿时就叫少女的怨气消掉大半。
　　果然人都是颜狗。
　　至少在长的好看的人真正做出什么坏事之前，包括她希茨菲尔在内都是颜狗。
　　“生气了？”女子挑挑眉，嘴角的笑容有扩大趋势，“别误会……我也不想窥探你的隐私。只是作为一个长辈指点一下你，让你知道混社会随时可能发生意外。”
　　长辈……19或者20岁的长辈么？
　　嘴角抽抽，希茨菲尔突然开口：“你怎么看出来我是那个问题。”
　　“那是秋日号的专属月台，能进去，在那里等候的都是买过票打算坐车的乘客。这是其一。”
　　女子开始夸夸其谈，“确定了你的身份，再看看旁边垃圾桶里新丢进去的油纸包和杯子，看看你那僵硬的站姿、时不时就要因为疼痛贴在一起扭动的腿，判断出你的情况并不困难。”
　　这是又一个格列夫人啊……
　　希茨菲尔微微瞪眼。
　　演绎法就是这样的，一个步骤一个步骤的拆开来分析非常简单，但却鲜少有人能在一瞬间贯通它们，并切实将它们利用起来。
　　还有做出结论的胆量……她这段时间也有试图学习用演绎法去观察别人，但总是不敢确定自己是对的。
　　“……这是理论方面的原因。”
　　女子的收尾让她微微一愣。
　　“啊？那是还有别的方面？”
　　“当然……真正的原因其实是布林克的东西不太干净，而且你不知道有时候是饼子不干净还是饮料不干净，是的……因为我也上过当，所以我非常清楚。”
　　说到这里时，她表情很夸张的扭在一起：“当时真的是……害我错过了一班车，出来的时候不扶墙都走不稳路。”
　　“……”寂静。
　　嘴角忍不住的微微上翘，然后弧线越拉越大，越来越夸张，少女最终没能维持住仪态，捂住了嘴低声笑了起来。
　　她感觉这个女的好有意思。
　　有了这份声明，不光彻底消除了她的尴尬，双方距离更拉近许多。她们很快交换了名字，她得知对方有一个非常诡异的名字，夏依冰。
　　“我的祖辈可能来自艾莎……那片传说中已经失落的大陆。也有些人说我这种面相的人其实来自瑟雷斯，那地方应该和艾莎一样远。”
　　夏依冰很健谈，她并不回避自己相貌和名字的特殊，反而耐心跟少女解释一切的来源。
　　“我知道我应该不是这片土地的原住民，我从小就想回到我出生的地方去看看。我还有一个偏当地化的名字叫夏莎，但几乎没人这么喊我，我的朋友们和上级都能理解我的坚持。”
　　车窗外的景物在不断远去，伴随车厢轻微的震动，她们保持这种氛围，一边交谈一边干掉了送来的晚餐。
　　“我可以问一下你是去维恩港做什么吗？希茨菲尔？”
　　昏黄灯光给夏依冰的脸镀上一层柔和的光，她撑着下巴看向对面，眼里全是少女的倒影。
　　她可能并没有意识到她有多么迷人。
　　独特的灰发，独眼眼罩，露出的蓝眼睛大且水润，五官精致的不像当地人种。
　　这也就算了。
　　关键是她的穿着。
　　黑色长袖长裙外加黑色披肩，脑袋上还有一顶黑色遮阳帽。
　　非常保守的打扮，仅仅如此的话其实没有问题。
　　但别忽略了她脖子上的那只黑皮项圈。
　　对一个清纯可人、穿着保守的女孩来说，这个东西可以让她的一切穿搭起到反向效果，甚至在原本的基础上更暴烈几倍。
　　夏依冰不知道是自己太邪恶还是单纯想象力太丰富，看到这样的希茨菲尔，她满脑子都在想她保守的长裙下会是什么。
　　同样保守的袜子和内衣吗？
　　还是比项圈更大胆的……其他款式？
　　“我是受一个……亲人的朋友邀请去那边做客。”
　　希茨菲尔不知道对面这个人满脑子都是脏东西，语气还是非常愉快。
　　毕竟夏依冰也是女孩子嘛……
　　在她的认知中，这种程度的亲密是完全没问题的。
　　“那你的职业是什么呢。”
　　“……职业？”
　　“就是你现在在做的事……学生？学徒？还是别的？”
　　“学徒吧。”
　　想想夫人这些天穿插在语言教学里的一部分殡葬礼仪教学，少女摇头。
　　“不过让我自己选的话……”
　　“嗯？”
　　“我更想换个不同的职业。”
　　她抬起头，转而看向窗外的风景。
　　“一个可以四处旅行、走动的职业……我想在我老死之前多走走看看。”
　　她很尊重格列夫人。
　　但是有些东西是天性，让她学夫人现在的样子一直守在一座房子里，她会觉得那太无聊了。
　　而且夫人年轻的时候也不是做这个的嘛。
　　影狮……应该也会四处跑动执行任务？
　　希茨菲尔不知道，当她露出这番神态说这番话的时候，夏依冰定定盯着她足足10秒。
　　“猜猜看我是做什么的。”
　　她突然说道。
　　“什么……？”
　　“你不是说，你喜欢一个可以四处旅行的职业？从你的性格分析我觉得你不喜欢受规则约束，那要么是邮差要么是侦探……无论哪个都得学会看人。”
　　“试试看吧，就像我之前猜测你遇到麻烦那样，观察我，猜测我是做什么的。”
　　这倒确实是个不错的机会。
　　希茨菲尔有些兴奋起来了。
　　“你应该有很好的工作……”
　　她盯着女子那套裁剪得体的礼服外套。
　　“但是同样需要四处奔波……”
　　看向桌下的那双长筒高跟皮靴，注意到底部有不少干掉的泥污。
　　“再加上你有敏锐的观察力……”
　　“侦探？或者警察？”
　　她试探问道，整个上半身无意识的微微前倾。
　　“猜的不对。”
　　鬼使神差的，夏依冰伸手在她鼻子上刮了一下。
　　“0vΦ？”希茨菲尔一时懵了。
　　“哈哈哈哈……”
　　夏依冰看着懵逼的少女大笑起来。
　　车厢内顿时充满了快活的空气。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢五阶剩人、氪敌至胜、疾风驱音、缄默学徒、LAZIY……等童鞋的打赏！
　　感谢支持！
　　顺便我是跨五的……而且还是团长哦！
　　膨胀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 空屋

　　[如果排除偶尔喜欢恶作剧、捉弄人的坏习惯，夏小姐真的是个不错的人……]
　　拿着小本子，在一幅简单的钢笔素描肖像画的边上写下评语，希茨菲尔捂着嘴，打了个超级大的哈欠。
　　她好困。
　　非常矛盾……她睡不着觉，但她能感觉到困意。这种交错而又矛盾的感觉在她什么事都不做的时候堪称折磨。
　　所以她总是尽量动起来，能学习就学习，实在闲的没事干了就在小本子上写写画画。
　　“我先睡了。”
　　对面床铺上传来一个魅惑的声音。
　　把本子微微往下挪，露出一只蓝色眼睛，希茨菲尔恰好看到夏依冰双手捏着衣服的下摆将它脱掉。
　　这一下，细嫩的皮肤……健美的马甲线……以及紫黑色的镂空花纹胸衣就全看到了。
　　“0///Φ”
　　她立刻用本子把眼睛挡上。
　　然后又忍不住好奇，再拿下来偷看。
　　夏依冰已经盖好被子躺下去了。
　　“……”大失所望，追悔莫及，索然无味，然后又开始怀疑自己心理是有问题。
　　你成天到晚都在想些什么东西啊希茨菲尔……
　　她给自己的脑袋瓜轻轻来了一拳。
　　真的是……不就是睡不着觉无聊，至于胡思乱想这些邪恶的吗？
　　夏依冰很快睡着了，少女可以听到她平稳的呼吸。
　　她觉得这女人有些心大。
　　尽管，啊，尽管她自己知道自己是“好人”。但是也不排除会有年轻女孩子喜欢偷鸡摸狗。
　　就这样毫无防备的当着她的面睡着了，这是信任她呢，还是觉得她这样的人完全不可能做什么坏事？
　　要不要翻翻她的口袋，看一下工作证件之类的东西……
　　毕竟她一直没说自己是什么职业，她很好奇。
　　心底似乎有一个声音在挑拨，但希茨菲尔犹豫半天还是决定不做。
　　她继续拿起本子开始落笔。
　　当她重新恢复清明的时候，她既尴尬又无奈的发现：她画了整整十六页，每一页都是各个角度呈现出来的健美女体。
　　……
　　第二天，阳光破晓。
　　火车在一片白雾中抵达月台，希茨菲尔和夏依冰一起下车，一起来到车站外，相互看着对方准备道别。
　　“开始下雪了……”
　　希茨菲尔先是被雪花吸引了注意。
　　超大片的雪，比鹅毛大雪还要夸张。密密麻麻的落在街区风景上，一瞬间她仿佛以为这里还是家乡。
　　她的家乡应该也喜欢下雪……
　　这是她的想象和推测，根据她曾经拥有过的另一个名字。
　　“看起来你是第一次来维恩港。”
　　夏依冰很自然的伸出手，帮她扫掉头上的雪，从她手里抢过帽子给她好好卡上。
　　“如果你需要去丹顿区之类的地方，你最好得有一瓶合格的香水。”
　　“如果你需要去工业园、佣兵街之类的地方……我其实非常不建议你去……你最好买一个类似发箍的那种小圈子，就是带蕾丝的那种，把你脖子上的东西遮挡一下。”
　　“我要去丹顿区！”希茨菲尔精神一振，她差点忘了——她要找人问路！
　　那还有比夏小姐更适合的人选吗？
　　“丹顿区啊……”夏依冰的双眼眯了起来。
　　“那是维恩的中心……过了丹顿就是不折不扣的贵族区，没想到你的朋友居然住在那种地方。”
　　“丹顿区，鸢尾花大街。”希茨菲尔背出那封信上的地址。
　　“夏小姐……可以告诉我该怎么走吗？”
　　她留了个心眼，没报221这个门牌号。
　　夏依冰敢神经大条也许是有她的道理，但她嘛……她还不敢信任这个刚认识不到一天的女人。
　　“顺着这条西川路一直走，有一条河，过桥后左转，找到到‘阿德莱克连锁超市’的站牌，在那里坐3路公交车，17站后在‘野鸭妈妈烤肉店’站下，换乘19路公交车……”
　　夏依冰开始详细介绍。
　　“……Σ(°Д Φ;)”
　　希茨菲尔听的浑身冒汗。
　　“有……有没有更简单方便的方法呢……”
　　她讪笑着问道。
　　“那就直接打的士过去。”
　　夏依冰指了指街对面。
　　那里有很多在路边排队的四轮汽车，旁边的人行道上全是旅客在排队，上一辆车开走后面的车才开上来，循环往复。
　　“差不多28站路，单人包车14歌利，找人拼车……如果你会砍价的话能便宜一半。”
　　希茨菲尔最终还是用本子记下了夏依冰说的复杂方法，决定自己一路摸索着过去。
　　14歌利太贵了。尽管她身上有将近400歌利，但她总不能每次走这条路都这么破费。
　　记下来，走一遍，熟悉路途，对她也是有好处的。
　　“那么再见了，夏小姐！”
　　她咧嘴对夏依冰欠了欠身。
　　“很高兴认识你，下次再见我可以请你吃好吃的！”
　　“……”
　　少女迈着急促而又欢快的步伐过了马路。夏依冰站在原地目送她远去，嘴角不自觉的又开始上翘。
　　“真难得……‘夏夜的刀鬼’也会有如此温柔的时刻。”
　　夏依冰的笑容顿时消失了。
　　斜眼，旁边不知道什么时候出现了一个乞丐似的糟老头子。
　　“你申请回维恩他们是给你过了。”
　　老头一边抽着烟斗一边自言自语。
　　“但时间被砍掉了一半，也就是你必须在下个永夜降临前回到黒木……”
　　“凭什么？”
　　她蹙起眉头，然后微微挑眉。
　　“难道是……”
　　“你的预感成真了。”
　　老头嘿嘿低笑着。
　　“巴比斯死了。”
　　“我们已经确定他们在黒木市部署有一个区首级的人物。”
　　“也就是忽略‘噩梦人’，他们一定还有更庞大的后续计划。”
　　“这样……”
　　夏依冰低头沉思不语。
　　“你刚才给那小姑娘指了路？”
　　老头突然话锋一转。
　　“组织每次换新的联络点你都要绕一大圈，耗费比其他人多三倍的时间才能找到，你给她指路，不怕害她夜不归宿？”
　　“铮——”
　　一道巨大的、让人牙酸的金铁交鸣声在街上回荡。
　　不少旅客捂着耳朵循声望去，只看到那边站着一个黑衣女子，以及从她旁边逃窜飞开的一群乌鸦。
　　……
　　傍晚，月轮高照。
　　“呼……呼……”
　　希茨菲尔拖着箱子，喘着粗气走在大街上，心里满满都是对某个女人的怨念。
　　说什么28站路，说什么转车……
　　明明在南部车站坐专线电车就能直达的……
　　想起公交车司机和一群乘客“善意的嘲笑”，少女脸蛋涨得通红，都不知道这是累的还是气的。
　　“鸢尾花街……”
　　“是这里吧？”
　　站在一个十字路口，她停下脚步擦了把汗，仰头看着四周的景色。
　　路灯亮着，街牌店的招牌、墙壁上的吊灯也都亮着。
　　肯定不至于达到现代化都市的标准，但比傍晚后就一片死寂的弗洛街强太多了。
　　实际上，在一分钟前，她就依稀可以认得路了。
　　尽管她确实从来没有来过这里，但这条路，她曾在那片光芒中用主视角走过一次。
　　“221号……就是这里。”
　　来到十字路口的对面，站在一个隐藏的很好的狭窄门洞口停下，少女看到门口挂着一个牌子。
　　【221-222号】
　　费力的拖着箱子上楼，顺着记忆画面摸到二楼一扇棕黑木门前停下，希茨菲尔对比了一下，确认和记忆中打开的那扇门一模一样。
　　走廊的布局也和记忆里相同——这里对着牌楼的内侧，下面是一个院子，走廊那面是留空的，只有一排水泥栏杆。云层稀薄的时候站在这里就能直接看到月亮，坏处是夏天的蚊虫会比较多。
　　现在已经快八点了吧。
　　他们说维恩港的生活节奏比较快，希望房主还没休息。
　　抱着忐忑的心态，希茨菲尔按下电铃。
　　根本就不响。
　　她改成敲门。
　　没有回应。
　　她等了一会，又敲了一次，并将这种循环重复了三遍，这才注意到门口挂着的邮箱里塞满了纸。
　　抽出一把仔细辨认，发现全是水电欠费逾期的通知账单。
　　“不会吧……”
　　她再后退一步，低头，借着月光看到门口积了一层厚厚的灰尘。
　　仅有的几道鞋印，全是她刚刚踩出来的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 阿弗雷德

　　已经不需要伊森或者其他人觉得少女像一只被遗弃的小狗了。
　　她可以肯定，自己现在的垮塌表情看起来就是一只被遗弃的小狗。
　　我特么……这地方没人住的？
　　那夫人送过来的信是怎么回事？回信又是怎么回事？
　　最关键的——她今天晚上该去哪里睡觉？
　　“咳嗯，咳嗯！”
　　就在希茨菲尔不知道该如何是好的时候，后面突然传来几声极其刻意的咳嗽。
　　回头，看到一个穿的像乞丐一样的糟老头子在墙上靠着。
　　再看看对门，门缝开着，里面透出一道昏黄的灯光。
　　很显然，老头应该就是来自那里。
　　这个楼道里每一层都有两户，221号这一户算是二楼的牌店，如果进去应该可以透过玻璃直接看到十字路口。
　　而相对应的，222号就比较靠内，不朝街道，好处可能就是更清静些。
　　“先生。”
　　希茨菲尔觉得这个人故意咳嗽是脑子有毛病，但夫人这些天的教导还是有成果的，她尽量礼貌的问他：“你是住在对门的人家？可以问一下221号这边是什么情况吗？”
　　“你和221的主人很熟？”
　　老头抽了口烟斗，大半张脸都隐藏在飘渺的烟雾之后。
　　“并不。”少女摇头，“只是我的一个朋友和房主很熟，之前我的朋友给房主写信介绍了我的情况，房主一时好奇，便邀请我前来作客……”
　　从小没亲人照顾让她相对早熟，之前和夏依冰说的还是“亲人”，到这里又换成了“朋友”。
　　……鬼晓得房主有没有欠谁的钱，她可不想被讨债的缠上。
　　“你被骗了。”老头不等她说完就打断她。
　　“……什么？”
　　“我说你被骗了。”他冷笑一声，“221号……哼，这鬼地方最起码有三十多年没来过人了。”
　　“您认真的吗？”希茨菲尔深深皱眉。
　　她是完全被搞糊涂了。
　　“我在这里住了三十六年，我可以很负责任的告诉你，三十六年里，除了前十年还时不时有人来送账单通知，后续这里就和闹了鬼的凶宅一样，再没有半个人愿意上来。”
　　“这样……”希茨菲尔调整了下表情，走近了一些对他欠身。
　　“艾苏恩-希茨菲尔……”
　　然后又是没等说完，这老头一把抓住她的一只手用力摇晃起来。
　　“你好希茨菲尔，我是阿弗雷德。”
　　“……”要不是看在他是个老人的份上，希茨菲尔能举起行李箱给他砸楼道里去。
　　“那么阿弗雷德先生……”
　　“不，不！别那么见外，我很讨厌有人用敬语称呼我，谁知道你们心里其实是怎么想的？直接喊我名字，就喊阿弗雷德！”
　　“好吧，那么阿弗雷德。”希茨菲尔按捺脾气，“像这类消息，除了在您这里，我还可以在哪些地方打听到呢？”
　　“对面的猪排店，冰淇淋店，衣料店……你随便打听。当然了他们最多也只搬来二十多年，如果你想打听打比我还久远的消息，那你可以去十字路口对面的冰波大酒店，他们最起码有百年历史。”
　　“谢谢。”少女礼貌点头，这就打算立即动身。
　　“你信不过我这糟老头子？”
　　就在她刚下到楼道中层的平台时，上面又传来阿弗雷德幽幽的声音。
　　“并不是。”希茨菲尔尽量让语气听上去更平和一些，“我天生比较谨慎，这不是对您的偏见，换成任何一个人站在您的位置我也还是会这么做的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　上面传来一阵大笑。
　　“接着！”
　　一个带点金属反光的东西突然从上面扔了下来。
　　希茨菲尔条件反射躲了一下，让它砸在地上，发出一阵清脆响动。
　　捡起来，赫然是一大串黄铜钥匙。
　　“这是221的钥匙。”
　　“如果你得到答案后又不想住陌生的酒店，那么你可以自己动手打扫一下。”
　　“但先声明，那里可是有起码三十六年没住过人了。灰尘、蜘蛛网什么的……你最好做足心理准备。”
　　他居然有221的钥匙？
　　他怎么不早说？
　　“阿弗雷德！？”
　　希茨菲尔放大音量叫了一声，丢下箱子在楼道里窜回二楼，却只看到了几只受到惊吓飞走的乌鸦。
　　222号的门再次关上了。
　　敲门没反应。
　　看门缝。
　　里面漆黑一片。
　　像是想起了什么，她再次低头看地板。
　　布满灰尘的水泥地面，还是只有她自己的鞋印。
　　……
　　第二天，希茨菲尔在冰波大酒店的一间卧房醒来。
　　洗漱过，包括用热水淋浴痛快洗了个澡。少女只穿着内衣回到床边坐下，放下头发等自然晾干。
　　消息打听过了。
　　阿弗雷德没有说谎。
　　无论是附近的店铺还是这家酒店的负责人，他们都信誓旦旦的跟她保证，最起码在长达38~40年的时间里，对面的221号是无人居住的。
　　最早那里应该是一个私人性质的文创工作室——没记错的话酒店老板科曼昨天说的是“道森文社”，它当年就是挂的这个牌子。
　　但现在牌子早拆了，二楼的窗户常年紧闭，人们都说那里“闹鬼”，甚至没有人敢进一楼的门洞。
　　没有人敢上去。
　　三四十年没有打扫。
　　再加上肯定早就断了水电。
　　管道等方面也存在老化急需维护的问题。
　　这一切问题加起来，就是为什么她会在这里醒来的原因。
　　钥匙同样确认过，也是真的。少女打算待会找老板问问当地有没有家政公司，否则她一个人可没法让房子重新变得可以住人。
　　至于为什么人家老板会这么耐心解答她这“乡下村姑”的疑惑……
　　“咚咚咚。”
　　敲门的声音。
　　“希茨菲尔小姐在吗？”
　　“我想继续和您咨询一下，您那款香水的配方问题……”
　　……
　　希茨菲尔并不知道，此时此刻，斜对面的一家咖啡社里正坐着昨晚那位邋遢老人。
　　“拒绝和蜘蛛老鼠过夜，哼，还算聪明。”
　　“调查清楚了。”
　　坐在对面的一个高大男人敲了敲桌子。
　　“艾苏恩-希茨菲尔，失了忆，大概七天前被莉莉丝捡到。为人善良，性格谨慎，警惕性强。缺乏生活常识，刚摸枪不久，枪法介于稀烂和优良之间，曾配合伊森一起处理了困扰十七小队许久的人造尸偶‘噩梦人’……”
　　“情报提供者，十七小队队长夏依冰……这代表她对情报准确性付全部责任。”
　　“所以很奇怪。”
　　男人盯着阿弗雷德。
　　“她是不至于在这件事上说谎的，你确定这些年从来没人找过221号？”
　　“没有。”
　　“送信的也没有？”
　　“我甚至不曾见过有人踏足那个门洞，更别说是送信的邮差。”
　　“那就真奇怪了……”
　　高大男人皱眉沉思。
　　“并不是毫无线索。”
　　阿弗雷德突然说道。
　　“还记得她当年留下的那些书卷吗？”
　　“道森文社最宝贵的遗产……我当然记得。”
　　“那时她决定退出这个圈子，却又没有将那些东西都带走。我曾和其他人一样以为她会看在多年的情分上将它们都捐给组织，没想到她是单独在王家国立图书馆开了个书架。”
　　“是啊……”
　　男人叹了口气。
　　“没有信物，哪怕是国王陛下也休想碰到它们……”
　　“等等，你的意思难不成是？”
　　“嘿嘿。”
　　阿弗雷德咧嘴冷笑。
　　“两边口供都对不上，那就总有一个人是在撒谎。”
　　“最起码希茨菲尔来王都这件事她是知道并确认过的。”
　　“我不相信，她会让这个孩子白跑一趟。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢雪风、天与海的分界线、bababaka、zyl7、咸鱼老表……这些童鞋的打赏！
　　感谢支持！
　　PS：又下雨了，天气变的好凉快~
　　可惜我讨厌虫子，所以晚上还是得关窗开空调。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 王家国立图书馆

　　和冰波大酒店的老板科曼先生商谈完关于香水配方的问题，时间差不多就该吃午饭了。
　　希茨菲尔对此很无奈，实际上她只选用了那些香水里“最普通的一款”——这是夫人的原话，而且已经说明了她无法准确提供所有配方，但科曼先生的热情还是有些吓到她了。
　　住宿费全免，餐饮费全免，直接登记成为冰波大酒店的初级会员，从今天起的20年内在这里消费享有八折优惠……
　　盘算着今天肯定会花一大笔钱，她犹豫了一番，决定接受科曼的好意。
　　午餐是奶酪土豆泥配黑胡椒焗猪排，加上四片冰镇过、撒上砂糖的番茄。
　　味道很棒，希茨菲尔第一次觉得西餐也可以这么好吃。
　　吃完后她主动找到科曼先生，询问附近是否有合适的家政公司。
　　“有，‘派克兄弟邻居装潢公司’应该符合你的要求。”
　　“但这是装潢公司吧……”希茨菲尔担心破费，“我只是想将房子打扫一遍。”
　　“啊，他们也接这种活的。”科曼先生愉快的说道，“而且那地方很久没去过人了，尘埃、蜘蛛网，甚至一些会让你这种女孩子尖叫的大型节肢动物都很麻烦，不是专业人员还真不好处理。”
　　“在这一点上我是不会误导你的，希茨菲尔，你刚刚帮了我一个大忙……如果你不介意的话可以让我来帮忙谈这件事，你全程旁听，只要觉得价格合适一点前就能签合同了。”
　　“那就麻烦你了，科曼先生。”
　　这个套路也许叫顺势而为？
　　她不知道，但她一直以来的生活智慧告诉她，如果自身能力实在不足，那么在突然陷入一个陌生环境、且确认它对自己不具备危险的时候，选择表现出对亲近者的信任没什么坏处。
　　嗯……是“表现出”，并不是她真的信任。
　　酒店里有安装电话，派克兄弟的人很快来了。科曼专门找了个大房间安置两拨人，尽力帮少女谈下了这笔生意。
　　“清洁费用+翻新费用+疏通管道费用一共221歌利，1歌利给您免掉，您给220歌利就好。”
　　对方笑眯眯的将一份刚打印好的合同和一支笔摆在少女面前。
　　希茨菲尔看了遍合同，扭开钢笔签下名字。
　　在生意谈完之前她偷偷溜出去问了四周的店铺，得到的信息和科曼说的并无二致。
　　再考虑到那是长达近40年都没人愿意上去的“鬼屋”，这个价格已经不算贵了。
　　合同生效，派克兄弟公司的一大群人立刻跟着她过马路上楼，看她用一串黄铜钥匙打开了221的深沉木门。
　　“真神奇……”领头的男人叫帕特里克，看到这一幕吹了声口哨。
　　“包括我父母辈的人都以为这里一辈子都不会有人住了，能摆弄这里也算是我的荣幸。”
　　“你能这么想就好。”希茨菲尔僵笑一下，当着所有人的面拉开门，将屋内的景象显露出来。
　　不光帕特里克陷入呆滞，其他人也逐渐张大嘴，甚至连提着的桶子都差点砸了。
　　无他，实在是太脏、太乱。
　　房子不小，它是复式结构，上面还有一小层。下面是一个类似咖啡屋的大厅，火炉、地毯、茶几、桌椅、沙发等家具一应俱全，不远处靠窗户的位置还摆放着几排书架。
　　但是现在这一切全被灰蒙蒙的蜘蛛丝覆盖住了，通过从窗户透进来的光芒看上面至少存在几十只拳头大小的黑壳蜘蛛，地上、蜘蛛网上挂满了昆虫、蝙蝠还有老鼠的尸体。
　　……所以这就是为什么希茨菲尔不觉得贵了。
　　还好他们没有看过房子再签合同，否则她估计300歌利都谈不下来。
　　帕特里克是个实在人。
　　既然合同已经生效，再怎样也只有捏鼻子认了。
　　在征得少女同意之后，他们找来水箱，将喷头压力调的不大不小，迅速冲掉了那些繁杂蛛网。
　　“有未知物品存在的地方不要喷。”希茨菲尔跟在后面指挥，“书架也不要喷，其他地方可以随意。”
　　一脚踩死一只爬到脚边的黑壳蜘蛛，少女抬起脚，感觉鞋底黏黏的很不舒服。
　　这种蜘蛛在当地有一个外号叫“清道夫”。
　　虽然块头大，而且带毒，但毒性对人类这种大型动物几乎无效。
　　而且它们非常胆小，见到人会主动逃跑，专门吃那些流窜的毒虫和老鼠，很多人即使捉住了也会选择放生。
　　但这一次，可能是考虑到雇主是年轻女性的缘故，帕特里克带人对这些大虫子实施了惨无人道的大灭绝。
　　他们用带点压力的喷雾将它们冲下来，冲到墙角堆成一堆，然后撒上专用的灭虫粉末，制造出一个会让人半夜做噩梦的虫尸墙角。
　　解决了虫子和那些吃剩的尸体，接下来的进度就更快了。
　　清洗地板。
　　擦拭墙壁和吊顶。
　　用滚筒沾染神奇液体在木头上一滚，原本灰扑扑的表面顿时被刷出一道漂亮的木纹。
　　到底是人多力量大，天黑之前，房子的清理进度已经推进至九成以上。
　　大厅清理完毕。
　　卧室清理完毕。
　　厨房清理完毕。
　　盥洗室清理完毕。
　　只剩下一些带灰尘的书，难以简单清理干净的沙发。
　　还有灯台、笔筒之类的小玩意……这些工人不敢动，留待少女自己处理。
　　“沙发我们搬走。”
　　帕特里克擦着汗道。
　　“清洗、晾干……大概最迟明天这个时候给您送过来，绝对和新买的一样安逸舒服！”
　　“那就谢谢了，帕特里克。”
　　“都说了是荣幸。”
　　帕特里克的脸上占满灰尘，但笑的确实很开心。
　　“能处理鬼屋，这将会是我的资历，而且回去后可以跟他们炫耀……叫他们睡午觉，哈哈哈哈——”
　　天黑，工人们将沙发搬上货车突突突的走了。
　　希茨菲尔拖着箱子来到窗前，透过干净的玻璃往下看，整个十字路口的布局、细节一览无余。
　　这房子的位置真的很好。
　　如果有机会一直住在这应该也挺不错……
　　鬼使神差的，她生出了这样的想法。
　　放下箱子，她走到墙边拉下绳索。
　　橘黄色的灯泡在黑暗里出现，暖色的光打在木纹地板和墙壁上，额外带来些许温馨。
　　水电费都付过了，同样是科曼先生帮忙。
　　好在欠费不多，加上40年的延迟罚款也才不到60歌利。
　　“60，再算上清洁的费用，这直接就去了将近300……”
　　少女苦笑。
　　她还以为400歌利是一笔巨款，没想到王都的消费水平如此恐怖。
　　不光是因为要清洁房子花了大钱，想想夏依冰说的28站路打的士要花14歌利，即使没这事400歌利也用不了多久。
　　“让我想想……今天晚上该怎么住呢。”
　　她在房子里转来转去，思考是打地铺还是睡床板。
　　这里只有一间卧室，床垫早被虫子老鼠啃完，被当垃圾拿出去丢了，只剩下硬邦邦的床板和几件家具。
　　“还是在大厅打地铺吧……”
　　从箱子里拿出布匹毛毯铺在干净的木地板上，少女的动作非常认真。
　　……就好像她是真的需要它们一样。
　　做完这些，希茨菲尔出门买了点东西吃。回来之后撸起袖子，拿起湿抹布将那些藏书都擦了一遍。
　　书的质量不错，应该都喷过东西做了防虫处理，这么多年下来大致保存完好。
　　她的想法是反正睡不着，这一夜可以看看这些书对付过去。
　　清理到一半，她在翻动一本书的时候找到了一张便签纸条。
　　“‘书架开设租赁协议’。”
　　她依稀辨认着那些字符。
　　“‘出具日期，1943年12月29日’。”
　　“‘维恩港……王家国立图书馆’。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 道森文社的凭证

　　第二天，希茨菲尔前来找科曼道谢。
　　“你是说你愿意将这瓶香水提出一部分赠送给我？”
　　科曼的表情完全可以用惊喜来形容。
　　“为了报答您的帮忙。”希茨菲尔面带微笑。
　　这么大一家店铺的老板，遇到一个看上去有些穷酸的女孩不傲慢不欺诈，而是专心尽力帮她的忙……虽然夫人给的香水是主要诱因，但最起码证明了他人不坏。
　　真正的坏人可是做得出强取豪夺那类事的，这就更对比出了科曼的高洁。
　　哪怕他这么做的目的就是想取得一部分香水，至少他的手段是磊落的。
　　就当是一场交易。
　　反正按照夫人对这瓶香水的态度来看……它和另外几个小瓶子相比实在不值一提。
　　均了一部分香水过去，希茨菲尔这才抛出她过来的另一个目的。
　　“王立图书馆？你怎么想起来问这个问题？”
　　“清理书本的时候找到了一张租赁协议，上面写着在图书馆单独开了一个书架，应该是还有很多书籍寄存在那里。“
　　昨夜，她对比过那些书籍和书架，发现它们完全填不满书架的空缺。
　　那么应该是大部分的书籍都运到图书馆去了，她觉得自己作为房主朋友的……养女？应该将这些东西拿来物归原主。
　　房主是还没找到，但可以先拿回来嘛……
　　拿回来放好，等回去将事情给夫人说明白，夫人肯定会过来处理它的。
　　“这是应该的。”科曼点头，不过眉头依然没有松开。
　　“但你要做好空手归来的准备。”
　　“……为什么？”
　　“王立图书馆是一个非常古老非常古老的组织……对，你没听错，他们是‘组织’。”
　　科曼的语气有些严肃：“这里的王立可不是由当下的萨拉王室所设立的意思，这和其他的王立不一样，它的传承甚至比萨拉王国还要古老，传说是和古代王甚至神谕有关。”
　　“具体是怎么回事，因为有人刻意清除消息，你在市面上是找不到答案的。”
　　“除非你能加入萨拉王国最顶尖的学府——普斯林特大学，在你导师的推荐下取得他们的信任，他们才有可能对你打开方便之门。”
　　“否则任何人想将寄存的书籍拿回去都需要凭证。”
　　“没有凭证，就算当今的陛下都不能在那强取书籍。”
　　这么麻烦的吗……
　　画面一转，缓过一套衣裙的少女站在马路这头，凝视着街对面一栋非常有气势的钟楼建筑。
　　它最起码有七八层高，顶端是个钟楼，下面铺开一层顶部宽十米、底部宽达二十米的梯形台阶。正大门的上方是个罗马式的三角形屋檐，上面雕刻着‘王家国立图书馆’这行字符。
　　“科曼先生是猜到我没有凭证所以才那样说的……”
　　她回想起上午科曼对她说的话。
　　“但是我要怎么加入普斯林特大学啊……我现在充其量算是刚刚脱离文盲阶层，别说当学生了，给人家看大门都不一定要。”
　　凭证……先不说她从来没听过那玩意，就算它真的存在，40年期间应该也早被老鼠昆虫撕碎吃了。
　　她估摸着凭证应该是类似便签纸、欠条一类的东西，这种载体根本不能指望长期保存。
　　所以对她来说方法就只剩一个了。
　　取出一个口红大小的小瓶子，拧开盖子，希茨菲尔将其喷洒在头发和身上。
　　这是所有香水中最被夫人重视的一瓶。
　　虽然她当时的说辞是“闲的没事干才做出来的小玩意”，但她看向这东西的表情并不一般。
　　应该很贵重。
　　是所有香水中最特殊，最贵重的一瓶。
　　能不能靠这玩意蒙混进去呢？
　　“……”希茨菲尔对此其实不抱希望。
　　人家审查的又不是机器人，测个味儿就无条件放行。
　　但她总得试一试，就这样回去可不甘心。
　　浓烈但并不刺鼻的芳香依附到她身上后骤然变淡。
　　嗅了嗅，她惊讶的发现它产生了一种神奇的变化。
　　就是……不仔细闻几乎闻不出来，但就算走出十多步，隔好一会再回到原处，嗅空气依然能捕捉到那丝淡香。
　　厉害。
　　这种变化，尽管希茨菲尔对香水一窍不通，她也知道想做到这一点有多困难。
　　还好之前没有贸然用这瓶。
　　不然科曼先生怕是要疯掉了。
　　准备好一切，希茨菲尔拍拍裙子过马路，低眉顺眼的跟着一些一看就非富即贵的人一起走上台阶。
　　随着她的经过，不时有人皱眉停下来抽抽鼻子，目光游离在周围寻找。
　　她尽量低头，快步掠过他们进入大门。
　　一进门，冷冽的空气就消失了。
　　屋内很温暖，人们在柜台前排着队，在这个柜台的斜对面另有一个高大的吧台，前面有个牌子：双向书架租赁。
　　这一定就是我要找的东西了。
　　希茨菲尔挤开人群，不敢去看那些灼热的盯来的视线，几乎是小跑到那台子跟前，踮脚扒拉着：“我要提书！”
　　这台子未免太高了……
　　她至少有一米六二，不踮脚视线都无法和桌面平齐。
　　“条子。”
　　柜台后传来一个公鸭嗓子，同时还有一阵抽气声。
　　少女将那张便签递了过去。
　　“1943年？唔……道森文社的书架啊……”
　　“是的。”
　　她紧张并期待着。
　　最好不要凭证。
　　最好不要凭证。
　　“但是没有凭证的话是不能提书的，规矩你应该懂……”
　　完了。
　　希茨菲尔翻了个白眼。
　　“不过道森文社的凭证……别急，我先查查……”
　　又传来一阵书页翻动的声音。
　　“……？”
　　希茨菲尔莫名其妙。
　　凭证这东西有就是有，没有就是没有。
　　有什么好查的？
　　总不可能房主40年前就画出了她的肖像，让别人看到这张脸就无条件放行？
　　“是这样啊……”
　　公鸭嗓又响了起来。
　　同时又传来一阵密集的吸鼻子、抽气的声音。
　　“这个味道……确实没错。”
　　“你有凭证怎么不早说？浪费时间……”
　　一个印着“5-53”的圆形金属牌被丢了上来。
　　“赶紧走吧！”
　　“上五楼，把这个给他们看，他们自然会带你去的。”
　　……
　　与此同时，五楼。
　　“这就是您要找的书架了，夏小姐。”
　　“按照规矩，我们会扣除您在图书馆的会员积分。”
　　“知道了知道了，真烦！”
　　挥手扫开一道人影，夏依冰跨步进入一间书架，自己在一列列书籍里仔细寻找。
　　“希茨菲尔……希茨菲尔……”
　　“哈，找到了。”
　　抽出一本《家族秘史》，她直接靠在柜子上就开始翻看。
　　“突兀出现的神秘女孩……”
　　“让我看看你到底是怎么回事……”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：梦里什么都有？ 的大额5000猫客币打赏！
　　谢谢支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 黒木镇的魔像之难（一）

　　夏依冰很信任自己的直觉。
　　对普通人来说，这会加大他们死亡的风险。但对超凡者来说则恰恰相反，她已经很多次被直觉救下性命。
　　这次也一样，在听到“希茨菲尔”这个词汇的时候，她就感觉它非常重要，好像曾经在什么地方听说过，但偏偏就是想不起来。
　　“我百分之百的肯定我的记忆没有出任何问题，那么就只有一种可能。”
　　一边翻书，夏依冰的眼睛越来越亮。
　　“就是这条信息被以女神的名义施加了‘令言’，任何听过它的人都会强制将之遗忘！”
　　正是这个认知才让她暂时放下了黒木市的工作回来维恩港。
　　很多证据显示，日蚀教会打算在黒木市酝酿一场空前的阴谋。
　　但她的直觉告诉她，她不该死板的留在那里。
　　顺着内心指引一步步的搞清这些问题，才是她该走的路。
　　“希茨菲尔……希茨菲尔……”
　　她翻到姓氏首字母对应的目录，手指按在书页上，一个字符一个字符的往下移动。
　　“找到了！”
　　终于看到梦寐以求的【希茨菲尔】词条，夏依冰精神一振，立刻翻到对应书页开始阅读。
　　刚刚翻到，她的眉头就微微一皱。
　　左边一面，右边半面，加起来甚至不到一页纸。
　　“连《家族秘史》都只有这么点内容么……”
　　她有些惊讶。
　　《家族秘史》，这本书的名字乍一看很平庸。
　　但怎么说呢……这种平庸才是它可怕的地方。
　　就类似于《萨拉秘史》、《神史》、《维恩图记》这些同样平庸，听起来就让人昏昏欲睡的书名，这本身就代表着一个领域的极致。
　　夏依冰敢肯定，就算找遍萨拉王国，也不会有哪本书在记载家族秘闻方面比《家族秘史》更出色。
　　连这本书都只有不到一页纸的内容，这个家族该有多神秘啊……
　　但是，反过来看，这也正说明了我的选择是正确的。
　　她将所有多余的情绪全部压下，开始认真研读记载的内容。
　　“‘希茨菲尔庄园——一个可能是世界上最神秘的地方’。”
　　“‘传说中，这座庄园永远存在于四季交替的一刹那。只有在那一瞬间踏入庄园范围内，你才能有幸成为庄园的客人’。”
　　“‘在庄园里，早晨是春天，中午是盛夏，下午是深秋，入夜则自动转为寒冬’。”
　　“‘我知道我将这些东西写在这里会有人认为我是疯了，一定是我老的连‘灵’都调动不了，是在梦界中窥见了臆想和幻觉……’”
　　“‘但是我要说我就是那个幸运儿，在接下来的篇幅里，我会带领正在读这篇文章的人进入一个神异的世界……’”
　　……
　　“五楼……就是这儿吧？”
　　扶着楼梯，几乎是两步一个台阶的蹭到地方，希茨菲尔气喘吁吁的看向墙壁，看到上面标着“5”的字符。
　　“您好。”一个干巴巴的声音突然响起，“您是要借书还是提书？”
　　“我要……”
　　一边喘气一边回头，希茨菲尔的右眼骤然睁大，身体往后退了一大步。
　　站在她面前的赫赫赫赫赫赫赫然是……一个假人？
　　一米七五左右的身高，穿着白衬衫，黑西装，长筒裤子。虽然这东西会动也在尽量模仿活人的作态，但那张脸根本就是个木刻人偶！
　　“您看到我似乎很激动。”
　　人偶对她歪了歪头。
　　“非常奇怪，因为通常来说能上到第五层的客人……是不会对我的存在感到有任何惊讶的。”
　　“……”少女小心翼翼的挪回原位，试探着用手指尖在木偶的脸上触碰了一下。
　　“这算调戏？”木偶忽的低头看她。
　　“不！”她把脑袋摇成拨浪鼓。
　　“我就是想看看那是面具还是真实的木头……”
　　“是木头哦~”木偶的嘴巴拼装出一个浅浅笑脸，“三十年份以上的胡桃木，用圣水净化过的邪祟精华作为心脏，怎么样？我敢说我在五楼绝对是最靓的木偶！”
　　“是……是这样吗？”
　　希茨菲尔一时间不知道该不该打断它的自恋进程，只好巴巴的顺着它的话往下问。
　　“那，第五层有没有别的木偶……不！我是说向导……有没有别的向导呢？”
　　“没有。”
　　这问题一出，木偶的脸立刻垮塌下来。
　　“我是五楼唯一的向导，也是五楼唯一的木偶。”
　　“……”
　　合着最靓是这个意思。
　　“其实你不用太难过。”
　　看到它低眉顺眼一副非常悲痛的样子，希茨菲尔心头一软。
　　“我上来的时候也看过别的楼层，其他木偶的……木纹，对木纹……还有光泽都不如你靓。”
　　“真的吗！”
　　双手直接被牵起来转了七八圈。
　　“您太温柔了！客人！……谢谢您！胡桃会永远记得您的！”
　　“+皿Φ三三三”
　　希茨菲尔人快晕了。
　　“我……我要提书！”
　　再不想办法让这东西停下，她就真的要被折腾死了。
　　“提书……好的……您手上有牌子，53号书架……这就带您过去……”
　　木偶立刻停下转圈，拉着她的手开始前进。
　　“那个……”
　　“怎么了，客人。”
　　“你刚才说你叫胡桃？”
　　“对~因为我是用胡桃木制作的木偶，所以胡桃就是我的名字。”
　　“是谁给你取的名字？”
　　希茨菲尔好奇瞪着它的木制手指。
　　“是谁让你能……动起来，还有开口说话？”
　　“是伟大的主人阿德曼。”
　　“——还有曾经的主人，魔像之神。”
　　魔像之神？
　　“53号书架，到了。”
　　胡桃的声音突然变的非常非常轻。
　　“请小声些，客人。”
　　“这里还有别的客人在浏览书籍，我们尽量不要打扰他们。”
　　53号书架就是这里吗。
　　希茨菲尔抬头张望，嘴角稍微抽搐起来。
　　眼前是一条夹在书架中的走道，但她一直抬头一直抬头……看到书架的顶端几乎和五米高的吊顶板持平。
　　再看一眼书架边上的小铁牌子。
　　[5-53，道森文社，1943-12-29]
　　“……”
　　地方没错。
　　但没有任何人告诉过我它们有这么多。
　　这要怎么搬走？
　　转头想去问胡桃的，结果转了两次身却找不到它。
　　这神出鬼没的怪人偶……居然就这样把她丢在这了！
　　无奈，希茨菲尔索性走进书架，右眼扫过各种书名。
　　《梦魇怪谈》……
　　《制香师速成手册》……
　　《香水、草药以及毒药》……
　　《莉莉丝-道森见闻手记》……
　　……
　　等等。
　　莉莉丝……道森？
　　希茨菲尔记得这个名字，那本描写裂嘴狼的书……出版于1941年的《邪祟生物和梦魇》就是这个家伙写的。
　　但关键是——
　　“道森？”
　　皱眉。
　　将这本《莉莉丝-道森见闻手记》抽出来。
　　快步回到书架入口，盯着小铁牌仔细对比字符画。
　　……一模一样。
　　“莉莉丝-道森的道森就是道森文社的道森？”
　　轻轻抽了口气，希茨菲尔兴奋起来了。
　　难道这个莉莉丝就是鸢尾花街221号的房主？当年创立道森文社的人？
　　她就是夫人的朋友？是她回信邀请我来做客？
　　兴奋了一会，血液重新冷却下来。
　　不对……
　　她微微蹙眉。
　　说是邀请，但自己却在长达40年的时间里不曾露面，反要我这个客人帮忙清理屋子。
　　她想干什么？
　　那张便签？
　　因为链条过于连贯，希茨菲尔很快将“受邀来到维恩港”和“找到便签”、“来图书馆提书”几件事串联起来。
　　甚至在现在的她看来，连路费的数额都可能是被计算过的。
　　400歌利正好足够她清洁屋子，再往返吃住一轮也就差不多了。
　　还有香水……
　　她知道夫人也懂制香，所以这么设置也解释得通。
　　“目的就是让我到这里来么。”
　　沉思半晌，她直接靠着书架的柜子坐到地上，将那本《莉莉丝-道森见闻手记》翻开第一页。
　　[如果是10年前……不，哪怕1年前有人告诉我我会在将来背弃我爱的这份事业，我都会大声咒骂他让他赶紧去死。]
　　果然是手记，记录的语气非常随意。
　　[一切的改变发生自我和伊万结合。]
　　[我永远忘不了1942年的深秋。]
　　[那是我第一次听到……那个名字……]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 黒木镇的魔像之难（二）

　　[1942年的深秋，我和伊万的孩子出生。]
　　[这本该是一件非常令人满足的事，作为妻子，我应该在好好安养身体的同时尽到责任，留在他们身边好好陪伴。]
　　[但是那一年的邪祟事件实在太多了……日蚀教会就像发疯了一样，不断制造一起又一起的事故，用各种方式，各种手段对每个城市的械阳石刻发动冲击。]
　　[组织缺人，非常的缺。缺到我必须临危受命，在一星期后和‘夜鸦’一起去执行任务……]
　　这段记录写的很杂。
　　包括和‘夜鸦’的争执、分歧，还包括莉莉丝对任务地点的混乱描述。
　　[黒木镇是个神奇的地方。]
　　[它距离王都如此之近，这么多年来却没有受到他们重视，以至于作为大型村镇的它缺乏足够的防卫力量，被那些狂信徒趁虚而入。]
　　[老实说，尽管更年轻的时候我曾见过远比这些还血腥数倍的场景——我确定那些画面即使在我做教官的这些年里也不曾忘却——但我从未见过规模如此庞大的腐化感染。]
　　[情报传递的不够及时，以至于等我们抵达这里的时候，当地居民已经出现了上千的死伤。]
　　[死者无一例外都变成了木偶……或者也可能是别的材料制作的假人，它们完全失去了生命迹象就好像从一开始就是用木头做的，每一具木偶的表情都是‘微笑’……]
　　[那些尚未死去的感染者喊它们叫‘魔像’。]
　　[他们口中念诵着一个名字：（划掉的痕迹）——所有人都念，像着了魔一般对它祈祷，对它膜拜。]
　　[第一个晚上，我就发现这种腐化是会随着集体念诵被传染给其他人的。我亲眼见到一些路过的行人被那些疯子吸引，驻足聆听他们吟唱赞美（划掉的痕迹）的歌谣，然后他们的表情就逐渐呆滞，摇摇晃晃的加入到队列当中，跟着一起念诵那个名字。]
　　[那可是几百人，几千人的大合唱啊……]
　　[顶着那些荒谬的歌谣，我和夜鸦命令当地的警务部门迅速镇压了他们，并且在详细统计后区分了旧的感染者和被这次行动影响的人，果不其然发现那些受到吸引的人也受到了感染。]
　　[从四肢开始，他们的躯体开始‘魔像化’。当这种变化蔓延至他们的心脏或是大脑的时候，他们就会死，变成和之前死者一样的假人。]
　　[在这个阶段，他们是完全安全的……只要不让他们接触到普通人，不让他们的歌声传递出去，他们一直到死都不会有任何危害。]
　　[也就是，没有更深层次的腐化爆发。]
　　[好像他们的生命精华在死去的一刹那被什么东西抽掉了一样，根本不满足诞生梦魇的条件。]
　　[一开始我和夜鸦都对这种情况松了口气……因为一旦这些死者身上爆发进一步的腐化，那就是上千只梦魇，我们根本不可能应付那么多的。]
　　[但好景不长，在持续被我们囚禁以杜绝这种腐化进一步传染的第七天……也就是永夜，更大的恐怖降临了。]
　　[在穿梭梦界的时候，我明显能感觉到那里有一个巨大的阴影。]
　　[它过于强大，只是影子就压的我们喘不过气。因为它的存在我和夜鸦被堵死在现实，而与此同时，那些残存的感染者也因它的降临而发生了暴动。]
　　[数千人冲出了厂房……他们完全疯了。我们感觉到那个巨大的阴影将整座村镇都囊括在内，那些疯子跑到大街上对着阴影又唱又跳，不断将这种行为传播给他人。]
　　[只是一夜，感染者的人数就从1500人扩充到了1.3万多人，几乎在原基础上扩充了十倍。]
　　[我意识到不能再这样下去了……只是一次永夜就给邪祟现象带来了如此恐怖的力量增幅，我不禁想要是再来第二次呢？第三次呢？]
　　[我不知道那个阴影里到底有什么，但显然它干涉现实的方式就是扩大腐化传染。]
　　[它要做的，就是我们该阻止的。我立刻提议应该尽快处决掉这1.3万名感染者，这不光是让他们能走的更加体面，同时也是在为更多镇民着想。]
　　[夜鸦否决了我的计划。]
　　[愚蠢的家伙……他居然想申请更多人手来监管他们！？现在是时候妇人之仁么？]
　　[争吵……无尽的争论……]
　　[我厌倦了这种流程，下一个永夜马上要来了……]
　　[我打晕了夜鸦，我要自己承担这份责任。]
　　“……”
　　看到这里时，希茨菲尔已经震撼的说不出话来。
　　40年前……
　　影狮的教官……
　　伊森和夫人的矛盾……以及他和夫人共同提到过的魔像之难！
　　这一切的一切都指明了一件事——莉莉丝-道森就是格列夫人！
　　是了，格列夫人，这里的“格列”应该是夫家的姓氏。
　　那么夫人的丈夫名字是伊万-格列？
　　40年前发生于黒木镇的魔像之难，就是导致夫人退出影狮的元凶吗……
　　……
　　[他们很好客。极为热情的招待了我。]
　　与此同时，在这列书架的另一侧走道，夏依冰坐在柜子上仔细研读那些字符。
　　[田野、山丘……我在那里疯玩，快乐的几乎要忘掉自己是谁。]
　　[他们对我太好了，几乎什么事情都依着我。]
　　[唯独有一件事例外，就是不允许我靠近‘后院’，说里面封印着一群恐怖的邪神……]
　　[这说法当然太夸张了，先不说怎么可能有‘神’这种东西，就算真有……我可是偷偷去那看过，那就只是一个普通的再普通不过的小教堂而已。]
　　[装神弄鬼的摆着一些仪式用品，高台上还有一个根本打不开的木头匣子。这种说辞我当然不信，所以我几乎是任性的要求他们告诉我实话。]
　　[面对我的要求，他们告诉我：这都是真的……那个匣子里装的是一位亘古伟大之存在的眼睛，她一共有七只眼睛，每一只眼睛盯着‘一天’，以‘七’这个数字周而复始。]
　　[‘它是镇压之眼。’他们这样说道，‘它就是你们每日睁眼觐见的光之神——那天上的太阳。’]
　　[他们告诉我，希茨菲尔家族是母树的子民，是古代王朝最后一任统治者留在时光间隙中的影子。在那位伟大存在已经离开的现在，他们承担着守护世界，镇压邪祟的重要任务。]
　　[……我吃惊极了。]
　　[我本能的意识到知道这些对我来说可能并不是什么好事。]
　　[果不其然的，当我提出要回到我熟知的世界中时，他们果断拒绝了我。]
　　[‘知道秘密是有代价的，柯查尼。’]
　　[他们说道。]
　　[‘希茨菲尔替代母树和太阳王镇守邪祟，作为独一无二的族群……传说中的守密人，不可能放任一个得知真相的凡人回到现实。’]
　　[我哭泣，甚至跪下来哀求他们，这都没用。]
　　[就在我以为我真的要被囚禁在这片梦幻般的空间中一直到死的时候，不知道发生了什么异变，他们全消失了。]
　　[天空变的阴沉晦暗，四周挂起冷冽的风，呜呜呜的……就像有无数冤魂在其中嚎叫。]
　　[一夜之间，这片乐土变成了废墟。]
　　[我完全不知道发生了什么，只是跑……顺着风跑。就这样从那里奔逃回到了那片山丘——即当初我在黒木镇踏青游玩的地方。]
　　[我受到了太多惊吓……回去之后便病倒了。出于警示目的我将我的见闻记述下来，希望有一天有人能查清真相。]
　　“得得得……”
　　夏依冰牙齿颤抖的打战。
　　她死死盯着文中提到的那个名字——柯查尼。
　　然后迅速翻到书籍末尾，在文献引用名单中找到了它：
　　【柯查尼-萨拉。
　　即萨拉六世。】


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢珍珠侦探、中_出_爱_丽、笑顔老師的打赏刀片！
　　感谢支持~！
　　PS：今天无论是提前睡觉还是当团长开起码6波奥兹玛，我都可能会忘记搞自动发布。所以我想了下——为什么非得让我可爱的读者多等几个小时呢？
　　所以我就直接发了。
　　赶紧的，来点票票~！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 黒木镇的魔像之难（三）

　　萨拉王国如今的统治者是萨拉七世，继位已经超过三十九年。
　　他是在极年轻的时候正式登基的，之所以如此，全依赖于他的父亲萨拉六世——也就是柯查尼-萨拉在从一次失踪中归来后重病身故。
　　那件事的真相即使在影狮内部也是绝密，夏依冰早年接触到这段历史时生出过探究根本的心思，但被她的导师严厉呵斥，让她“不要持有超过能力的好奇心”。
　　她当然是不服的，不过她不服的事情实在太多。后续的学习计划和针对梦魇的研究迅速挤占了她的时间，她很快就忘了曾产生过这样的想法。
　　也许酒馆里的人会对王家秘闻感兴趣。但她嘛。
　　她更在乎怎么高效的杀死梦魇。
　　“关于柯查尼王重病身故的传说很多，有说他是在野外受了风寒不治身亡，也有说是在外面被毒虫咬了……”
　　她端着下巴不断沉思。
　　“如果这段记述真是他写的，那他根本就不是肉体上有什么疾病，而是在逃出希茨菲尔庄园的过程中受惊过度，极有可能死于精神衰竭。”
　　超凡者圈子里的常识之一：进入一切非现实的领域都要燃烧精神作为代价。
　　希茨菲尔庄园，听柯查尼王的描述，这里像是一个类似梦界的虚幻之地。
　　也许在进入那里后，柯查尼王的精神就已经开始燃烧。
　　至于记载里说希茨菲尔家族是古代王朝、母树、太阳王留下的“守密人”一族这件事，夏依冰持怀疑态度。
　　柯查尼王能进入那个空间，说明他是有一定超凡者天赋的。
　　但不会太好，以她的眼光看就是菜鸟的程度。
　　这样的初学者，没有人引导，没有人传输经验，光靠自己是不可能识别那些怪异恐怖的谎言的。
　　这不是她过度谨慎。而是在正式工作的这几年里，她见过太多装神弄鬼的案子。
　　自称邪神的。
　　自称是古代王朝后裔的。
　　自称是什么传承者要守护什么东西的，说什么放它出来就将传承交给你。
　　简直数不胜数，普通人一不当心就可能上当受骗。
　　也许庄园里的人是在撒谎，根本就没有什么母树和太阳王也没有邪神，一切只是某种邪恶存在幻化的假象。
　　“胡桃。”
　　夏依冰抬起手，一声呼唤。
　　“我在的，尊敬的女士。”
　　一道黑影几乎是瞬间出现在她身边，木偶胡桃对她微微弯腰。
　　“有何吩咐？”
　　“这本书我想外借。”夏依冰举起那本《家族秘史》。
　　在找到想要的答案后，她第一时间意识到，这就不是应该出现在第五层的东西。
　　也许是令言的影响，使得任何看完那段话的人都会将之遗忘。
　　机缘巧合下，才让自己能翻找到它。
　　那她必须趁着现在记忆还没消退将它借走。
　　这样，即使再次因为令言的影响将这回事忘了，只要看到这本亲自借回来的书，再把它看一遍，她就会重新回想起所有的一切。
　　“第五级别的密卷。”胡桃看了眼书名，“您的级别正好是第五级……确定外借吗？这将消耗您名下剩余的所有积分。”
　　“确定。”
　　“那么跟我来前台办理手续……”
　　胡桃的唠叨全被夏依冰抛到脑后。
　　她现在想的全是艾苏恩-希茨菲尔，那个曾和她共度旅途的独眼少女。
　　“守密人家族吗……”
　　她呼了口气。
　　“对你越来越好奇了。”
　　……
　　另一头，希茨菲尔依稀听到书架那一头有说话的声音。
　　谈话声，脚步声……这些她都置若罔闻。
　　[我决定自己背负一切。]
　　她死死盯着那份手稿，一个字一个字的往下阅读。
　　还好手稿用的都是些常见词汇，不至于要她连蒙带猜。
　　[镇子里找不到那么多绞架和铡刀，再加上要防止行刑者被歌谣影响，我便让人直接端着枪将他们打死。]
　　[这不是一件很容易的事……人数太多，广场空间不够，再加上这里地方太小，很多人互相熟知认识，本地的一些士兵警察拒绝执行这项任务。]
　　[我不明白这是为什么……他们难道看不出现在的情况有多危险吗？]
　　[我怀疑有日蚀教会的人混在其中，但我没有足够的时间去将他们找出来了。]
　　[暴动，反叛……我不得不亲手杀掉了几个领头者。]
　　[……第九批行刑结束了。]
　　[行刑人吐的一屋子都是，还有些软蛋甚至拉了裤子。]
　　[我直接让人找来水管对着他们冲洗，这时安诺费跑过来跟我说他们炸掉了弹药库，恐怕行刑的子弹要不够用了。]
　　[真是一群废物！！！]
　　笔迹十分用力，某些笔划甚至划破了纸。
　　[这一定是逆日葵的阴谋！他们想唤醒某尊真正的邪神，甚至要将整个黒木镇的人口都献祭给它！]
　　[我发誓我不会让他们得逞！！！]
　　[但是……子弹确实不够用了。]
　　[只有超凡者才能免疫歌谣的腐化，但我现在总共能调动的超凡者部队还不到10人。]
　　[我不得不采用更野蛮的方式来处决那些感染者，即……像放牧一样把他们带到悬崖边上，推他们下去淹死摔死。]
　　[……感染的速度被控制住了。]
　　[还活着的人咒骂我，哭着说我是凶手，是屠夫……]
　　[他们尽管骂好了，我知道我的信念不会动摇。]
　　[夜鸦拿我也没办法，他开始同意协助我了，我坚信我们会取得最终的胜利。]
　　“……”
　　希茨菲尔看的连呼吸都停滞了。
　　短短几页纸，一个冷酷、铁血的影狮女教官形象跃然纸上。
　　为了救更多人，她可以自己背负屠杀之罪。
　　一切的冷言冷语都打不垮她，在已经提前知道这就是格列夫人的情况下，她很难不对莉莉丝-道森产生敬意。
　　但是，既然她的信念是如此坚定，她又为什么要在解决了魔像之难后退出影狮呢？
　　魔像之难被平息了，这不是意味着她赢了吗？
　　希茨菲尔有预感，这个答案可能就藏在所剩不多的后半份手稿里。
　　她翻过这一页，继续往下读。
　　[第二次永夜即将到来，傍晚的时候夜鸦来找我，说他和安诺费抓到了几个逆日葵。]
　　[我们是老对手了……这些装神弄鬼的家伙正是各地高频率爆发腐化的幕后推手。]
　　[可能是愧疚让我背了血债，夜鸦主动承担说要解决他们。]
　　[我看着他一个个撕掉那些狂徒的假面，在进行到第六个的时候我制止了他。]
　　[他不解的看着我，我想我的脸色那时一定非常难看。]
　　[伊万……]
　　[我做梦也没想到那会是你……]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 黒木镇的魔像之难（四）

　　“居然是伊万……？”
　　看到这里，希茨菲尔直接傻眼了。
　　伊万？
　　伊万-格列？
　　夫人……也就是莉莉丝-道森的丈夫，她的女儿安娜的父亲，那个被她描述为“喜欢研究魔像”的家伙？
　　他居然是日蚀教会的人？
　　那些“狂信徒”……
　　夫人口中的“逆日葵”？
　　……合着喜欢魔像是这个意思啊？
　　[……夜鸦也意识到情况不对了。他驱逐了所有人，并将除了伊万之外的逆日葵全部处决，站在门口默默看了我好几分钟。]
　　[‘你有一整晚的时间可以问他。’他对我说。]
　　[‘但是你知道规矩……只要确定了是逆日葵的种子就不能留下。’]
　　[伊万看到他离开立即朝我痛哭流涕，说自己是受是蛊惑，还说他们愿意给他一大笔钱，而他之所以这么做都是为了让安娜将来生活的更好。]
　　[这个贱人！他还有脸提安娜！！！]
　　[我打了他的腿，并将他的衣服剥开搜查，看到在他的左臂上雕刻着一个还未愈合的狼头纹身。]
　　[两道线……四片嘴唇……不会错的，那是裂嘴狼——即使在日蚀教会里也算激进的一个派系。]
　　[看到这个东西，我就差不多全明白了。]
　　[所有的一切应该都是规划好的，伊万并非一开始就是日蚀的人，是他们找到了我离开的空隙欺骗了他，一步步将他带入深渊……]
　　“……”翻页。
　　[我的家庭信息一定暴露了。]
　　[组织里有敌人的间谍。]
　　[我第一时间将这件事和黒木镇的魔像诅咒联系起来，想他们是否提前获知处理这件事的人会是我，又是否是专门为了影响我对伊万动手。]
　　[但这一切早已不重要了。]
　　[我杀了伊万。]
　　[然后根据他的交代，在房间角落的一个杂物箱里找到了安娜。]
　　[可怜的小东西，她还那么小，什么都不懂，居然就注定要加入一个单亲家庭。]
　　[她看到我哭了吗？]
　　[我不知道。]
　　[原来我也没有我想象中的那么坚强。]
　　“……”翻页。
　　[没有时间给我悲伤，第二次的永夜很快降临了。]
　　[黑木镇的腐化情况相较第一次永夜更加严重，在已经压制旧感染者数量的前提下依然有超过2000名新感染者。]
　　[夜鸦终于认识到我是对的，如果这一次还放任那1.3万人继续留在镇子上，那么毫无疑问腐化会失控，黒木镇会彻底化作死亡之地。]
　　[他呼叫的支援终于到了，六百多人……称得上是强心剂。我们迅速将这些人安插到那些极其缺乏人手的位置上，然后等到夜里我专门找到联络员，质问他为何没有保护好我的信息。]
　　[和我预想中的一样，他们并不支持我的推断。]
　　[首先是我没有证据，无法证明伊万加入他们是因为信息泄露。有可能他们只是单纯将伊万作为一个普通目标在引诱，他们对很多人都是这样做的。]
　　[夜鸦同样不支持我，我认为我在缺少足够信息的时候不应该做出这种判断，说我会扰乱军心，让组织内部产生骚乱。]
　　[他们都觉得我疯了……就好像之前认为要处决感染者的我也疯了……]
　　[我曾以为我是个既坚强又勇敢的人，但这些天发生的事让我深深动摇了……]
　　[他们看出我的不满，但因为确实我吃了亏，他们安抚我，说一切等到腐化平息，组织一定会给我一个满意的答案。]
　　[而我完全没工夫搭理他们，这段时间我一边要处理镇中的感染者一边还要照顾安娜，每天连两小时的有效睡眠都无法保证。]
　　[我想起了那个庞大的阴影。]
　　[再这样下去，我可能会在噩梦中不知不知觉的飘向它，被那片未知的黑暗彻底吞噬……]
　　“……”翻页。
　　但后面没有内容了。
　　确实还有好几页纸，可上面一片空白，没有任何文字记述。
　　看来这份手稿就只记录到这里。
　　希茨菲尔来来回回将手稿快速翻了几遍，确认自己没漏掉任何隐藏的句子信息，拍拍裙子站起来，站在原地发起了呆。
　　信息量有点多，她得捋捋。
　　半晌之后，她来到书架前继续翻找，再次抽出一本《黒木镇魔像诅咒记录档案》。
　　同样是手写稿，这本书还附带了大量钢笔素描。
　　有些画是描述城镇，街道上密密麻麻排列着假人，每一个假人都面带微笑。
　　还有些画是从山坡的角度俯瞰镇子，特意刻画了海崖夜景中升起的浓烟，营造出一种诡异而又紧张的气氛。
　　希茨菲尔注意到其中一幅画。
　　城镇的街道成为废墟。
　　一片荒芜黑色的大地上，一群衣衫褴褛的人拉拽着一个大型雕像。
　　这和她在格列家三楼看到的那幅画，构图几乎一模一样。
　　但它更精细些，有更多的细节。
　　除了相同部分，这幅画在难民群体的前方还描绘了一群黑袍人。
　　他们戴着狼头面具，手里拉着的旗帜迎风飘拂，正好展现出旗帜上的图案：一朵在纯黑底色里背对太阳的花。
　　逆日葵。
　　希茨菲尔立刻想到夫人手稿里的某个描述。
　　这是日蚀教会的标记吗。
　　然后裂嘴狼的纹身代表其中的激进分子？
　　她试图去辨认那个看起来应该更清晰的雕像。
　　但不知道是作者故意的还是没有画好，雕像的相貌非常模糊，只能更进一步的确认那是个矮胖的男人，五官细节根本看不清楚。
　　这就是……夫人暗示我来维恩港的原因吗。
　　这是道森文社的遗产，是她退出影狮后记录下来的关于魔像之难的关键信息。
　　她为什么要让我来做这件事。
　　还有那封信……
　　她明明每天都和我住在一起，又怎么可能突然跑到王都来给自己回信？
　　我可是亲手把信寄出去的，回信更是伊森拿来的，她不可能插手中间的过程。
　　这么想着，希茨菲尔从枪套里掏出一个撕破的信封。
　　嗯……
　　这东西她一直留着，而且坚持贴身携带。
　　因为她真的很害怕在维恩港迷路，所以这个带地址的东西对她非常重要。
　　她把这玩意又看了一遍。
　　毫无头绪。
　　就在她打算暂时放弃，先看看别的书籍来开拓思绪的时候，一张被剪掉一截的火车票从信封口里飘了出来。
　　“你也跳出来和我作对？”
　　没好气的把它捡起来，希茨菲尔撇嘴盯着它背面的风景画。
　　还有盖在上面的，属于“黒木市北部火车站”的出票印章。
　　等……一下？
　　她的右眼微微睁大。
　　黒木市……
　　黒木市？
　　“原来是这样……”
　　刹那间，一连串线索的节点在她心里连成一线。
　　她已经知道，夫人是怎么操作的了。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢中_出_爱_丽、シラナイ两位童鞋的打赏！
　　感谢支持！
　　那个叫中什么爱丽的童鞋，我劝你识相点赶紧趁今晚睡个好觉。
　　不然马上被别人知道你品味这么高，居然打赏过本书，各种名利红尘滚滚袭来，那就再也没机会享清福喽~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 狼群

　　可能是因为没再呼唤，一直到下楼，希茨菲尔都再没见过木偶胡桃。
　　她拿着印有“5-53”数字的金属牌子，重回一楼后来到那个需要踮脚的柜台前。
　　“麻烦问一下。”
　　几本书被她堆在上面。
　　“这些是从对应书架上拿下来的，我想知道我现在可以带它们走吗？”
　　《梦魇怪谈》。
　　《莉莉丝-道森见闻手记》。
　　《黒木镇魔像诅咒记录档案》。
　　主要就是这三本书。
　　她想全部带回去好好参阅参阅。
　　咽了口口水，希茨菲尔看到一双大手抱住这些书，把它们从台子上拿了下去。
　　这手有点恐怖。
　　五指张开目测比她的脑袋还大，而且手背上的血管青筋比树根还密集。
　　……她推测这双手的主人一定非常老了。
　　“确实都是道森文社的东西……”
　　柜台后又响起了那副公鸭嗓子：“你要带走它们……你确定嘛？”
　　“确定。”
　　“我先声明，如果你选择继续将它们寄存在这里，那么无论是谁，没有你的允许都不可以触碰它们。”
　　“但如果你要选择将它们带走……那么在你踏出图书馆的那一刻起，它们就完全和我们没关系了。无论它们遭受怎样的命运我们也不会出手相助。”
　　“……对不起。”希茨菲尔愣了下，“您想提醒我什么？”
　　这是威胁？
　　还是警告？
　　突然的，她想到了阿弗雷德——那个突兀出现在221号大门口和她攀谈的神秘老人。
　　“如果你执意这么做的话……”公鸭嗓的声调逐渐拉长。
　　“抱歉，咨询一下。”希茨菲尔打断他，“我想知道，在我拥有这个书架主权的前提下，我是否可以办理借书业务。”
　　“不行。”公鸭嗓肯定说道。
　　“因为主权本来就在你手里。”
　　“我们不能将没有主权的书籍借给他人，哪怕那是书籍真正的主人。”
　　“那如果我先把它们借给图书馆呢？”
　　“……”
　　这一次，公鸭嗓沉默了好一会才给出回复。
　　“我不知道，过去从没出现过这样的操作。”
　　从来都只有别人将书寄存在图书馆，或者从图书馆买书借书的。
　　他还是第一次遇到这种情况……居然有人要把自己的书籍借给他们？
　　“那也就是说规则里并没有说是不能做的。”
　　希茨菲尔精神一振。
　　“理论上是这样……你等等，我得请示一下。”
　　公鸭嗓顿了顿。
　　希茨菲尔站在柜台后紧张等待。
　　她听到后面传来一阵嘎吱嘎吱的轻响。就像是春天的风刮过树梢，雨后的树根在泥土里纠缠发出的动静。
　　“他们说可以。”
　　公鸭嗓再度响起。
　　“好吧，这需要办理两套借阅手续……”
　　一切妥当后，希茨菲尔提着一个用牛皮纸制成的拎包，里边是她带走的书籍。
　　走在大街上，她情不自禁的翘起嘴角。
　　无论是科曼先生的告诫，还是五楼出现的活生生的木偶，一切都表明“王家国立图书馆”很可能是个和“影狮”类似的超凡者组织。
　　她已经确认了：夫人是故意让她来维恩港接收道森文社的遗产。
　　而她之所以这么做，大概率是因为她被监视了。
　　她不方便自己过来取。
　　所以找了希茨菲尔充当替身。
　　那么很轻松的就可以推断出来——很可能“影狮”和“日蚀教会”的人都在关注这份遗产。
　　这一点，阿弗雷德就是铁证。
　　他应该就是某个超凡者组织的成员，他说他已经在222号居住了三十六年……这应该是说谎。
　　但她刚到221号的门口他们就准确找到了她，而且手中还有房子的钥匙。
　　这就说明他们确实在关注这份遗产，而且持续了四十多年。
　　他们什么都知道。
　　只是苦于没有凭证，无法真正拿走遗产。
　　而希茨菲尔……她不认识他们。
　　不知道他们对她是否抱有恶意。
　　公鸭嗓明显知道些什么。
　　但他显然不会老实跟她说明，只能用那种非常模糊的暗示来警告她——现在将书提走，很有可能成为超凡者组织的狩猎目标。
　　“能被冠以‘王家’的称呼，不管是不是萨拉王室的认命，图书馆的中立性和权威性可以保证。”
　　“很多人都想得到遗产，但图书馆可以强行庇护遗产四十年，这更说明了他们的强大。”
　　“所以……与其冒险将书提走不如先操作一番借给他们，这样多少能让我在维恩港安全一些……”
　　回想自己灵机一动想到的操作，少女有些沾沾自喜。
　　等她从这份喜悦中清醒过来的时候，她发现她走过了头。
　　车站被错过了。
　　四周是一片陌生的街道。
　　“……”
　　希茨菲尔默默将包交到左手，右手从裙子里取出普朗式，大拇指轻轻推开保险。
　　街上空无一人。
　　很奇妙，明明上一秒她还行走在热闹喧嚣的闹市，只是转了弯多走了两步，天地、时空就骤然变了。
　　回头，十字路口消失不见。
　　“……”她被困在这儿了。
　　“哒……”
　　“哒……”
　　握紧手枪，希茨菲尔开始谨慎的往前走。
　　黄昏的霞光洒在石板路上，街牌店的橱窗印出她的倒影。
　　“哒。”
　　停步，少女轻轻抽抽鼻尖。
　　熟悉的尸臭。
　　忽的，一个黑影从上坡处钻出来，背着夕阳立在那里。
　　它像一条狗……也像一条狼。
　　它的整张脸因为背光的原因呈现出一片黑暗，希茨菲尔不由眯起右眼，想要尽可能看的更清楚些。
　　云层渐渐遮蔽阳光。这东西的脸也一点点从阴影中显露出来。
　　这是一张非常怪诞的脸，在横向裂开的嘴唇中间还有一道竖着的分岔。
　　它缓缓朝前方迈动步伐。
　　同时，那张怪诞的脸一点一点的，如同花朵盛开般分成四瓣儿，露出猩红的口腔和花瓣儿边缘交错的利齿。
　　裂嘴狼。
　　希茨菲尔后背开始渗出冷汗，看到越来越多的影子出现在坡上。
　　她顿时觉得，如果这一次还能有命回去，那她一定要对夫人强调——
　　裂嘴狼，百分之百是群居的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 被救

　　“……”
　　风在呼啸。
　　急促的喘息声和脚步声由远及近，正是希茨菲尔在躲避狼群。
　　不同于上次在密室里和怪物周旋，这一次有非常广袤的空间供她发挥。
　　但遗憾的是这次她也不再是1v1，更别提追击来的每个敌人都比她多两条腿。
　　“呼……呼……”
　　希茨菲尔竭尽全力的跑了15秒，然后差不多就跑不动了。
　　她感觉空气就像刀子，随着自己的剧烈喘息被吸进肺部，毫不留情的在她身体里搜刮一番后被喷吐出来……她甚至疑惑这些气息里居然不带血沫。
　　这到底是什么地方……
　　街道仿佛无穷无尽，她跑的这段路程差不多也有一百米了，却还是看不到前方有尽头。
　　好像她突然被关在一个无止境的街道空间里，就像一只猎物被关入装有凶兽的笼子。
　　体力从来不是希茨菲尔的强项。
　　她意识到继续跑下去是没意义的。
　　看不到尽头意味着无法从空间里逃离，一直跑只会烧干她所剩无几的力量，到时候面对狼群围捕怕是连扣扳机的力气都剩不下。
　　想到这里，她稍微回头看了一眼。
　　狼群依然在追。
　　她看的匆忙，大致只能分辨出——最起码有三只狼跟在她身后穷追不舍。并且在两侧街道的墙壁上、屋顶上同样有黑影在急速窜动。
　　是了。
　　她想起看到的关于裂嘴狼的记述。
　　夫人特意说过，它们可以在墙壁上奔跑。
　　“呼……呼……”
　　像是做出了某种决定，希茨菲尔逐渐放慢脚步。然后顿在原地停了下来。
　　胸口起伏，她将提包丢到一边。左手一把摘掉眼罩，露出了那只暗金色的妖异眼瞳。
　　不同的视界中倒映出迎面扑来的一道黑影。
　　希茨菲尔仰面后倒，右手握紧普朗式瞄准黑影头部。
　　“砰！”
　　腐血飞溅。
　　弹丸从四瓣张开的花朵中命中脑髓，打穿了脑壳，翻滚着在头盖骨上钻出一个大洞。
　　然后是第二道、第三道黑影。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　维持冷静，维持半躺在地上的姿势，少女稳稳两下点射，再次将两头魔狼爆头。
　　虽然有距离近的原因，但连续三枪爆头，这绝对称得上是超水平发挥了。
　　“呼……”
　　微微喘息，希茨菲尔单手撑地跪坐起来，仰着脖子，仔细观察两侧的建筑。
　　一些魔狼抠在墙壁上露出脑袋，猩红口腔中发出呜噜呜噜的低吼，从裂嘴缝隙中露出的眼睛将她锁定。
　　一、二……
　　希茨菲尔默默计算这些怪物的数量。
　　至少还有七只……不，八只！
　　自己真的可以在这些怪物的围攻下活下来么？
　　希茨菲尔不确定，但她只能去赌。
　　就在刚刚，她发现了自己左眼的又一种附加能力。
　　她的右眼视力非常出色，可以隔着街对面看清街牌下方的附加小字。
　　但她的左眼视力却非常差，除了可以在非常疲惫的时刻进入那种同步梦界的状态，平时露出来甚至还会起到负面作用。
　　就比如她之前同时用两只眼睛瞄准靶子开枪，因为视力的交错，导致她对空间的判断出了严重误差，十发子弹没有一发命中。
　　但在刚才，她同样使用两只眼睛瞄准，命中率却暴涨到了100%。
　　是巧合吗？
　　应该不是。
　　她还记得，之前赶到维尔家瞄准噩梦人开枪的时候，自己同样进入了类似的状态。
　　当时因为奔跑，眼罩微微掉下来一些，导致她同时用两只眼睛在瞄准目标。
　　而且因为疲惫，她也进入了同步梦界的状态。
　　这就使得两只眼睛看到的画面不再混乱，而是同步交叠在一起，几乎是“机械性”的给她指出了一条射击路径。
　　之前没有过多注意。
　　但现在她确认了，这应该就是左眼力量的某种具现！
　　“砰！”
　　右手持枪，左手拖着枪把，希茨菲尔主动出击。
　　一只裂嘴狼脑门掀起一块，直直从屋顶上摔了下来。
　　还有七只。
　　“嗷——”
　　其他魔狼发出厉啸，纷纷蹬踏着墙壁飞扑向她。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　维持心态，希茨菲尔稳定发挥。
　　两只狼在半空中被爆头，随着惯性滑到她脚下。
　　……还有五只！
　　一个翻滚躲开背后的腥风，少女翻身起来“砰！砰！”的又是两枪。
　　……三只！
　　但是这一次，她没有时间，也没有空间再去攻击了。
　　剩余的魔狼距离她已经不足半米，其中一只直接将她扑倒在地，张开四瓣利齿想包她的头。
　　“嗯……！”
　　希茨菲尔猛地扭头，左手掐着狼的脖子，右手抵在它的喉咙口扣动扳机。
　　“砰！”
　　温热、腐臭的液体溅了她一脸。
　　“啊！”
　　不等她起来，靴子……左脚脚踝的位置像被铁钳用力钳住，一股大力将她从狼尸身下拖了出去。
　　“滚！……滚开！”
　　恐惧逐渐充斥大脑，她用力用右脚踹那个狼头，同时感觉左手好像抓到了一条绳子。
　　绳子……
　　装书的纸包？
　　腥风扑面。
　　希茨菲尔立刻扯过那只包，将它当盾牌挡在自己左脸前方。
　　“嘎吱——”
　　包裹被四瓣利齿钳住，连带里面的书籍一起被挤压扭曲起来。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　咬住少女左脚的魔狼呜咽倒下。
　　“呼……呼……”
　　剧烈喘息着，希茨菲尔挪动身体坐起来，缓缓举起枪，瞄准叼着纸包的灰毛怪物。
　　这是最后一只。
　　她带着一丝凶狠、一丝快意扣动扳机。
　　“咔嚓。”
　　“……”
　　没子弹了。
　　“呼！”
　　“啊！！！”
　　她第二次被魔狼扑倒在地。
　　仓促之间面对狼吻，她能做的只有抬起左手挡住脑袋。
　　“砰！”
　　又一声枪响。
　　睁开眼，正好看到狼尸倒下。
　　阿弗雷德手持一把长筒猎枪，踩着皮靴、叼着烟斗、戴着一顶小礼帽、披着长风衣从花坛后走出来，“咔嚓”一声退掉弹壳。
　　“哟。”
　　他对少女吹了声口哨。
　　“如果你不介意的话，我想去你那蹭一顿饭。”
　　————————
　　感谢暗黑女武神冰蒂斯、中_出_爱_丽、Eden乐园、MSRXRZ、静静的紫～、白金燐子厨、小猪鼻子、托塔歌姬爱妹、白嫖小弟、井上心叶这些童鞋的刀片和打赏~
　　非常感谢！
　　咳咳，尤其是冰蒂斯的黄金宝箱，加了太多收藏了……隆重感谢！！！
　　(๑•̀ㅂΦ)و✧


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 《晚霞与狼群》

　　看到有人出现在自己面前，希茨菲尔本能往后又缩了缩。
　　腐臭的血液顺着她的额头往下流淌。为了防止被脏东西污染，她紧闭着左眼，自己都没意识到这恰好证明了她的“瞎子”身份。
　　萨拉当地可没有半瞎这个词，无论是瞎了一只眼还是两只眼，他们用的单词都是“瞎子”。
　　“别紧张。”似乎是看出少女在害怕，阿弗雷德摇摇头，走过去将地上的狼尸全部踢开。
　　然后他没有再朝她投注视线，而是仔细的观察起这些畜生的尸体，并时不时的抬头看向四周，口中小声嘀咕着什么。
　　这种做法大大缓和了希茨菲尔的紧张情绪。
　　过了大约几分钟，她那透支的体力再次神奇恢复。
　　紧张感褪去，热血冷却，希茨菲尔靠在身后的花坛上蜷缩回左脚，开始查看腿上的伤。
　　她记得，左脚踝应该是被咬到了。
　　浅棕色的硬皮长靴上密密麻麻的布满齿痕，她把靴子脱下来，撕开脚踝处的丝袜，看到皮肤上有一共十三个细密伤口。
　　还好，因为现在是冬天，夫人给她的靴子里粘着一层柔软的兽毛，这些厚厚的遮挡物让牙齿没有进一步的刺入皮肤，除了有点疼之外完全不影响行动。
　　“咚！”
　　一只破旧的小布包被丢到面前。
　　抬头，阿弗雷德对她露出一个渗人的微笑。
　　“里面有治疗狼毒的药膏和医用绷带。”
　　“你可以选择不用……如果你想被腐化感染的话。”
　　希茨菲尔看了他一眼，默默拿过包，取出里面的药膏和绷带给自己处理伤口。
　　阿弗雷德扬了扬眉毛。
　　包扎完毕，希茨菲尔穿好靴子站起来，走到最近的狼尸边上，一只脚踩着它的脖子，用力将书包从其嘴里拉扯出来。
　　“你是影狮的人？”
　　她看向阿弗雷德。
　　拥有221号的钥匙，在维恩港能时刻掌握她的动向，愿意在邪祟生物的袭击中保护她。
　　之前的推理已经确认此人不属于图书馆，那对的上号的超凡者组织就只有影狮了。
　　“维恩港的水比你想的深得多得多，光是我知道的超凡者组织就不下10个。”
　　阿弗雷德嗤笑一声。
　　“不过这次你猜对了……是伊森给你透露了消息？”
　　“影狮一直在关注道森文社的继承人。光从这一点来说，你们应该时刻在关注我的动向。”
　　希茨菲尔冷静的说道，同时将用完的小包递了过去。
　　“我觉得他们是不可能放任你这样的怪老头轻易接近我的，有能力在长达40年的时光中镇守221-222号的组织也只有你们。”
　　“你比我想象中更乖巧。”
　　阿弗雷德接过包，随手挂在后腰皮带上。
　　“而且聪明……难怪夫人会忍不住收你为徒。”
　　“我知道你肯定还有很多问题想要问我，但是请先等一会，让我将这个危险的艺术品先收起来。”
　　说完，他不再搭理少女。而是一个人扛着枪走到街道正中央站定。
　　希茨菲尔看到他左手拿着一个熏香盒子，嘴唇翻动念念有词。
　　“砰！”
　　然后突然单手举枪对着街角射击。
　　“咔嚓！”
　　以被打中的位置为中心，所有的景色就像镜面般蔓延裂痕。
　　这种变化很快传递至两边街道的尽头，夕阳、狼尸、花坛、街牌店都伴随镜面的破碎而消失不见，一股巨大的喧嚣嘈杂将他们包围。
　　他们回到了正常的街道上。
　　这是在路边，几名打扮时髦的年轻男女从希茨菲尔面前经过，其中一名少女看到她后发出一声短促的尖叫，指着她脸上和身上的血拉扯同伴，然后一齐爆发出一阵嘲笑。
　　“……？”
　　希茨菲尔尽量维持表面的平静，但瞪大的右眼还是出卖了她。
　　一辆电车喧嚣驶过，她的目光追随它一直落到马路边缘，死死盯着站在那里的阿弗雷德。
　　猎枪被一个黑皮套子包起来背在他肩上，和几秒钟之前相比，他的手中还多了个东西。
　　一幅油画。
　　希茨菲尔默默将普朗式丢进提包，走过去，和他一起盯着那画。
　　画不大，估摸着应该和24x19的现代规格差不多。边缘钉着一圈铁皮充当画框，内容是一片晚霞下的空旷街道。
　　希茨菲尔不禁微眯起右眼。
　　她看到了，在画面中央偏上的地方，也就是她之前走到的上坡处，同样屹立着一道黑影。
　　身形修长，四足落地，脸部因为背光的原因看不清楚。
　　“《晚霞与狼群》。一副充斥扭曲和邪恶的作品。”
　　阿弗雷德突然说道。
　　“原名《阿尔的晚霞》，由喀山著名画家贝德莱克所作，1948年被盗失踪，再次出现后就变成了这样一幅凶恶的模样。”
　　“你的意思是是之前发生的一切都是……这幅画？”
　　希茨菲尔深深皱眉。
　　她低头跺了跺左脚。
　　还有痛感……她受的伤可没有消失！
　　“梦魇还是从噩梦里爬出来的吶。”
　　阿弗雷德有些好笑的看着她。
　　“你觉得被梦魇吃掉这件事应该是真的还是假的？”
　　“它的原理倒是很好理解……你应该已经知道了人会做噩梦，腐化会导致噩梦里孵出梦魇，而这种可怕的影响完全来自梦界对人类精神的干涉……那么顺着这个角度换位思考一下，可以将人为制造的噩梦封印储存在某些物品里，通过某种手段激发再现……这样的可能性当然成立。”
　　叹息一声，老头将画放到腋下夹好。
　　“这幅画曾被日蚀教会多次利用发动袭击，一旦触动，画作里的场景就会化作噩梦，降临到现实将其卷入。除非他死去或是有人破除，否则永远不会停止。”
　　“之前的几位受害者连尸体都没能留下。”
　　“对比起来，你的运气算很好了。”
　　“……”
　　希茨菲尔没有说话。
　　她不会逞强，说什么如果子弹够她一个人就能解决这种话。
　　算错了就是算错了，死里逃生的惊惧还在心头回荡，不允许她为自己找任何借口。
　　两小时后，鸢尾花街221号。
　　“不错。”
　　满意的拿餐巾擦擦嘴唇，阿弗雷德扬眉赞叹。
　　“没想到你还有这种手艺。”
　　窗外的天已经黑了，客厅餐桌上，老头和希茨菲尔相对坐着。
　　区别是对面的食物吃的干干净净，希茨菲尔面前的几乎没怎么动。
　　今天的遭遇让她没有任何胃口，事实上，回来后她花了起码一个小时用来冲洗身上的尸臭。
　　“我想和影狮谈一谈接下来的保护事宜。”
　　她盯着老头，打算开诚布公。
　　袭击。
　　说明图书馆的警告并非空穴来风。
　　说明她这个离了枪械就成残废的人，被一群疯子给盯上了。
　　她意识到，道森文社的遗产将会是现阶段最重要的筹码。
　　能不能利用这些筹码保住性命。
　　甚至更进一步的发掘那些隐藏的秘闻。
　　就看她接下来要怎么谈了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 寸步不让

　　希茨菲尔并不打算信任影狮。
　　哪怕她还挺喜欢伊森的，觉得他有点像神盾局的科尔森探员是个万能润滑剂，但从夫人的手稿里不难发现这个组织也有诸多问题。
　　信息泄露。
　　可能存在敌对势力的间谍。
　　教条主义，内部行政规则死板。
　　等等等等……她认为大概率就是这些问题逼迫夫人在当年退出了影狮。
　　所以不管是为了夫人着想还是为了她自己的小命着想，她都不可能完全信任这些家伙。
　　“我知道你有很多想问的，我干脆将情况大致和你介绍一遍，让你知道你现在卷入的是一场什么样的麻烦，又该怎么选择才能尽量活命。”
　　阿弗雷德点点头，吸了口气，做好了长篇大论的准备。
　　“首先，我们和‘命运之轮’……啊~就是所谓的‘维恩港王家国立图书馆’，一直维持着合作关系。”
　　“我们都属于萨拉王国，致力于维护这个国家，这个社会的平稳。”
　　“但正如你所看到的，有些人不希望天下太平。”
　　“可能是受了邪祟的影响，可能他们本身就心理变态，总之有很多的大大小小的邪恶教派隐藏在四周，祭拜邪神，企图通过向某些可怕的东西祭祀来达成愿望。”
　　“这其中的代表，就是日蚀教会。”
　　“他们是一个非常古老、非常神秘的组织。”
　　“根据档案记载，他们存在的时间可能比萨拉王国还要久远。具体多久我不知道，这个可能只有命运之轮的人才清楚答案。”
　　“四十年前，日蚀教会在黒木镇——也就是黒木市的前身城镇——发起了一场规模浩大的邪教仪式。”
　　“魔像诅咒……我相信你已经从三楼那幅画上有所了解。”
　　“它的源头是一尊魔像，就是一尊2.9米高，用铁木打造而成的雕像。”
　　“没有人知道它是什么时候出现，以及是谁把它放在那里的。总之当我们接到消息赶过去处理的时候，它就安静屹立在黒木镇的广场上，已经感染腐化了一大批人。”
　　“那是一场非常可怕非常可怕的灾难……黒木镇当年总共才不到八万人口，这一场灾难过后残存下来的、适合生育的人口还不到两万。”
　　“我们付出了巨大代价，毁掉了那尊魔像，处理隔离了所有感染者，清除了残存在黒木镇所有关于这场灾难的腐化，这才有了今天你看到的黒木市。”
　　“而在这件事上，你的老师可以说是居功至伟。”
　　“因为当时我们内部的……一些失误，致使她对曾经的理念心灰意冷，用功勋兑换了退休名额，留在那里照顾女儿。”
　　“再然后嘛……咳，有些事情我们确实做的不好，所以你看到她的时候……嗯，她已经只剩下一个人了。”
　　说到这里的时候，阿弗雷德双手插在一起绞来绞去，而且两只眼睛都挪开盯着地板。
　　“如果可以，我们真的不想把她再卷进来。”
　　他突然抬头，很是诚恳的看向少女。
　　“不光是我个人，所有知道她事迹的人都期望她可以在付出一切的地方安享晚年。”
　　“又是日蚀教会？”
　　希茨菲尔微微蹙眉。
　　“他们依然没放弃那个仪式。”
　　阿弗雷德轻轻点头。
　　“仪式传播腐化的方式非常恐怖，我们耗费巨大力气才彻底将之断绝在四十年前的黒木镇。日蚀教会想要在今天重现仪式，就必须重新掌握仪式的秘密，而这些信息目前已经几乎无人知晓。”
　　“相信你已经猜到了……是的……所以他们盯上了道森文社。”
　　“道森文社是莉莉丝-道森在和伊万-格列结婚前创立的一个小型文社。它只对组织内部开放，专门整理、搜集一些关于邪祟、制香等方面的信息材料。四十年前莉莉丝-格列退出组织后并没有将道森文社的财产全部带走，其中大量书籍文献被送往图书馆托管。确保这些年来谁也打不了它们的主意。”
　　“所以一开始自然是平安无事的……但也许是这些年我们打压他们打压的太狠了，他们迫切想闹点大动静出来……于是就一边在黒木市集结人手，一边盯着道森文社的继承人，也就是你。”
　　“你明白这意思吗？希茨菲尔？”
　　他严厉的盯着少女。
　　“这意味着你手里的东西很危险。”
　　“非常危险。”
　　“那些藏书文献里可能隐藏着重启魔像诅咒的秘密。”
　　“我建议你将所有文献的拥有权转交给我们——当然，这只是代管——只有这样才能保证灾难不再重演。”
　　希茨菲尔也看着阿弗雷德。
　　她没有说话。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　“……你觉得怎么样？”
　　阿弗雷德眼皮跳跳。
　　他没想到有一天自己会在养气上输给一个孩子。
　　“不怎么样。”
　　希茨菲尔冷冷说道。
　　阿弗雷德补全了很多信息缺漏，有他的描述再加上手稿，她终于能将整件事的脉络拼接出来。
　　很多疑惑迎刃而解。包括日蚀教会是怎么获知这些信息的——要么来自当年影狮内部的间谍泄密，要么直接就是通过伊万-格列的嘴。
　　不过这还不够。
　　不够兑换她的筹码。
　　阿弗雷德说的好听，但他并没有详细交代要怎么操作。
　　比如——她是可以将东西交出去，但日蚀教会的人会相信她是一无所知的吗？
　　肯定不会。
　　那么她依然会受到袭击。
　　影狮肯定也不相信。
　　所以为了防止她被日蚀教会的人抓走泄密，他们甚至会把她软禁起来，美名其曰这是在保护她。
　　如果她是真的什么底牌都没有，还无牵无挂，那她肯定会接受这样的条件。最起码这可以保住性命。
　　但是……
　　日蚀教会抓不到我，无法从我这里得到答案，他们接下来最可能会做些什么？
　　大概率会对夫人动手。
　　希茨菲尔想起了夫人那张不苟言笑的死板的脸。
　　想起她刻板说教的样子。
　　想起她面不改色将自己做的菜全部吃光。
　　想起她讥讽自己是个射击天才。
　　想起她费尽心思送她来王都。
　　想起她站在台阶上问她要不要送。
　　想起她在手稿中的遭遇。
　　以及她是怀着怎样一种心情，写下那句“原来我也没有想象中的那么坚强”。
　　“……我要你们在下个永夜前护送我回黒木市。”
　　她定定用右眼凝视着阿弗雷德。
　　“不答应，一切免谈。”
　　“你……”
　　阿弗雷德有些猝不及防。
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　“我知道。”
　　“黒木市即将成为整个萨拉最危险的地方！”
　　“我知道。”
　　“……我们完全可以软禁你！”
　　“那试试看。”
　　希茨菲尔语气很冷。
　　“看看我有没有办法在被软禁的过程中泄露秘密。”
　　“你这个——”
　　阿弗雷德讥诮的看着她。
　　他想嘲讽她毫无自知之明，但突然想到他数小时前才亲眼目睹——她是怎么一枪一枪将十头裂嘴狼爆头打死的。
　　如果不是普朗式最多只能压10发子弹，他可能根本没有救场的机会。
　　这种能力已经远远超出了“普通少女”的范畴，连一些探员都做不到。
　　而且还有夏依冰申报上来的子弹的问题……
　　“我需要请示一下上级。”
　　阿弗雷德站起来。
　　“不用很久，半小时内给你答复。”
　　说完，他拿过椅背上的枪套，从桌角边拎起那幅画，大跨步的走向门口。
　　“阿弗雷德。”
　　希茨菲尔突然出声。
　　老头停步回望。
　　他以为她改主意了。
　　“是这样的……”
　　她将目光瞥向别处。
　　“你们影狮内部是不是有一种手段……或者说你可曾在什么地方见过……”
　　“见过什么？”
　　“见过……在信封里还藏有另一封信？”
　　“你说这个。”
　　阿弗雷德微微撇嘴。
　　“情报交互的基本功而已，有什么问题吗？”
　　“谢谢！”
　　希茨菲尔突然灿烂笑了起来。
　　“我没有问题了。”
　　“……期待半小时后的再次相见。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢moyujie、中_出_爱_丽、海森堡里的薛定谔、GATITO、尔诉、杰基尔·海德、盈盈月生、灬~、洛连特少尉、女装剑士恐怖如斯、Zmmd、氪金引擎……这些童鞋的刀片和打赏！
　　隆重感谢GSF-NFSK童鞋的1688打赏和书乡市的书签童鞋的10000打赏！
　　非常感谢！
　　顺便再替小希茨菲尔求点推荐票(▽Φ)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 推演

　　在希茨菲尔的推测里，格列夫人想要坐在家里不动，制造出一封从维恩港寄来的信，基本上只有两种可能。
　　第一种，她在维恩港真的有朋友。
　　信件寄到了维恩港，但在送达鸢尾花街221号之前就被此人截走。他拆开信件后发现里面是夫人一系列详尽的要求，便根据要求重新写了一封信寄回黒木。
　　这封信就是她读到的回信，也是因为这个，一直监视着221号的阿弗雷德等人才对这件事毫无知觉。
　　但是这里有一个最大的破绽。
　　即，如果真有这样一个朋友存在，如果这封信真的是从维恩港寄回去的，那么那张车票上盖的印章应该是维恩南部火车站。
　　希茨菲尔抓到了这个破绽，那么她就更倾向于认定第二种可能——从一开始被她亲手寄走的那封信里就包着回信。
　　邮差克兰利先生曾经说过，所有的信要先分类，根据派送路线分别送到不同的几座火车站乘车送走。
　　也许夫人在黒木市的北部火车站是真有帮手，也许这只是她提前很久和那里的邮局吩咐好的。
　　总之，火车站的某个人——要么是负责整理这些信件的人，要么是负责运送走它们的人，接收到夫人的暗示之后直接撕开了信，从里面取出了那封回信，就按照“黒木市桥街区弗洛街12号”的收信地址又寄了回来。
　　车票是夫人提前买好的。
　　400歌利也是一起塞进去的。
　　没有什么朋友，没有什么听说，回信就是夫人自己写的。
　　而这一切都是为了让自己去维恩港接收道森文社的遗产。
　　但是……
　　不……
　　应该没有这么简单。
　　稍稍恢复了一点胃口，希茨菲尔用叉子挑起一根炒青菜送进嘴里，一边咀嚼一边思考还有哪些地方是被漏掉的。
　　从目前得到的情报来看，弗洛街12号的房子，夫人的活动一直受到影狮的监视，监视的人就是伊森。
　　就算夫人可以用这种方式坐在家里不动寄来回信，但信的流通是不可能瞒过影狮的，他们肯定知道有这样一封“从维恩港寄来的信”要送过去。
　　他们会截获那封信检查么？
　　如果他们提前看了信的内容，他们是否早就猜到了夫人的目的是派她回去接收文献？
　　从这个角度看，夫人费尽周折制造这样一封“从维恩港寄来的信”好像没什么卵用。
　　因为除了我……除了艾苏恩-希茨菲尔，她骗不了任何人。
　　影狮可能知道。
　　图书馆……也就是命运之轮知道。
　　日蚀教会也知道。
　　如此一来，她——艾苏恩-希茨菲尔会在一头雾水的情况下进入王都，对那些隐藏在周围的恶意一无所觉。
　　那这不就变成坑她、间接谋害她了吗？
　　深吸了口气，希茨菲尔头疼的揉着太阳穴。
　　夫人肯定不是为了坑她才这么干的，否则她当初干嘛把她从坟墓里挖出来，任由她闷死不就好了。
　　但她也很难从现有的情报中猜出夫人这么做有什么目的。
　　“唯一能找到的角度就是……夫人觉得接下来的黒木市会很危险，非常危险。”
　　“她可能……可能察觉到了什么关于日蚀教会的关键情报，然后因为和影狮的矛盾，以及当年留下来的对影狮的不信任，她不愿意将情报和伊森他们分享，打算独自解决问题……”
　　“这可能是一次非常非常危险的行动，她认为这时还让我留在弗洛街12号会受到牵连。”
　　“但直接联系影狮将我带走又可能会让日蚀教会的人发现什么，打草惊蛇……”
　　“我也未必愿意走，就算是那时的我也不可能将身家性命托付给影狮。”
　　“……所以她就制造了那封‘回信’，好在不惊动任何人的前提下将我送来王都。”
　　想通了这一点，希茨菲尔胃口大开，挑菜吃的动作越发快了。
　　她觉得不会有其他可能了。
　　所以这边联系影狮要回去的做法是绝对正确的。
　　说她愚蠢也好。
　　说她伪善也好。
　　总之她就是……
　　她做不到在知道这一切后依然无动于衷。
　　看了眼座钟，距离和阿弗雷德约定的“半小时后”还有起码二十分钟。
　　再也没有心思吃饭，少女立刻站起来收拾行李。
　　只要影狮的高层不是傻瓜，他们都肯定会同意她的要求。
　　对这些超凡者组织而言。一个小女孩的生命安危和她背负的秘密相比微不足道。如果只是将她送回弗洛街的房子就能进一步获取到关于日蚀教会和魔像诅咒的秘密，他们才不会管她——甚至夫人的死活。
　　所以她不想耽误时间。
　　算算看。
　　她是周一傍晚乘车出发的。
　　第二天，周二上午抵达维恩港。
　　周三花了一整天清理鸢尾花街221号的房子。
　　到今天来图书馆提书+遇袭+弄清真相已经是星期四了。
　　克兰利先生说过，往返王都和黒木市的铁轨线最迟可以到夜里10点。
　　等阿弗雷德回来谈好就立刻出发，赶10点的火车，这样差不多星期五中午——最迟下午一定能到黒木市。
　　时间很紧张……因为根据她现有的推测，如果日蚀教会的人想做什么，或者夫人想做什么，他们都不会错过下个永夜。
　　周五下午抵达。
　　留给她的时间也才一天半不到。
　　希茨菲尔动作很快。
　　毛毯，衣物，都被她细心折叠起来放进箱子。
　　一切快完成的时候，她动作一顿。
　　右手拿着开口的信封——她打算最后把它塞进箱子。右眼却瞥到茶几上摆着的钢笔和笔记本。
　　走过去，拿起本子。
　　翻开来，十几幅钢笔素描映入眼帘。
　　画的都是同一个人，一个面容冷俏的黑发女子。
　　知道再往后翻会出现一些少儿不宜的绘画内容，希茨菲尔停止翻页，脑中再度出现了夏依冰的音容笑貌。
　　演绎法……
　　咬紧下唇，她将右手的信封放到书页中间，凝视着上面为数不多的字符痕迹。
　　信函最基本的职能，就是能跨越空间，同时连接两个地点。
　　鸢尾花街221号。
　　弗洛街12号。
　　都是由1和2组成的两组数字。
　　其中会不会有另一层深意？
　　“喔唷~你居然还画了我的肖像？”
　　一声稍显夸张的惊呼在她头顶响起。
　　没等希茨菲尔反应过来，她手里的本子就被一只手抓住，强抽走了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 归途

　　漆黑的冬夜，没有虫鸣。
　　夜晚10点，人数稀少的月台上，穿着厚厚白丝裤袜，脚踩长靴，披挂黑色修身连衣裙的灰发少女面色严肃的盯着火车进站，任由自己被蒸汽白雾彻底笼罩进去。
　　“你说你这是何必……”
　　夏依冰帮忙在旁边拎箱子，不得不跟她站在一起吃这些白气。
　　“不就是发现了你的某个小爱好嘛，又不是什么见不得人的爱好，至于跟我闹这种别扭……？”
　　她完全没搞懂自己为什么会被疏远。
　　在她看来会画画是件值得炫耀的事，如果她有这门手艺，那她肯定逮到机会就要给伊森或者阿弗雷德这些人好好炫耀一番，最好能把他们吃瘪时的表情全画下来。
　　至于后面翻页时看到了不少赤果肖像这回事。
　　从艺术角度分析，素描速写赤身人像，好像也挺正常吧……
　　“只是警告你，以后未经别人允许最好不要翻别人的东西。”
　　希茨菲尔斜了她一眼。
　　难为情和不好意思肯定是有的，但她不是那么矫情的人，还不至于就这种事和对方置气。
　　她生气的原因是——这可恶的女人居然是影狮的人！她的真实身份居然就是第十七小队的队长，也就是伊森曾经提过的“她”！
　　希茨菲尔当初用演绎法推测她不是侦探就是警察，她竟然还好意思否认！
　　合着“秘密警察”就不是“警察”了是吧？
　　简直是强行耍无赖！
　　而且这立刻让她回想起了伊森最后跟她说的那番话。
　　临别之际，伊森说会有人送她，问具体是谁又卖关子。
　　现在想起来，这些人早就知道她的动向，这个姓夏的搞不好根本就是为了监视她才和她同路。
　　“你不会以为，当时我是为了护送你才主动靠近你的吧？”
　　深夜的火车几乎没有乘客，忽略其他车厢边吆喝卸货的人，夏依冰拖着箱子，跟在少女后面上车，一边走还一边企图诡辩。
　　“我可以发誓我事先并不知道有这回事……夫人的手段太高明了，我们当时的注意力完全被噩梦人和其他的事牵扯，根本不知道你会跟我顺路。”
　　“那这一次呢。”希茨菲尔不为所动。
　　“我申报来维恩港的时间原本是半个月，也就是两个礼拜。但是因为黒木市的情况恶化被砍了大半，同样必须在下个永夜前赶回去处理事情。”
　　找到一间空的卧房，女人推门将箱子拖进去，找了个角落将其平放下来，大大咧咧的坐到左侧床上。
　　“然后阿弗雷德那个老东西就找到我说了你们的计划……所以护送你回来的就又成了我。”
　　“意思是这一切都是巧合。”
　　“嗯哼。”
　　“纯粹的巧合。”
　　“不然呢。”夏依冰给她过度的警惕性逗乐了，“我们都是女孩子，我还能对你有什么企图不成。”
　　“放心啦~虽然我是对和男人谈恋爱毫无兴趣，但我也不至于堕落到和你这样的……”
　　她上下将希茨菲尔打量一遍，临时改口：“你确实很漂亮很可爱。”
　　“但我对你可是没感觉的。”
　　这一点倒是说的不错。
　　希茨菲尔轻轻点头，也觉得自己太过敏了。
　　她没往这方面想。
　　之所以警惕性这么高，其实是……
　　好吧，其实就是她神经过敏。
　　想想看……一个死去时还不到17岁的人，醒来发现换了个身体相貌甚至性别，周围环境完全陌生，而且可能因为她的作死行为——哪怕那是被操控的——害死了她的所有远亲。
　　再加上她睡不着觉，闭眼小憩的时候会听到若有若无的神秘低语。并且这个世界还存在梦魇这样的怪物。
　　换个人怕是早就疯了。
　　她所有的谨慎、所有的警惕性都来源于此。
　　或者也可以换句话说——
　　她不只是怕死，也怕任何人再因为她的原因遭遇不幸。
　　解开了“误会”，两人开始正常交流。
　　“护送我的人就你一个？”
　　靠着车窗的小桌板上，希茨菲尔取出子弹盒，一发一发的往普朗式的弹匣里压子弹。
　　“我一个就够了。”
　　夏依冰默默盯着那些黄铜子弹，嘴角不自觉的抽搐一下。
　　“这些子弹好用吗。”
　　“……什么？”
　　“咳！我的意思是，你干掉噩梦人，以及在噩梦回廊里干掉了十头裂嘴狼都是用的这种子弹吧？”
　　“没错。”
　　“它们好用吗？”
　　“？”
　　希茨菲尔眉头紧蹙，用“你怕是有什么大病”的表情看夏依冰。
　　“其实是这样的。”
　　黑发女子又咳了一声，伸手到小西装里，从大概是腋下的位置抽出一把转轮枪。
　　“咔！”
　　转轮打开，显露出六个银光闪闪的弹头。
　　“这是银弹。”
　　她盯着少女的脸。
　　“并不是真的用银做成的子弹，这是看起来像才叫这个名字。”
　　“‘只有银弹才能穿透现实和梦界的阻碍，伤害到真身位于梦界的存在’……这是所有超凡者在找到组织后都会得知的常识。”
　　“Σ(○_●〃)！”
　　希茨菲尔愣住。
　　夏依冰也不说话，一直看她。
　　车厢里的空气几乎凝固住了。
　　“当然你不愿意说也没关系。”
　　黑发女子突然说道。
　　“每个人都有秘密，这很正常，也是被允许的……”
　　“但是在黒木市的问题解决之后，艾苏恩-希茨菲尔。”
　　她脱掉外套，从身上解下一套多余的、专门绑在腋下的枪套丢在桌上。
　　“你可能就得做出一些选择，比如找一个信得过的组织，一个信得过的联络人一起合作。”
　　“……(○_●〃)”
　　希茨菲尔宛如雕像。
　　“穿上吧。”
　　夏依冰将枪套往她面前推了推。
　　“否则从裙子里掏枪实在是——就算电影里都不流行了。”
　　少女完全没听进去。
　　她现在满脑子都是曾经的洋洋自得——觉得自己并没有露出任何破绽，完全不怕伊森汇报。
　　这算百密一疏嘛？
　　不。
　　怎么想都是我太二了……
　　“然后，不管你在不在意，按照规矩，我都得给你打个预防针。”
　　夏依冰微微翘起嘴角，然后又恢复那副严肃的神情。
　　“我在组织里的代号是‘夏夜的刀鬼’。”
　　“也就是说待会如果真遇到袭击。”
　　她声音放轻。
　　“场面可能会比枪战造成的血腥不少……”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：猫猫没有明天、婵婵黑猫型、干锅毛玉、冷月暗灵、我在这里、沈默閱讀、光明与希望、Tuzess、小小黯、娘化菠萝啤真好喝、炎泯、书客70380275448、竺清月、ShadC、箱庭贵族绯咲酱、聻死为希、玄武100086、琳库露、拂晓兮呐、书客517-e、安诺伦斯、梦小尘、GSF-NFSK、希纯、kisshot♛、八云菜、八意制药、杰克奥特曼、中_出_爱_丽……这些童鞋的刀片和打赏！
　　隆重感谢：企鹅物流德克萨斯、Extra9、GSF-NFSK这几位童鞋的大额刀片打赏，以及小猪鼻子的黄金宝箱！谢谢！
　　继续求推荐票(oﾟvﾟ)ノ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 寄给未来

　　天蒙蒙亮。
　　希茨菲尔蜷缩靠在床头写写画画，时不时用右眼瞥向对面床铺。
　　这不光是写生必须的观察，同时也能提醒她这位警探小姐何时苏醒。
　　“嗯……”
　　夏依冰微微动了动。
　　希茨菲尔立刻盖上笔帽，把本子笔丢到一边，脑袋压在枕头上闭眼——开始装睡。
　　低语又出现了。
　　这不是她的错觉，而是真的……它们在随着时间的流逝越发肆无忌惮。
　　我的特殊力量，以及这个低语的诅咒，到底是和这具身体有关，还是只和我的左眼有关？
　　夏依冰起床洗漱，希茨菲尔则伴着低语开始思考自身的问题。
　　她被这些人看的太紧。紧到她没有时间去适应、掌握左眼的力量。
　　事到如今她又开始怀疑这到底是不是自己的身体——也许这身体是以她原本的身体为底子变的，也许她只是灵魂投注进了一具陌生的身体。
　　希茨菲尔认真归类了一下目前的认知。
　　一：在平常状态下，左眼的视力非常差。解下眼罩同时用双眼视物反而会降低她对空间的感应。
　　二：这具身体非常耐用。虽然无法入眠，体力差，但体能枯竭后不需要进水进食，隔一会儿就能恢复上来。
　　三：她依然能感到渴和饿，三餐需正常进食。并且因为睡眠不够产生的困意会逐渐叠加。
　　四：当进入体能枯竭状态时用左眼视物，可以进入一种“同步梦界”的状态。
　　五：在这个状态下再用两只眼睛同时视物，她可以做到十五米以内百发百中。
　　将所有信息在脑子里过了一遍，希茨菲尔突然发现了一个不同寻常的地方。
　　她体能枯竭好多次了，但大多时候都只是拿来增加瞄准精度。
　　而且因为这是要以体能枯竭为前置才能触发的“被动技能”，触发后她能开枪的次数也非常有限。
　　但是她真的真的一次都没有再进入过那种状态。
　　就是她看到无数“怨灵”，也在光芒中看到鸢尾花街221号幻象的状态。
　　同步梦界。
　　这个说法是她自己编的。
　　毕竟她不知道那个状态算什么。
　　算穿越了阻隔进入梦界吗？
　　似乎不是。因为伊森和夫人都曾说过，梦界是在天上，她需要引导自身的“灵”飘上去，进入一片神秘的雾。
　　和这种描述相比，她更像是以完全清醒的姿态站在地上仰视那片雾。
　　只是和常人不同，她可以看到它们而已。
　　我其他时候同步梦界，和上周六晚上同步梦界有什么不同吗。
　　希茨菲尔试图找出其中的原因。
　　算算差异，周六具备两个特点。
　　第一个是礼拜，她当时在朝圣的路上，看到光芒幻象有可能是守了教堂钟楼的刺激。
　　第二个，则是时间。
　　经过两个星期的共处，她发现了，时而响起的未知低语似乎存在一定的规律。
　　从上周一她醒来到上周六，低语响起的次数，它的音量会逐渐增加放大。
　　然后当第一个永夜过去，从这周一开始，它又怂了。
　　再到现在的逐渐加剧，低语似乎是以六天为一个周期——排除永夜不算——在不断放大对她的影响。
　　那么同步梦界状态的差异是否也和这一点有关呢。
　　在其他时候进入这种状态，和临近永夜的时候进入这种状态，成功率是否因此才会不同？
　　定下目标，希茨菲尔决定等这个周六要好好试试。
　　然后她就感觉自己的鼻子被捏住了。
　　“起床了小懒猪。”
　　睁开眼看到穿戴完毕的夏警探。
　　她刚洗漱完，手指冰凉。希茨菲尔一个扭头挣脱她，装作有些迷糊的样子：“……快到了吗？”
　　“是的。赶紧起来洗，弄好我来给你介绍下现在的情况。”
　　十分钟后，已经洗完穿好衣服的少女坐在桌板对面，一边梳头发一边听她描述。
　　“我不知道其他队是什么任务。”
　　夏依冰看着窗外的风景。
　　“起码在我这，只要我还是十七小队的队长，我的目标就永远是抓捕日蚀教会在这里的区首。”
　　“区首？”
　　“宗教组织对地区头号传教负责人的官方称呼。”
　　夏依冰摊手。
　　“比如艾萨克罗德，他就是械阳在黒木市的区首，整个械阳教团在黒木市的力量都任他调用。”
　　“他很厉害吗？”
　　希茨菲尔是真有些好奇。
　　她在报纸上断断续续读过关于此人的报道，一直很想知道这种能在超凡力量存在的世界里当传教者的人是不是也有某种超凡力量。
　　“……很厉害。”
　　夏依冰沉默了一下，心里补充一句：虽然他还是保不住儿子。
　　“其实你运气挺不好的，因为如果你留在维恩港渡过下个永夜，你就真正能看到械阳的神迹……”
　　“然后……回归话题，现在的问题是只有我认为这个日蚀区首是百分百存在的，其他人都持怀疑态度。”
　　因为缺少情报，这方面希茨菲尔没有评价的资格。
　　“唔。”
　　她只能唔。
　　“追查裂嘴狼和他们的区首，第十七小队的任务本身就已经很繁重了。”
　　夏依冰看着少女轻轻一叹。
　　“……现在又得照看你。”
　　一副遇到包袱的无奈模样。
　　“所以在等会下车之后。”她给少女强调，“不管遇到什么麻烦，我都会安稳将你送回弗洛街12号。”
　　“之后我会让伊森他们保护你……还有夫人。你在接下来的几天里就老老实实在那待着，什么都别管也什么都别想……”
　　“对了，还要保护好你携带的文献。”
　　对于这种安排，希茨菲尔没有异议。
　　她挺有自知之明，知道凭她现在的能力还没资格在这件事里牵扯太深。能拿筹码换到影狮的保证已经知足，接下来能躲在房子里和夫人躲避永夜，这应该就是最好的结果。
　　一边听夏依冰在那唠叨一边看着窗外的雪，不知不觉的，火车进站。
　　从下车——到护送她进入伊森开来的车，夏依冰全程神经紧绷，搞的希茨菲尔也神经兮兮的时不时看向身后。
　　但并没有任何意外发生。
　　在金烛车行门口下车，伊森帮少女将行李箱拖出来，眼巴巴看着夏依冰开着爱车扬长而去。
　　“下午三点，正是好时光。”
　　他朝12号做了个请的架势。
　　“还等什么……嘿？你要去哪？”
　　希茨菲尔已经过了马路，伊森赶紧小跑跟上。
　　他跟着她来到对面的邮局，顶着一群人对自己警惕的注视帮忙排队，看着她买了两张邮票，趴在旁边台子上开始写信。
　　一封信写完，贴好邮票封好。
　　又拿起一个大一号的信封，把它装进去，继续在大信封外粘贴邮票。
　　“正好还剩一些钱……我想试试。”
　　站到伊森排出的位置，将信递给另一名邮差，希茨菲尔有些勉强的对伊森笑笑。
　　今天周五，邮局关门要到周日。
　　所以如果她的推断没有错，中间也没有情况干扰的话。
　　明天上午，她就能收到自己的回信。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 殡葬师的地窖

　　“我和我的人就在周围看着你们。遇到危险，尤其是晚上在家里的时候一定要大声呼救。”
　　“嗯。”
　　“平时多注意看看夫人的状况，她毕竟也不年轻了，遇到梦魇还更凶险些。”
　　“嗯。”
　　“那么我就不送你了。”
　　路灯下，伊森在漫天雪幕中咧了咧嘴。
　　希茨菲尔拖着箱子就要进门。
　　“希茨菲尔！”
　　“嗯？”少女回头。
　　“拿着这个。”
　　伊森走过来，抓住她的袖口，从口袋里取出一个有些宽大的小纸盒放在她手心。
　　“这是……”
　　“一盒6发，省着点用。”
　　有些恍惚的进了院子，希茨菲尔打开盒盖，看到里面用纸板分出了六个隔间，每个隔间里都躺着一枚银色的子弹。
　　口径类似，但和黄铜子弹相比更饱满些。弹壳底端铭刻着一个粗糙的十字架，壳身还有一些认不出来的字符铭文。
　　这是“银弹”？他们说的那种专门针对邪祟的子弹？
　　有些感激的看向门外。
　　伊森的身影却早消失了。
　　收好这份珍贵的礼物，希茨菲尔有些费力的将箱子拖上台阶。然后按了下门口电铃。
　　没有回应。
　　她又按了两遍还是如此，半蹙眉头，掏出钥匙直接开门。
　　“嘎吱——”
　　老旧的木门朝外打开，发出一阵令人牙酸的动静。
　　暗淡天光洒进客厅，在地板上投射出一个晃动的人影。
　　那是少女自己的影子。
　　把箱子拎进来，关门。犹豫了一下，希茨菲尔没选择换鞋。
　　夹紧左边的胳膊，可以感受到普朗式传来坚硬的触感。
　　这种感觉给了她勇气，她开始逐步搜寻这栋房子。
　　“夫人。”
　　“夫人……？”
　　她走的很慢，一边走一边喊，试图寻找夫人存在的痕迹。
　　第一层没有。
　　第二层没有。
　　她的动作逐渐加快，语气也放开更大声。
　　“夫人！”
　　“夫人——”
　　真该死。
　　站在三楼楼梯口的转角，希茨菲尔轻微喘气。
　　那些混蛋不会已经把夫人绑走了吧？
　　但是伊森这些天一直盯着房子。日蚀教会怎么可能在他们眼皮子地下做这种事？
　　就在思绪混乱不清的时候，她下意识的抽抽鼻尖，闻到了一股熟悉的气味。
　　也就是尸臭。
　　微微眯眼，希茨菲尔右手伸到短外套的腋下，从枪套里将普朗式抽出来，打开保险。
　　顺着气味的指引她一步步下楼，经过二楼，来到一楼，顺着一楼的走廊进入后院，站在草丛中凝视着一栋简陋土房。
　　那是曾经被她当靶子的棚屋。
　　白漆木门上的厚重大锁此刻已经消失不见，门朝两侧微微开启，露出一条漆黑细缝。
　　希茨菲尔百分百肯定，气味就是从里面飘出来的。
　　一步步的压倒草丛往那边靠近，她能听到心跳的声音。
　　伸手扒拉住一侧的木门，将它拉开。
　　“吱呀——”
　　她依稀看到了一个幽深洞口。
　　棚屋很小，占地面积和现代人家里普通的卫生间相当。墙壁上挂着扫把、备用火把和一把长管猎枪，地面上将近80%的面积都给了洞。
　　走到门口仔细观察这个洞，借着天光，希茨菲尔依稀能看到一层台阶。
　　伸脚往下点了点，确实有台阶——这里应该就是她一直想找但一直没能找到的地窖。
　　尸臭是从地窖里传上来的？
　　夫人会不会也在里面？
　　半是紧张，半是急迫。但希茨菲尔知道越是这种时候越不能急躁。
　　她想了想，站在门口，用门板挡住自己的身体，一边从门缝盯着地窖洞口，一边卸下普朗式的弹匣，把普通的黄铜子弹全褪了下来。
　　再取出伊森交给自己的小盒子，将六枚银弹一发发的压入弹匣。
　　重新组装好普朗式，拉动枪栓，希茨菲尔进入棚屋，开始小心翼翼的往地窖下。
　　下到一半的时候她才想起来自己忘了拿墙上的火把。
　　但她立刻又否定了重新回去的念头，因为她看到楼梯转角处隐约也在跳跃火光。
　　最起码说明下面是有氧气的。
　　她这么想。
　　臭味越来越浓烈，希茨菲尔下楼梯的速度越来越快。
　　她尽量放轻脚步过了转角，彻底从阴森狭隘的楼道口出来，眼前出现了一间修建在地下的、四周墙壁墙板都用花岗岩堆砌而成的宽敞空间。
　　墙壁上挂着火把，这正是火光的来源。
　　空间里摆放着三张床，一张桌子，一座书架，一台纺纱机，一台类似加工车床似的机器。
　　书架上摆满了各类书籍，桌子上和墙角里到处都是烧的只剩下底座的白蜡烛。桌子靠墙角的位置摆着一个花瓶，中间摊着一本书，一瓶墨水和一个本子。
　　希茨菲尔一丝大气也不敢喘。
　　她将目光锁定到第三张床铺上。
　　其他两张床都是空的。
　　第一张床单洁净如新。
　　第二张虽然是空的但可以看到床单上有各种恶心的血污。
　　只有第三张上躺着什么——它被盖着一层黑灰色的脏布，尸臭味就是从下面传出来的。
　　神经松懈下来了。
　　可以说大大松了口气。
　　虽然在地窖里发现一具尸体这件事也挺恐怖，但和梦魇怪物相比，不会动只发臭的尸体真的好太多了。
　　看到脏布下伸出来的脚，确认了那是一具不会动的尸体，希茨菲尔走到桌前，将那本朝向里侧的书转过来查看。
　　密密麻麻的小字……她连一句都看不懂。
　　这是萨拉语吧？
　　微微蹙眉。
　　夜以继日的在语言上花功夫，虽然逐渐效率在降低了，但希茨菲尔已经可以大致阅读报刊和信件。
　　就算是难啃的百科类书籍和人物传记她都能连蒙带猜读一读，还从没遇到过完全看不懂的情况。
　　她不禁皱眉仔细观察那些字符，发现它们虽然都是她学过的萨拉字母，但拼接方式不一样，标注的音调不一样，竟像是完全变成了另一种语言。
　　一种和现在的萨拉语有些相似，但更复杂，看上去更古老的语言。
　　这是殡葬类的书籍么？
　　翻了翻书页，希茨菲尔看到一些可怕的手稿插图。
　　赤着身子的人，被用钉子钉在棺木里，几个穿黑袍的人站在旁边伸直手臂，用刀在手臂上割出伤口往里面洒血。
　　好像还有一种特制棺木的制作说明，图画里把所有步骤都拆开讲解了，就算只看图也能大致复刻出来。
　　希茨菲尔看的这一页，棺木只制作到大致一半进度。
　　她蹙起眉，突然觉得这玩意看上去有些眼熟。
　　一只手悄然按上她的肩膀。
　　她猛的抖了一下，面色苍白的回过头，看到格列夫人冷着脸站在身后。
　　“夫……夫人？”
　　希茨菲尔感觉心脏在剧烈跳动。
　　夫人怎么一直走路都没声音的？
　　“那个……我……回来了……”
　　声音越往后越小。
　　因为希茨菲尔注意到，夫人的状态好像有些不对。
　　面容还是一如既往的刻板，但那双眼睛就像野兽，仿佛下一刻她会张开嘴，像丧尸一样撕咬过来。
　　这种感觉转瞬即逝。
　　“回来了啊。”
　　她听到夫人僵硬的声音。
　　“真可惜……”
　　“……什么？”
　　“如你所见，这里是地窖，也是我平时研究殡葬学的地方。”
　　“……”希茨菲尔不自觉的去看尸体。
　　“附近人家的。”
　　夫人摇头。
　　“死的比较惨，送来找我修补一下。”
　　“别看那些古籍了，跟我上来。”
　　她挡开希茨菲尔，从桌上拿起那瓶墨水。
　　希茨菲尔一直盯着她的脸，看到她全神贯注的盯着墨水，在将它抓到手里后才逐渐放松脸部肌肉。
　　“快点。”
　　她转身躲开她的目光。
　　“我想知道你在维恩港遭遇了什么。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：中_出_爱_丽、我还说什么好、橘子贴贴、日续时间三百秒、白水清剑、西莉斯特、溺光β、书客九、三逆轮回、红酒_ESL、yime、静静的紫～ 、我还说什么好、芙蘭朵露’、真理奈的好爸爸、星继、MDKs、往复、沉默的警醒者、毾不对劲、佩卡、白夜灵龙、LAZIY、呆毛猫、Citruss、橘子贴贴、暗喵协奏曲、木天蓼、Ty-moon、光冕神谕、尤格不想被叫泡泡、某小队の毛子干员、白金燐子厨、书乡市的书签、御神亞希……这些同学的打赏！
　　非常感谢！
　　PS：翡翠的审核结果出来了，重新划了56章敏感内容标红要改，我已经改完再次提交了，据说——据说这次审核很快，希望可以尽快重新上线吧。
　　PS2：眼罩正常还是Φ不变，昨天变了是因为那表情眼睛位置对不上，没办法只能改了。
　　PS3：继续求票票0vΦ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 神谕

　　一个小时后，三楼的书房。
　　夫人坐在书桌后面，端着杯子给两人各倒了一杯茶。
　　“……没有了吗。”
　　将茶杯推过桌子的中线，紧随其后的质问让少女再次绷紧神经。
　　“没有了。”她抬头瞥了眼夫人的脸，“就是，我在房子里找到了单据，然后因为您的香水……图书馆没有为难我，让我接收了文献。”
　　“他们没有为难你。”
　　“嗯……”
　　“没有要求你将东西交出去。”
　　“有，但是……”
　　“他们派来和你谈话的人是谁。”
　　“一个老人，他自称阿弗雷德。”
　　“阿弗雷德。”
　　她看到夫人露出一丝冷笑。
　　“他有跟你说他的代号吗？”
　　“没有。”
　　“那确实符合他的性格。”夫人笑的越发讥诮，“装腔作势，自大喜功，骨子里害怕承担责任……他认为你已经看过那些文献，所以暴露代号不利于跟你谈判。”
　　希茨菲尔有些茫然。
　　影狮成员的代号应该是千奇百怪的吧。
　　她对这个组织的了解极其有限，真正接触过的影狮成员一只手都数的过来，又怎么可能因为听到什么代号就扭转印象？
　　除非这个代号在那些文献、手稿里出现过，而且形象不怎么正面。
　　夜鸦。
　　她立刻锁定了这个人。
　　和夫人熟识，在40年前的魔像诅咒里犯过错误，以不怎么光彩的形象追随夫人结束了那场灾难，明明身为关键的队友却没有在过程中为夫人分摊任何风险。
　　阅读手稿时生成的虚幻面孔，和阿弗雷德那张苍老的脸逐渐重叠。希茨菲尔不禁又想起了初次见面时老头的强调。
　　他很反感别人在他的名字后添加任何敬语。
　　现在想，也许他不是在反感敬语，而是讨厌任何形式的词缀？
　　他身为队友，在40年前错误判断了黒木市的局面，耽误了夫人处理诅咒的时间，导致诅咒进一步扩散。
　　甚至后面还亲手抓住了堕落的伊万-格列，逼迫夫人在那里亲自处决掉他。
　　他心里应该是有所愧疚的吧？
　　因为对莉莉丝-道森的了解，以及残存的这份愧疚，他才会守在鸢尾花街的空房子那么长时间。
　　这么看，他当初讲自己在那住了快四十年……也不一定就是说谎。
　　“他有跟你一起回来吗。”
　　压迫性的目光直扫过来。
　　“……没有。”
　　“那他这辈子注定是个废物了。”
　　夫人冷笑一声，继续锁死少女的脸。
　　“所以你读懂了我的意图，读懂了我为什么让你读那封信。”
　　“……是。”
　　“那你为什么要回来。”
　　“我……”
　　希茨菲尔用蓝色的独眼去看夫人，看到她唇角微微抽搐，整张脸的肌肤都因为某种剧烈的情绪而涨的通红。
　　“夫人！”
　　她吓了一跳，立刻起身想绕过桌子。
　　“别过来。”夫人立刻喝止她。
　　“别动，就站在那里，转过身去！”
　　“……”
　　希茨菲尔深深看了她一眼，忍住心头的不适和恐惧，一点一点的背过身子。
　　“现在告诉我，你为什么还要回来送死。”
　　她感觉有一股阴冷的气息在朝自己袭来。
　　仿佛有一头人型的魔怪悄然来到自己身后，用细长的、尖锐的魔爪隔着一层薄薄空气在抚摸她。
　　“因为——”
　　做了个深呼吸，希茨菲尔颤抖说道。
　　“因为我——”
　　她绞尽脑汁的思考借口。
　　夫人的状态明显不对。
　　她不确定自己如实说“回来是为了拯救你，为了阻止你一个人做傻事”会不会起到相反的效果。
　　苏醒后经历的一幕幕场景在眼前浮现。
　　忽的，她想到夫人一直戴在胸口的银色挂坠。
　　那是一枚太阳形状的挂坠，记忆中她总是戴着，无论什么穿着、什么场合都不曾摘下。
　　“因为我收到了女神的神谕！”
　　新编的谎言脱口而出。
　　“我……上周六的礼拜，在……夫人搀着我的时候，就是在门口，钟楼放出光芒的时候，我看到了幻象，看到您在鸢尾花街的房子里给我写信——”
　　“我因此才能那么快猜到您的意图，然后我不禁想……这可能是械阳女神特意送给我的启示，意味着她对您很重视……所以——”
　　所以接下来该怎么编？
　　希茨菲尔头皮又开始发麻了。
　　“咔嚓！”
　　“砰！”
　　身后传来一声脆响，听上去就像有谁重重撞在桌子上，将她这边的茶盏打翻在地。
　　“夫人！”
　　惊愕回头，少女看到夫人蜷缩着身体伏在桌上。
　　她用两只手掐着脑袋，不断发出压抑的嘶吼。
　　地上是散开的茶杯碎片，滚烫的茶水有不少溅到了夫人脚上，冒着白烟，她却只顾着沉浸在某种未知痛苦里一无所觉。
　　“夫人！”希茨菲尔有些被吓到了，“夫人！……夫人！！？”
　　“拿着……墨水。”
　　仿佛是从牙缝里挤出的声音。
　　“夫人？”
　　“拿着墨水……墨水！”
　　那瓶墨水，被强行塞到少女手里。
　　“夫人……”
　　“去找伊森……别留在这……”
　　“可是——”
　　“滚！！！”
　　一股大力推着希茨菲尔，完全忽视她的反抗，将她从门内倒推着摔了出去。
　　“砰！”
　　书房的门被用力关上，只留下她一个人躺在走廊上怔怔发愣。
　　这到底是……
　　站起来，小心翼翼的贴上木门。希茨菲尔试图分辨里面的动静。
　　什么声音都没有。
　　破旧的木板似乎突然具备了隔音功能，她完全听不到任何动静，就好像里面根本没人。
　　夫人不想见她。
　　无奈，希茨菲尔只能下楼。
　　她先回到一楼，将行李箱拖回二楼的卧室，将那些物品、文献都拿出来堆在桌上。
　　找了个铜盆放满凉水，把此行积累的、还没来得及洗的脏衣服都丢进去泡。
　　厨房有中午剩的面包，随便烤烤加热吃掉，喝了点水。
　　又做了份差不多的，用盘子装着摆在书房门口。
　　锁好楼下的大门、楼道的铁栅栏门、自己卧室的房门。
　　“呼~”
　　终于是自在多了。
　　“这到底是什么玩意？”
　　盯着桌上的墨水瓶，希茨菲尔有些费解。
　　回来后所见的夫人相比之前非常陌生，甚至让她觉得有些害怕。
　　为什么？
　　还有夫人为什么要把这瓶墨水给我？
　　在地窖的时候她看的很清楚。
　　夫人看它的表情——说的难听点，和咕噜看至尊魔戒的表情一模一样。
　　想了想，希茨菲尔拉开抽屉，从里面取出一支崭新的钢笔。
　　一瓶墨水而已。
　　试一下，总不可能招来戒灵袭杀她吧……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 雪夜

　　冬夜，窗外的雪一直没停。
　　不时有寒风打在窗户上，发出清脆的碰撞动静。
　　格列家，二楼卧房的灯一直亮着。
　　“……”
　　微微皱眉，希茨菲尔从桌前抬起头，凝视着自己用新笔新墨水划出的线条。
　　墨水是红色的。
　　鲜红色，在昏黄灯光照耀下红的妖异。
　　但她却不怀疑那是某种生物的血，因为她打开盖子后仔细闻过，里面没有任何腥味。
　　而且血液是非常不容易贮存的，用血写出来的字很容易褪色。除了那种危急关头——比如战场上，很少会有人专门提炼血液制作墨水。
　　但是这怎么看都是普通的墨水吧……
　　看着几乎已经被自己涂满网格线的笔记本，希茨菲尔越发费解了。
　　红墨水，嗯，颜色很棒。
　　但似乎仅此而已了，她在这写写画画半天了根本什么异常都没发生。
　　她还用它画过画。
　　画了一辆车。
　　就是伊森的那辆——车里坐着前凸后翘的夏警探，漫画风格，探出两根手指在抛飞吻。
　　没什么卵用。
　　车子不会从书页里钻出来变成真的。夏警探也不会真的出现在她面前抛飞吻。
　　那么大致可以判断这就是一瓶普通的墨水。
　　希茨菲尔怀疑夫人的异常可能和一些老龄化的疾病有关。
　　这地方也就刚完成电气革命的样子，要说医疗技术肯定比不上地球，那些年老后出现的精神类疾病在这里可能都还没有发现，说不定就是其中的某一种在作怪呢。
　　“……”
　　希茨菲尔也知道这个想法对夫人很失礼，但她真的想不到其他可能了。
　　还好，刚才她悄悄上楼看过一次，门口的托盘已经不见了。
　　至少说明夫人还是能自主行动，自主吃东西的。她打算等过了今夜后去找伊森，看看能不能让影狮弄个医生过来检查一下。
　　想着这些乱七八糟的事情，少女把本子丢到一边，随手从那些文献书籍里抽出一本，摊开。
　　长夜漫漫，她打算靠继续研究它们来打发时间。
　　看了眼名字，手写体的《回忆录》。
　　……我没事干把这东西带回来干嘛？
　　蹙眉，希茨菲尔觉得自己着实有些太奢侈了。
　　翻了翻，果不其然大部分都是一些平淡日常，记录夫人还是莉莉丝-道森的时候是如何成长，如何迷上制香，如何接触影狮，以及如何与伊万相恋。
　　比较了一下厚度，这一本大概只有一根手指。
　　估计是夹在其他文献里被忽略了，就这么被她驼了回来。
　　算了。
　　少女认命。
　　反正闲着也是闲着，这些东西也挺有意思。
　　她从第一页翻起，一页页看着那些心情记录，时而微笑，时而蹙眉。
　　夫人出生在维恩港的市郊，那是一个商贾家庭，在她很小的时候就遭遇了梦魇，整个家庭只剩下她一个存活。
　　按照继承法，那时才九岁的莉莉丝-道森被收入当地的修道院，所有财产寄托给械阳教团代管，在她18岁成年的那一年会全部交还给她。
　　修道院的神甫之前是制香师，莉莉丝就是被他带入制香的大门。
　　随着长大，还有见闻，她逐渐了解到那些超凡的力量，在取回道森家的财产后一直致力于寻找他们。
　　一开始她总是失败，那些人总是很小心的避开她，连一丝秘密都不愿透露。
　　她不愿放弃，利用财富开创了道森文社，一边专心研究制香，一边以私人名义从各个渠道收买那些神秘的知识。
　　就这样，道森文社的积累日益壮大。
　　当这种积累达到某个标准——可能是不适合再让它对普通人开放的时候，那些超凡者终于憋不住了。
　　莉莉丝如愿以偿的成了影狮的一员，道森文社被一并划给影狮管理，作为组织内部的一个小型文献馆开办、使用。
　　她展现出了非凡的天赋。
　　身世清白，能力出众，再加上悲惨的过去——这意味着她对邪祟恨之入骨。
　　她迅速被提拔为那一队的副队长。
　　再到队长。
　　再到总部司门。
　　再到教官。
　　担任总部司门的那两年里，她结识了伊万-格列。
　　这一页夹着一张泛黄的老照片，希茨菲尔将它抽出来，拉近，看到在一棵茂密的大树下站着一对年轻男女。
　　他们背后有一个水泥砌成的大门，竖着的牌匾上依稀刻着“……林研究协会”之类的字符。
　　年轻女人穿着一套纯白长裙，波浪卷发，美艳中带着一丝清纯。
　　男人则穿着笔挺的黑色制服，扎着皮带，佩着枪，发型被大盖帽遮掩看不清楚，只能注意到他高挺的鼻梁，眼角的泪痣，以及微笑时露出来的一排整齐牙齿。
　　很帅的男人。
　　希茨菲尔评价。
　　仅就相貌而言，夫人眼光不错。
　　但是最终的结局嘛……
　　“……”
　　一想到后来发生了什么，希茨菲尔唉声叹气，突然有些不想看了。
　　“砰！”
　　玻璃传来一声轻响。
　　她没在意。
　　“砰！！”
　　又一声。
　　她吓了一跳——因为这明显不可能是冬风干的。
　　有了之前遇袭的经验，希茨菲尔迅速跳下椅子把电灯关上，然后爬到桌上，装满银弹的普朗式就摆在手边。
　　小心翼翼的打开窗户，透过铁栅栏往外面瞅。
　　好像没人。
　　铁栅栏的左、右、上方都是空的，没有任何想象中的怪物趴在那里。
　　“希茨菲尔……”
　　她听到下面有人在叫她的名字。
　　低头，看到夏依冰站在铺满雪的草坪上，旁边还躺着一个昏迷的男人。
　　性感的女警探手里捏着一只雪团，显然，她刚才就是在用这种方式敲击窗户。
　　“你在干什么？”
　　希茨菲尔忍不住低声问她。
　　座钟都过三点了，这么晚不睡觉跑来找她？
　　难道她猜到我睡不着了？
　　“房间里有提灯吗。”
　　“……什么？”
　　“拿灯往下照一照，我就不用解释了。”
　　“？？？”
　　希茨菲尔莫名其妙。
　　不过房里确实有提灯，而且就在桌上，她的左手边。
　　扭开灯，拎着往下照。希茨菲尔瞳孔收缩。
　　夏依冰的衣服上，半边脸上全都是血。
　　而倒在她脚边的男人，她没看错的话。
　　……那是伊森。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：GSF-NFSK、?双狼贴贴、中_出_爱_丽、山顶洞中人 、该死的猫、Lakew、咸鱼拔刀术死ね、我OvO慈悲、寡寂、藏玄青、枯窘……这些同学的刀片和打赏！
　　非常感谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 泪痣

　　在和希茨菲尔分别之后，夏依冰驱车直接前往大圣堂，想去那里找械阳教团在黒木市的区首，巴比斯-艾萨克罗德。
　　艾萨克罗德是教名，是上一代的圣堂主教为他取的，从那一刻起他们将舍弃凡人的名字，只保留姓氏和教名于世间行走。
　　她来这里是想详细了解下，小巴比斯是怎么死的。
　　在距离圣堂不到50米的路口处看到一个戴礼帽，胸前别着红玫瑰的男人在对自己招手。
　　停车，站出来坐到后排座位，让红玫瑰接手车辆的驾驶。
　　同时接过对方递来的一副信封。
　　还是老样子将信封抖开，读信。
　　内容很多，详细描述了袭击的前因后果，以及目前为止的处理情况。
　　根据内容记载，小巴比斯是因为沉迷赌博，在一家赌坊和别人起了冲突。同桌的两个人直接掏出砍刀和锤子……尸体的照片可谓惨不忍睹。
　　“活该。”夏依冰哼了一声，“我早就跟他说过，应该直接送这个混账到军营里去。”
　　“他很忙。”红玫瑰干巴巴的道，“械阳石刻需要他时刻看守。”
　　“有我们的人帮忙看着，这不是理由。”
　　“还有，那两个人怎么会到赌场的时候还带着凶器？”她抬头问道。
　　“他们是木工学徒。”
　　“木工……？”
　　“附近一家家政公司的员工，当天刚做完活计就去了赌场，巴比斯欠他们一大笔钱，他们带工具的初始目的是吓唬一下他让他尽快还钱。但巴比斯诬赖他们作弊，他们控制不住就把他杀了。”
　　“听上去是很完美的意外……信息对过了么？”
　　“身份都调查清楚了，审讯也走过了，每个人记录了两次口供，互相对比过，没有问题。”
　　“骚灵鉴定呢。”
　　“那个结果还没出来。”
　　正说着，路边又有人伸手拦车。
　　一个穿的花花绿绿的老太太。
　　她似乎以为这是一辆出租车，强行拦在路线上不给他们过去。红玫瑰将车停靠在路边和她争吵起来，过了一会老太离去，他再次发动汽车，口中说道：“结果出来了，是人为的。”
　　“哦？”
　　“那两人逸散出来的‘灵’含有非常浓烈的臭味，他们还查出来巴比斯根本不欠他们钱。”
　　“这么说这一切是他们臆想出来的。”夏依冰眼里闪烁寒光，“……有人长期给他们植入噩梦误导他们。”
　　车子绕圣堂行驶一圈，再次回到圣堂门口，夏依冰下车，头也不回的往里面走。
　　她在后堂见到了艾萨克罗德。
　　“很高兴再次见到你，夏莎。”
　　老人依然穿着区首长袍，胸口挂着一套精美繁重的日轮项坠。
　　丧子之痛让他看起来有些萎靡，白眉毛下的双眼红通通的，像是不久前才哭过一场。
　　“如果你叫不好那个名字，要么叫我夏，要么叫我冰。”
　　“好的，夏莎。”
　　“……”夏依冰捏了捏拳头，决定看在他刚死了儿子的份上不跟他计较。
　　“械阳石刻怎么样了？”
　　“我出去的时候有人试图开启钟楼的锁上去。”
　　“这么说他们弄死巴比斯的目的是引你出去，然后图谋械阳石刻？”
　　“他们知道我不会去太久的。”艾萨克罗德摇头，“我连他赌博都不管，他们很清楚我没有那么在乎他的。”
　　夏依冰想起一句在影狮内部流传的话：械阳教团的区首某种意义上也都是疯子。
　　“就我个人而言，我认为这更像是警告，或者试探。”
　　老人继续说道。
　　“他们明显是要弄一些大动静出来，在那之前，他们想试探自己能做到什么程度，以及我们的防范标准是在什么程度。”
　　“只要石刻在钟楼上一天，他们就别想再发动大规模的邪恶祭祀。”
　　夏依冰表情发狠。
　　“不管他们往哪方面试探，他们的目标肯定还是毁掉石刻。”
　　“这个你可以放心。”艾萨克罗德在胸口划着圆和十字。
　　“我就算是死，也不会让任何异端靠近石刻。”
　　“……你的燧石骑士这些天有发现什么可疑人员吗。”
　　“没有，他们隐藏的非常深。”
　　老人摇头。
　　“连你们这些专业的都找不到，还想指望我的铁罐头吗……”
　　在后堂待了快两个小时，夏依冰扫开幕帘回到前厅，和那些平民、游客一起排着队，认真低头向女神祷告。
　　一个人挤到她旁边站稳，手肘不当心撞到了她。
　　抬头，是伊森尴尬又不失礼貌的笑容。
　　……
　　“我们断定日蚀教会想要实现图谋一共有两个核心目标，一个是毁掉大圣堂钟楼上的械阳石刻，一个是从你这里拿到文献。”
　　床边，一边给伊森做伤口处理，夏依冰一边以极快的语速给少女解释。
　　“所以我们将所有的人手分成两部分，一部分放在弗洛街……这里主要是我们的人。一部分部署在大圣堂附近，主要是艾萨克罗德的燧石骑士团。”
　　“然后我们——弗洛街这边就被袭击了。”
　　“……具体什么情况。”
　　希茨菲尔有些发愣。
　　就算被袭击了，这个女人干嘛拖着伊森跑来找自己求助？
　　影狮自己没有人吗？
　　“袭击者全是平民，他们就像被噩梦操控了一样。”
　　语气低沉，看得出来夏依冰受了不小的打击。
　　影狮光顾着从周边人群里搜查异端者，一直以来没有任何收获。
　　她本以为是那些人隐藏的足够好，完全没想到这一带居然有那么多人全被污染——他们彼此之间的证词根本不能信！
　　前一秒还在谈笑风生的人下一秒就暴起杀人，尤其这时候他们脸上依然带着微笑。
　　只要一回想起那副情景，夏依冰就觉得毛骨悚然。
　　“大雪掩盖了动静……我想继续追击他们，但伊森受了伤。”
　　“我们在路上和其他人分散了，本来应该找一户人家安置一下，但我现在无法信任弗洛街的其他居民。”
　　“所以……”
　　“只能找你了。”
　　“……”
　　希茨菲尔也不知道这时该做什么表情。
　　局势变化的太快，对于一直待在房间里研究文献的她而言，夏依冰说的一切充满了不真实感。
　　但她身上沾染的血并不是假的。
　　伊森身上的枪伤也不是假的。
　　“我来吧。”
　　看到女人拧毛巾时胳膊都发颤，希茨菲尔叹了口气，上去接过她的工作。
　　“先擦么？”
　　“擦干净然后包扎。”
　　“不管子弹？”
　　“一共四发，我都给他剔出来过了。”
　　清洗完，上过一层药膏，夏依冰抬着伊森的肢体，希茨菲尔用绷带小心翼翼的给他包扎。
　　在这过程中，他疼醒了。
　　“看到希茨菲尔的时候，我以为我上了天国。”
　　伊森咧嘴。
　　“但当我看到队长，你的时候，我就知道，我还没死……因为你太恶毒了，不可能有你这样的天使。”
　　“他这样不要紧么？”
　　希茨菲尔看了眼窗外。
　　“为什么不放那个烟花叫其他人过来？”
　　她没见过影狮的烟花。但她记得伊森提过有这个东西。
　　“其他地方，可能，还在战斗。”伊森断断续续的说道，“不能把注意力吸引过来。”
　　“至于我的伤势就别担心了，都不是致命伤，算是走了大运……”
　　他的表情不太自然。
　　希茨菲尔自己悟通了：这两人是要拿她充当诱饵。
　　四周乱战，如果敌人腾出人手，他们一定会悄悄摸进这栋房子。
　　这时候放烟花会惊动敌人，派来的人手可能更多，他们也不好轻松埋伏。
　　一想到可能随时会被卷入袭击，希茨菲尔赶紧跑到桌子旁边把普朗式拿回来。
　　“嗤！”
　　夏依冰给她逗乐了。
　　“安心吧。”
　　她跟着走过来。
　　“如果连我都护不住你们，那你这把枪大概率也是没什么用的。”
　　语气非常的骄傲自得，好像她真的是什么绝世强者。
　　“我惯于自救。”
　　希茨菲尔斜了她一眼，收好枪，弯腰将伊森的外套从地上捡起。
　　这衣服上也全都是血，她打算再找个盆装水泡着。
　　但可能是用力过猛，拿起来的时候，一个小本子，一本证件，一叠照片从衣服里掉了出来，哗啦啦的散落一堆。
　　“笨手笨脚。”
　　撇撇嘴，夏依冰蹲下来帮忙收拾。
　　希茨菲尔看伊森，伊森笑的幸灾乐祸。
　　他说的对。
　　这位……夏小姐……虽然长的很好看，但她确实和女人这个词搭不上边。
　　弯腰捡起几张照片，希茨菲尔靠在桌子上翻看了一下。
　　然后她的表情就凝固了。
　　右眼死死盯着其中一张“干尸”的照片。
　　“噩梦人的尸体特写，害怕吗？”
　　夏依冰抬头就看到少女僵硬的表情，还以为她是受了惊吓。
　　当然她也觉得有些奇怪。
　　这东西就是被她一枪爆头干掉的吧？
　　会动的怪物她都不怕，没道理会怕照片？
　　希茨菲尔完全没听到她说什么。
　　她终于从照片上挪开目光，右手摸向旁边摊开的书页，从中间将那张莉莉丝和伊万的合照拿了过来。
　　两张照片被她摆到一起进行对比。
　　她发现无论是眉弓轮廓、身高、脸型，甚至眼角的泪痣。
　　干尸都和旁边的青年一模一样……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 差错

　　这……为什么会这样？
　　希茨菲尔完全震惊了。
　　差异肯定是有的，毕竟一个是活生生的有血有肉的人，一个是干瘪的、浑身流脓的恶心怪物。
　　但那些细节真的一模一样！她相信任何人拿到这些照片对比过都会得出一样的结论——伊万-格列就是噩梦人！
　　可，这怎么会呢？
　　关于噩梦人，伊森已经透露过不少情报给她。她知道这是一种人为制造的邪祟生物，可以在梦界和现实之间自由穿梭，难以触碰，还拥有在死亡后化作灵体找人附身复活的能力。
　　这一具噩梦人的尸体，它的眉心中央有一个大洞。所以它毫无疑问就是被她打死的那个。
　　也就是说，它是先附身到杰克-维尔的身体上，然后才一点点转变成这个样子的。
　　那这个样子为什么会和伊万-格列如此相似？
　　身高类似，脸型类似，眉眼轮廓类似，这也就算了，连眼角的泪痣都一模一样？
　　这总不可能是巧合吧？
　　“这是……”夏依冰也看到这些照片的对比，作为专业的秘密警察，她也迅速发现了不对。
　　“其他照片呢。”希茨菲尔向她索要。
　　夏依冰直接将自己收拾的照片都交给她，两人交换了持有的东西，在那自顾自的翻看起来。
　　“？”
　　伊森则是一头雾水。
　　“女士们。”他压着嗓子道，“如果你们……发现了什么问题……我的意思是……作为这里唯一的绅士，我很乐意帮你们排忧解难。”
　　没有一个人理他。
　　伊森认命的靠回枕头上，闭上双眼，打算她们看够了再问。
　　希茨菲尔一张一张的翻看照片。
　　大部分都是噩梦人、哈维-维尔还有老维尔的尸体特写。
　　其中她重点看的是噩梦人的照片，在好几张照片上都看到了一个狼头纹身。
　　照片拍的很清晰——不然也不会叫特写了——纹身的所有细节都一清二楚，她立刻认出这是裂嘴狼的纹身。
　　她只在现实里见过裂嘴狼，纹身还是第一次见。但这不妨碍她迅速将其和夫人手稿中的记录结合起来。
　　她记得手稿里有写，当伊万-格列被抓到的时候，他的手臂上也有一个类似的纹身。
　　这么多要素都重叠在一起，那就不可能是什么巧合。
　　她不知道这是什么原因，不知道这是怎么做到的，但她现在百分百的可以肯定，噩梦人借助杰克-维尔尸骸变换的这副样子正属于伊万-格列。
　　“令人惊叹。”
　　夏依冰放下照片——以及半路被她拿来对照查看的《回忆录》，正好看到希茨菲尔也看了过来。
　　“这就是他。”她肯定的说道，“噩梦人永远都只有一张脸……就是它们被制作成噩梦人的那具尸骸的脸。”
　　“四十年前。”希茨菲尔问她，“伊万-格列的尸体，你们是怎么处理的。”
　　“如果我没记错的话。”夏依冰沉吟，“不，应该说如果没有任何意外的话，所有组织成员家属、朋友的尸体，我们都是交给他们自行带走的。”
　　“也就是说伊万的尸体，在黒木镇的灾难结束之后，你们交给夫人带走了？”
　　希茨菲尔自己都能听出自己语气的颤抖。
　　“诅咒能被终结，没有酿成更严重的后果，很大程度上依赖于她个人的牺牲。”
　　夏依冰点头。
　　“我没有刻意查看过这方面的卷宗，但依照人情惯例，只要那具尸体被判定为没有威胁，交给她带走埋葬是很可能的。”
　　“……”希茨菲尔眼前一阵发黑，不得不扶住桌子才能维持站立。
　　“你的意思是……”她喘息着问夏依冰，“噩梦人……最初被改造成噩梦人的那具尸骸，这一切可能是夫人做的……”
　　“冷静，希茨菲尔。”
　　夏依冰皱眉，伸手捏住她的脸将它摆正。
　　“别让情感影响你，别动！看着我！”
　　“……”
　　希茨菲尔一动不动，被捏着脸，被迫和女子的双眼对视。
　　乌黑的眼眸夹带神秘，充斥着关切，还有一丝警告。
　　“我想通了。”
　　希茨菲尔轻声说道。
　　“如果夫人那时就被污染了，她不可能维持正常人的模样长达这么多年……”
　　虽然是退休，但影狮还是会看着她的。
　　她转而想到了一个新的问题。
　　“我有一个问题，希望你能诚实回答。”
　　拿开那只手，少女瞪大右眼。
　　“魔像诅咒的传染方式……那个文献里提到过的耗费了巨大代价才断绝的传染方式，到底是什么？”
　　她迫切的想知道这个秘密。
　　因为她要据此去推断，夫人到底有没有被诅咒影响！
　　沉默。
　　不光夏依冰沉默，床上的伊森也睁着眼睛，嘴唇死死抿在一起。
　　“说啊！”
　　“五感。”
　　夏依冰吐出一个词。
　　“视觉、嗅觉、听觉……只要是五感接触过相关资料，知道那个名字……而且又不是超凡者，无法控制自己的灵，那就一定会被污染，变成魔像。”
　　“……”
　　希茨菲尔后退了半步。
　　她想到当时伊森“第一次”来这里作客，和兰德警长一起。
　　兰德警长完全对黒木市四十年前发生过什么一无所知。
　　“难道说，你们……”
　　“对。”
　　夏依冰抬起头，表情重新变得坚毅。
　　“按照莉莉丝-格列的建议，我们将当时黒木镇残存下来的，所有知道、听说过这件事的人全清理掉了。”
　　“……然后我们从其他地方调集人口汇入黒木镇，在废墟基础上重新建造了现在的城市，这一切都是必要的牺牲。”
　　过了好一会，希茨菲尔才从震撼中回过神来。
　　“呼……”
　　她盯着地板。
　　这算好消息？
　　她不知道。
　　一方面，夫人是超凡者，肯定不会这么简单被诅咒影响。那么暂时可以将她的嫌疑拉低。
　　至于噩梦人……也许她埋葬伊万的尸骸后它又被盗了，可能性太多，缺少信息太多，不好分析。
　　另一方面，她又想起了低语说出的那个名字。
　　我已经听过那个名字了。
　　我有一只奇怪的左眼，那么我算超凡者么？
　　我会不会被诅咒影响？
　　希茨菲尔心乱如麻。
　　等等……
　　她突然愣住。
　　夫人好像在手稿里提到过，当时伊万还带去了他们的女儿，也就是刚刚出生不久的安娜-格列……
　　安娜-格列，她虽然在之后被判断为具备超凡者天赋，但那时候的她还控制不了自己的灵吧？
　　那她会不会被诅咒影响？
　　为什么影狮会忽略她？……犯下这么严重的失误？
　　“你说安娜？”
　　在听希茨菲尔表述完观点之后，夏依冰和伊森纷纷皱眉。
　　“你在胡说些什么？”她盯着少女，一副不可思议的神情。
　　“安娜-格列……”
　　“安娜-格列当时根本没有被带去黒木镇啊？”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　求推荐求支持。
　　PS：今天发的早，今天分量的打赏感谢名单明晚上发好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 悚然

　　先是半蹙眉头的盯着女人半晌，希茨菲尔像是没听清似的：“你……说什么？”
　　“安娜-格列四十年前不在黒木镇。”夏依冰斩钉截铁的道。
　　“你们能肯定？”
　　“接手黒木市的任务，你以为我什么准备都不要做吗？”夏依冰轻哼一声，“四十年前的卷宗如果有一千本，那我起码在动身之前翻掉了八百。”
　　“我很清楚的记得关于安娜-格列的记述——当时刚刚出生不久的她被腐化后的伊万卖到贫民窟，黒木镇的事情了结之后莉莉丝-格列以为丈夫和女儿均遭遇不幸，为此和上面大吵了一架，后面她之所以能退步不再追究这件事，就是因为我们的人顺着线索帮她从贫民窟救出了女儿。”
　　“确实是这样的。”伊森喝过水，感觉气息已经恢复了不少，立刻帮着补充起来：“她被卖的那户人家原本是打算把她养大之后再转手卖掉的，但因为男主人欠了一屁股债，不得不提前将她转交给一群什么都不懂的暴徒。我记得那年饥荒严重，我们的人找到她的时候，那群人正围在一起商量，如果不能把她卖出一个好价钱就要——”
　　说到这里他强行卡住，借着岔气剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳咳……总之你只要知道……咳咳……确实是这么回事……咳咳咳……就可以了……”
　　希茨菲尔听的精神恍惚。
　　她完全没在意被伊森刻意省略的内容，满脑子都是靠在5-53号书架下渡过的那段时光。
　　这些人说的有鼻子有眼，好像安娜-格列确实不曾出现在黒木镇，和那场诅咒也毫无关联。
　　但是她非常清晰、非常肯定的记得——自己在夫人的手稿里看到过安娜！
　　刚出生的小小的女婴，什么都不懂，被腐化的父亲带去黒木镇，藏在地窖角落的一个木箱子里。
　　然后被母亲发现，从那时起一直到终结魔像诅咒，母亲一直精心照料着她……
　　完全矛盾的两套说法。
　　是谁在说谎？
　　“安娜是什么时候死的？”希茨菲尔突然抬头。
　　“1959年11月30日。”夏依冰条件反射的答道。
　　少女现在已经完全卷入到案子里来了，算不上是无关人员。这种保密度并不高的信息她可以做主。
　　“我听夫人说是死于邪祟事件……是怎样的事件？”
　　“和日蚀教会有关。”夏依冰面色微沉。
　　“黒木市……包括它的前身黒木镇，之所以叫这个名字并不是随便起的，是因为这里的西南边有一片奇怪的树林。”
　　“树林？”
　　希茨菲尔微微蹙眉。
　　同时心里有些诧异：11月30日……也就是斋月的最后一天。
　　居然，和她被挖出来是同一天呢。
　　“对……就在白雾河的后面，根据记载，那片树林会吞噬长久在其中驻留的生命。再加上里面的树木、植被颜色晦暗发黑，早期居住在这里的人就喊它黑木林……以及死寂林地。”
　　夏依冰摊手。
　　“别意外这里为什么还能建聚居地，因为我们长久考察过它，确认了虽然时不时会有人在其中失踪，但大多数情况，进入、穿行它没有任何风险。”
　　“当时负责带安娜的探员名叫皮特，虽然因为年龄的原因很多技能都已经退化，但他经验丰富，正适合帮忙带这种新人。”
　　“我们不会给这样的组合发布太危险的任务，正巧黑木林就在城市旁边，距离安娜的家并不远，又时不时会传出有人在其中失踪，他们就很正常的领到了一份对林地的考察任务。”
　　“然后呢？”
　　希茨菲尔紧紧盯着她。
　　“然后他们就失踪了。”女人苦笑，“失踪了一礼拜，找不到人，渺无音讯……最多的时候有上千人同时进入林子里寻找他们，但他们只找到了皮特的干尸。”
　　“干尸？”
　　“是的，一具已经腐烂干枯的完全看不出原本相貌的尸体。这是非常奇怪的——因为经过鉴定，这具尸体最起码已经死了快四十年了。”
　　说到这里的时候，夏依冰死死盯着少女的独眼。
　　“就好像是。”她一字一句的道，“就好像是那里存在着一个类似梦界的异空间，他们在某个时点不当心闯入进去，被困住，在真正经历过时光的冲刷后又被吐出了尸体。”
　　夏依冰可是还记得“希茨菲尔庄园”的那段记述。
　　她想试探下少女，看她对这段描述是什么反应。
　　希茨菲尔被定格了。
　　从身形到表情僵住不动，脑海里全是自己在希茨菲尔庄园里生活的画面。
　　卡德珊婆婆。
　　阿尼拉婶婶。
　　还有她那素未谋面的母亲……
　　……
　　她回忆了很多很多。
　　从生活的画面到后院的小教堂。
　　从打开的匣子到在格列家苏醒。
　　卑微的车夫……
　　颠簸的山路……
　　长满杂草的小山丘……
　　泛着薄雾的河……
　　已经变成废墟的城堡……
　　此起彼伏的碑林……
　　刻着自己名字的，那块墓碑……
　　等一下。
　　眼神闪烁，她突然想到了一个很奇怪的地方。
　　按照夫人的说法，她是“照例”前往那片墓地，然后听到自己在地下挣扎弄出的动静，找来铲子挖开土，救出了她。
　　这个时间应该不会长。
　　最起码不可能是从墓地赶回家拿的铲子，否则等回去她早闷死了。
　　那即是说，夫人一开始就带了铲子。
　　而且她确实是“照例”去的。
　　她记得很清楚，车夫约瑟，当时问夫人是不是“在上次的地方停”，夫人说“不，是上上上次”。
　　说明她去过那里很多次。
　　她为什么要去那里？
　　希茨菲尔……这个被夫人称之为“受诅咒的家族”的群体，他们和夫人有什么关系吗？
　　就算有关系，打扫墓园似乎也不需要用到铲子？
　　仔细思索后，她个人得出一个初步的结论：夫人有可能是，想要寻找安娜的尸体。
　　1959年11月30日，安娜失踪。
　　皮特的尸体后来被发现，但安娜的尸体至今没找到，甚至不能判断她是生是死。
　　希茨菲尔可以想象……四十年前的魔像诅咒肯定给了夫人很大的打击。
　　在这种情况下——姑且先忽略安娜当时到底在哪这回事——后面和女儿一起生活的日子一定是很重要的精神慰藉。
　　那她肯定是不能接受安娜死无全尸的。一直带着铲子等工具过去，可能是想靠自己一个人的力量寻找她的尸体。
　　然后机缘巧合的，挖出了自己。
　　也就是说安娜的尸体还是没有找到……
　　“……”
　　毫无征兆。
　　希茨菲尔想到了院子里的地窖。
　　腐臭……
　　尸体……
　　没记错的话，那具尸体的体型好像确实比常人娇小。
　　那，难不成是……
　　不。
　　她突然用力掐住脑袋。
　　不不不我在胡思乱想些什么？
　　我居然怀疑那是安娜……还怀疑夫人一直以来都在撒谎，怀疑她伪造安娜当时不在黒木镇的证据，怀疑诅咒被安娜继承一并传给了夫人，甚至怀疑就是夫人改造了伊万的尸体，把他变成了噩梦人……
　　开玩笑，这怎么想都是不可能的。
　　那三张床明显摆不下它，它那么高……地窖里乃至整个家里都没有它的藏身之地。
　　嗯，藏身之地……
　　她再一次顿住了。
　　“希茨菲尔？”
　　夏依冰被她这疯癫的样子吓坏了，凑上来掐住她的下巴拍她的脸。
　　“嘿！”
　　“希茨菲尔？”
　　少女瞪着空洞的独眼，根本感觉不到。
　　她现在满脑子都是。
　　摆在她最开始卧室里的。
　　那具机械魔像……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 掌局

　　世上有一句话，叫难者不会，会者不难。
　　它还有另一个句式：有些东西，当你没想到的时候会觉得毫无头绪，但想通之后又会感慨这也不过如此。
　　但希茨菲尔此刻却完全是另一种感受。
　　她想起一个故事，一个很多人都知道的邻居偷斧子的故事。
　　一个人的斧子丢了，怀疑是邻居偷的，便仔细观察邻居，越看越觉得邻居像贼。
　　后来他在自己家里找到了斧子，再去看邻居，又开始觉得邻居不像贼了。
　　她现在就处在看别人像贼的阶段。
　　而且这个贼……是格列夫人。
　　她不想这样。
　　真的不想这样。
　　从小到大她都顶着“淡漠”、“冷血”的标签，被人排斥，不被理解……
　　但她知道自己也是拥有感情、懂得感恩的人。
　　夫人救了她，给她吃穿，教导她知识，这根本就是再造之恩。
　　否则换一个人把她挖出来她可能就是另一种下场，被卖到某些不正经的地方都不算夸张。
　　但是……
　　但是这真的好像啊……
　　夫人说过，刚孵化不久的梦魇，也就是幼魇，它们通常不会在成熟前离开诞生地。
　　能诱使它们离开诞生地的只有更深层次的腐化，因为梦魇是可以吞噬未成形的腐化加速成长的。
　　兰德警长和伊森当时都断定那只幼魇最开始的目标是维尔家。
　　他们不清楚为什么这东西会在中途突然改变目标，怀疑是房间里有什么东西吸引了它的注意力。
　　这个谜团一直到今天他们也没能解开。
　　包括我在内……我一直以为那东西是感应到了我的眼睛，是因为我的左眼才摸进来的。
　　“……”
　　遭遇梦魇的那一夜，在少女两辈子里，堪称是最刻骨铭心的一段记忆。
　　她能完整的、清晰的回想出当时的所有细节。
　　包括它拱到床上去撕咬衣物。
　　包括它在发现她之前，所有的注意力都给了那具机械魔像。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　如梦初醒，少女捂着屁股蹦跳一下，差点撞进女人怀里。
　　“你干什么！？”她对夏依冰怒目而视。
　　“看你快腐化了，给你强制唤醒。”
　　夏依冰撇嘴，抬起右手搓了搓手指，似乎还在回味那种触感。
　　“你好像是想到了什么东西吧，神秘的希茨菲尔小姐。”
　　“不知道我有没有那个荣幸和你分享它呢？”
　　“……”希茨菲尔抿紧嘴唇，半是警惕的打量女人。
　　她在犹豫。
　　犹豫要不要将自己捣鼓出来的这些猜测都告诉影狮。
　　影狮……夫人不信任影狮。
　　但夫人现在似乎也无法信任了。
　　她的疯癫，她的异常。
　　她可能撒的谎……
　　“探员。”
　　希茨菲尔愣愣看着夏依冰。
　　“如果我说我现在非常犹豫该不该相信你们，我不知道在相信你们后，你们会不会对我不利……你会生气吗。”
　　“不会。”
　　伊森终于逮到机会插嘴了。
　　“这分明是正常人都有的顾虑……”
　　“你闭嘴！”
　　夏依冰转头对他吼了一声。
　　希茨菲尔看到他身子狠狠一抖。
　　“这个问题我回答不了你。”
　　然后女人转过头，半眯着那对好看的媚眼，缓缓说道，“我觉得这应该问你自己。”
　　“……我自己？”
　　“是的。”她点点头。
　　“还记得当时在车上吗？那趟去的火车，我们讨论演绎法。”
　　“嗯……”
　　“你说你以后想到处旅行，你不想受约束，你可能希望当个邮差、画家或者侦探。然后我就建议你试试对我用这种法门，因为你幻想的职业都非常需要懂得察言观色。”
　　“是这样的……”
　　希茨菲尔愣愣应道。
　　“可是……”
　　可是这和她现在在困扰的东西有什么关联吗？
　　“有关联的哦~”
　　夏依冰双手抱胸，嘴唇微挑。一副“完全吃定你”的样子。
　　“我让你猜我的职业。你猜到我是警察——至少也是和警察联系紧密的职业。”
　　“对，但是你否认了。”
　　……她在得知真相后还为这小小的谎言生了会气。
　　“我是否认了。”
　　女人点头。
　　“但我否认了，你就相信了吗？”
　　“什……”
　　“当时坐在你对面的是一个秘密警察，她或是出于开玩笑的目的，或是想要考教下你，在你的答案基本命中的情况下依然否认。”
　　“那如果换一种情况，你是一个邮差要送信，你知道你面对的是一个无赖，但他坚称你手里的包裹是他的。”
　　“或者你是一个侦探，你根据你的判断确认你面前的人就是凶手，但他矢口否认。”
　　“你会怎么做？”
　　“你还会信吗？”
　　犹如一柄锤子将所有的顾虑全部砸碎。
　　希茨菲尔豁然开朗。
　　演绎法，很多人精通，很多人擅用。
　　他们一直都强调，将它的判断步骤逐步拆开来没有任何高端可言，如何利用它全看自己——以及自己是否相信内心的判断。
　　她连自己的判断都不信，那她能观察到、能联想到再多的细节、线索又有什么用？
　　“现在感觉好些了吗？”
　　夏依冰翘着嘴角打量少女。眼睁睁看着她从迷茫到震撼，又迅速抿紧嘴唇变得坚定。
　　她不得不承认。
　　这种转变对一个才17岁左右的女孩来说实在太难得了。
　　必须承认有些人就是卓尔不凡。
　　也许她天生就适合吃这碗饭。
　　“我可以将我目前掌握的情报选择性的交给你们。”
　　希茨菲尔道。
　　语气平稳。
　　充满自信。
　　“但我需要你答应我一个条件。”
　　“什么条件你先说。”夏依冰眉头微微蹙起。
　　选择性的交给我们……
　　就这，还有条件？
　　“放烟花。”
　　希茨菲尔看了眼窗外。
　　“或是用别的方式通知你的同事，让大圣堂停止往这边驰援力量。”
　　“你怎么……”
　　伊森险些惊叫出声。
　　这女孩……她怎么知道他们在过来前联系圣堂呼叫了支援？
　　他们明明从未提过！
　　“从军事角度，如果有一份作战计划，也就是它展开行动的时间、地点……所有情报敌我双方都清楚，那它基本就是个幌子。”
　　希茨菲尔看了他一眼。
　　“弗洛街12号从未被日蚀教会当做目标。”
　　“你们的情报从一开始就是错的。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：中_出_爱_丽、小贝法、哈尔斯水杯不好用、远方的芦苇、浅酌低唱、冲田桑的大胜利、狗子不会重伤倒地、萌萌音红、致意、猫线夹、稀神•探女、神樂七奈、秋风起木叶、衣连境界、才智双全全小将、雪之下咕咕咕、手推婴儿车、Sakiya、清风未央繁华守望、？？????？？……这些同学的刀片和打赏！
　　非常感谢！
　　继续替小希茨菲尔求推荐票(▽Φ)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 证实

　　希茨菲尔面前的这两个人都曾不止一次的提到过：日蚀教会的目标是再现四十年前的魔像诅咒。
　　想要做到这一点，他们需要达成两个必须的前置条件。
　　第一个条件，想办法找回关于魔像诅咒的详细信息。
　　因为萨拉王国当年对魔像诅咒采用了最残酷最铁血的镇压方式，几乎杀光了整个镇子上大半的人，导致这部分情报成了绝密中的绝密，连日蚀教会自己都遗失了。
　　只有找回这些信息——最好是可以找回“那个名字”，他们才能成功复刻、并传播诅咒。
　　第二个条件则是要破坏掉，位于城区中心位置的，机械与太阳女神教团大圣堂钟楼顶端的“械阳石刻”。
　　希茨菲尔暂时还不了解这到底是什么东西，但根据她目前接收到的情报分析，这个石刻，甚至整个大圣堂，都是为了防止黒木市再次出现四十年前的灾难而筹备、搭建起来的。
　　只要有大圣堂，只要有那块石刻镇压，就算魔像诅咒被成功发动，它的危害和影响也会被限制在一个可以控制的范围内。
　　他们肯定得破坏掉它。
　　因此，夏依冰和伊森……或者说整个影狮，整个萨拉王国关注这件事的部门都达成了一个共识：日蚀教会的核心目标就可以看做是大圣堂和弗洛街12号。
　　将大圣堂列为目标自然是为了找机会对石刻动手，而将弗洛街12号列为目标，则是为了从莉莉丝-格列，以及她最近救起的学徒，艾苏恩-希茨菲尔那里取得诅咒的情报。
　　他们是这么想的。
　　常规来说，也确实应该是这么回事。
　　但希茨菲尔现在要说“不”，“并不是这样”。
　　地点：格列家二楼。
　　但已经不再是少女的卧室，而是换成了她一开始居住的那个房间。
　　那具被列为重点怀疑目标的机械魔像正倒在地上，夏依冰半跪在旁边仔细查看过它，抬头说结论：“里面是空的，而且确实有被污染的痕迹。”
　　她在缝隙里看到了干涸的脓血。
　　气味已经散的几乎闻不到了，但像这样凑近用鼻子去闻，还是可以闻到一些淡淡的味道。
　　“不可思议……”
　　伊森靠坐在另一张床上，面目呆滞，缓缓摇头。
　　他时而盯着魔像，时而盯着灰发少女。
　　也就是说，当时他们追查的怪物，就一直躲在这具机械魔像里，而且这具魔像就正对着这张床？
　　想象一下换自己睡在这张床上，一整夜和这样的怪物共处一室，他就止不住的一直起鸡皮疙瘩。
　　“我也不愿意相信我的分析，但是事实却是……夫人可能已经被污染了。”
　　昏黄的灯光下，少女将她不久前做出的分析按照步骤告诉两位影狮探员。
　　“我在那份手稿上看到了她对自己女儿的记述，安娜-格列根本没有被卖到贫民窟，你们当时所追查到的婴儿可能根本就是她的误导。”
　　“伊万-格列的尸体被改造为噩梦人，这件事也和她有关。”
　　“所有的证据串联、相加，我有理由认为，夫人和你们正在追查的日蚀教会有某种联系。”
　　“所以你们一直在担忧日蚀教从弗洛街12号获取到诅咒的情报，这根本就是没意义的。”
　　“你们一直认为他们会在下一个永夜行动，这根本就是狂妄自大。”
　　“如果夫人就是他们的一员，那么相关情报他们早就得到了。”
　　“目前所有针对弗洛街12号的行动都是在误导你们。”
　　“他们真正的目标已经只剩下械阳石刻，他们选择动手的时间不是永夜而是今晚，他们希望通过这种误导迫使你们调集大圣堂的守备力量到这里来。”
　　“这样他们就可以调集优势力量对大圣堂动手。”
　　“……毁掉钟楼上的械阳石刻！”
　　“……”
　　“……”
　　“非常可怕。”
　　短暂的寂静后，伊森木着脸做出评价。
　　是的……这是说得通的……因为如果被组织知道了安娜当时也在黒木镇，那她毫无疑问会被‘处理’掉。
　　莉莉丝-格列已经亲手杀死了自己的丈夫，无论如何，她也不想再对自己的孩子重复一次。
　　“她在赌……”夏依冰的脸色很冷，“赌年幼的婴儿根本不记事，随着长大会彻底忘掉所有和诅咒相关的信息。”
　　也许一开始确实如夫人所想，她瞒天过海，带着安娜-格列安稳长大。
　　但是没人敢保证这个女孩完全忘了当时的记忆。
　　很多人在成年后，因为经受到某种刺激，可能就会导致童年时期一段早就忘掉的回忆浮现出来。
　　没人敢保证安娜不会这样。
　　甚至夏依冰现在就可以肯定，安娜-格列一定是出现了这种情况，也就是说在当年影狮发现她的天赋、已经吸收她进入组织的时候，她就已经被污染了！
　　“我现在去发消息。”夏依冰腾的站起来，拉来门把的时候脚步一顿。
　　“不用害怕会惊动她。”
　　希茨菲尔补充说道。
　　“如果一切真和我推测的那样，那么夫人现在应该已经不在房子里了。”
　　夏依冰深深看了她一眼，通通通的跑下楼，不一会就看到外面窜出了一捧璀璨烟花。
　　同一时间，通往桥街区的丹佛大道上，数十辆吉普正在行驶。
　　“那是什么？”
　　最排头的驾驶员盯着夜空中的烟花扬眉。
　　“红玫瑰的信号弹。”
　　旁边的男人眉头微皱。
　　“粉红色……这是‘退后，有危险’的意思。”
　　“弗洛街能有什么危险？”驾驶员笑嘻嘻的，“那些眼睛快长到头顶上的家伙，天天看不起我们，别到头来有立功的机会却把握不住。”
　　“调头。”
　　“……弗里克队长？”
　　“要相信盟友的判断，有危险的不一定是弗洛街，也有可能是大圣堂。”
　　男人面容十分严肃。
　　“通知所有人，我们回去！”
　　……
　　“消息已经发出去了。”
　　三分钟后，女人回到房间。
　　“我搜查了整栋房子，她不在。”
　　“……接下来你想怎么做。”
　　语气上给到少女充分的尊重，因为对方给她的惊喜有些太多太大了。
　　点醒之前犹如幼兽，可爱中透着迷茫，还有那种警惕性，让人看到就想撸她的头。
　　点醒之后却迅速成长到了这个程度。
　　她之所以将“发信号”作为条件就是怕自己人言轻微吧？
　　怕我和伊森不相信她的判断，从而导致耽误时机，使得日蚀教会的阴谋得逞。
　　那个时候我们还没检查这具机械魔像，她还只是怀疑，缺少最关键的证据来证明判断。
　　如此她都敢说那些话。
　　这得自信到什么程度……
　　“现在我要彻底证实我的推理。”
　　希茨菲尔手里拿着那瓶红墨水，怀里抱着一叠书本和笔记。
　　那都是她带回来，和诅咒有联系的手稿、文献。
　　“不管夫人去了哪里，她是不可能在这么短的时间内带走太多物品的。”
　　“我要你们护送我去地窖。”
　　“它关系着我们是否能迅速解开所有的秘密。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 祭品

　　希茨菲尔感觉自己进入了一种神奇的状态。
　　在这种状态下，她非常冷静，可以尽可能理智的思考问题。
　　我体力羸弱。
　　战斗力有限。
　　不管大圣堂那边——乃至外面发生了什么，我都没必要太过在意。
　　一切自然有影狮的人还有械阳教团去处理，实在不行还有黒木市本地驻防的军队。
　　我真正应该做的事是……
　　趁着现在不需要面对夫人，尽可能的去帮助影狮发掘真相。
　　“这就是你说的地窖吗。”
　　进入院子，拨开草丛来到那座棚屋跟前，夏依冰用力抽抽鼻尖。
　　“我好像闻到了一些怀念的味道……”
　　希茨菲尔搀扶着伊森走在后面，听到这句话眉头微皱。
　　刚想说点什么，她就看到在棚屋的顶端有一个庞大的阴影在交错颤动。
　　“呼！”阴影朝着下方飞扑过来。
　　“当心！”
　　“铮——”
　　呼啸声、惊呼声、金铁交鸣声几乎同步响起。
　　希茨菲尔只觉眼前一花，那巨大的阴影就被一道白光一分为二，突兀显化出两截喷涌脓血的尸体，“啪嗒啪嗒”的摔在地上。
　　仔细看，那赫然是一头巨大的虫怪，分成两截的尸骸上遍布黑、黄、绿三色的条纹，炫目中透出致命危险。
　　“食梦蛛。”
　　感觉到少女的身体在轻微颤抖，伊森忍痛带动她往前走，尽量用很平常、漫不经心的口吻给她介绍。
　　“因为过度牵挂某些物品而做它们被夺走的噩梦，那个噩梦就有几率诞生这样的怪物。”
　　“别怕……希茨菲尔，这是很常见的一种梦魇。”
　　“食梦蛛是因为‘牵挂’而诞生的梦魇。”夏依冰看向草丛中还在抽搐的两截虫尸，“因此它们领地意识极强，诞生后会一直留守在被牵挂的物品旁边不愿离去。”
　　“看到这个东西，基本就可以证明你的推理是准确的了。”
　　“地窖确实很重要，重要到她会分裂出这样的梦魇来看守它。”
　　“分裂……？”
　　希茨菲尔忍着恶心，强迫自己从虫尸上挪开目光。
　　“什么意思……腐化诞生梦魇后人不是就死了吗？”
　　“那是针对常人。”女人摇头，“超凡者在懂得控制自己的力量后，灵的壮大会带动生命精华迅速暴涨。当这种增幅达到一定程度的时候，不需要献祭生命，光是做噩梦就有可能分裂出梦魇。”
　　“通常来说不会出现这种情况，因为在懂得控制灵之后，超凡者是可以控制不做噩梦的。只有那些邪恶的超凡者才会有意识的放纵自己分裂梦魇。”
　　“那刚才的白光……？”
　　希茨菲尔视线落在夏依冰手上。
　　现在，她的双手自然垂在身体两侧。
　　但刚才，希茨菲尔依稀捕捉到：她是做了一个类似拔刀的动作，然后才有了那道白光。
　　这又是什么情况？
　　她百分百肯定当时她手里什么都没有。
　　“希茨菲尔……”伊森咳嗽一声，“你先别管这个，我们后面再给你解释……”
　　“嗯。”
　　简单嗯了一声，少女抬眼去看夏依冰。
　　不知道是不是错觉，此时的女人似乎环绕着一股萧瑟而又悲伤的气息。
　　杀死了看守地窖的梦魇，三人顺着台阶来到地下。
　　一切摆设和之前希茨菲尔看到的没什么不同。
　　只有一个区别——那第三张床上的娇小尸体不见了。
　　“我现在怀疑她把你捡回来的动机了，希茨菲尔……”
　　站在桌边，翻看着那本曾被少女看过几页的“殡葬类书籍”，夏依冰脸色越发凝重。
　　“什么动机？”
　　希茨菲尔埋头在书架那边，问出这句话的人是伊森。
　　少女悄然松了口气。
　　她差不多将所有推理都和他们说了。
　　唯独没有照实说，她是被夫人从坟墓里挖出来的……
　　“安娜-格列的死亡——我姑且认定那是死亡——时间是在11月30日，也就是斋月的最后一天。”
　　“她在那一天失去了她的至爱，然后在今年的11月30日，把希茨菲尔捡了回来。”
　　“再加上她们年龄相同，性别相同，身高体型非常接近。”
　　“你不觉得这一切太过巧合了吗？”
　　“你的意思是。”伊森费力的靠着墙根坐下，“她根本没死，所谓‘失了忆的艾苏恩-希茨菲尔’就是当年失踪的安娜-格列？”
　　不会吧……
　　后面，希茨菲尔听的双眼睁大。
　　我是安娜-格列？
　　啊，未曾设想过的道路……
　　“笨蛋！”
　　然后她就听到夏依冰怒斥伊森。
　　“想想皮特的干尸！就算她还活着而且被捡到了，她都不可能还是这个年龄和外貌！”
　　呼~
　　希茨菲尔松了口气。
　　“我的意思是，这很像某种交换仪式。”
　　“你忘了吗？之前确实有类似的案子，为了换回亲人不惜臣服于邪神，准备了性别、年龄、相貌、体型和亲人相似的祭品……”
　　“你确定吗？”
　　猛地转身，希茨菲尔死死瞪着她。
　　尽管她已经抽丝剥茧揭露了夫人的行为。
　　尽管她已经确定她犯下了不可饶恕的错误。
　　但是她还是不敢去想。
　　那些日子。
　　那些相处、教学的情景。
　　一切都只是为了……一个祭品？
　　“祭祀的大概步骤这上面都写着呢。”
　　夏依冰将那本大部头掉了个个面对向她。
　　“这是古萨拉语，恰巧我大学进修过这方面的课程，可以看懂一点。”
　　“内容包括魔像制作。”
　　“生祭流程。”
　　“唤醒仪式。”
　　“还有和邪神交流的方法。”
　　“所以我们得形影不离了，希茨菲尔。”
　　看到少女的脸蛋迅速褪去血色，夏依冰只是轻轻摇头。
　　“假使——我是说假使——”
　　“假使她真实现了她的目标，也就是辅助日蚀教会重启诅咒，重新召唤出魔像之神。”
　　“那么她是一定会回来找你的。”
　　“……你得做好心理准备。”
　　————————
　　感谢：冰枫夜月、蓝才不是素果天狐、中_出_爱_丽、克洛弗诺、ALang-CN、i'm sb、魔术师Cocoa、唔姆怪尼禄、第一憨批咕咕莲、长尾景虎、莫崽的妈、星辉二、千雅诺澜、左右互搏、斯卡蒂⁠、代王、无妻徒刑犯、今晚小吉炖蘑菇、牧梦之人、小爱喵、幻境虚匙、柒酱、银白星屑、西莉斯特、大三三党、Ω的be、米浴小祖宗、决斗的人、ユリナ、bababaka、宛如疾风、haruna様、MSRXRZ、幽昙华、yuki9、虚浮……这些同学的打赏和刀片！
　　感谢支持！
　　PS：两天的名单混一起发了，查后台的时候发现5号的不算昨天了！从7天记录了复制了半天，所以迟了点，不好依稀啦~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 区首

　　夏依冰释放的烟花并不仅仅起到了“劝退”的作用。
　　三人在地窖停留了才不到十分钟，希茨菲尔就听到上面传来窸窣动静。
　　“别紧张。”黑发女警探对她伸出手，示意她稍安勿躁。
　　“大概率是我们的人。”
　　事实上也确实如此。当两名身穿纯黑制服，戴大盖帽的男人端着手枪从楼道里钻出来时，地窖里的三个人都松了口气。
　　“队长！”其中一个人看到夏依冰后立刻凑上去。
　　这是一个留着棕黑卷发的青年，莫约二十五岁，超过一米九的身高让他进入地窖后不得不稍微弯下腰才能站稳。
　　希茨菲尔仔细观察他的打扮，注意到这套纯黑制服和她在照片里看到的——也就是伊万穿的那套一模一样。
　　黑衣，大盖帽，长筒皮靴，挎肩皮带，当然还有必不可少的腰间的枪套，非常标准的警察扮相。
　　“别过来！”
　　但是夏依冰比她想象中谨慎的多。
　　“穆柯……你需要说一件只有我们知道的事情来证明你是穆柯。”
　　“伊森喜欢收集糖果伯爵的邮票。”青年不假思索的答道，“每一种面值，每一种姿势，就连最辣眼睛的兔女郎制服他都——”
　　“够了！”伊森面目狰狞的喝止他，然后因为伤口崩裂再次咳嗽起来。
　　“咳咳咳……那是因为它们有极高的收藏价值……咳咳……我对糖果伯爵本身可没兴趣！”
　　后进来的两名年轻警察顿时爆发出一阵大笑，另一名戴眼镜的特意弯腰跑到伊森旁边，时不时伸手戳他的绷带。
　　“当你发现一个地区很有可能与污染、邪祟、诅咒这些词沾边的时候，你就要警惕那些和你分开过的人了。”
　　趁着少女发呆，夏依冰伸手在她头上摸了两把。
　　软软的头发，稍微带点她的体温。
　　手感真好。
　　“哪怕你认识他们，知道他们是你的朋友。但在腐化区域内任何事都有可能发生。”
　　简单的插曲过后，两位新来的警探非常正式的向希茨菲尔介绍自己。
　　“萨拉王国秘密警察部队，第十七小队，尸检官穆柯。”
　　“情报员扎菲拉。”
　　“我们是为数不多受队长认可的正式成员，很高兴真正见到你，希茨菲尔小姐。”
　　“哦……我也……很高兴……”
　　愣愣和两人握过手，希茨菲尔听到上面的动静越发嘈杂。
　　“应该都来了。”
　　扎菲拉留着一头银发，转身过去的时候少女看到他脑后扎着一条长辫子。
　　说话的时候他喜欢每隔一会就推一次眼镜，就像他现在正在重复的这样。
　　“我们看到粉色信号弹就知道队长肯定需要支援。”
　　“但是说来也很巧，就在信号弹出现后不久，所有的暴民全倒下了。”
　　“倒下了？”夏依冰追问。
　　“是……就像是一幕戏剧，有人拆穿了木偶师的把戏，台上的木偶便全倒下了。”
　　这正说明了敌人没有将弗洛街12号列为目标。
　　再次看了少女一眼，夏依冰开始询问更多细节。
　　“大圣堂受到了袭击……”
　　“卡加纳-弗里克率领那些燧石骑士赶回去驰援了。”
　　“还有第十九、三十八、三十九小队也都在往那边赶，教团加上他们还有驻守的城防军，守住应该没有问题。”
　　“另外队长……我们还有一份惊喜要呈现给你。”
　　为了去看这份“惊喜”，希茨菲尔跟着这些人一起离开地窖。
　　她并非不想继续待下去，毕竟那些书架上还有很多书籍和笔记。
　　还有那台纺车，那台类似车床的机器，她都想细细看看，试着能否找到有关墨水的秘密。
　　不过显然已经不允许了。
　　上来之后，她看到院子里全是警察。
　　不是兰德警长麾下那些灰衣服的警察。而是每一个都穿着和穆柯、扎菲拉类似的纯黑制服，手持枪械，拉拽烈犬。
　　“嗷！嗷嗷！”
　　“你们去那边……还有这边！”
　　“嗷呜呜呜呜！”
　　“叫人弄点纸板和煤渣来，我们得把尸体处理下，天呐它太臭了……”
　　冷酷的面容。
　　警犬的狂吠。
　　还有在黑暗中扫来扫去的手电光芒。
　　希茨菲尔从未觉得，这些元素叠加起来可以让人如此心安。
　　在一群人的注视下回到屋内，回到客厅，扎菲拉让几人坐在沙发上等候，自己则一个人跑了出去。
　　不一会儿，他牵着一个男孩的手走进来，眼尖的希茨菲尔立刻认出那是乔伊。
　　乔伊看上去非常凄惨。
　　头发被汗水黏在一起，干了后变成一缕一缕的，像打了发蜡。手肘、膝盖还有身体一侧的衣服上布满灰尘脏污，正在用另一只手抓着饼子拼命啃咬。
　　“从上个永夜开始，他失踪了。”
　　扎菲拉指着男孩说道。
　　“他的父母在那天晚上离开家到处寻找，没找到，结果今天晚上被我们在对面的药店发现了他。”
　　“药店？”
　　希茨菲尔瞪着乔伊。
　　从上次永夜就失踪了。
　　也就是她和伊森干掉噩梦人的那个晚上，同时也是她在圣堂询问男孩的那个晚上？
　　他不是保证不会到处乱跑的吗？
　　……难怪当时她在他们家没找到人！
　　“希茨菲尔姐姐……”
　　乔伊看到她，眼泪直接就掉下来了。
　　“来。”
　　扎菲拉戳戳他的脑袋。
　　“把你刚才说过的东西再重复一遍。”
　　“就是……我当时本想立刻回家的。”
　　乔伊说话时一直眼巴巴的盯着少女。
　　“然后……我想起阿爸的手白天被绳子擦伤了，就想去找格里曼医生拿点药。”
　　“然后就是……我去了店铺，但是发现里面没人。”
　　“然后我，我以为格里曼医生有事暂时出去了，就想先拿药，然后回头补钱给他。”
　　“结果他进去不久就听到外面有动静，本以为是那个格里曼回来了，却发现完全是个陌生人。”
　　扎菲拉受不了他这效率，一口气帮他说完了。
　　“他还算机灵，立刻翻身躲到床底下，然后眼睁睁看着那人进入卧房，转动一个花瓶，打开了一扇位于书架后的密室暗门，看到他走了进去。”
　　“他想立刻逃走的，但是卧室的房门已经被锁死了。他被困在那里，依靠很少的食物和水撑到今天。”
　　“之后我们搜查了那个药铺，找到暗门后强行进去，发现地下的密室里有大量铺盖和人类居住、生活过的痕迹，基本可以断定为逆日葵的一处据点，那个叫格里曼的医生有重大嫌疑。”
　　“那个人进去大概是什么时间。”
　　伊森小声插嘴问道。
　　“临近永夜。”扎菲拉看了眼男孩，“22点到0点的样子。”
　　“那么我好像看过这一幕。”
　　伊森摇头喃喃自语。
　　“我当时就在街对面，这些狡猾的家伙……”
　　“这么说我们同时在大方向，和这些人的细微动向上同时有了重大突破。”
　　夏依冰点头，脸上的表情像是“满意中又带一点残忍”。
　　“那么接下来由我和伊森留守这栋房子，保护希茨菲尔。穆柯分一半的人去大圣堂。”
　　“我呢？”扎菲拉皱眉。
　　“你带人去把对面邮局的门撬开……这么方便的发报站，不利用就太愚蠢了。”
　　“最好能直接找到总部，让他们再多派起码500个人过来，帮助我们接下来抓捕他们的区首……”
　　“不用了。”
　　希茨菲尔突然插话。
　　这下顿时吸引了所有人的注意。
　　“……希茨菲尔？”
　　夏依冰皱眉，歪头，语气上扬，一套疑惑三连无比流畅。
　　“因为日蚀教会在黒木市的区首就是格里曼医生。”
　　希茨菲尔肯定的说道。
　　“而且最关键的是……他已经跑了。”
　　————————
　　糖果伯爵参考女装亚历山大。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 破碎

　　尽管已经确认格列夫人犯下了错误，但她的立场，希茨菲尔还不是非常肯定。
　　夏依冰的发现给了她很大打击，让她差一点认为夫人将她救回来就是为了筹备一个完美的祭品。
　　但在仔细思考后，她觉得其中可能另有隐情。
　　否则夫人干嘛让她离开黒木市？
　　那封信。
　　书里的便签条。
　　提前为她准备好的可以作为凭证的香水。
　　以及她在图书馆里找到的手稿，找到的关于四十年前那场灾难的细节记录！
　　她之所以能推导出真相靠的就是这些东西！倘若夫人真的十恶不赦，那她为什么要让她离开黒木市，又为什么要耗费苦心将这些能指控自己的证据送给她呢？
　　这在逻辑上肯定是说不通的。
　　所以希茨菲尔个人建立了两种猜测。
　　第一种，夫人患有严重的精神分裂症。她的身体里积压了两个甚至更多的意识，其中一部分依然是四十年前的铁血教官——这从她一直佩戴着象征械阳女神信徒的项坠就能看出来——另一部分则因为亲手杀死过亲人，导致内心的懊恼、悔恨、迁怒等负面情绪急剧提升，思想变得非常偏激，甚至可以认同日蚀教会的计划和他们合作。
　　阴暗面的夫人想拿她当祭品。
　　光明面的夫人想保护她。
　　听上去挺搞笑也挺老套的，但这确实是很符合当前情况的推论。
　　不过还有第二种。
　　即……从来就没有什么精神分裂，无论是想对她不利的夫人还是想保护她的夫人都是同一个人格。
　　那为什么会出现如此巨大的反差呢？
　　她觉得答案很可能在那瓶红墨水里。
　　那瓶墨水——她观察的很仔细——至少在拿着它、靠近它的时候，夫人是可以控制住那种暴虐情绪的。
　　夫人在三楼书房中将墨水强行塞给她，并要求她“立刻离开”，“去找伊森”。
　　这是否可以视为，夫人知道离开墨水后的自己无法继续压制心中的黑暗，她将变得非常邪恶，非常危险？
　　那这样看，这瓶墨水，它也许并不是至尊魔戒。
　　而是精灵女王赠予弗罗多的水晶瓶——埃兰迪尔之光！
　　默默攥紧墨水瓶子，压抑越跳越快的心，希茨菲尔顶着所有人的注视说道：“因为我……我在那天晚上曾听到维尔兄弟在房子里争吵，他们亲口说的，说格里曼医生已经乘船走了。”
　　夏依冰转头去看穆柯，后者点头：“确实，他已经好几天没出现了。”
　　“你凭什么认为区首是他而不是莉莉丝-格列？”
　　扎菲拉半蹙眉头盯着少女。
　　出来的路上他们已经大致了解了弗洛街12号的故事，别的不说，至少锁定了莉莉丝-格列为重大作案嫌疑人。
　　真要说区首是她，这些年来一直是她负责管理黒木市的邪教徒，也不是完全没有可能。
　　“首先夫人一直受到你们监视，并不适合承担这种‘重任’。”
　　希茨菲尔直接给他顶了回去。
　　“其次，一个担任过影狮教官的人，我不相信他们会百分百的信任她……而就住在对街、时不时可以来探望她的格里曼相比之下则非常合适！”
　　是的。
　　她当然能肯定夫人不是区首。
　　就凭她愿意耗费苦心引导自己发现这些秘密，她就不可能是！
　　但是她暂时不能让影狮发现这一点。
　　一旦他们反应过来了，那么这瓶夫人特定交给她的红墨水，她肯定是保不住的。
　　她知道有些事情想要实现很难，可能性小到微乎其微。
　　但是她还是想要试试，这要求她必须持有这瓶墨水！
　　就在他们争执的时候，夏依冰皱眉陷入沉思。
　　她相信，自己现在是掌握情报最多的人。
　　尽管那些最关键的节点全是希茨菲尔发现的，但她比少女，还有其他人都有一个优势——她看过萨拉六世关于“希茨菲尔庄园”的记述。
　　庄园。
　　扎菲拉之前汇报说莉莉丝有时会去城外一座废弃的庄园外扫墓。
　　偏偏那地方和黑木林挨的很近，而且和柯查尼王当年失踪的地点也很接近。
　　最奇怪的是之前从来没人提到过那里有这样一栋庄园。
　　……难道那里就是希茨菲尔庄园的废墟？
　　假设一下。
　　就假设莉莉丝经常出城是为了寻找安娜的尸体。
　　再假设那栋庄园的废墟一开始是“不存在的”，“寻常人所看不见的”。
　　那么她经常去，会不会在某次触发了柯查尼王所说的条件，一头撞入了藏有庄园的特殊空间呢？
　　她作为曾经的影狮教官，和邪祟的仇恨无比深刻。
　　就算安娜被腐化污染了，并且这种污染也传给了她，但作为老牌超凡者她的抵抗力是非常强的，她有足够的时间将消息上报，就算隐瞒消息也来得及“处理”掉自己。
　　又怎么可能联系到逆日葵，进一步和他们展开合作？
　　再联系一下柯查尼王去世的时间，和魔像诅咒挨得很近。
　　那会不会是……
　　恰好在那个时间点——应该是在魔像诅咒爆发之前，希茨菲尔家族因为某种神秘的打击一夜覆灭，导致原本被关在里面的柯查尼王逃了出来。
　　然后因为希茨菲尔是守密人一族，肯定掌握着很多上古秘闻……
　　或者就假设他们说的封印邪神是真的吧！
　　会不会因为他们的覆灭，导致那些被封印的东西都逃了出来？
　　魔像之难就与此有关？
　　然后灾难终结后，安娜失踪后，经常去那一带的莉莉丝找到了那个废墟。
　　她要么是从废墟里找到了那个家族收藏的禁忌文献——地窖里的古书就很像是这么来的——要么她受到了某种不可思议的恐怖的影响……
　　总之她一定在那里得到了什么东西。
　　这是转折点。
　　直接导致她叛变魔像之神。
　　“糟了。”
　　夏依冰突然屏住呼吸。
　　她之前其实没怎么把希茨菲尔家族当回事。
　　什么守密人、眷族、女神留下的影子……听上去就很像是骗子。
　　那它万一要是真的呢……
　　这样一个古老的，甚至可以用伟大、用恐怖来形容的家族。
　　它留存的力量。
　　传说中只在上古时代、神话时代才有的力量！
　　不要多。
　　只要莉莉丝得到一丁点儿。
　　原本预计中应该固若金汤的大圣堂防线。
　　装备精良的燧石骑士团。
　　以及早早部署好的一万城防军。
　　这一切怕是都不够看……
　　就在这时，外面突然传来一阵慌乱叫喊。
　　尖叫、咒骂……混着犬吠。
　　即使听不清具体内容，但每个房里的人都能感受到那种混乱的气息。
　　很有默契的，每个人都闭上了嘴。
　　“扎菲拉。”
　　夏依冰叫了一声。
　　眼睛男点头，起身出去。
　　他只过了不到二十秒就踱步回来，面色惨白，非常难看。
　　“钟楼的光熄灭了。”
　　他颤动嘴唇对他们道。
　　“他们破坏了械阳石刻。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：中_出_爱_丽、山顶洞中人、六轮娅、第七地狱、江燃、闭塞音、空母列克星敦、.Assiya.、祭忆繁夏、愉悦党主席、两仪望月、乱起名、鼹鼠呦、雨落繁花殇、一事无成、想被翀出、克罗亚、初代saber 、棂翎、夙月、魔术师Cocoa、逐火之蛾、骑士姬不死于触手……这些同学的刀片和打赏！
　　非常感谢！
　　PS：要是有人因为在最后1小时内砸刀片打赏没被统计上……我会明天再看看的~
　　PS2：修了修存稿就快没了，我尽量上架日保底五更……嗯~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 燧石

　　十分钟前，灯火通明的大圣堂迎回了弗里克率领的吉普车队。
　　便装的他和司机先行下车，回头张望，目送百多名穿沉重铠甲的战士从车厢后下来。
　　这些吉普都经过特殊改装。轮胎更厚，马力更足。车厢后部改成了类似挂车的结构，再蒙上一层厚厚的布，说是小型卡车也不为过。
　　“晦气！”
　　一名相貌英俊的、同样穿着铠甲的、看样子大约24、5岁上下的金发男子从旁边走来。先是按照教团的规矩对着卡里克行礼，嘴里同步抱怨道：“都怪费尔诺，害我们沦落到这种境地！”
　　身为黒木市教区燧石骑士团的两位副团长之一，他就没受过这种委屈。
　　如果是希茨菲尔看到这一幕，那她一定会非常奇怪。
　　因为——在一个已经初步完成了电气革命的时代，一支带宗教性质的骑士团居然真的是由一群铁皮罐头所组成……这件事本身就太玄幻了。
　　从普朗式的构造来看，这个时代轻机枪是肯定有的。在机枪大炮这种战场绞肉机面前重铠骑士有什么用？
　　再厚的板甲也不可能挡住连绵不断的子弹冲击。
　　如果说，机械与太阳女神教团养着这么一支护教骑士团的目的是打算拿他们当仪仗队用，那还可以理解。
　　但是，他们刚刚可是被当做“支援部队”在城区两个重要地点跑了个来回啊！
　　城内出事不指望训练有素的现代军队反而指望这些铁皮罐头。
　　她要是真在这里，那她一定会怀疑那位区首，也就是巴比斯-艾萨克罗德是脑子有病。
　　“特殊情况特殊对待。”
　　弗里克拍了拍裤子上的烟灰，看向金发男子的目光带着警告。
　　“为了方便城防军能尽快赶来大教堂帮忙布防，骑士团将所有载具暂时借给他们——这是当初就说好的。”
　　“你在我这里逞逞嘴皮子也就算了，待会见到费尔诺上校可别摆脸色。”
　　“我有分寸！”
　　金发男子笑嘻嘻的。
　　“而且我看圣堂这边也没什么问题嘛……小红花儿那边真的没有放错烟花？”
　　“咖洛。”弗里克开始眯眼了，“我感觉你今天晚上似乎特别兴奋。”
　　“我……”金发男子嘴角一抽，隐约觉得情况不妙。
　　“这样吧，既然你精力旺盛到这种程度，那你就绕着圣堂巡逻两圈。”
　　“……我这就去！”
　　似乎赶着躲避什么，名为咖洛的男子顿时在胸口锤了一下，触动了胸前位于左边的一个很粗糙的、表面有一道凹陷进去的横杠的、看起来像一枚巨大钉子的东西。
　　当然，现在称呼它“按钮”比较合适。这东西被锤之后顿时凹陷下去，咖洛的铠甲也立刻发出一阵低沉的、类似机床运行时才有的嗡鸣。
　　“轰！”铠甲的肩部，靠后背位置喷出一串蒸汽白雾。一股力量凭空出现，带着咖洛双脚离地，几乎是以一种类似“磁悬浮”的姿态在往后方飘。
　　“停下！！”
　　轰鸣中贯穿一道怒喝。
　　“嗡嗡嗡嗡……”噪音渐渐放低，直到消失不见。
　　咖洛双脚落地，脸色发苦。
　　“作为副团长，你应该知道‘白银燧石’有多珍贵。”
　　弗里克虎着一张脸走上前来，手指用力点他的胸铠。
　　“这是拿来给你们战斗、甚至玩儿命的东西！你就敢这么用？你这个季度的燧石都可以不要领了！！”
　　“别啊！”
　　咖洛顿时叫了起来。
　　他现在手头储存的白银燧石也不过只有一公斤多点。
　　这铁罐头……开启一小时就要烧掉好几百克。一个季度不领燧石，那他以后岂不是要穿布衣“果奔”？
　　别说另一位副团长，他的手下们都得笑话死他！
　　“除非你能在10分钟内完成巡逻任务。”
　　弗里克淡淡盯着他。
　　“并且，不许在中途开启战斗盔甲。”
　　“知道了……”
　　金发男子哀叹一声，在一众善意的嘲笑中费力迈步往外面跑。
　　目送他消失在大门外面，弗里克摇头，一转眼就看到一名穿蓝灰色制服的胖男人立在一边。
　　“上校！”
　　他立刻走上去，按照教团的礼仪在胸口画了个圆和十字。
　　“您是什么时候来的？”
　　“有一会了。”
　　休曼-费尔诺挺了挺自己的啤酒肚，还有即使胖成这样也依然是他个人标志的鹰钩鼻子。
　　“我来是想通知下您，8936名城防官兵已经围绕教堂部署完毕。其中两个团在阿丽街，两个团在百新街，最后两个团由我亲自率领，就部署在前方150米处的三岔路口。”
　　“辛苦您了！”
　　“还有找你们借来的载具，也就是那些大功率的兵车也得还给你们……否则让堂堂白银骑士们乘坐那些临时拼凑的低档货，给人知道是要责怪我的。”
　　“不——怎么能这么说，因为今晚都是驻守任务，暂时用着也不要紧的。”
　　两人相谈甚欢，时不时就能听到费尔诺发出一阵大笑。
　　“哈哈……你还是像之前一样呀弗里克团长。好了，我也不卖关子了，其实我找你还有一件比较要紧的事。”
　　“您说，只要我能帮忙的一定效劳。”
　　“就是这个部署的问题……”
　　“嗯。”
　　“你也知道，最近这些年天下太平，黒木市这个位置……唔，距离维恩港太近，很多东西都比较，难以拿捏……”
　　“这个您放心，就算今晚相安无事，我也会建议区首将这些困难上报给王都。”
　　“好的……好的，那我也就彻底放心啦！祝您一切安好，弗里克，说真的，我真不愿在下个月和你分别……”
　　达成目的，费尔诺心满意足的走了。
　　弗里克盯着他的背影舒了口气，回头，看到的是一名名手持长柄战锤、站在圣堂花园里的重铠骑士。
　　372名白银骑士。
　　1名黄金骑士。
　　以及8936名正规军。
　　超过600名治安警察。
　　这份力量，又是背靠着拥有械阳石刻的大圣堂。
　　怎么看，度过今夜都毫无问题。
　　“下个月就要被调去王都了。”
　　微微仰头，凝视着高空中悬浮的一轮“火钟”，弗里克不由开始幻想，守护那座传奇教堂会是一种怎样的感觉。
　　然后，就在他的注视中——可以说是在他眼睁睁凝视着的过程中，天穹上的“火钟”，熄灭了。
　　“这……”
　　与此同时，“火钟”内部。
　　巴比斯-艾萨克罗德站在日冕室的门框处，深深凝视着一道人影。
　　看着它解体。
　　化作一簇扭曲的触须。
　　又重新聚合起来。
　　形成一个妇人的轮廓。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　睡着了……不好意思。
　　第二更会迟点，等不及的可以先睡。
　　因为确定了是这周五——也就是后天上架，我是打算通宵码字再攒存稿了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 邪神降临

　　虽然那个最初的影子仅仅只在视线内停留了不到1秒，但艾萨克罗德还是十分肯定，那个影子的轮廓应该属于另一位巴比斯——也就是他前不久才惨死的儿子。
　　而现在，当朦胧的月光透过乌云，从日冕室的窗外投射进来。他能清晰看到这位不速之客的脸。
　　它分明属于一个年老的妇人。
　　“莉莉丝。”
　　老人的喉头耸动一下。
　　“我早该想到，他们用那种方式杀死坤特，真正目的是为了取走他当时流失的血。”
　　锯子、锤子……用这两种凶器致人死地可以造成远比砍刀更可怕的伤口。
　　而非常巧的，他布置在日冕室入口的机关禁制，就需要拥有自身的血脉才能触发。
　　在亲眼目睹到这一刻之前，艾萨克罗德从未想过会在这一环节出现问题。
　　因为这并不是一件容易的事……受到女神赐福的机关禁制是拥有一定自主分辨能力的，如果是正常情况，只靠取走他亲眷的血——甚至取走他本人的血都不可能骗过禁制进入室内。
　　只有一些极其特殊的情况、药剂，以及能力可以做到这种事。而在黒木市内，或者应该说整个萨拉的东南区域，拥有这种能力的人其实只有一个。
　　即……四十多年前以新锐之姿在整个萨拉崭露头角，却又在黒木镇的诅咒后如彗星般身退的那位“红蔷薇与雄狮的骑士”。
　　代号为“影鬼”的莉莉丝-格列。
　　“你背叛了当初对着女神立下的誓言！”
　　艾萨克罗德的声音越发高亢，“我要制裁你！莉莉丝-格列！”
　　这位曾经的影狮教官到底因为什么背弃了信仰，投入到逆日葵的计划中替他们冲锋陷阵……这些艾萨克罗德确实好奇。
　　但现在已经不是思考、追问这些的时候了。
　　日冕室是一个长方形，周围用青黑色、泛着金属光泽的砖头搭建的房间。
　　从门框到日冕室的尽头是一条走廊，最顶端的吊顶呈圆弧状隆起，顶端墙壁和十根承重柱上都画着鲜艳的壁画。
　　一盏倒垂的、巨大的水晶圆盘从吊顶处垂落下来。
　　在不久之前，直到事变的最后关头，它都承担着将正下方的石刻力量传输到四面水晶高墙上，在上面铭刻成火种纹样的艰巨任务。
　　但现在。
　　艾萨克罗德眯眼，看到下方那块深黑色的、原本该有一人高的的石板已经碎裂，足足一大半都破碎成细小的石块散落在地。
　　不管曾经莉莉丝-格列是什么人，立下过怎样的功勋。现在她都是个闯入者，是个罪人！
　　闭上双眼，老人在胸口画了个圆。
　　佩戴在他脖颈上的，那串不止一次被夏依冰觉得繁重、可怕的精美项坠“哐哐哐”的颤动起来。自动解体，在他身后形成了一个镂空圆环。
　　动作不停，继续用飞快的动作画出十字。
　　残存的项坠挂件继续组合，以圆环为框架组成了一个极其精美、极其复杂的大十字架。
　　“叛逆者！”
　　随着老人睁眼怒喝，这繁杂的“十字日轮”在他身后发出金光。
　　他的脚下、他的周围……地板上、墙壁上泛着金属光泽的砖头都一块块的颤动起来，自发悬浮自发抽离，在金光的照耀下迅速融化。在他身后“咔嚓咔嚓”的组成了一尊高三米、拥有两只金属臂膀的机械巨人。
　　“嗤！”
　　一道白色的蒸汽从关节缝隙中喷涌出来。
　　机械巨人完全裹住了“日轮十字”，这个东西就像成为了它的中枢、它的引擎，赋予了死物全新的生命。
　　不说二话，艾萨克罗德操纵巨人用力砸向前方人影。
　　沉重的拳头，光直径就达到两米。一拳下来就是一头大象也得趴下。
　　但它的目标却并未闪避。
　　面对凶险，妇人所做的只是朝前探出右手。
　　在刚抬起手的阶段，从手指指尖位置开始，皮肤的颜色开始变暗变深，表层出现淡淡的木纹。
　　已经半抬起来的阶段，五根手指在数量上翻了一倍还多，已经变成了十多条拉长的木须在疯狂生长。
　　完全抬起来的阶段，所有的木须触手骤然变大，每一根都从手指粗细扩展到水桶粗细，直接在面前形成了一堵厚度超过两米的壁障。
　　“通！”
　　机械巨拳砸入木须壁障，就像砸中一块海绵，只发出一道轻微闷响。
　　“呼！”
　　然后一股巨力瞬间反噬回来，无数交错的木须疯狂突进，尖端转化为一根根木刺，蛮横捅向白袍老人。
　　艾萨克罗德根本没想到自己的全力一击会被以这种方式击破。
　　因为受力，机械巨人失去平衡撞在门框上，暂时卡死在那里无法调动。
　　面对尖刺，他只来得及再调动一些混入青铁矿的石砖挡在身前，下一刻就被十多根木刺穿透防御，整个人被钉在巨人表面。
　　“不可能……”
　　口中喷血，老人难以置信的睁大双眼。
　　“你的力量……怎么会……”
　　“是它给的。”
　　断开木刺，抽回手。妇人向他展示自己另一只手上拿着的东西。
　　那是一个小木雕。
　　非常精美。
　　方形底座，上面雕刻着一个栩栩如生的矮胖男人。
　　“邪神……！”
　　艾萨克罗德瞳孔收缩。
　　“不……不要！”
　　他看到妇人转过身去，将这尊木雕摆在残破的石板顶端。
　　然后，用火柴重新点燃了四角的灯盏。
　　四道光芒从四个方向投射出来，经过调整角度，每一道光都正好命中那尊木雕。
　　一个虚幻的影子从木雕上升起，徐徐映照在最上方的水晶罩上。
　　艾萨克罗德想要阻止，但他已经自身难保。
　　他只能眼睁睁的看着那道影子被一分为四。
　　通过水晶罩投射到四面高墙上。
　　从最高点洒向这片静谧的夜。
　　洒向这座梦中的城市——


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：中_出_爱_丽、雨下听桐、扭曲的未来、书客33407022211、銘刻於紅魂、Nyarl、苍山落云、缄默学徒、_华曦_、闭塞音、书客5656869028、MSRXRZ、牧梦之人、咸鱼233333 、骡的岛上的塔露拉、多蘿蒂亞、艾露克露·伯顿、诺艾尔•切尔奎蒂、蛤蛤蛤哈哈呵、GATITO、希拉维西、卡哇伊的大小姐……这些同学的打赏和刀片！
　　非常感谢！
　　PS：有人说改更新时间很难，很多作者都尝试过但都失败了，但我似乎已经成功了——成功将更新时间从上几本书的凌晨3点后改成了午夜左右。
　　PS2：但是我发现变回3K更难……Xi惯了2K~2K5内说完剧情，再塞就是水字数了……
　　PS3：临近上架求推广求票票~当天会有白银宝箱的，记得抢哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 蔓延

　　迷蒙的雾气悄然袭来。
　　不是从海边来，而是由天穹降落，好似无边的乌云被月光打散、稀释后所诞下的薄雾。
　　只是顷刻之间，整座黒木市就被雾气笼罩起来。
　　弗洛街12号，希茨菲尔一群人已经从房子里来到正门外的街道上。每个人都盯着大圣堂的方向，面色凝重。
　　十站路……这个距离其实是看不到那座钟楼的。
　　但由火焰和光芒形成的“火钟”却会将光亮投射到附近低矮的云层上，最不济也能倒映出些许光影，因此很直观的就能判断出钟楼的光还亮不亮。
　　只是现在已经不行了。
　　出来才一会儿的功夫，雾气已经浓郁到二十米开外都看不清的程度。
　　希茨菲尔和所有人一样皱着眉头。
　　她虽然不懂这些人都看到了什么，但扎菲拉那句话还是能理解的。
　　“械阳石刻到底是什么？”她看向旁边的夏依冰。
　　这个问题困扰她已经有段时间了。
　　“……神迹的一种。”夏依冰隔了好几秒才回复她。
　　“你现在已经知道了梦界、知道了噩梦、知道了有邪神存在，所以你或许就会认为，一直致力于维护社会秩序的我们，背后同样也站着械阳女神。”
　　“难道不是吗？”希茨菲尔有些懵了。
　　“械阳女神从未真正回应过信徒的祈祷。”扎菲拉往下拉低帽檐，代替着回答，“从械阳教团所记述的最早篇幅的历史开始算，人类……甚至从未真正见过神临。”
　　“当然，这里说的不是那些邪神，而是真正的神——那些在古籍文献里写有名字的神，他们从来不曾出现。”
　　“……”少女嘴唇张大有些发愣。
　　从来没出现过？
　　那神迹又是怎么回事？
　　这些人干嘛那么虔诚的信仰械阳女神？
　　“这里的‘神迹’一词，与其说是‘神造的奇迹’，还不如加几个字母，改成‘神在世上留下的痕迹’。”
　　扎菲拉的镜片在夜色中反光：“械阳石刻正是这样的痕迹之一，它的原型是一块被发掘出来的巨大石板，根据文献记载，械阳女神在消失前曾用自己的血在石板上写下铭文。”
　　“只是，没人能翻译铭文的内容。那是一种比古代萨拉语还要复杂还要晦涩的文字。”
　　“械阳教团研究石板，发现那些鲜血字符还残留着一些神秘力量，这种力量在被动式的发散，可以用来镇守、保护，以及制造某些东西。”
　　“这是为数不多还能证明‘神’曾存在的证据，早期的教团就是凭借那块石板逐渐发展壮大，而人们所认知中的摆在每一座城市大圣堂钟楼上的石板不过是它的低劣复制品。”
　　“所以就是这么回事……名为‘械阳石刻’的东西可以有效镇压邪祟，只要有它在，黒木市再乱也乱不到哪去。”
　　但是它现在被破坏了。
　　不需要扎菲拉再重复这句话，所有人都知道事态的严重。
　　械阳石刻被毁，意味着日蚀教会实施计划的最后阻碍也被破除。
　　即是说整座黒木市从现在开始随时有可能被诅咒侵袭，重演四十年前的窒息和绝望。
　　“穆柯回去地窖研究那些古籍文献，扎菲拉带人去撬邮局的门。”夏依冰用命令唤醒众人，“将这里的情况汇报上去，强调下我们急切需要支援。”
　　“队长。”扎菲拉杵在原地没动。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　不管是因为什么导致事情沦落到这一步的，在上面——甚至是王室看来，负责追查这支逆日葵，保护黒木市安稳的就是第十七小队。换句话说就是她夏依冰。
　　而现在事态发展的这么严重，真要变回四十年前那副场景的话……
　　四十年前的黒木镇才不到八万人口。
　　四十年后的黒木市人口已经逼近百万。
　　真让诅咒在这里蔓延，到最后要死多少人，造成多大的影响？
　　就算最后真解决了，组织和王室怪罪下来，队长你怕是脑袋都保不住，连同整支十七小队都得遭殃！
　　“去汇报吧。”
　　伊森轻声说道。
　　不然你还想怎么样……凭借这几个人的力量想办法阻止他们传播诅咒？
　　不可能的。
　　从看到雾气降临的那一刻起，他就明白，那场吞噬了超过四万条生命的恐怖诅咒……又回来了。
　　扎菲拉心情沉重的带人走了。
　　夏依冰调集更多的影狮部队，命令他们挨家挨户的把人唤醒，最好能全拉到大街上方便看护。
　　旁边有一道身影软软倒下。
　　“希茨菲尔？”
　　她眼疾手快，伸手用臂弯托住了少女。
　　搂回来，扶正脸，夏依冰发现少女的脸庞上满是疲惫，整副身体都软绵绵的。
　　“这是怎么了？”
　　她伸手摸上少女额头。
　　“温度正常……生病了吗？”
　　并不是生病。
　　自家人知自家事。
　　虽然有些匪夷所思，但希茨菲尔知道她这是困的。
　　这具身体本就孱弱，又深受不眠症的困扰，持续了将近两个星期没有睡觉。
　　体力可以无限恢复，但精力呢？
　　精神上的疲乏很难在清醒时得到缓解。
　　哪怕她每天都坚持躺床闭眼放松养神，这种方式也只不过能稍微将疲惫的爆发再延后一点。
　　但现在不行了……真不行了……
　　这几天的遭遇、战斗、推理，还有受到的惊吓耗光了她最后的精力。
　　从来没有哪一刻，她如此渴望能昏睡过去。
　　但是不行。
　　哪怕她都困成这样了。
　　她依然还是睡不着觉。
　　“……”
　　希茨菲尔感觉自己又进入了那种玄妙的状态。
　　反正也不会更糟糕了……
　　她不顾旁人在侧，伸手扯掉了左眼的眼罩。
　　一枚暗金渐变的妖异眼眸显露出来。
　　闭上右眼，躺在夏依冰温软的怀抱里，希茨菲尔单纯用右眼凝视钟楼的方向。
　　薄雾中挤满畸形的梦魇，耳边再次传来疯狂喧嚣。
　　“皮里斯……”
　　“皮里斯……”
　　“哈特……”
　　“哈特……”
　　“弗拉耶门迪……”
　　“弗拉耶门迪……”
　　不知道多少个声音重叠在一起，带着回声，交替不断的念诵那个名字。
　　与此同时，有不少看护居民的影狮探员惊讶的发现：这些上一秒还对现状表现的恐慌不已的人，下一秒居然恢复了镇定，开始神色安详的低头祈祷。
　　“皮里斯……皮里斯……”
　　“哈特……哈特……”
　　“弗拉耶门迪……弗拉耶门迪……”
　　声音很低。
　　但和希茨菲尔听到的动静几乎一致。
　　似有所觉的，她低下头，凝视着脚下漆黑的路面。
　　现在天还没亮，路灯的光照不到路中央，黑一点其实是正常现象。
　　可她觉得这并不正常。
　　她感觉黑暗里还潜伏着一个庞大的阴影。
　　巨大、辽阔、无边无际，完全笼罩了整座城市。
　　就和夫人手稿中提到的情况一模一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 入梦

　　大圣堂变得一片混乱。
　　无论是燧石骑士团的领袖弗里克还是近万城防军的首领费尔诺上校，他们都接到属下汇报：有一群身穿黑袍，佩戴妖异狼头假面的人在靠近他们。
　　首当其冲的是位于防线外围的城防军们。
　　一开始他们如临大敌，手中的枪械死死瞄准那些怪客。但在发现他们两手空空，什么武器都没带的时候，他们立刻就将警惕心收回去了。
　　“这些该死的家伙……他们想干嘛？”
　　费尔诺坐在一辆车里，双眼透过玻璃死死盯着那些黑袍怪人，尽管穿着大衣但仍然冻的瑟瑟发抖。
　　“不知道……但是长官！他们好像还带了其他人！”
　　“什么？”
　　费尔诺瞪眼，果然看到在那些黑袍人身后，那片蒙蒙的雾气中依稀又出现了更多的人。
　　他们都是平民——这毫无疑问——穿着普通，有好几个都穿着睡衣赤着脚，一看就是刚从床上爬起来的。
　　什么东西……这些愚民疯了吗？放着好好的觉不睡跟这些混蛋出来闹事？
　　费尔诺无法理解这些人是怎么想的。
　　“长官！”他的副手颤抖着声音提醒他，“需要命令开枪吗？长官？”
　　“这……”费尔诺有些犹豫。
　　萨拉王国是的制度是军政教一体，首先自然是王权至上，但排除王都的其他城市，则是由军区长官兼任行政长官，和当地教区共同治理。
　　所以在黒木市当官算是闲差。
　　这里距离王都只有不到一天车程，治安平稳又没什么杂事。行政长官的位置上别说放人，就是摆一条狗都没什么影响。
　　只是相对应的，也没有什么油水可捞。
　　黒木市附近没有矿藏，能够经济崛起全依赖海港贸易。但同样因为离王都很近，有关系的人随便抓抓就是一把，费尔诺也不敢随便往这里伸手。
　　实际上，要不是因为他舅舅在维恩港身居高位，以他的能力，应该连这个闲差都摸不到。
　　而下个月教区就要换防了。
　　与他熟稔的弗里克即将调走，在不清楚接任者为人如何，是否和弗里克一般圆滑的情况下，费尔诺不想把这边的事情闹大。
　　否则到时候和弗里克的接任者起了矛盾，对方去告他，两件事加起来可能导致他被撤职。
　　“先别开枪！”
　　这么想着，费尔诺掏出手帕擦了擦汗。
　　“他们不是没武器吗？我们先看看……看看他们到底想干什么……”
　　“皮里斯，哈特，弗拉耶门迪……”
　　话还没说完，一阵嗡嗡的嘈杂便穿透玻璃钻进耳朵。
　　“……”费尔诺和副官睁大双眼，眼前仿佛看到了一个比天穹还要高大的巨影。正有不计其数的黑袍人跪伏在地上对它朝拜。
　　“砰！”
　　一发子弹穿透后窗。
　　费尔诺身躯猛地一震。
　　透过面前的玻璃反光，他看到有汩汩鲜血从自己两侧太阳穴往外喷涌。
　　眼前一黑，头一恳，就这么抵在玻璃上不动弹了。
　　“疯了！疯了！”
　　听到外面传来的杂乱枪声，弗里克双眼里全是血丝。
　　那些邪教徒，他们不知道从哪蛊惑来这么多人，趁着火钟熄灭开始念诵晦涩的经文，他只能听懂一个名字，即“皮里斯-哈特-弗拉耶门迪”！
　　“魔像邪神！”
　　咬牙切齿的盯着外面，弗里克迅速叫来另一名副团长科里，命令他道：“你现在立刻带人去驱散他们！”
　　“团长！”科里紧张的盯着他，“我们……不会被影响吗？”
　　他看的很清楚，那些邪教徒率领民众，也没动用什么武器，就只是不断念诵吟唱那个名字，所有听到的城防军就差不多疯了。
　　有丢下武器、面色呆滞、汇入人群中一起念的。
　　有陷入癫狂，胡乱朝周围乱开枪的。
　　也许有人还保留着清醒，但外面的局面已经全乱套了！根本无法准确辨认！
　　……他真害怕自己也会变成那个样子。
　　“坚持你们对女神的信仰！”
　　弗里克愤怒的击打他的胸甲。
　　“放轻松……白银燧石是石板的产物，是受过祝福的，只要你们不脱下盔甲就不会有事。”
　　“好吧……”
　　科里咽了口口水，然后像是想起了什么。
　　“那团长，你怎么办？”
　　“我去上面。”
　　弗里克阴着脸看向钟楼。
　　“希望区首阁下平安无事。”
　　……
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　日冕室，刺穿艾萨克罗德的木刺末端一阵扭曲，重新长出半个人像。
　　这是个木人、木偶。它很认真的控制木料，给自己刻画出了礼服轮廓和一顶礼帽，低声笑着俯视老人。
　　“贝伦-格里曼……”艾萨克罗德面容抽搐。
　　影狮作为秘密警察部门，和每个教区的区首联系都很密切。
　　因此他当然认识莉莉丝-格列，当初他还隐藏身份去弗洛街12号拜访过，同样也知道这个在附近街区口碑很棒的“流浪医生”。
　　“如果我没记错，你是三十多年前就驻扎在那条街了……”
　　老人轻声说道。
　　那时的弗洛街比现在还破旧，门口的宽敞大道还是一片低矮土房，根本就是个邋遢村落。
　　那么早……可以说就是灾后没几年，他们居然就又派来人手暗中潜伏。
　　“黒木市……”
　　“不，应该说这片地区到底隐藏着什么秘密？能让你们如此在意？”
　　“嗤！”
　　一根木刺直接捅入老人眼眶，将他的眼球和脑子钉在一起搅得稀烂。
　　“死人不要问那么多。”
　　木人格里曼扭了扭脖子，发出一串木料特有的嘎吱声。
　　“借用魔神力量制作的假身……果然不如血肉之躯来的舒服。”
　　“怎么样莉莉丝？现在神恩已经扩散到全城，如果你真想复活女儿，并且对造成这一切的元凶复仇的话，那你知道该怎么做。”
　　“我知道。”
　　妇人大半张脸隐匿在阴影里，正在透过镂空的墙洞往凝视西边看。
　　“不用你说。”
　　与此同时，弗洛街。
　　“……我们得想个办法处理他们。”
　　面对汇聚过来的上千居民，看着他们面容呆滞，只知道吟唱“歌谣”的样子，伊森硬着头皮提醒同伴。
　　但他们可不止遇到了这些麻烦。
　　夏依冰用了拍打、搓揉、晃动等多种手法，试图唤醒迷乱状态的希茨菲尔，全部失败。
　　对希茨菲尔而言，她听不到外界的动静，也接收不到外界的感觉。
　　越来越严重的困意犹如幽灵拉扯着她。
　　她觉得自己正在阴影中不断下沉……下沉……
　　入目所及是一片阴暗混沌。
　　各个角落、四面八方都响彻着鬼祟低语。
　　她有种感觉——也许这才是真正的梦界。
　　那么在现实里看到的巨大黑影，会不会也……
　　鼓起勇气。
　　一点点抬头。
　　犹如氤氲的混乱背景中是一个大如山岳的深黑巨影。
　　————————
　　感谢：水无·灯里、Historia、浮生六记誰与书、Ahvhn、Raisers7、博丽的救赎、希拉维西、缇鸦、东北吴彦祖、珈百璃百珈、剑气凌风、VlI、Dfdfgc、书客33321378081、爱丽一百一次❤️、中_出_爱_丽……这些同学的打赏和刀片！
　　PS：明天上午10点上架，到点估计会先发2-3章，到晚上12点之前还有3-2章来补足五更。本来是考虑下周五上架以为还有一周弄存稿的，算了算剧情下周五这个单元都结束了，还是明天上吧~待会去写上架感言~
　　PS2：为什么感谢名单里奇怪的ID又多了一个？？我警告你萌不要太过分了！！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 上架感言

　　《决斗王》、《翡翠》、《猎团》……再到这本《希茨菲尔》，已经是我来到书客后创建的第四本作品。
　　前三本书，我在创作它们的过程中遇到了很多困难，包括留学、搬家、家人和我自己生病、被人嘲笑、看不起、成绩起伏，还有《翡翠》被举报下架。
　　这里再次感谢bds呷呷洛小波斯err等很多读者朋友……正是有你们的自发宣传还有坚持不懈的支持才有这第四本书。
　　上架感言，按我个人的理解就是“可以给读者追书信心”的东西。
　　所以我将我的一切都展示给你们看：
　　《决斗王》320w字，完本。
　　《翡翠》320w字，完本。
　　《猎团》310w字，完本。
　　而且题材囊括同人打牌、西方奇幻、伪科幻伪无限流……跨度极大。
　　我是一个喜欢闷头写书的作者，别的事情不喜欢管。
　　我觉得，写作，能把自己脑袋中幻想出来的故事展现给别人看，这个过程本身就很舒服。
　　读者的建议只要是合理我都接受，所以从第三本书《猎团》开始，应该就标准的无毒无刀，不会再有什么争议。
　　对这样的我来说，我觉得我挺接受不了我一直卡死在一个固定的题材里写东西。
　　我老想着应该突破，这本书完结了应该写点新东西，好玩的感兴趣的东西，而且我本身的写作能力也必须进步。
　　所以到最后我还是在众多题材里选了灵异吧。
　　嗯，还有不变的变身。
　　书评区有人问我为什么老喜欢写变身，之前争议比较大的时候也有人真心建议我转型去写男主文，成绩不说火或者小火吧，反正肯定比“写这样的东西有保障的多”。
　　这问题很简单啊，这都写了快1000w字了，其中三分之一还包括一本免费同人，除了喜欢还能是啥呢~
　　嗯，你们说我神经病也好，强迫症也好，心理变态也好。
　　总之我就是喜欢。
　　我就是觉得这种变化很艺术，很有美感。
　　甚至不需要像07年的变文一样刻画那么多内心戏，光是描述变化后发生的故事，我都觉得这很有意义。
　　因为读者是会代入的。
　　作者其实本身也是读者，包括我在内的很多人，在看这个东西的过程中，哪怕我们不去看内心转变的描写，就光是先体验这个故事，然后时不时想一下“哎呀，这个性别居然是变过的嘛”、“喔唷，这个莫名其妙的痒痒的感觉是怎么回事”……
　　我觉得光这种感觉就已经很有意思了。
　　人生苦短，青春短暂。
　　但人们却可以通过阅读文字来体验全新的人生，全新的生命。
　　真的很棒，我觉得这是现代除了各种丝袜、卫浴系统、空调、游戏王、DNF、赛博魅魔、网络等一系列东西外最棒的特色。
　　总之就这样！新书《希茨菲尔》献给大家。明天上午10点开通上架。
　　和翡翠不同的灵异，不同的恐怖，全新的故事，有所变化的风格，以及应该有所进步的文笔。
　　当然，还有稳定的更新。
　　这些就是我能给你们的全部了。
　　《希茨菲尔》的初始数据、读者反馈比之前几本书都好，我很开心，所以我也会竭尽所能用我的全部去回馈你们。
　　从19年末到21年，世界格局经历了剧变。
　　希望我们都好。
　　越来越好。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十八章 神眼（一更求首订！）

　　庞然巨影俯视着少女。
　　她看不到它的全貌，因为有阴影遮挡，连它身体的任何细节都看不清楚。
　　但她就是能感觉到它在看她……那是一股巨大的恶意，犹如持续了亿万年的捕食者与被捕食者的关系，叫她从天性中、从骨子里生出绝望和恐惧。
　　我要怎么在它面前逃回现实？
　　希茨菲尔满脑子都是这个问题。
　　手稿里夫人提到过，他们当时也注意到有巨大的阴影笼罩黒木镇。为了不让自己置身险境，直接面对这可怕的怪物，他们那段时间一直避免进入梦界。
　　但现在她进来了。
　　她看到它了。
　　它无疑也注意到了这边。
　　她该怎么做，才能从这场无边无际的噩梦中苏醒，重新回到弗洛街呢？
　　绝望的气息在阴影中蔓延。
　　希茨菲尔尚未想到脱身的方法，就发现眼前的巨影又出现了新的变化。
　　它探出了许多触手。
　　也许那是触手，也许那是别的东西……它们密密麻麻，无穷无尽，显得它好像就是一座由触手触须构成的山岳。
　　这些触手并没有向着这边卷来，它们一直延伸……一直往上，从氤氲空间的虚空中拉扯出一道道模糊的人影。
　　“弗拉耶门迪……”
　　“弗拉耶门迪……”
　　当这些人影出现的时候，四周的鬼祟低语猛地增大了许多。
　　大概就是从一千人提高到五千人的程度，清晰的让人完全无法忽视它们，甚至觉得有些震耳欲聋。
　　那是什么？
　　希茨菲尔惊恐的看着眼前的一幕。
　　触须的长度是有限的，每一条触须在抓住一道人影后都会立刻开始往回卷。
　　她看到那些人影被拉入巨影，前方不远处几乎是立刻传来了一阵密集咀嚼声。
　　“咯吱……咯吱……”
　　非常清脆，让她很自然的想起人类咀嚼脆骨的声音。
　　“皮里斯……”
　　“皮里斯……”
　　“弗拉耶门迪……”
　　“弗拉耶门迪……”
　　“咯吱……咯吱……”
　　不。
　　希茨菲尔捂住耳朵。
　　这种精神上的污染，这种深入灵魂的大恐怖，她感觉自己快要受不了了。
　　也许杀了她都比现在要好。
　　是的。
　　她不是已经很长时间都没睡了吗。
　　杀了她。
　　或者吃掉她。
　　就像她从未在世上存在过那样。
　　怎样都好，最起码可获得永恒的安息……
　　双眼紧闭，捂紧耳朵。沉浸在噩梦中的少女并没有发现，不知不觉中已经有数十条触须延伸到自己附近，编制出一个笼子将她困在里面。
　　而且笼子在缩小。
　　在不断缩小。
　　眼看她即将失去最后的空间，一条触须的阴影已经徐徐环绕着裹住了她，在她的身前，那片氤氲黑暗中突然出现了一点微光。
　　“不论是出于什么原因，年轻人做这种梦也太早了点。”
　　犹如冰雪遇到太阳。
　　所有的触须、阴影、黑暗在这点微光照耀下迅速褪去。
　　温暖的光洒在希茨菲尔的脸蛋上，她的身体上，让她觉得暖洋洋的，那种阴冷的绝望似乎也暂时远去。
　　睁开眼，她看到面前悬浮着一套奇怪的饰品。
　　它的外围是一圈金色圆环，中间是一个极其繁杂、极其精美的十字架。
　　这个东西散发出光晕，光晕又在黑暗中凝聚，逐渐形成了一个老者的形象。
　　“你……”
　　希茨菲尔盯着他有些发愣。
　　随后她猛地反应过来：“你是……报纸上的那个……！”
　　“黑木教区的区首，艾萨克罗德。”
　　老人点点头。
　　“灰发……还有脖子上的独特‘装饰’，唔……”
　　“看来你就是夏莎提到的那个女孩儿。”
　　“您有办法送我回去，对吗？”
　　希茨菲尔小心翼翼的询问他。
　　她甚至都不知道自己是怎么进来的，以及她现在到底有没有睡着，其他也就更别提了。
　　而这个人……他居然可以在梦界和那头邪神抗衡，绝对是最大的那根救命稻草。
　　这样的机会她不去抓，那她脑子就真出问题了。
　　“我很想答应。”老人忽的一咧嘴，“但是不行，因为艾萨克罗德已经死了。”
　　“……Σ(°Д° ;)”
　　并未佩戴眼罩的灰发少女不由一愣。
　　“我在日冕室被杀了，被邪教徒借助这东西的力量杀了……”
　　老人叹息。
　　“这片噩梦被它控制了，凡人靠自己的力量绝对无法醒来。”
　　“看到那些人影了吗？那都是被诅咒——也就是它的力量所杀死、或者引导腐化的人。”
　　“它对这些人拥有绝对支配权，我也只不过能靠女神护佑再坚持一会儿，要不了多久也会变得和他们一样，又哪来的能力庇护你呢。”
　　那我岂不是彻底完蛋了？
　　少女手边没有镜子，但她不用镜子也知道，自己此刻的脸上一定没有任何血色。
　　“你大概率是要跟我一起完蛋的。”
　　艾萨克罗德一本正经的恐吓她。
　　“不过不排除有人会来救你……嗯，所以如果你能出去的话，请你转告夏莎……哦你可能不知道夏莎是谁。”
　　“她今年25岁。”
　　“黑眼睛，黑头发。”
　　“长的很漂亮。”
　　“身材很好，腿很长。”
　　“喜欢穿黑丝袜和长筒靴子。”
　　“脾气暴躁。”
　　“如果你遇到符合形容的女人，请你告诉她，邪教徒举办最后仪式的地点在西边，他们可能是要对什么东西展开复仇……”
　　“你怎么知道？”
　　希茨菲尔有些没转过弯来。
　　“彻底死亡是要一些时间的，我只是抓住最后的时光偷听到了一些内容，连我自己也不敢肯定。”
　　艾萨克罗德轻轻摇头。
　　“但总归是一条线索，好过留在城里和他们耗。”
　　“那我要是出不去呢？”
　　希茨菲尔继续瞪眼。
　　“呃……我是说，要是没有人来救我的话……”
　　“是的，是的！理论上来说确实不会有那样的傻子。”
　　老人跟着用力点头。
　　“所以我并不抱太大希望，不行待会我们一起好了。”
　　谁要跟你这老头子一起啊！
　　希茨菲尔真快疯了。
　　她不理解，这个老家伙是怎么做到对自己的死亡如此淡然的？
　　“嗯？”
　　艾萨克罗德一直盯着她，突然语气上扬：“你居然并不是灵的具现……而是真正活生生的血肉之躯？”
　　“这是怎么做到的？”
　　“附灵？”
　　“不……附灵也不行……”
　　“除非你有什么能力，或者你身上有什么东西，来自那个时代的东西……”
　　“老先……哦，区首大人。”
　　希茨菲尔精神一振。
　　“我自从睁开眼睛后还从来没能睡着觉过……你知道这是为什么吗。”
　　最能保守秘密的就是死人。
　　这老东西都翘辫子了，生前又位高权重见多识广，岂不是最好的咨询对象？
　　能不能出去暂且不管了。
　　她可不想在死前还带有太多疑惑。
　　“要么你的种族决定了你不需要睡眠。”老人绕着她飘飞一圈，“但你看起来就是个凡人。”
　　“……这很显然。”
　　“那就只有一种可能了。”
　　他紧跟着道。
　　“你身体里被植入了更高等的神的器官。”
　　“！？”少女瞪眼。
　　“不信？”
　　老人冷笑一声。
　　“我是没有见过神……但我知道他们存在过。”
　　“龙神山。”
　　“黑暗之母。”
　　“自然神殿。”
　　“还有太阳王与她的仆从……”
　　“这些都有记录，就在那块原型石板上记着。”
　　“只有这些神的器官能够和人类的身躯完美融合，又不产生任何排斥反应。”
　　“但是神的时间和凡人到底不同。”
　　“要么是生理上的不同，要么是职能上的不同。”
　　“我仅仅只能分析到这一步，想要进一步推导你体内的器官是属于哪位神的，那得考虑它表现出的异常症状，结合那些神的传说一一排除。”
　　希茨菲尔没有回应。
　　她惊呆了。
　　“你运气够可以了，孩子。”
　　艾萨克罗德看着她不断摇头。
　　“神的器官是不会顺着凡人的生理习惯去老实运作的。这意味着它会我行我素，你必须用你的身体去配合它。”
　　“但再怎么配合，那器官再怎么温顺，时间一长，你的凡人之躯肯定会承受不住。”
　　“那就只能崩溃。”
　　“这就是触碰神的代价。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十九章 长夏（二更求订阅！）

　　希茨菲尔想过很多次她的左眼是什么情况。
　　她曾以为这是来自邪神的眼睛。
　　因为她打开盒子的时候，有很多鬼祟低语在一起教唆她，逼她去做。
　　她觉得它们肯定不会是好东西，那么它们要她打开的盒子，这个最终被“释放”出来的眼珠子肯定也不是好东西。
　　但现在械阳教团的区首又跟她讲这是神的眼睛。
　　哦，她睡不着觉是因为眼睛在独立运行，从而逼迫她的身体依附眼睛的习惯。
　　听上去还真像那么回事。
　　但如果是这样的话。
　　如果这枚眼睛本质上是“好”的话。
　　那些鬼祟低语为什么要让她打开盒子？
　　真正的神应该是向着人类的吧？
　　他们应该和邪祟、邪神站在对立面。他们的器官也应该和这些东西是死敌才对。
　　除非打开盒子的后果，比释放这枚眼睛对它们来说要更加有利。
　　那会不会……
　　会不会是……
　　盒子里除了眼睛还有什么别的东西？
　　想到这里，希茨菲尔有些胆寒。
　　我不会真成了新一代的“潘多拉”吧？
　　她抬眼盯着艾萨克罗德，打算继续咨询细节。
　　比如她确实很想知道，这枚眼睛到底属于哪一位神。
　　但是她尚未开口，眼前的光就迅速黯淡下去。
　　艾萨克罗德的身体轮廓就是靠日轮十字发出的光所组成的，光芒黯淡，他的身体也即将无法维持。
　　“看来我就到这里了……”
　　老人幽幽说道。
　　触须如同饥饿的鲨鱼，已经环绕着将两人封死。
　　希茨菲尔毫不怀疑，只要光芒彻底消散，它们就会一拥而上，把老人和她一起卷过去让邪神吃掉。
　　就在她生出这个想法的下一刻，光真的散了。
　　一股滑溜溜的、粘腻的感觉从下面蔓延上来。
　　她有种感觉——好像有什么东西缠绕上了她的脚踝，正在一点一点的往上侵袭。
　　黑暗中闪过一道白光。
　　“嗤”的一声，缠绕少女的触须被悉数斩断。
　　踩着一双长筒皮靴，系成马尾的黑发狂野飘扬。
　　“夏……”
　　“手给我！”
　　女人蛮横命令着，一只手握紧一把好似完全由白光组成的刀，另一只手用力探向她的方向。
　　条件反射，希茨菲尔伸手抓住了它。
　　“嚓！”
　　又一道白光拔地而起，像一道光柱，凭空劈开一道门，贯穿天地。
　　希茨菲尔被强拉着闯入这扇门。
　　她勉力回头，看到的是无尽触须。
　　以及被白光照亮的，艾萨克罗德欣慰的目光。
　　呼——
　　耳边似乎传来了风声。
　　知——知——
　　还有盛夏蝉鸣的声音。
　　“每到第七天的夜晚都有鬼祟横生。”
　　“我让你练武，不是为了让你和别人打架！是让你能保护自己！面对危机时拥有主导命运的权利！”
　　听到男人严厉的呵斥。
　　眼前仿佛出现了画面，在一栋偏东方式的庭院里，一个壮硕的男人手持木棍教导一个娇小少女，指点她的一招一式。
　　“老爹。”
　　又一天傍晚，训练结束后，少女开口。
　　“嗯？”
　　“夏天的夜，似乎是要比冬天短吧？”
　　“是这么回事，你想说什么？”
　　“我想说……那要是一年四季都是夏天，夏天可以无限延长的话，人们经历永夜的时间就会大大减少吧？是不是就可以有更多的人活下来了？”
　　“啪！”
　　木棍抽上少女的屁股。
　　“从哪琢磨来的奇怪思想？”
　　“成天到晚尽想那些不可能实现的事！”
　　“继续！今晚加练！”
　　日复一日。
　　年复一年。
　　少女逐渐成长。
　　又一个夏夜，兴高采烈的少女锻炼归来，看到的却是一片炼狱景象。
　　家中盘踞着三条梦魇巨蟒。
　　其中一条，父亲的大半截身子已经被吞吃入腹，只剩下一双腿还在外面颤动。
　　母亲、还有弟弟妹妹们踪影全无。但仔细观察，可以发现有两条巨蟒的身躯都鼓了起来。
　　“啪嗒~”
　　最大的巨蟒仰起头将猎物吞下，转过脑袋，绿油油的蛇瞳盯住少女。
　　“啪！”
　　另一条巨蟒口一张，吐出一具已经被胃酸腐蚀到一半的躯体。
　　这具躯体仍是活的。
　　摔到地上后它挣扎抬头，坑坑洼洼的面庞可以看到白骨。
　　“走……”
　　竭尽全力，漏风的喉咙迸发出呼唤。
　　下一刻，两张巨口先后咬住它，将它抬到半空中争抢、撕扯，彻底撕裂成一地残骸。
　　即使是从旁观者的视角去体验，希茨菲尔都感觉快要窒息。
　　眼前蒙上一层血色。
　　只看到刀光。
　　无尽的刀光……
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　后脑撞在水泥地上，疼痛让希茨菲尔瞬间惊醒。
　　远处传来密集的枪声，她挣扎着坐起，看到夏依冰半跪在身边，一只手还牵着自己，正在低头大口喘气。
　　“你看到什么了？”
　　两鬓发丝从旁垂落，盖住她的脸，只能听到从下面传来的冰冷声音。
　　“不管你看到什么，你最好忘掉，明白么。”
　　也不等回答，她迅速起身，如同一阵狂风冲入夜雾。
　　“夏……”
　　“别紧张。”
　　旁边传来一个沙哑男声。
　　一转头，赫然是伊森。
　　他的上半身和一条腿包着厚厚的绷带，披着大衣，靠坐在路灯柱上，说话间还在摆弄一把转轮手枪。
　　“她不是要走。应该只是被触动了某些回忆，想去发泄发泄。”
　　他安慰她道。
　　“不过你真的该谢谢队长，希茨菲尔……”
　　“我不知道你是怎么做到的，之前，你整个人完全沉入到地下——沉入到那片阴影中，就像完全消失了一样。”
　　“只有队长有能力救你，但是在这种时候进入梦界，相信我不说你也知道有多危险。”
　　“最重要的是这种接触会让你触及她的噩梦。”
　　“而噩梦，就是每一名超凡者的力量来源。”
　　“噩梦……？”
　　希茨菲尔皱眉看他。
　　之前说超凡者会控制不做噩梦，这也是他们说的。
　　怎么现在噩梦又变成了……力量之源？
　　“我之前应该跟你说过，即使是最强大的超凡者，他们在现实里能做到的事也非常有限。”
　　伊森咔嚓弹回转轮。
　　“但是确实有例外，就是向噩梦借取力量。”
　　“超凡者之所以超凡，主要就在于可以骚灵，即分出自己的灵前往梦界，在梦界里追查邪祟的踪迹。”
　　“这个步骤就叫‘骚灵’。”
　　“但再往上走，叫‘现灵’。意指灵已经强大到可以在现实具现。想做到这一点则只有和那些狂徒学习，触及自己最不想回忆的那个噩梦。”
　　“很残酷不是吗……尽管如此，也不是所有人都可以做到‘现灵’。因为噩梦这东西……能留下记忆的，有深刻触动的本就不多，适合提出力量加以利用的更少。”
　　“所以。”希茨菲尔缓缓说道。
　　“我看到的东西……还有那把刀……”
　　“嗯哼。”
　　伊森点头。
　　“那把刀就是她的噩梦。”
　　“它有个名字。”
　　“叫做‘长夏’。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十章 续写过去（三更求订阅！）

　　半小时后，几个人在格列家的前庭台阶上重新聚集。
　　重新佩戴上左眼眼罩，希茨菲尔在台阶上坐着。
　　远远看到女人走来，她赶忙站起来，想要说点什么却欲言又止。
　　能说什么呢？
　　那毕竟是人家的私事。
　　当着其他人的面说出来，先不讲合不合适，毫无疑问会再次撕破那层伤口，对她造成更深的伤害。
　　所以她想了想，不如就当做无事发生。
　　她只是被对方救了回来。
　　中途什么也没看到——都没听到。
　　“一个好消息一个坏消息。”
　　在台阶前停步，一只脚跨上来蹬踏着，夏依冰沉声对他们说道。
　　“好消息是扎菲拉已经成功和维恩港取得了联系，如实将这里的情报汇报了上去，我们只需要再多坚持差不多20个小时就可以获救。”
　　“坏消息呢。”伊森问道。
　　“坏消息是子弹不够了，按照这个发展下去别说20个小时，2小时都坚持不了。”
　　实际上情况比她描述的还糟的多。
　　现在是白天，按时间算已经是上午10点。但天色阴沉的依然像是凌晨5点，都是因为有那层雾遮住了太阳。
　　四周的居民似乎准确将这里当做了“目标”，他们无一例外都被诅咒感染，如同不知道痛觉、没有喜怒哀乐的傀儡一般往这边冲击。
　　要是被他们挨的太紧，“享受”吟唱的时间太长，很多意志力薄弱的影狮探员都会受到影响。
　　为了防止这种情况发生，夏依冰不得不命令部下们对人群开枪。从昨晚到现在已经制造了起码3000具尸体。
　　难熬吗？
　　非常难熬。
　　很多年轻的探员根本接受不了，甚至拒绝攻击平民。
　　他们有些真的被腐化感染了。
　　有些在那噩梦般的过程中幡然醒悟，开始加入杀人的阵营。
　　还有些则醒悟的太迟，被狂化的警犬咬断喉咙。
　　扎菲拉和穆柯昨晚一共带来302人。
　　现在这个数字已经减少到263。
　　所有的疯狗都被射杀，街道上铺满残破的尸体。
　　最严重也最糟糕的是，这些尸体已经开始出现了“魔像化”的症状。
　　“我们得想办法突围。”
　　伊森提醒她。
　　诅咒成功发动，黑木市算是沦陷了。
　　这个时候再去纠结抓捕逆日葵已经毫无意义，而且从石刻出事来看，大圣堂恐怕也凶多吉少。
　　那栋建筑可是在黑木市的最中心。如果诅咒是以大圣堂为中心往四周蔓延，这个速度他们根本阻止不了。
　　还不如想办法保全自己，逃出去再说。
　　“夏警探。”
　　希茨菲尔终于忍不住开口。
　　“我想跟你私下谈谈。”
　　“可以。”
　　夏依冰扫了眼旁边站岗的几名警察，大跨步上台阶。
　　“其他人守在这里，我们到里面说。”
　　希茨菲尔单独找她谈话并不是为了提及名为长夏的刀。
　　“……大概就是这么回事。”
　　十分钟后，在后院走廊，希茨菲尔讲完了获救前在梦界看到的东西。
　　“艾萨克罗德……死了？”
　　女人眉头紧皱，连带脑后的马尾也晃动一下。
　　“是的。”
　　“这个情报很关键。”
　　沉思一会，她抬起下巴。
　　“这样就确认了，所有‘魔像化’，所有‘诅咒’的根源就是那个巨大的怪物，但凡是因为它的力量死去的人都会被它汲取走生命精华……这就是为什么他们死去后没有孵出其他梦魇。”
　　“……你不难过吗？”
　　“难过什么？”
　　“他好像和你很熟，我以为你们应该是朋友关系。”
　　“是这样。”夏依冰点头，“但他死得其所——他的愿望就是为女神献身。”
　　“而且他已经102岁了，就算不死也活不长了。能得偿所愿也算是幸运吧……总比那些抱着遗憾老死的好。”
　　“……”
　　希茨菲尔觉得自己很难理解这种友谊。
　　“对了。”
　　夏依冰舒了口气，突然认真看向少女。
　　“你确定，他所说的方向是‘西边’吗？”
　　“对……我确定！”
　　“西边啊……其实应该是西南才对……”
　　“你都知道些什么？”
　　“唔。”
　　希茨菲尔有些纳闷，因为她发现夏依冰看向自己的眼神变得有些危险，充满了审视。
　　“好吧。”
　　像是做出了某种决定的语气。
　　“作为诚实的回报，我也可以告诉你一些关于‘希茨菲尔’的独家秘闻……”
　　一刻钟后，女人甩动马尾回到客厅。
　　“队长。”穆柯正好从另一边赶来，看到她急忙迎上去，“快来！队长！地窖那边有重大发现！”
　　这两人跑了，留下希茨菲尔在原地发愣。
　　……有这种事？
　　她现在有些怀疑人生。
　　夏依冰将她在《家族秘史》里读到的内容几乎一字不漏的告诉了她。
　　她主要震惊的倒不是什么“守密人”、“眷族”、“神的影子”……
　　毕竟这些东西听起来太遥远了，有种不真实感。
　　她震惊的是——怎么这个世界原本就有希茨菲尔庄园的吗？
　　这个庄园，难道不是只存在于地球的吗？
　　是有两个希茨菲尔庄园，地球一个，这边一个？
　　还是它们都是一个地方，但黑木市的郊区有传送门能通往地球？
　　她有些激动。
　　有些惶恐。
　　如果是后者，那搞不好她是有机会回地球的。
　　“冷静。”
　　越是这种关头，她越强迫自己冷静下来。
　　就算能回去，地球上的庄园大概率也不在了。
　　所有亲眷死绝，她在地球就是无依无靠。
　　当然，地球没有梦魇、邪祟还有邪神……
　　但是。
　　她想起了那些漠视的目光。
　　又鬼使神差回忆起了，每天早上接受夫人教学的情景。
　　而且也不一定真能回去。
　　谜团还有很多。
　　这具奇怪的身体，为什么在困顿爆发后又有了精力。
　　还有夫人的立场……她为什么要背叛女神，以及她到底是不是真的打算拿自己当祭品用。
　　这些东西不搞明白，她觉得自己不会安心。
　　“希茨菲尔姐姐……”
　　乔伊抱着一些东西从前面走来。
　　那都是书籍和文献，是她坠入梦界前一直拿着的东西。
　　哦，对了。
　　还有那瓶神秘的墨水。
　　“谢谢你，乔伊。”
　　希茨菲尔在他头上摸摸。
　　“希茨菲尔姐姐。”
　　男孩任由她接过东西，眼巴巴的望着她。
　　“你说，阿爸和阿妈会没事吗？”
　　“……”
　　希茨菲尔暂时沉默。
　　之前好像听扎菲拉说过，约瑟和妻子为了找乔伊一直未归。
　　他们会不会也被诅咒感染，会不会恰巧在港口那边能乘船逃离，这些她都不敢保证。
　　“他们会没事的。”
　　她只能昧着良心说谎。
　　往好处想，他们或许已经出过桥街区了。
　　……
　　哄走乔伊，希茨菲尔一个人来到客厅，坐到沙发上，将所有文献放到一边。
　　困意还在，只是没那么严重了。她习惯性的从里面抽出笔记本，想要画点钢笔素描来分散注意。
　　结果抽错了，阴差阳错的将夫人的手稿抽了出来。
　　错就错吧。
　　她不想换了。
　　没记错的话，这手稿本子也只记到一半。后面还空着一大堆纸张，她随便找几页空的画就是了。
　　翻到记述截止的那页，扭开笔盖，依旧是习惯性的在空白处画了几道波浪线。
　　这是试笔。
　　一看能不能用。
　　二看墨水颜色。
　　鲜红的线条蜿蜒出现，希茨菲尔微微蹙眉。
　　她发现自己带错了笔。
　　原本那支黑墨水的钢笔没带，带成了这支红墨水的。
　　要不就这么画？
　　自嘲一笑，她拉了下眼罩。
　　拉动时产生了一道轻微缝隙，借着这道缝隙，她的左眼也稍微往外扫了一下。
　　右手突然失去了控制。
　　严格来说，是那支钢笔失去了控制。
　　笔尖直接在上段话的末尾另起一行：
　　[诅咒结束了，我必须想个办法保护安娜。]
　　“？”
　　希茨菲尔先是一愣。
　　“！！！”
　　然后蓝色的右眼狠狠睁大，目瞪口呆的盯着笔尖。
　　红墨水……
　　红墨水！！！
　　她剧烈喘息，无比期待它继续落笔。
　　五秒钟。
　　十秒钟。
　　笔尖纹丝不动。
　　“……？”
　　半蹙眉头，希茨菲尔将刚才的步骤仔细回想了一遍。
　　然后她试探性的将眼罩拉开，闭上右眼，只用金色左眼凝视笔尖。
　　不受控制的感觉再次出现。
　　笔尖再次另起一行：
　　[我决定伪造安娜留在维恩的证据。]
　　[我已经失去了伊万，我不能再失去你了……]


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　白天三更，还有两更晚上发~
　　全订群：739368445（圣橡树下），欢迎潜水聊天互动~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十一章 影鬼（四更求订阅！）

　　地窖内，几名黑衣警察立正站好。看着夏依冰在穆柯的带领下再次下来。
　　“什么发现？”
　　“这边。”
　　带着她来到那张桌前，穆柯直接说重点。
　　“如你所见这里有非常多非常多的藏书……你之前不是说过那本书居然是用古代萨拉语写的很罕见吗？现在你可以再多说几句了——它们有九成都是用这种语言写的！”
　　“这些都是吗？”夏依冰眉头一跳。
　　地窖不大，五六个人在里面就显得非常狭窄拥挤。这样的地方当然也藏不了太多书籍，但即使如此，算桌上的和书架上的也有一百多本。
　　其中还有不少都是那种硬壳子的大部头，书页都用最好的材料做过防腐处理，翻开来不光闻不到多少陈旧的味道，反而还有一股沉淀的书香。
　　“最大的发现还不是这个！”穆柯兴奋的道，拿起一本书对她展示。
　　“看看这本……《萨拉风土》！还有这本《理查德-费曼艾莎游记》！还有这本《放叔华狩猎见闻日记》！……这些书里面描述了古代萨拉王朝在这片大陆上的起源和发展！包括他们的文化、制度、思想以及曾经面对的困难！”
　　“我现在已经可以确定，等彻底翻译完毕后这些书绝对可以补上一大段历史空缺！”
　　“这样。”夏依冰皱眉点了点头。
　　确实，这是顶天的好消息。
　　东部大陆并非只有萨拉一个国家，但其他的国家嘛，除了歌利和靠西边的火龙联盟，其他的与其说是国家，还不如说是盘踞在荒郊野岭的简陋土堡。
　　并不是每个国家都能享受械阳的庇护，就算教团通过出传教在周边地区收拢了一批信徒，但是没有足够的圣石板复制品——也就是械阳石刻，这些地方依然免不了要受邪祟侵袭。
　　这样的背景，根本诞生不了像黑木这样繁荣的城市。人们只能拥挤居住在戒备森严，缺少通风的粗糙城堡里，每天与饥饿和粪臭相伴。
　　夏依冰做过外派任务，见识过那副可怕的场景。
　　她绝不想经历第二次。
　　另外就是，在帝国的上层圈子里其实有一个公开的秘密。
　　即现在的萨拉，和古代的萨拉差不多可以说是两个文明。
　　根据各地发掘出的零散古籍，诸多学者们翻译研究后得出结论：真正的萨拉继承人应该拥有“驾驭龙、统领海洋、主宰光影的力量”。
　　但现在的萨拉王室显然和这些描述对不上号。
　　部分小圈子甚至流传着一种更过分的说法，认为萨拉王室其实是“窃国者”，古代萨拉王朝的覆灭和现代历史里记述的萨拉一世有密切联系。
　　对这种说法，夏依冰知道那是夸张。
　　这个国家除了王室之外还有很多强大的力量。当这些力量联合起来的时候，即使王室也只能暂避锋芒。
　　但他们依然愿意簇拥那个家族为王。
　　说明他们已经达成了共识，这些污蔑只是无稽之谈。
　　只有一种传说她是真的相信——按照这些年不断出土的文献古籍还有旧时代的炼金造物来看，当今文明的发展进度恐怕还比不上一百年前。
　　这是理所当然的。
　　一百多年前的文献里很清楚的记录了，当时根本没有梦魇永夜。
　　每一天都是安宁，每一天都是希望。
　　在这样的环境里更快进步没什么可稀奇的。
　　其他国家的人敌视萨拉，认为他们只不过是最开始占了块好地，发掘到了圣石板。
　　而萨拉自己，无论是出于发掘证据的目的，还是出于“解开梦界之谜”的目的，他们同样想揭开那片尘封的迷雾，弄清楚当时到底发生了什么。
　　比如神明是否真的存在？
　　世界上真的有那些神奇的动物……比如龙？
　　梦界和梦魇是如何突然出现在世界上的？
　　如果现在还有神迹，那曾经庇护他们的神又去了哪里？
　　“我知道它们非常重要，但是，穆柯。”
　　夏依冰看着激动的下属。
　　“恐怕只有普斯林特才会真正对它们产生感兴趣。”
　　“对于王室而言，我不认为发掘出这些古籍的功劳可以抵消我们在这里犯下的疏忽。”
　　穆柯的笑容凝固了。
　　……他必须承认她说的对。
　　“不过你确实帮了大忙了。”
　　女人突然展颜一笑。
　　“啊？我……”
　　“大部分的古籍内容对我们没用，但它们却可以充当‘证人’。”
　　“比如它们是怎么来的？”
　　“完全用古代萨拉语书写的古董，平时一年都不见得能挖出来几本。为什么这里会有那么多，还保存的如此完好？”
　　穆柯眉头渐渐蹙起。
　　确实，他也想到了其中的古怪。
　　“有这么多，说明莉莉丝可能是在附近找到了某个古代墓穴？”
　　他试探问道。
　　“有遗迹？也许那里还有更多？”
　　“算是证实了我心中的猜测吧。”
　　夏依冰点头，不置可否。
　　“遗迹不一定。”
　　“有一座废墟是肯定的。”
　　……
　　[我不想回忆我的噩梦，但有些时候，我却必须从噩梦中借取力量。]
　　客厅，希茨菲尔依然在看钢笔写字。
　　[我在组织里的代号是‘影鬼’，聪明的人从名称中就能大致猜到我的现灵。]
　　[是的，我可以从梦界将我捏造的形象投影到现实世界的自己身上。在短时间内完美的伪装成另一个人。]
　　[最早我只能现灵爸爸和妈妈。后面随着时间推移，我逐渐可以现灵家中的佣人。]
　　[他们都有一个共同点：都在我9岁那年被杀害了。]
　　“影鬼吗……”
　　希茨菲尔看的胆战心惊。
　　夏警探很强。
　　非常强。
　　那把由噩梦凝聚的长刀，‘长夏’，它代表的就是最极致的恐惧、愤怒，还有戾气。
　　一刀斩出。
　　那种气势。
　　食梦蛛那样可怕的梦魇根本毫无抵抗之力。
　　但夫人的现灵却是另一种风格。
　　在纯粹的战斗力上可能不如夏警探，但更加多变，有更多的用途。
　　尤其是对秘密警察这种职业，夫人的现灵可谓量身打造，属于绝配。
　　难怪能那么年轻就成为影狮的教官。
　　她继续往下读：
　　[再往后，我对它的控制越发随心所欲。已经可以做到深刻记忆一个人的身体资料，转头就能将之复制的地步。]
　　[组织不知道这一点。他们还以为我的现灵需要起码一天准备时间。我就利用这个认知上的差异送安娜回维恩，买通了维恩北部贫民窟内一个叫鳞蛇帮的头目，安排所有人演了场戏。]
　　[最终我如愿以偿，洗掉了安娜身上的‘余烬’痕迹。然后利用这些年积攒的功勋兑换了退休，打算回到黑木好好照顾安娜。]
　　[维恩港是个繁华的地方。但那里的人心太过可怕。]
　　[我不想让安娜被它污染，哪怕是黑木这样的伤心地，都比维恩好太多了。]
　　[日子一天天过去，安娜逐渐长大。]
　　[她活泼，开朗，和其他女孩没什么不同。我对此感到非常欣慰，也许是我见识过太多超凡的东西，我无比渴望她能就这样平平安安的度过一生。]
　　[十五年，安娜长大了。]
　　[这些年只有两只梦魇在附近出现，他们盯得很紧，没有给它们靠近过来。]
　　[夜鸦来拜访我，他的同行者在没有经历我同意的情况下擅自给安娜做了测试，然后告诉我她有杰出的天赋，他们必须带她回去接受训练。]
　　[我大发雷霆，将他们轰了出去。]
　　[可安娜听到了一切，她猜到了自己不是凡人，也对我的过去产生了强烈好奇。]
　　[那就这样吧……反正时间可以抹平一切。]
　　[但让我没想到的是。]
　　[当天夜晚，我不当心被安娜看到了伊万的样子。]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十二章 秘境（五更求订阅！）

　　看到这里时，希茨菲尔有些发毛。
　　伊万？
　　伊万早就死掉了吧？
　　她不当心让安娜看到了尸体吗？
　　那具影狮交给她带走的尸体。
　　十五年过去了，她居然还没有把他下葬？
　　好在钢笔还在带着她继续书写，她赶忙继续往下看：
　　[早在十五年前的那场灾难中我就领悟到了，我并没有我想象中的那么坚强。]
　　[我也是人，一个脆弱的女人。]
　　[我愿意为安娜的健康成长付出一切，但我的内心也怀念过去，渴望我曾经拥有的爱情。]
　　[也许这就是为什么我会有这样的现灵。爸爸……妈妈……布兰特阿姨……甚至还有伊万……]
　　[我对每个人的执念都太深了。]
　　[有些时候，为了排解思念，我会在深夜现灵成他们当中某个人的样子，对着镜子摆姿势，变表情，自言自语。]
　　[我多想他们啊……]
　　[我会用他们的样子对女神祈祷。]
　　[祈祷。]
　　[我坚信我的虔诚会拯救安娜。]
　　翻页。
　　[我不知道那天晚上的一切到底是如何发生的。]
　　[也许是我疏忽大意忘了锁门，也许是安娜早就偷到了钥匙，一个人去金利那边拷贝了一把。]
　　[总之，她看到我了。]
　　[我当时正现灵出伊万的样子，穿着礼服，打着领带。镜子中的我器宇轩昂，尤其是那颗泪痣，它当年迷倒了维恩无数少女。]
　　[我抵挡不了它的诱惑。]
　　[我的女儿……也一样。]
　　这……
　　希茨菲尔倒吸一口凉气。
　　这剧情简直是……
　　不做评论。
　　我我我想我还是继续往下看好了。
　　[我不想对安娜提起伊万。]
　　[那是我曾经的爱人，他背叛了我，我恨他也爱他。]
　　[但对安娜来说，她对他是应该只有恨的。因为他不顾她的安危将她置身险境，后续还需要我忙碌半天才能瞒过组织保下来抚养。]
　　[我坚信这是对的——我就是从不对安娜提起伊万的存在。]
　　[所有关于伊万的记录、日记、手稿、照片，我全部留在了维恩，一件也没带来这里。]
　　[这导致安娜根本不认识面前的男人是谁。]
　　……
　　后面的记录看的希茨菲尔头皮发麻，鸡皮疙瘩一阵一阵。
　　安娜爱上了“伊万”。
　　由夫人现灵出来年轻时期的“伊万”。
　　从字里行间可以看出来，夫人那时候完全乱了。
　　她根本不知道该如何处理这种情况。
　　和安娜说明那个男人是小偷，是窃贼。
　　安娜不信。
　　改口，说是朋友，是挚友。
　　还是不信。
　　15岁的少女，差不多正在叛逆期。她坚信那个泪痣青年和自己的母亲有一种超越道德的不正当关系。
　　她开始将母亲视作情敌。
　　这件事不至于真正闹到收不了场的程度。
　　“伊万”到底是由夫人在控制。只要她不想，安娜就不可能得偿所愿。
　　时间一长，安娜对“伊万”的心思也就淡了。
　　但隔阂却也就此埋下。
　　安娜怀疑是母亲将青年驱赶走了，在今后长达半年多的时间里只和她说了十多句话。
　　而这一切，只能在房屋外监察动静的影狮全不知情。
　　如此一来——
　　由于多方面的矛盾叠加，安娜决定离开夫人自己闯荡。
　　她私下联系到了影狮，偷偷和他们办理了进一步的测试还有手续文件，瞒着夫人成为了一名初级探员。
　　也许这就是一切灾祸的伏笔……
　　安娜的腐化。
　　也就是她埋藏在最深处的童年记忆。
　　会不会，就是因为看到伊万才浮现的呢？
　　脑海中飞快做出推理，希茨菲尔却发现笔不动了。
　　按了它两下还是没反应，她试探着用它在纸上拉线，看到一条条白痕才反应过来——这是没墨水了。
　　“如果你的功效就是补缺过去的文献资料，那这点墨水怕是撑不了多久。”
　　一边吐槽，一边给钢笔又吸饱红墨汁。
　　然后看着它在纸上继续蛇皮走位。
　　[我阻止不了安娜。]
　　[她和皮特去了黑木林，我站在窗边看着她们离开，脸上是安娜留下的巴掌印子。]
　　[我告诉自己，也许这就是命运。]
　　[直到我晚上再次现灵成伊万的模样，我才意识到我愚蠢的举动究竟唤醒了什么……]
　　翻页。
　　[安娜的记忆残留着当天所看到的一切。]
　　[她原本是不应该回想起这一切的，但她看到了伊万，她的父亲……也是当时将她带去黑木的元凶。]
　　[所以腐化的种子又浮上来了。]
　　[安娜已经被污染。]
　　[而我……]
　　[镜子里那张癫狂的面容告诉我，会经常现灵出这副模样的我也早就失去了曾经的纯净……]
　　“……”
　　这一段，希茨菲尔是抱着沉重的心情看完的。
　　和她猜的差不多，安娜的记忆里埋藏着诅咒的种子，这枚种子借由看到伊万被激发，连带影响到了“伊万”本身——也就是夫人现灵成伊万的那个状态。
　　……这诅咒未免也太霸道了。
　　而记述中，夫人的心态也开始出现剧变。
　　[安娜死了。]
　　[尽管他们说没有找到她的尸体，一切都还留存希望，但我知道是怎么回事——她离开了我！！！]
　　[伟大而又仁慈的女神……]
　　[如果您真的存在，又为什么要眼睁睁看着人间不断重演这样的灾难？]
　　[邪祟、梦魇，对于您来说解决它们应该只是举手之劳。]
　　[为什么从来不曾回应我们？]
　　[为什么？为什么呢？]
　　[我记得父亲曾经对我说过，世界上最残忍的事并不是直接将一个人的梦想碾碎。]
　　[而是先给他希望，再让那希望破灭，是他沉浸在这种循环中永劫轮回。]
　　[女神也是这样残忍的吗？]
　　[如果不愿意帮助我们，又为何要留下那些神迹？不断给我们虚无的希望？]
　　信仰坍塌了。
　　希茨菲尔不信神，但亲眼目睹这种变化，她还是觉得很不好受。
　　接下来则是一大段神神叨叨的乱语。
　　充斥着疑神疑鬼、悲苦，还有抱怨。
　　她硬着头皮把这段看完，再翻页，看到新的书写内容后精神一振。
　　[我在一次寻找安娜的过程中不当心开启了一扇‘秘门’。]
　　[走下山坡，越过那条河，出现在我眼前的是一座城堡废墟。]
　　[走进那废墟，我在其中发掘出了很多难以想象的古籍和财宝。]
　　[完全匪夷所思……]
　　[完全超乎想象……]
　　[我意识到我可能是发现了只在古籍中所记载的传说之地。]
　　[古萨拉人怎么喊它来着？]
　　[哦。]
　　[‘神主秘境’。]


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：大丈夫萌大奶灬、啰嗦鸟、琳库露、chilian、VlI、人生真是绝望啊、没事了、浅酌低唱、山顶洞中人、梦里什么都有？、暗黑女武神冰蒂斯、中_出_爱_丽、幻境虚匙、MSRXRZ、爱丽一百一次❤️、祭忆繁夏、杰克奥特曼、深红学者、猫线夹、希拉维西、佐渡的二岩、灬~、星杯神楽、哦累哇刚大木、书客68684471820、米琳、终焉之时以、战场老中医、给、、红衣主教黎塞留、方垚、absalom、閉じた恋の瞳、hikaru、至香草味的紫夜、银翼的凶星OvO、翻折的祈愿星、更新世界的锋芒、幻境虚匙、没精神的咸鱼、凌冰飞雪、书客77582255777、Aimerr、博丽的救赎、『香风智乃』 、（2，+∞）、Schling、汝甚碉之、佐渡的二岩……这些同学的打赏和刀片！
　　特别感谢：yuki9、照咲_和、卡鱼、疾风驱音、coos……这些同学的白银宝箱！
　　非常感谢~❤️（正好上面有爱心复制来用）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十三章 签名（求订阅！）

　　再度翻页，希茨菲尔终于看到了她最想看到的内容。
　　[所有的书籍文献都是用古代萨拉语所写成的。]
　　[不巧，曾经身为文社社长的我花功夫研究过这种语言。]
　　[现代萨拉语就是它的变种。]
　　[我认为是一种退化式的变种。]
　　[随着时代的发展和进步，人们的语言也会有所变化。]
　　[总体来说，这种变化的趋势应该是向着‘更简洁’、‘更方便’的方向去走。但是现代萨拉语和古代萨拉语相比却更繁琐了。]
　　[多了很多不必要的音节，阅读起来也需要花更多精力去思考意思。]
　　[我不知道这对其他人来说是不是很难……总之，我领悟了古萨拉语中蕴含的规律，最起码对我个人来说，我觉得阅读古萨拉语比阅读现代萨拉语要更加轻松。]
　　[因为有这份实力，我对秘境中的古籍进行了研究和翻译。知道了这里原本名为‘希茨菲尔庄园’，是一个‘只存在于时光阴影里’的地方。]
　　[眷族……]
　　[守密人……]
　　[难以置信，他们居然是拥有‘神主’血脉的神圣家族。之所以躲在这个地方，是为了遵照神的命令，利用神留下的圣物镇压邪祟！]
　　[我非常兴奋——这证明我曾经的虔诚并不是毫无道理。]
　　[但等我逐渐冷静下来，我意识到：如果这些‘神主’不是抛弃了我们，那他们干嘛不自己留下来处理邪祟呢？]
　　[就如我眼前所见的废墟。]
　　[一个神圣家族具备的力量显然不足以完成这种艰巨任务。]
　　[他们失败了。]
　　[也许有一个、或者多个邪神破除了封印。]
　　[甚至有可能，那个对我造成了巨大伤害的魔像之神就是来自这个秘境。]
　　[我能感觉到我信仰的变化。]
　　[我的意识好像在逐渐分化。]
　　[当我作为莉莉丝-格列的时候，我较为理智，依然对未来抱有希望。]
　　[但只要我再现灵成伊万的模样，我的内心就像被污染了一样，对那些抛弃我们的神产生了强烈憎恨。]
　　[太真实……]
　　[以至于我怀疑那时的我就是伊万……]
　　[我不禁想到伊万当时痛哭流涕对我哀求的样子。]
　　[也许我不该过度苛责他。]
　　[因为这种腐化的强大，根本不是凡人之心能抵挡的……]
　　翻页。
　　[我很确定我收到了诅咒的影响。]
　　[我被腐化感染了。]
　　[现灵出来的‘伊万’的意志不断阻止我处理掉自己。]
　　[一开始我还能和它分庭抗礼，但安娜的尸体一直搜寻不到，我真正的自我也渐渐绝望，甚至在有些观点上对它表现出了亲近和认可。]
　　[第一次联络逆日葵是它瞒着我做的。]
　　[可随着绝望逐渐加深。]
　　[尤其是他们抛出了一个我无法拒绝的诱饵：兴许可以通过献祭特殊的祭品来换回安娜！]
　　[可……这真的可行吗？]
　　[我并没有找到安娜的尸体……也许她依然活着？]
　　[我觉得荒唐。]
　　[也许我是被污染了。]
　　[我丢掉了我的信仰，对那些抛弃人类的神绝望了。]
　　[但我仍是高傲的。]
　　[我从不后悔我曾经的付出。]
　　[我应该是……只属于人类本身的战士！]
　　[我又怎么能拿一个无辜的孩子去向邪神换取安娜？……哪怕这一切真的可行？]
　　……在还有空隙的情况下再次翻页。
　　[不顾我的反对，他们商议的计划已经开始了。]
　　[我知道他们想毁掉械阳石刻，但我却没有透露丝毫风声。]
　　[也许是为了彻底说服我，他们跟我讲解了后续的计划。]
　　[……皮里斯-哈特-弗拉耶门迪居然是黑木之影里的守护神？]
　　[没想到他们的图谋如此可怕。]
　　[不过这都和我无关了。]
　　[我改造了伊万的尸体，把他变成尸偶，最远甚至可以操纵它在维恩行动。]
　　[现在的我只想复仇。]
　　[只想让那些腐朽的家伙付出代价……]
　　笔迹落到这里的时候。
　　希茨菲尔是用左手撑着腮帮，两条腿在裙子下面非常不雅的大大摆开，手肘就压在左大腿上。
　　她知道，后面的基本上都不用看了。
　　显然，接下来夫人挖到了我。
　　因为所有条件被满足，‘伊万’的意志占据上风，教唆她彻底倒向日蚀教会。
　　她陷入沉思。
　　这里有两个重点。
　　第一是，噩梦人确实是被夫人改造过的伊万的尸体，但驱动它的并不完全是这种“尸偶”的本能意志。
　　现灵成‘伊万’的状态，那个状态的夫人也是可以操纵它的。
　　第二则是这些人的后续计划。
　　根据最后的记录，‘伊万’不甘心自己这一生的凄惨命运，想要向抛弃人类的神主展开复仇。
　　这正好和日蚀教会的计划不谋而合——魔像诅咒被发动的最终目标就是唤醒沉睡在“黑木之影”里的守护魔神——这里她其实没理解“黑木之影”是什么意思，还有守护魔神，这里的守护又是守护的什么东西都没写明。
　　不过这都不要紧。
　　因为对希茨菲尔，还有其他住在黑木市的人来说，邪教徒计划的最后一环：献祭整个黑木市近90万人，借助秘境残留的神力打破邪神的枷锁，让它能降临现实……这一点才是最重要的！
　　“艾萨克罗德的猜测是正确的。”
　　“不应该将注意力放在城里，想要阻止他们，就必须找到庄园所在的神主秘境……”
　　腿脚发力，希茨菲尔迫不及待的想将这发现告诉夏依冰。
　　但手上的笔却像钉在本子上一样，纹丝不动。
　　“你……”
　　她有些惊奇。
　　这东西。
　　一直以来不都是需要她左眼盯着。
　　然后才肯“走位”的吗？
　　刚才她可没有看它。
　　怎么回事？
　　彻底成精了？
　　在她的注视中，红墨水隔着大段记录另起三行，写下了一段新的文字：
　　[能够唤醒这瓶墨水的人，谨记你拥有更强的力量。]
　　然后很自然的在右下角签名：
　　[莱娜-布洛维哈温-维多利亚]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十四章 决心（求订阅！）

　　这……！
　　希茨菲尔两只眼睛都看直了。
　　名字。
　　签名。
　　哈……
　　这可不是一个签名那么简单。因为这等于证明了这瓶墨水是有意识的，是有生命的！！！
　　[你是谁？]
　　她试探着在下面提笔写道。
　　[我从未听过你的名字。]
　　[可不可以请你告诉我这瓶墨水是怎么回事。]
　　[以及对我现在遭遇的事情提供帮助？]
　　然后她就这么眼巴巴的盯着本子。
　　等了足足有五分钟。
　　“好吧，看来这个莱娜比较害羞……”
　　再次给笔吸了点红墨水，吸到差不多八分饱的地步，少女把笔盖子盖上丢到一边，后仰身体叹了口气。
　　也许她不该贪心，因为这一波搜集到的信息已经足够多了。
　　弄清了夫人被腐化的前因后果，还间接了解到了邪教徒的最终计划。
　　也许这位‘莱娜’小姐是很重要吧，但她觉得更重要的是他们得阻止这个计划——阻止那些人准备在秘境里举办的邪恶仪式。
　　否则她自己，夏警探、伊森、扎菲拉……乔伊等等这些人都得死，都得完蛋。
　　正好，乔伊又搬了盏台灯从楼上跑下来。
　　男孩知道自己能活命全赖这些人保护，可能是害怕这种关系改变，他总是帮忙做一些力所能及的事，不让自己像个完全的累赘。
　　“乔伊。”
　　希茨菲尔叫住他。
　　“姐姐？”
　　“等五分钟，你去院子里的地窖把夏警探他们都叫过来，就说我在那些文献里找到了重大发现。”
　　一个小时后，夏依冰、伊森、扎菲拉、穆柯、希茨菲尔围坐在客厅，其中的两个男人都拿着烟斗在吞云吐雾。
　　“你说这些红色的字是凭空冒出来的？”
　　唯一不抽烟的扎菲拉伸手驱赶走周边的烟雾，严厉质问灰发少女。
　　“对。”
　　希茨菲尔早就想好了借口。她拿出一瓶香水——就是那瓶最珍贵的放在矮桌上。
　　“因为有些文献的缺漏太奇怪，我就想会不会它们被做过特殊处理，隐藏了一些文字内容。”
　　“我试了很多方法，烟熏、水浸……最后只有这瓶香水起了作用，将这段隐藏字符做了显形。”
　　扎菲拉没说话，拿着那个手稿本子仔细嗅嗅，又拿起那瓶香水放在鼻下。
　　“‘秋日之恋’……？”
　　看向少女的眼神变得非常惊奇。
　　“这个东西很有名……曾经在维恩……”
　　他欲言又止。
　　“算了……”
　　“没想到它的作者就是莉莉丝-格列。”
　　他又翻看了其他文献笔迹，在上面嗅到了一样的味道。
　　而且确实有水浸和烟熏的痕迹。
　　这说明希茨菲尔并没有说谎。
　　“最后这里缺漏的半页纸去哪里了？”
　　翻到红色字符的尽头，扎菲拉指着下面缺的部分继续质问她。
　　“ｏωΦ不知道。”
　　希茨菲尔开始装傻。
　　“它本来就是这个样子。”
　　被撕掉的部分，就是红墨水最后单独写给她的那句话。
　　她倒不是想隐瞒“莱娜”的存在，而是——那句话里明显点出了‘墨水’的作用。
　　现在这些人还没注意到她一直拿着的是一瓶红墨水。
　　但要是看到这句话，只要他们不是傻子，墨水肯定会被拿走。
　　“我觉得你对她的怀疑太多余了，扎菲拉。”
　　少女屡屡被质问，旁边的伊森坐不住了。
　　“你不想想她干嘛撒谎？”
　　“她在这种事上撒谎对她来说有什么好处？”
　　“这是谨慎。”
　　扎菲拉直接瞪回去。
　　“谁让那些字迹看起来像刚写下的……这是某人一辈子都学不会的专业素养。”
　　“都闭嘴。”
　　夏依冰开口，其他人顿时噤声。
　　黑发女人站起来，掏出一块怀表查看。
　　“现在是中午12点。”
　　“算是个好消息，意味着我们有五个小时可以在天黑前去找秘境。”
　　“队长！”
　　这时一名黑衣警察冲了进来。
　　“我们……我们的子弹快不够了！”
　　“两个小时……和估计的差不多。”
　　点点头，夏依冰当场吩咐：
　　“让他们往12号这边收拢防线，我们准备突围。”
　　并没有像希茨菲尔预计中那样发生争吵。
　　所有人开始收拾东西，检查剩余的弹药，武器装备，只在十分钟后就完成集结踏上了路程。
　　“我们可以先去金烛车行。”
　　站在弗洛街12号门口的路灯下，希茨菲尔提出建议。
　　考虑到那些疯狗……马车肯定不能指望。
　　但是金烛车行的老板费曼先生是个很有前瞻性的生意人。
　　他应该能预计到马车今后会被淘汰，所以在车行库房里很可有储备有几辆完好的汽车。
　　毕竟他们现在可是有两百多人。
　　上山的路不好走，万一中途出了什么变故导致到了天黑还没能找到秘境……
　　嗯，昨晚周五。
　　今天已经是星期六。
　　星期六过了12点会发生什么。
　　以及按照手稿中的记载，那一天对邪祟诅咒的增幅有多恐怖。
　　她可不想亲身体验。
　　……
　　希茨菲尔的建议被迅速采纳了。
　　在迷雾中行走，少女控制自己尽量不去看周围那些僵住的影子。
　　他们很快来到金烛车行，破开大门后进入厂区。
　　运气不错，仓库里有三辆非常“奢华”的铁皮巴士。
　　费曼确实很有生意头脑，这些巴士质量很高，而且每一辆都有二十个座位。
　　另外一间仓库里单独储存着油料，并不多，但相较他们的目标而言足够用了。
　　看到这三辆车，伊森就知道自己不用和别人挤破吉普了。
　　二十个座位那是干坐的。
　　挤一挤，每辆车都能塞进去六七十人。
　　“你立大功！”
　　伊森兴奋的一直搓少女脑袋。
　　“二百六十个人！加上别的车绝对够了！”
　　但希茨菲尔却不怎么高兴。
　　顺着她的视线，伊森转头，看到仓库对面还有一排平房。
　　上面有棚子，导致里面的雾气不多，因此可以大致清晰的看到对面。
　　两边中间其实是同一片空地，但用坚固的铁栅栏强行隔开。
　　这边是仓库，一切井井有条。
　　那边是马厩，场景可以用炼狱来形容。
　　首先是木雕。
　　一大群木雕。
　　大多是马的，少量是人的。马的木雕摆出各种凶戾模样，追撵着那些人类木雕，用坚硬的蹄子踩踏它们，用平整的牙齿撕咬他们。
　　它们被雕刻的栩栩如生。
　　凑的近点，甚至还能看到一些木雕被马匹从身上扯下“肉块”。
　　看到这恐怖的场景。
　　尤其是看到那些人脸上凝固的表情。
　　希茨菲尔越发觉得这一切是如此荒谬。
　　她不相信这是莉莉丝-格列真正想要的。
　　她要去找她。
　　……找她问清一切！


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　周六日不出意外都会提前更新。
　　因为太早，打赏名单就不发了，延迟到明天一起发布。
　　PS：黑和黒意思应该差不多？我之前没注意，但看书客文本显示黒会加粗，为了方便你们阅读我改成了黑，不用在意。
　　PS2：翡翠能同步出狱我很高兴，真的很高兴……确实，这就是最好的上架礼物~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十五章 死路（求订阅！）

　　桥街区内雾气弥漫。
　　由三辆满载的巴士带头，后面跟着几辆大轮吉普、敞篷轿车，这支临时组建的车队倒也初具规模。
　　希茨菲尔不坐巴士。
　　每辆巴士里塞进六七十人，那个拥挤程度，不会比地球早年的公交情况好多少。人挤人难免会有身体接触，因此无论是出于照顾还是单纯为了保护，最好的选择都是把她安置在一辆吉普车里，夏依冰亲自操刀驾驶。
　　而且是后排座位，前面是夏依冰，右前方副驾驶坐着穆柯，同排右手边躺着伤病号伊森，几乎享受第十七小队的全方位保护。
　　“我们其实失误了，希茨菲尔。”
　　即使离开了自己的专业领域，穆柯依然喜欢滔滔不绝。
　　“你从我们来了这么多人就该猜到我们是有专车的……那些车绝对比这些破烂好，无论是马力还是钢板厚度，不夸张的说就算四十度的长坡也能轻松上去！”
　　“啊哈哈……”希茨菲尔只能傻笑着应和。
　　她这个人有很多优点，但她对汽车一窍不通。
　　穆柯是队内的尸检官，他的专业领域就是医学和考古。按理来说这样的人离开工作后会很沉闷，像穆柯这样对一切都抱有热情——尤其喜欢谈论车子的可真是少见。
　　“可惜，诅咒爆发的太快了……”穆柯摇头，“我们只留了很少的人看护车辆，它们分散在各个街道上，根本来不及开过来用。”
　　“穆柯先生。”希茨菲尔问道。
　　“啊？”
　　“你们影狮是秘密警察。”
　　“……我以为你已经心知肚明。”
　　“我不是这个意思……我是好奇，秘密警察为什么会穿着这样的……”
　　希茨菲尔看着他棱角分明的黑色制服，努力想找到一个不太冒犯的形容词。
　　“拉风？”伊森睡醒后刚好听到她在这支吾，咧嘴笑道：“你是觉得这身衣服太拉风，穿出去谁都知道是我们，根本谈不上‘秘密’一词？”
　　“……就是这样。”
　　“那你多虑了。”
　　开车的夏依冰冷冷说道。
　　“黑色制服并不是影狮的特例，而是王都部分区域内警察系统的共同特征。”
　　“没错。”穆柯回头对少女微笑，“像什么丹顿区、皇冠区、宁树区……这些地方的普通警察也都是这么穿的。”
　　“你可能不理解这是什么情况，我想想该怎么跟你解释……你应该知道军队换防吧？”
　　少女点头。
　　“那就好……军队换防的好处很多，有些蛆虫在地方呆久了弄的和地方势力相互勾结，时不时换一批人可以有效杜绝这种现象，而警务系统同样拥有‘换防’的传统。”
　　“我们那不叫换防，叫交接班。”伊森插话，“因为交接班制度，各地民众经常可以看到有穿黑衣的警察在本区走动，他们以为这是正常换班，实际上其中就有类似‘影狮’的部门。”
　　“我理解了。”
　　希茨菲尔轻轻点头。
　　原来是这样。
　　怪不得随随便便就可以派300多人到黒木市来，而且也不害怕会暴露自己的身份。
　　回想一下，所有穿制服的影狮探员都将大盖帽压的很低，让人几乎看不到他们的眼睛。
　　应该也是不想被人记住自己的脸。
　　“实际上，前面车子里的那些人不过是编外探员。”
　　穆柯深怕少女了解的不够详细，继续孜孜不倦的给她科普。
　　“他们知道自己为国家工作，知道这是一个特殊部门，但他们并不知道这是‘影狮’，像我和伊森都有的探员证他们拿不出来。”
　　“当然也不乏会出现一些意外，比如正式编制的探员身份信息被泄露。”
　　说到这里，穆柯看向少女的眼神变得格外认真。
　　“我们现在推行出了一套详细的制度和流程专门处理这种事，在这一点上，希茨菲尔，我们所有人都很感谢夫人。”
　　“尤其是我，今年中旬我妻子又给我添了个女儿，我现在是三个孩子的父亲了，换成我的话，我很难想象如果我遇到她那种情况还能否坚持……”
　　“穆柯！”
　　夏依冰拉粗嗓子叫了一声。
　　穆柯立刻闭嘴转头。
　　“嗤！”
　　伊森直接笑出声来。
　　穆柯回头瞪了他一眼，看了眼目不斜视、看起来在专心驾驶的女队长，努力对希茨菲尔又笑了笑。
　　希茨菲尔也尽力对他抿抿唇。
　　“聊完了？”
　　夏依冰打破这种默契的氛围。
　　“那就让我们来谈点正事，比如希茨菲尔——”
　　她拉长语气。
　　“你左边的眼睛是怎么回事？”
　　来了。
　　少女笑容渐渐消失。
　　哦，她确实在梦界窥探到了夏依冰的噩梦。
　　相对的，夏依冰也看到了她的左眼。
　　但她以为她们之间是有默契的！
　　她不提她的噩梦。
　　她也不应该提她的眼睛？
　　“很冒犯吗？”
　　在后视镜里看到少女一脸呆滞，女人差点没绷住严肃的表情。
　　“这不能怪我。”
　　“谁让你没特意说明。”
　　“哐当！”
　　没等所有人领悟这个劣质的玩笑，车子就剧烈颠簸了一下。
　　“怎么回事？”伊森问道。
　　这种颠簸并不正常。
　　路途上难免会有颠簸，一方面这是出城的路，路况本来就不行，一方面经常还会有“魔像化”的人倒在地上当障碍物。
　　但刚才那种动静。
　　前轮抬起，底盘和什么东西剧烈摩擦，然后又哐当一下砸在地上。
　　感觉就像是碾过了一截水桶粗的树干，也太夸张了。
　　夏依冰没说话，只是踩下刹车。
　　前面的巴士停了，车尾灯在浓雾里泛着红光，继续开的后果就是追尾。
　　“你们留在车里。”
　　她打开车门。
　　“希茨菲尔跟我出来。”
　　这就是所谓的形影不离吗。
　　希茨菲尔内心吐槽，只能跟着下车。
　　来自美艳警探的贴身保护。
　　好吧，总归是好意，她也不好拒绝。
　　跟着女人来到前面，看到三辆巴士连贯停在路中间，已经下来了十几个人站在最前方的车头处商议着什么。
　　随着距离的拉近，雾气对视线的遮挡作用消失，希茨菲尔终于弄清了是怎么回事。
　　前面有障碍物。
　　断裂的树干、垃圾车、轿车残骸……所有能想象到的能充当障碍的东西都堆在一起，彻底堵死了出城的路。
　　那他们刚才轧到的可能也是类似的东西……
　　希茨菲尔浑浑噩噩的想着。
　　雾气越来越浓了。
　　站在外面，呼吸的每一口空气都过分湿润。她觉得大脑有些昏沉，连思维运转都凝滞了许多。
　　突然，一只钳子般的手抓住了她的脚踝。
　　“！？”
　　少女一愣，低头，看到一个已经完全变成木偶的东西正一点一点的从车底爬出，挥舞着另一只手朝她探来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十六章 圣光（求订阅！）

　　“这是什么东西！？”
　　“怪物！”
　　“砰！砰砰砰砰！”
　　寂静的氛围被瞬间打破。
　　希茨菲尔听到车子的另一边传来了叫声、警示声还有枪声。
　　“夏……”
　　她连忙转头试图叫保护人，但入目所及只有一片浓浓的白雾。
　　雾气怎么这么大了？
　　微微一怔，她居然忘了后面该怎么办。
　　她可以发誓，就在不到十秒钟前，她站到这个位置——这个紧挨着第一辆巴士车体左侧的位置的时候，雾气的能见度还在十米以上。
　　但现在，白雾浓度已经到了连两米内都看不清楚的程度！
　　你就是直接从天上把最厚的云层搬下来也没这么快吧？
　　这到底是什么情况？
　　“砰！”
　　“啊！”
　　一股大力将她拽倒，臀部着地，少女发出吃痛的惊呼。
　　这东西……
　　龇牙咧嘴的抬起头，死死用独眼看向车底。
　　在长达四五秒的时间内，这东西仅仅只是抓住她的脚踝。其往外挪动的速度——举个例子——和疯狂动物城里的闪电先生差不多快。
　　因此她并没有太过在意，直到现在被拉倒，眼看呼叫保护人也毫无希望，希茨菲尔这才一个激灵清醒过来。
　　我到底在干什么？
　　本来就不该指望别人的……我得自救！
　　她出门的打扮没怎么变。除了基本的内衣和袜子，一条黑色白边的修身黑底连衣裙以外还穿了一件纯黑短外套。
　　这外套一是为了防寒，二是为了掩盖里面的枪套。
　　右手探入左侧腋窝，普朗式被少女一把抽出。
　　抽出的过程中打开保险，流程和动作一气呵成。
　　举枪，瞄准。
　　希茨菲尔却微微怔了。
　　半秒钟前，她以为拉倒她的是一个即将彻底“魔像化”的可怜虫。
　　因为还没有彻底“魔像化”，所以它还没死，还可以继续苟延残喘。
　　对这种存在她没什么好说的。
　　同情？它们都已经被诅咒彻底污染，连人都算不上。对它们最好的怜悯就是一发银弹，也许还能让他们免于被魔像之神吸走灵魂。
　　但现实和她想的完全不同。
　　出现在她面前的——此刻埋在车底阴影里的东西，绝对算不上人。
　　这么说并不足以描述出它的恐怖。
　　这是当然的，因为已经开始魔像化的被诅咒者都可以套上类似的描述。
　　但这里这样说的原因是——它是由许多个被诅咒者拼接出来的畸形怪物。
　　不是单独一个人。
　　也不是那么两三个人。
　　最起码有十几个人，他们身体扭曲，犹如老树根茎那样纠缠在一起。
　　其连接处就像用嫁接手法对待植物，不同颜色、不同木纹的肢体互相融合，光是希茨菲尔看到的就有十二张脸！
　　“这……！”
　　嘴唇微张，希茨菲尔陷入短暂的失神。
　　只有一个目标的话，瞄准它的脑袋，开枪，让银弹摧毁其意识中枢……就能彻底杀死这种存在。
　　这是路上穆柯就说过的，她也看过其他人演示，确实如此。
　　但这里起码有十二个脑袋！
　　这还算一个目标吗？
　　普朗式里总共才只有十发子弹。
　　都要打的话……不够用啊！
　　“啊！”
　　身体又被往里面拖入一截。
　　她被拽住的是右脚，为了脱困，她驱动左脚狠狠踹在距离最近的那张脸上，用力连续踩了十一二下。
　　抓她的爪子纹丝不动。
　　“砰！”
　　无奈，她只能瞄准这张脸开枪，在他的木偶脸正中打了个大洞。
　　抓握脚踝的力量淡了。
　　希茨菲尔快速弯腰，想要掰开那只爪子好爬出去。
　　但这堆东西……这个怪物！它猛的一窜，足足有四条臂膀延伸过来，分段抓住了她的左腿。
　　“砰！砰！砰！……砰！”
　　冷着脸再开四枪，一一将对应的人脸打烂。
　　右脚解放，脸色微微有些发白。
　　但她不敢耽误，继续投入到解放左腿的工作中去。
　　这挺不容易。
　　四只爪子，从脚踝到膝盖都被抓死。
　　想要把它们都掰开，以她的力气，没有五六分钟不可能做到。
　　“呼……呼……”
　　希茨菲尔终于意识到现在的情况有多危险。
　　刚才为了能够到脚踝，她必须弯腰。
　　这弯了腰，就等于她整个身体都进了车底。
　　然后左脚又被抓住往里拖了一段。
　　她就算现在拉直身体，从外面看，也看不到她了。
　　夏警探也许能意识到她不见了，但能见度那么低，她会第一时间看车底吗？
　　更让人心惊的是……
　　这个畸形的魔像聚合体，它似乎已经被她惊动。有更多的人脸翻过来面对着她。
　　它的整体就像是一条扭曲的蠕虫。
　　此刻她的位置在蠕虫中段。蠕虫的首尾两端已经开始往中间收拢。
　　它的每一部分都是木偶、人脸、僵硬的手。
　　如果不能尽快脱困，她会被夹到这些东西中间。
　　它们可能会活撕了她……
　　“该死！”
　　右脚踝再次被抓住了。
　　脸色越发苍白——这基本宣布了她自救失败。
　　就像一种循环，就像陷入沼泽地。她不能再傻乎乎的跟着这种节奏走了。
　　“我在这——！”
　　她扯开嗓子大叫起来。
　　命都要没了，还管那么多。
　　“第一辆巴士！”
　　“车底下！！！”
　　又一只手抓住了她的右脚。
　　然后是左手。
　　持枪的右手。
　　速度太快，根本来不及再开一枪，她只能尽量挣扎，一边扭动一边大喊，试图吸引外面人的注意。
　　但这似乎没什么效果。
　　她被继续往里拉拽。
　　不断拉拽。
　　“哦！”
　　“哐！”
　　她开始用脑袋撞击车底。
　　“哦！”
　　“哐哐！”
　　外面有那么多人。
　　甚至车上就有几十个人。
　　他们和她这么近，甚至只有一块厚板子的距离。
　　她怎么能接受她死在这？
　　死的如此憋屈、窝囊？
　　“你这……你这怪物！”
　　越来越多的手将她包围。
　　她的身体越来越没法做出有效的挣扎。
　　到最后只能晃动上身，眼睁睁看着那些脸凑近过来，对着她的肢体张开嘴，露出平整的坚硬“木牙”。
　　“当啷！”
　　就在希茨菲尔即将认命，接受被撕咬的痛苦的时候，一只六棱柱体的厚玻璃瓶从她胸口衣襟中掉到地上。
　　嗡——
　　透过瓶子，黑暗中爆出一道炫目的光。
　　一开始是浓郁的鲜红。
　　后来越来越亮。
　　逐渐转化为橙色……金色……白金色！
　　光芒照的希茨菲尔右眼刺痛。
　　但她坚持不闭上眼睛，震撼的看到这个怪物……它居然在光芒照耀下发出哀嚎，瞬间松开了她，蜷缩着身体在不断后退！
　　它的身体完全由木料构成，经受光芒照耀，这些木料开始迅速腐烂、迅速回缩，就像抽搐的腐肉一样朝四周散开，显露出一颗还是由血肉构成的巨大心脏。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：希拉维西、雪风、中_出_爱_丽、シラナイ、散修道士、所谓神迹、梦中瞑、赤红风暴、夏目镜花、死后、书客26218903928、超兽巴拉巴、书客668678、自认欧皇、女装剑士恐怖如斯、3575号机器人、米琳、冫冬沢、天人合德、拼凑的你我……这些同学的刀片和打赏！
　　PS：我很高兴没有看到那位什么一百一次的ID，说明绰号书客小白花的我已经感化了这位读者，或许她/他已经改了一个更正派的ID，我督促各位读者——尤其是这份名单中的某位读者向其学x。
　　PS2：这是昨天的名单，今天的名单也是明天放出。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十七章 逃亡（求订阅！）

　　“砰！”
　　条件反射，希茨菲尔抬手就给了这东西一枪。
　　心脏爆开，腥臭的液体溅了一身。
　　“——！！！”
　　无数张魔像的脸瞬间凸出来面对着她，其表情之狰狞，眼神之憎恶足以让人做一周的噩梦。
　　“蓬！”然后它们就炸开了。
　　仿佛被按下了逆向的时间开关，所有魔像的木质身躯随着心脏的爆开逐渐蔓延、重新转化为血肉之躯。就这样炸裂、散开，弄的车底一片狼藉。
　　“呃！”
　　头皮吃痛，希茨菲尔感觉有人扯住了自己的头发。
　　一股大力从车外传来，显然是要把她往外面拽。
　　被拖拽的途中，她又看到了那只掉在地上的墨水瓶子。
　　左手顺势将它捞起，掌心一搓抹掉尘埃，以一种很自然很流畅的势态将它塞回胸前的衣襟。
　　下一刻，眼前再次被白雾占据。
　　夏依冰、扎菲拉，还有好几个黑衣警察的脸出现在上面。
　　“有没有事？”
　　女人松开扯着她头发的手，眉头紧皱的质问她。
　　“快说！有没有事？？？”
　　“我……”希茨菲尔惊的一时失语。
　　这还是她第一次看到这个女人流露出这种惊惶的样子。
　　为什么？
　　我和她的关系应该仅限于“还可以的朋友”，连亲近朋友都算不上，为什么会对我这么关心……
　　哦。
　　少女突然有所明悟。
　　夏警探，她一定是认为我和希茨菲尔家族有千丝万缕的关系。如果萨拉想要彻底解开庄园的谜团，我本身就可以说是最最重要的历史文献。
　　那这一切就说得通了。
　　所谓贴身保护也是为了这个。这并不是我们之间的关系已经进步到了什么程度，只是我有这个价值而已。
　　“这不是我的血。”想清楚后，少女很冷静的回答她。
　　“怪物已经被干掉了，而且我可能已经发现了它们的弱点……”
　　“哎？”
　　话还没说完，她就被夏依冰一把抱了起来。
　　后者将她打横抱在怀里，左手托着她的背，右手抬着她的膝弯，大跨步在浓雾中飞速狂奔。
　　其他人也在跟着跑……希茨菲尔不由懵了。
　　来不及感慨后脑枕着的东西是多么柔软。
　　她微微转头，右眼不由再次睁大。
　　迷雾的能见度很低很低，但她依然能大致看清那辆巴士的轮廓。
　　在她的注视下，那片苍白浓雾的上方依稀出现了一道阴影。
　　它越来越大，越来越近。
　　逐渐显化为一只手掌模样的巨大肢体。
　　自上而下的掼下来，“砰”的一下将巴士车体压在下面。
　　“……”
　　从没有哪一刻，希茨菲尔像现在这样痛恨自己有杰出的视力。
　　车体即将压扁、以及被压扁过程中崩断的金属。
　　从各种缝隙、车窗裂缝里飙出的残骸、血浆。
　　这一切她都看的一清二楚。
　　这种恐慌只持续了不到两秒，下一刻就被浓郁的雾气遮蔽。
　　但那幕画面已经永远定格在她心里了。
　　永生永世都忘不掉。
　　……
　　足足跑了快十分钟，队伍的速度才开始减慢。
　　回过神，希茨菲尔这才注意到在自己的旁边，伊森同样被穆柯以公主抱的形式抱着在跑。
　　场面很滑稽，但她现在真的笑不出来。
　　“呼……呼……呼……”
　　夏依冰已经开始喘气。
　　在能见度不足两米的浓雾里全速狂奔是非常危险的行为。
　　这对体力、反应力还有敏捷都有极高的要求。
　　前方出现了一栋漆黑建筑，队伍在她的带领下迅速拐进去，靠着一堵墙开始歇息。
　　“咳咳……”
　　“呼哧呼哧……”
　　所有人都疲惫不堪，有些上了年纪的人直接就倒在了地上，没有几分钟是起不来了。
　　“……那是什么？”
　　等待夏依冰喘息了一会，希茨菲尔才上来问她。
　　“当然是魔像。”
　　夏依冰冷笑。
　　“由无数魔像傀儡组合在一起形成的巨怪……你在车底不是见过了吗。”
　　我是见过了。
　　希茨菲尔一时默然。
　　但我从来没想过它们可以变的更大……
　　“他们是冲你来的，艾苏恩-希茨菲尔。”
　　扎菲拉严厉的盯着少女。
　　“路障、埋伏……这是一次有预谋的袭击！”
　　“对他们来说我们并非必要的报复对象！只有你……它们一定是为了抓到你，作为交换的祭品献给邪神！！”
　　“这不关她的事。”
　　伊森皱眉。
　　“他们的目标是她……这一点我们不是从一开始就知道了吗？你现在又要把这件事拿出来说，什么意思？”
　　“……”
　　眼镜男扭头不再说话。
　　其他看过来的人也低下头，抓紧时间恢复休息。
　　“清点下人数。”
　　夏依冰没管他们，而是抬头观察着这栋建筑的阴影。
　　人数很快清点完毕。
　　加上希茨菲尔，整支队伍一共还剩23人。和出发时超过260人的队伍相比，只剩下不到十分之一。
　　当然，少掉的人也未必就是遇难了。
　　根据伊森的描述，在希茨菲尔陷入车底的那几分钟里他们遭遇了无数聚合体魔像的凶猛袭击。
　　伤亡惨重是一方面，很多队伍直接就被切割冲散了。
　　再加上浓雾的遮挡，逃跑、撤退方向的不一致，应该还有许多人逃出生天，只是互相无法联系。
　　但这并不能让希茨菲尔有多好受。
　　她在脑海中一遍遍的回放巴士被巨掌砸扁的景象，因为杰出的想象力，那些残骸和血浆反而更清晰了。
　　我就不该提议去找巴士代步。
　　那么多人不全挤在巴士里的话，遇到危险起码还是能散开的，怎么也不可能出现如此惨痛的伤亡……
　　她靠坐在墙根下，双腿并拢，目光呆滞。
　　甚至开始有些痛恨，自己有这样一具孱弱的身体。
　　“拿着。”
　　旁边递过来一块沾湿的手帕。
　　“擦擦你脸上的血，怪吓人的。”
　　一动不动。
　　手帕蛮横的捣进她的脸蛋，将她半张脸都挤压变形。
　　斜眼，是穆柯。
　　“扎菲拉的话别往心里去，他就是嘴巴厉害，心里知道不该怪你。”
　　手帕展开，又往前递了递。
　　“她不打算停下。”
　　希茨菲尔盯着他道。
　　“你们还愿意追随她吗？”
　　“那当然！”
　　穆柯疯狂扬眉。
　　“我们可是要阻止邪教徒的英雄，怎么能在这里半途而废？”
　　希茨菲尔半眯着右眼看他，一会儿是他清晰的面容，一会儿他的面容变得模糊，视线聚焦在不远处正在和其他人讲解什么的女人身上。
　　噩梦……
　　是了。
　　能被选中进入这个部门的人，哪怕仅仅只是编外的候选者，应该也都对邪祟有着足够的仇恨。
　　噩梦……仇恨……
　　如果必须要有噩梦才能借取力量的话，我的噩梦和仇恨是什么呢？
　　在那瞬间，希茨菲尔的潜意识认为自己会想到前不久才看到的凄惨情景。
　　或者是那个晚上，和梦魇幼体共同渡过的惊魂一夜。
　　但出乎预料，她第一时间回想起来的是一座墓园。
　　一块块墓碑，上面刻着熟悉的名字。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十八章 噩梦（求订阅！）

　　休息了一阵，队伍整装重新出发。
　　舍弃了全部代步车辆，接下来必须争分夺秒。
　　“乐观点。”少女听到穆柯的声音从前面传来，“当时那个情况不丢弃也没办法，因为没法越过那么多障碍物开过去……”
　　“他总是这样乐观吗。”希茨菲尔问道。
　　“是的。”轮椅上的伊森回道。
　　“当初刚来的时候我们都以为他和上任医生一样是个闷葫芦……但没想到会是这样……”
　　“这样挺好的。”他很自然的露出欣慰笑容，“乐观的心态有助于延长我们的职业寿命……”
　　他乘坐的轮椅是扎菲拉拼出来的。
　　眼镜男除了毒舌外还拥有非常强悍的动手能力，他和几个人拆了三辆车找到零件，在短短不到半小时的时间内就组装出了一副简易轮椅。
　　舒服肯定是不要指望有多舒服，最起码能坐，能用手推着跑，对伊森来说已经弥足珍贵。
　　“希茨菲尔。”路上夏依冰过来找她。
　　“你之前说你发现了那些怪物的弱点？是怎么回事？”
　　离得近的几个人听到这话，都忍不住回头看了少女一眼。
　　有些眼神里带着惊奇，有些眼神则带着不屑。
　　“它们体内深埋着一个像心脏一样的组织。”希茨菲尔尽量忽略那些眼神，组织语言开始讲解，“我当时开枪……好像是正好打中了那个东西，它就一下子爆开，又从木头还原成了原本的血肉。”
　　墨水瓶是肯定不能交代的，但这件事可以用瞎蒙搪塞过去。
　　“心脏？”夏依冰疑惑的点点头，“好吧，有机会的话我们会试试看的……”
　　她并不抱多少希望。
　　就算希茨菲尔说的是真的吧，看起来这可以帮他们节约不少弹药——因为总比打碎所有的魔像脑袋更加轻松。
　　但如果不清楚心脏具体在哪个位置，乱蒙乱打最后又没打中的话，节约不了弹药不说，搞不好还会因此送命。
　　队伍前进，踩着土路前进。
　　值得庆幸的是现在是冬季，前阵子又刚下过雪，干燥的空气和积雪让路面不至于泥泞不堪。
　　但副作用也是有的，走山路如果不当心滑倒，那可能就是要命的失误。
　　晚上10点的时候，他们已经走到了山林里。夏依冰又来找少女问了次印象，得到的答复是“距离目的地应该不远了”。
　　确实不远了。
　　希茨菲尔记得很清楚，这段路距离约瑟当初停车的位置大概就只有不到5分钟车程。等到了那个位置只要再步行几十分钟——假如秘境真的没有隐藏起来的话——那他们穿过白雾河就能找到庄园。
　　很幸运，这一路上都没有发生任何战斗。
　　除了有个倒霉蛋滑倒摔到下一层崴了脚，整支队伍没有任何损失。
　　“停——”
　　前方传来扎菲拉拉长音调的呐喊。
　　众人走到前面，一个个眉头紧皱，面色难看。
　　路断了。
　　这差不多算是一条盘山路，在跨越的最后阶段路面坍塌了。阻挡在他们面前的是一段缺口，两头断崖。
　　“重新绕路肯定是来不及的。”
　　扎菲拉摇头，“想过去就得冒一点险。”
　　“冒险？”所有人都在看他。
　　“那边。”
　　扎菲拉指着靠近山体的位置。
　　“坍塌有可能是土层松动，也有可能是上面的积雪掉下来压垮了路……但最内侧还是留有一点豁口可以走的，差不多足够踩下半只脚的程度。”
　　希茨菲尔觉得他是疯了。
　　边缘只能落下半只脚，那除非整个身体靠着山壁，横着脚慢慢蹭才能过去。
　　但谁能保证不会再次发生坍塌？
　　再来一次，所有人可能都会被困在山壁中段，过不去也回不来的！
　　她以为会有人反对，或者至少提议换一种方法什么的。
　　但没有。
　　所有人都接受了这个方式，甚至扎菲拉以身作则，已经踩着山壁在往那边蹭了。
　　夜晚，能见度本来就低。
　　再加上雾气，他需要咬着手电照亮路况，小心翼翼的往那边磨。
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　夜雾那一段出现手电的光芒。
　　闪了两下，代表他已经成功抵达对面断崖。
　　没什么好说的了。
　　所有人开始排队，贴着山壁一个个过去。
　　轮到希茨菲尔。
　　她不断告诫自己不要紧张，一只手被夏依冰牵着，女人走在前面，另一只手拴着绳子，绳子的一头在后面的穆柯手里。
　　因为生理构造的不同，她和夏依冰只能背对山壁这么走。
　　尽力告诫自己不要看下面。
　　走到中段，平安无事。
　　好像也没想象中的那么恐怖……
　　希茨菲尔松了口气。
　　“轰！”
　　下一秒，山体猛地颤动了一下。
　　没有任何人来得及反应，一个庞大的阴影从断崖下方快速升起，无比凶狠的一掌拍击在山岩璧上。
　　“哗啦啦！”
　　“呜哇——”
　　大块的碎石、积雪淅沥落下，不少人没能抓稳，被这一下震的坠落迷雾。
　　“喝……”
　　希茨菲尔瞪大双眼，终于看清了这头巨怪的模样。
　　高达百米……盘根错节、犹如老树根缠绕在一起所形成的巨大躯干。
　　这是一尊巨人。
　　魔像巨人。
　　它和普通的聚集体魔像完全不同，躯干上没有脚，一共生长出来七条不规则的、长短粗细不一的臂膀。
　　每一条臂膀、躯干的每一个部位其实都是由单个魔像汇聚而成，这就导致每个部位都长着魔像人脸。
　　在它行动的时候，在它挥舞臂膀攻击的时候，这些人脸都会摆出虔诚的表情，口中不断念诵邪神的名字，吟唱赞美它的诗篇歌谣。
　　“皮里斯……”
　　“皮里斯……”
　　“弗拉耶门迪……”
　　“弗拉耶门迪……”
　　“轰！”
　　又是一拳。
　　一名警探躲闪不及，被这一下砸进了山体。
　　“快！”夏依冰拉扯的动作骤然加剧。
　　“再快点！”
　　碎石乱飞。
　　希茨菲尔根本看不清脚下的路。
　　她听到了枪声、惨叫声、怪物咧嘴咆哮的怒吼声。
　　但最清晰的还是她自己的心跳声。
　　那是无法抑制的恐惧的声音！
　　“呃！……呃啊！”
　　又一次震动，震碎了前方的一块栈道。
　　“跳！”
　　女人怒吼。
　　手臂被拉动，希茨菲尔跟着跳起。
　　因为是面朝外侧，在半空中，她看到雾气中浮现出一张由无数人脸构成的巨大面容。
　　“弗拉耶门迪……”
　　“弗拉耶门迪……！”
　　巨怪锁定了空中的目标，张开嘴，阴影一点点越过少女头顶。
　　千钧一发。
　　她感觉身后被一只手猛地推了一下。
　　“嗯！”
　　夏依冰咬牙甩臂，少女犹如腾云驾雾，在半空中翻转半圈，极其狼狈的砸在断崖对面。
　　猛地抬头，她看到连同穆柯在内的两个人坠入巨口。
　　“咔嚓！”
　　齿关合拢，一并断绝的还有黑发女人的一条右臂。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢：爱丽一百一次❤️、中_出_爱_丽、丽_爱_出_中、打酱油的大酱、吾有战斗女仆、乐随风、哈?、是蓝哒、椛氷砕風、宵闇μ、夜魔奈亚拉托提普、假装自己是司机、试作型心太一号机、薄紅、你萌的老婆真棒！、灬~、?秋水伊人?、死者苏生、吾有战斗女仆、疯无疯无屑疯无、Assing、江燃、scv就绪、袏瞳LiMers、巴）（麻美、陌上花开、佐伯湾咸鱼、灼眼的夏娜9、追忆似水流年、西琳y、暮雨弥烟 、希拉维西、暗黑女武神冰蒂斯……这些同学的打赏和刀片！
　　特别感谢：史尔特尔St、爱丽的电击胖次、梦里什么都有？……这些同学的大额打赏！
　　非常感谢！
　　PS：昨天才夸的你们……今天居然，还开始倒着来了？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十九章 脆弱的人（一更求订阅！）

　　“穆柯……！”
　　目睹这一幕，断崖上的人眼睛瞬间红了。
　　“嗯——”夏依冰强忍着断臂之痛，左手从腰间抽出一支雪亮的银钩，旋转几周后猛地将其朝断崖抛出，“叮”的一声落在地上。
　　然后她的身体开始下坠。
　　不断下坠。
　　“咔！”银钩在地上滑了一米多，随后卡在岩层里拉住重量。
　　迷雾中再次升起巨怪的阴影。
　　伴随一阵阵尖叫和惊呼，夏依冰将绳子在手套上缠绕几圈，猛地拉紧，犹如荡秋千一般从巨口中滑过。
　　“咔吧！”
　　“砰！”
　　巨口合拢的声音和她撞在峭壁上的声音同步响起。
　　同时，银钩整体开始逐渐扭曲逐渐变形。
　　“这钩子顶不住……去把她拉上来！”
　　扎菲拉的怒吼声几乎破音。
　　“快！”
　　“我得提醒你们注意上面……”
　　而在后方，轮椅上的伊森一直抬头盯着上层峭壁。他一边摇头一边喃喃自语，越往后动作越剧烈，越往后情绪就越是激动。
　　“上面……上面！雪要塌了！！！”
　　站在下面的人惊惶抬头，尚未来得及有所反应，一大片积雪洪流便滚滚砸下，站在断崖边拉拽绳子的人有一大半都被冲了下去。
　　“……”
　　希茨菲尔缓缓爬起来，呆滞着面容，任由狂暴的风雪吹乱发丝，遮住左眼和小半张脸。
　　情况无疑已经到了最危急的时刻了。
　　她对自己说。
　　我该做点什么……
　　我必须做点什么……
　　抬脚朝前迈出一步。
　　“回来！希茨菲尔！”
　　身后传来伊森的怒吼。
　　“那里不需要你……！你忘了他们是为谁而死吗？？”
　　“……别让所有人的牺牲白费！！！”
　　脚步停顿。
　　然后再次加速。
　　竭尽全力，希茨菲尔以自己最快的速度跑到断崖边，一边跑一边把手探入胸前衣襟，将那只承载全部希望的墨水瓶拿了出来。
　　“该死的……”
　　夏依冰两只脚踩在峭壁上，左手死死拽着绳子，正在不断承受积雪洗礼。
　　“偏偏是右手……该死的畜生！”
　　也许过去了二十秒，也许过去了十分钟，难熬的雪崩终于停了。
　　她刚想喘气，想要顺着拉拽开始往上面爬。
　　突然的，夜雾中再次传来吟唱。
　　闭起一只眼睛，侧过脑袋，女人瞳孔剧烈收缩。
　　那只七臂的魔像巨妖并没有被刚才的雪崩冲下去。
　　它就扒拉着侧边和断崖处的山崖悬停在那，两只手就抓在自己左右两侧！
　　“完蛋了……”
　　扎菲拉和剩下的人愣愣看着一尊巨大的人脸从下方升起。
　　他们得抓着绳子，否则夏依冰一定会掉下去。
　　而且这个时候再考虑逃走也来不及了，他只能眼睁睁的看着巨影抬起一条粗壮的臂膀，闭上双眼静待死亡。
　　千钧一刻，希茨菲尔跑到了位置。
　　“咔！”右脚在前，鞋子的一半甚至都滑到断崖外面，她猛地将右手朝前探出，将墨水瓶对着那张脸高高举起。
　　“蓬！”
　　一道血色的涟漪从玻璃瓶中荡漾出来，在荡漾的过程中渐变为橙色、金色、白金色。
　　涟漪掠过巨影的身体，就像按下了暂停键，强行止住了它的拍击动作。
　　“皮里斯……咕噜……哈特……叽里咕噜……”
　　它的木制身体、包括那些魔像人脸开始回缩、腐烂。
　　口中吟唱的内容变得模糊不清，夹杂着沸腾开水的动静。
　　“弗拉耶……咕嘟咕嘟……”
　　“啊——！弗拉……咕嘟咕嘟……耶门迪……！！”
　　“！！！”
　　伊森、扎菲拉……还有下面的夏依冰，所有人看着这一幕，面露震撼。
　　如同太阳般璀璨的光，从一只小小的玻璃瓶中几乎是狂暴的在往外扩散。
　　光芒照亮了他们的脸，甚至以少女为中心酝酿成了一股小型风暴。
　　“啊——！”
　　夜雾中传来凄厉的尖叫。
　　巨大、尖锐、震耳欲聋。
　　夏依冰猛地回头，看到魔像巨妖已经完全变成了另一幅姿态。
　　带着木纹的身体重新蜕变回血肉之躯，缺少皮肤，血淋淋的筋肉就这样暴露在空气里，不断当空喷洒粘稠的血浆。
　　浓烈的恶臭、血腥气占满鼻腔。它就像疯了一样不断对那团白光发起冲击。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　光芒在这一刻俨然有了实体。
　　每一次扑击，它都会撞在白光形成的球形罩子上反弹回去，发出更凄厉的尖叫，泼洒出更多腐臭的血浆。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　这样下去不行。
　　希茨菲尔心跳速度快的爆炸。
　　有效果……但效果不够！
　　为什么？
　　它太大了吗？
　　瞪眼看着眼前的魔怪，她咬紧牙关，狠下心将膀子收回来，朝着前方用力一甩。
　　“啪！”
　　墨水瓶砸中巨怪额头。
　　玻璃破碎，一滩白金色的光完整泼洒在它的脸上。
　　“啊——啊啊——！！！”
　　巨怪大声尖叫着，七只粗壮的手臂同时松开山岩，狂乱挥舞着在脸上乱抓。
　　但是没用。
　　在那之前，它的脸就烧起了一簇灿金火焰。
　　它的身体砸在下方斜坡上，影子被夜雾彻底遮蔽。
　　希茨菲尔看到雾气中又出现了七朵灿金火苗。
　　火焰在雾气中越烧越旺，飞快将它整个包裹起来，变成一颗大火球凭空坠落。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　冷冽的风再次吹来。
　　她猛地瘫坐到地上，趴在那里大口喘息。
　　“先救人……！”
　　扎菲拉反应过来，招呼其他人拉绳子，总算把夏依冰也扯了上来。
　　她和其他人一样直接躺倒在干冷的地上，双眼紧闭，连说话的力气都没有了。
　　……
　　半小时后。
　　越过山路，一条林间小道上出现了三高一矮四道身影。
　　冷着脸的扎菲拉。
　　木着脸、坐在轮椅上的伊森。
　　简单包扎过右肩断口的夏依冰。
　　还有忐忑不安的希茨菲尔。
　　“就是这了。”
　　希茨菲尔指着路边的一根粗壮树干。
　　“上面有刀刻留下的痕迹，约瑟之前就把马车停在这里。”
　　“……”
　　“……”
　　没有一个人做出回应。
　　希茨菲尔咬紧嘴唇，心里就像刀绞般难受。
　　之前遭受魔像巨妖的袭击，算上掉下断崖的，被它砸死、吃掉的，被雪崩冲走的……队伍其实还剩下七人。
　　但就在过来的路上，有三个人先后出现了被魔像诅咒感染的迹象，全都被扎菲拉冷着脸拧断了脖子。
　　为了防止尸体变异，连脑袋都砍下来当场捅穿。
　　所以现在就只有他们四个人了。
　　而且和现在一样。
　　这一路上没有任何人主动对她说话。
　　希茨菲尔觉得快要受不了了。
　　他们骂她都好。
　　甚至打她也行。
　　责怪她、质问她为什么一开始要隐瞒墨水的存在，这反倒能让她更好受些。
　　也许我应该早点把墨水给夏警探支配的。
　　她捏紧拳头。
　　这样可能穆柯就不会死，夏警探的右手也不会出事……
　　右手是夏依冰的惯用手。
　　每一次握住“长夏”她都是用的右手，不用问，希茨菲尔都能猜到这对她一定有巨大影响。
　　“抱歉……”
　　她主动凑到女人身边。
　　“什么？”
　　夏依冰回过神，有些奇怪的看着她。
　　“我说我很抱歉……我应该早点把那瓶墨水……”
　　“原来是墨水吗？”
　　话没说完就被打断。
　　抬起头，女人微微咧嘴在对着她笑。
　　“笨蛋，你以为这是冷暴力？我们心里在怪你？”
　　“？？？……难道不是？”
　　“你未免把我们看的太业余了，希茨菲尔。”
　　伊森也咧嘴笑了起来。
　　“那种时候，那种突发的意外……除非可以未卜先知，否则谁能反应过来？”
　　“好了，我向你保证就算扎菲拉也不会怪你，我们甚至应该感谢你——感谢你愿意牺牲那么珍贵的宝物来救我们。”
　　他说的认真，希茨菲尔不由转头去看银发男人。
　　扎菲拉嘴角抽搐一下，不愿多说，但也轻轻对她点了点头。
　　“没什么好说的。”
　　“这世上没有不会死的人，每一名正式、候补探员的牺牲都是他们自己选的，和任何人无关，我也不会因此去责怪任何人。”
　　“那你们这一路上……”
　　希茨菲尔开始发愣。
　　“我们只是心情有些沉重。”
　　夏依冰在她头上摸摸。
　　“嗯，比较难受而已。”
　　“……”
　　希茨菲尔有些感动。
　　影狮……这个直属萨拉王室的秘密部门确实存在很多缺点。
　　但它同样有很多优点，最起码里面的每个人都为驱逐邪祟而付出了一切。
　　“我也会承担起责任的。”
　　他们又开始走了，希茨菲尔连忙小跑跟上去，快速说道。
　　“承担什么？”
　　“就……穆柯的家庭，他的妻子……还有三个孩子……”
　　“以后我有了正式的工作，开始赚钱了，我会承担一部分赔偿……嗯，补偿费用……”
　　生死之别来的太快。
　　希茨菲尔从未想过，穆柯死的时候他们甚至来不及道别。
　　但他确实救了她一命。
　　没有穆柯那用力一推，她当时就会被怪物一口吃掉。
　　“……”
　　“……”
　　无人回复。
　　队伍的气氛瞬间冷了下来。
　　就在希茨菲尔奇怪的时候，夏依冰开口了。
　　“不用。”
　　“可是……”
　　“穆柯没有家人。”
　　她打断她。
　　“能拿到编制成为正式探员的基本都是孑然一身，他没有妻子，更别提那三个孩子。”
　　“……”
　　希茨菲尔连眼罩下的眼睛也跟着瞪大。
　　“但是他当时说过！”
　　“那是梦，希茨菲尔。”
　　伊森说道。
　　“有些超凡者可以承受住噩梦的循环考验，虽然有可能在最后万劫不复，但至少暂时换来了力量。”
　　“而有些人，他们的心没有那么强大。”
　　“为了维持活下去的动力，他们借助他人之手，在那噩梦之上重新编织新的梦境……并信以为真。”
　　“所以希茨菲尔。”
　　“他不需要，你的帮助。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　有点迟——别急着打。我会继续码，到6点前会再出3章，就当爆发了。
　　打赏感谢名单会在第四更末尾附上，就是这样，完毕。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十章 原点（二更求订阅！）

　　干冷的风吹开灰发，显露出少女呆滞的脸。
　　“走了，希茨菲尔！”
　　女人的呼唤将她唤醒。
　　她赶紧跟上，一边走一边从侧后方看向三人的背影。
　　队伍的气氛很呆板，仿佛又再次回到了之前的样子。
　　但这次并没有持续太久。
　　“可以告诉我那个墨水是什么吗？”
　　扎菲拉主动放慢速度，来到少女身边低头问道。
　　希茨菲尔愣愣看着他。
　　她在想，他之所以会找她问这个问题，是否也是出于他的职业素养。
　　穆柯和他关系应该是很好的。
　　在地窖里，他们第一次见面，两个人就是一起下来。
　　第十七小队的人应该都是关系很好的朋友才对！
　　他们早就知道穆柯的认知是他自我编织的谎言！
　　但是在车子里，穆柯笑着说出那番话的时候，这些人居然神色如常。
　　甚至，如果她没记错，伊森还笑了……
　　为什么？
　　为什么可以这么……冷酷？
　　连她这个刚和穆柯认识没多久的人都，都有点鼻子发酸的。
　　他们不是好朋友吗？
　　“她好像还不太适应。”
　　女人的声音从旁边传来。
　　“我来吧。”
　　“你去推伊森的车。”
　　靴子踩在积雪里，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　眼前窜出一道白气，夏依冰的大半张脸猛地从右边闯入视线。
　　希茨菲尔被吓了一跳。
　　是真的一跳，然后脚步就胡乱绊在一起，嘎吱摔了个小狗吃屎。
　　“……”被拉起来的时候，她用充满怨念的眼神瞪着女人。
　　她的胆子可没这么小。
　　但她从没想过夏依冰这么……嗯，这么“正派”的人会跟她开这种玩笑。
　　“好了，说正经的。”
　　用仅剩的左手搭在她肩膀上，女人抽了抽鼻子。
　　“你之前好像就挺奇怪，为什么我的朋友艾萨克罗德死了，我居然一点都不悲伤。”
　　“是有这回事。”
　　“因为在和它们战斗的过程中，所有的泪都流干了。”
　　“‘红蔷薇的骑士没有泪水’，一部分人用这样的俚语称呼我们。但只有我们自己才知道，背负着‘信仰’活在这个世界上，其实是一种折磨和痛苦。”
　　折磨……和痛苦。
　　希茨菲尔看了她一眼。
　　她想到了那个关于“长夏”的梦。
　　“我。”
　　“伊森。”
　　“扎菲拉。”
　　“穆柯。”
　　“还有更多正式入编的探员们……旁人看到的并不一定是真实的我们，所以他们也不会懂，死亡对我们来说反倒是解脱。”
　　“正因为如此我们才不为朋友的离去感到太多的难过。”
　　“当然难过也是有的……但‘悲伤’和‘眼泪’能做什么呢？甚至包括‘愤怒’？”
　　“我们不是军人，我们要面对的东西不是凭借热血能战胜的。”
　　“只有冷静，希茨菲尔。绝对的冷静和理智。留着这些你才能赢。”
　　嘎吱嘎吱的声音仍在回荡。
　　“你为什么对我说这些。”
　　希茨菲尔忍不住问道。
　　她们之间只是保护者和被保护者的关系。
　　为什么要解释这么多？
　　明明直接要求她交出情报她也不会拒绝……
　　不知道为什么。
　　她总觉得夏依冰这番话很有“交代后事”的感觉。
　　“因为我挺喜欢你的梦。”
　　夏依冰喷吐着白气。
　　“你不是说你要当侦探……？”
　　“在这见鬼的世界……当侦探……呼，不比当秘密警察安全多少……”
　　“我们好歹是有组织的，但你们侦探可都是独来独往。”
　　“遇到涉及邪祟的案子怎么办？”
　　“我这是给你打预防针呢~”
　　希茨菲尔犹豫了一下，放弃了跟她解释“梦”和“梦想”之间的区别。
　　梦……
　　自从在弗洛街12号睁开眼睛，她还没有做过一场梦呢……
　　又过了半小时，在行走的路途中，希茨菲尔总算给三人讲清了一切。
　　“是你的左眼？要被左眼盯着它才肯自己写字？”
　　“嗯……”
　　“我当初说什么来着。”
　　扎菲拉畅快的吐出一口气，一只手推车，一只手拨弄着伊森的头发。
　　“什么叫真正的——专业素养。”
　　“确定了只有一瓶墨水，这下有些难办了。”
　　夏依冰沉吟。
　　显然，无论是红墨水续写的手稿内容还是刚才希茨菲尔亲自示范，一切都表明墨水对邪祟有极其强烈的克制作用。
　　它很有可能原本就是属于希茨菲尔家族的东西，莉莉丝找到秘境后得到了它，并一直用它的力量抑制腐化。
　　这就可以解释为什么希茨菲尔可以激发它的力量——她本就是一个‘希茨菲尔’嘛，说不定那就是守密人家族先祖的血——它在记载里可是和神明有关。
　　但现在它被消耗掉了。
　　就为了救他们这些已经没有多少战力的废人。
　　在听完少女的描述后，夏依冰甚至都想掐着她的脖子问问她当时到底是怎么想的。
　　值吗？
　　这东西对邪祟来说不亚于一枚超级燃烧弹。
　　她可以一个人去秘境，见到莉莉丝直接拿出来对她一砸，所有一切可能就全结束了。
　　不过想想少女的性格，这话实在说不出口。
　　艾苏恩-希茨菲尔……
　　哼。
　　难怪伊森那么喜欢摸她的头。
　　再跨出一步，风声陡然大了许多。
　　呜……
　　呜……
　　犹如有幽灵夹在风中尖啸，抬起头，他们看到眼前出现了一片空地。
　　这是一片高地，一块坡地。
　　不知道从什么时候开始，雾变淡了。
　　除了一些正常的、环绕在脚下的稀薄水汽，能见度已经完全不受影响。
　　站在这里朝远方眺望，依稀能看到一条泛着白雾的河。
　　河对岸耸立着一个起伏的胧影。
　　像许多尖塔，背后悬着一轮弯月。
　　“希茨菲尔庄园……”
　　“秘境……”
　　不同的称呼从他们口中流传出来。
　　“……”
　　希茨菲尔左右看了看两边的树，将外套裹的更紧了些。
　　她注意到一个现象。
　　这些树朝向其他方向的枝桠是自然生长的状态。
　　但朝向前方的——也就是——假如拿一个画框将前方景象框进去作为一幅画的话，那些从左右角伸入画面的枝桠，它们看起来就像畸变的手。
　　也许是我多想了。
　　收回心思，少女愣愣看着前方的胧影。
　　她是被夫人从庄园外的墓地挖出来的。
　　那里不光蕴藏了这个世界的历史，还是她死而复生的原点，埋有颠倒时光的谜。
　　“11点05。”
　　“啪”的一声，夏依冰合上怀表盖子。
　　“距离狂欢还有不到一个小时。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十一章 绝境（三更求订阅！）

　　穿过草坪。
　　走过木桥。
　　正式踏足庄园的地界。
　　这支四人小队并未注意到，地面上有巨大的黑影在缓缓游动。
　　它一直跟着他们。
　　但它太大，太广阔，他们又一直是在夜间行走，根本发现不了它的存在。
　　“希茨菲尔，你留在这里。”
　　可能是有了某种预感，夏依冰突然交代少女。
　　“你在这里看着。”
　　“如果——我是说如果。”
　　“如果我们拼了命也没能阻止魔像诅咒，那你就跑吧。”
　　“尽力跑。”
　　“我这里有个猜测，黑木林很有可能牵扯到古代神明的遗迹，所以才需要一个守护魔神，而且这个遗迹很可能和时光有关。”
　　“而你……你姓希茨菲尔，我们都知道现在希茨菲尔家族已经灭绝不存在了，但莉莉丝却能捡到你，我觉得你可能不属于这个时代。”
　　“你也许是来自过去。”
　　“在过去时光的某个瞬间，你在黑木林里迷路。然后就像皮特的尸体失踪一周却仿佛跨越了40年时光，你也经历了类似的情况……然后你来到了今年，1983年。”
　　“你应该真真切切就是一个‘守密人’。”
　　“所以你能唤醒那瓶墨水，所以你哪怕不是超凡者，不具备和我们一样的天赋也能不受腐化的影响。”
　　“你好奇你金色的左眼，也许那就是你们独特的能力。”
　　“诅咒扩散后会杀死黑木市周边区域内的所有人，只有你可以幸免于难。”
　　“我们失败后，你要逃出去，到维恩港，将你看到的一切告诉他们。”
　　希茨菲尔听的目瞪口呆。
　　她确实隐瞒了她是被从坟墓里挖出来的这回事，但夏依冰也太能瞎猜了吧？
　　当时打开盒子后她就失去意识了，她可不记得她有进过什么林子？
　　“我……”
　　“队长是正确的。”
　　伊森止住她。
　　“你留在这里，我们进去。”
　　再无之前感受到的温暖和蔼。
　　这个卷发男人强行从轮椅上站了起来，抖了抖那条没受伤的腿，迈动步伐和两位同僚站到一起。
　　他们对希茨菲尔点了点头，顺着一条从林间延伸出来的十字路走了进去。
　　“……”
　　希茨菲尔咬了咬嘴唇，不爽和感动几乎同时从心里升起。
　　作为被保护者，得到这样的待遇真的没法再说什么了。
　　但是，这个假设也太理想化了吧？
　　就算夏依冰的猜测是真的，好吧……她血统不凡，天生拥有神奇的力量。
　　但她至今为止并没有将这种力量展现出来。
　　别谈左眼。
　　这鬼东西除了在极端情况下帮她“矫正弹道”外，还是害她睡不着的罪魁祸首。
　　她根本不信任这个玩意。
　　综合看待，她就是一个普通的、孱弱的17岁女孩。
　　魔像诅咒要是真爆发了，估计整个城市周边全都是那些扭曲的魔偶。
　　她一个普通人，能靠两条腿逃出生天？
　　她不会真信了那个死老头的话，认为她体内有神的器官吧？
　　站在原地，希茨菲尔很冷静的计算了一下现在的情况。
　　她现在还有14发子弹。
　　之前在车底打出去6发，全是银弹，剩下的都是普通的黄铜子弹。
　　不碍事。
　　我能用黄铜子弹打爆伊万-格列的头，就能用它们打爆其他邪祟。
　　但现在的情况是，她不认为自己可以逃走。
　　也许伊森他们是站在影狮的角度考虑，哪怕只有一线机会也要尽力争取。
　　可对希茨菲尔来说，她同样是——哪怕只有一线机会也不想放弃。
　　只不过他们对机会的定义不同。
　　她还对胜利抱有希望！
　　“让我想想我还有什么……”
　　站在路口来回踱步，希茨菲尔伸手在身上到处摸索。
　　卡在衣服里，紧贴身体的手稿本和素描本被她掏了出来。
　　还带着体温呢。
　　但是没用。
　　藏在袖口小口袋里的香水瓶子。
　　这要是在维恩港肯定能请动一些大人物……但在这里也是没用。
　　还有发卡、金属质地的扣子。
　　也许眼罩也算？
　　那这该死的拿不下来也剪不断的项圈也算。
　　还有夹在领口的这个东西……
　　这个东西是……
　　一支钢笔。
　　“！？”
　　她突然愣了。
　　找了个好借月光的空地，她拔出笔，在手心随便划了个五角星。
　　仔细查看……好像……就是红色。
　　这是那支吸过红墨水的笔！
　　呼吸骤然急促起来，少女发了会呆，突然迈动步伐，拿着所有东西顺着石子路开始狂奔。
　　这就是希望……
　　她听到风声在耳边呼啸。
　　我得去帮他们！
　　有道是乐极生悲。
　　希茨菲尔身体孱弱，她在即将跑到路尽头的时候脚下一软，非常有天分的两条腿绊到了一起，眼看着就要给月亮表演一把平地摔。
　　手掌撑地，她在地上翻滚半圈，快速窜到一块墓碑后隐藏了身形。
　　下一刻，一阵野兽特有的低吼声从后面掠过。同时闻到了一股浓郁的尸臭。
　　裂嘴狼。
　　透过墓碑往另一边看，希茨菲尔不由瞳孔收缩。
　　穿过进入庄园的石子路，下一片区域就是墓园。
　　她记得墓园的中间是一个大型花坛，里面栽着一棵非常古老非常巨大的树。树的下面有一小块空地，她很小在这玩耍的时候曾胆大包天的给它施过肥。
　　而现在空地上的情景……本身就可以用梦魇形容。
　　一块块墓碑，每一座坟墓都被挖开。
　　残缺不堪的、大多数已经腐烂的完全拼不起来的，甚至只能依稀保留有一个十字造型的尸骸被拖出来，挂在墓碑上。
　　每一块这样的墓碑后面都插着一根巨大的十字架，这些十字架高矮不一，低点的有三米高，最高的目测差不多五米。
　　希茨菲尔仔细观察那些十字架，微微咧嘴。
　　她看清了，那些十字架就和之前遇到的聚合体魔像、魔像巨妖一样，是由无数人类的尸骸畸变凝聚成的。
　　每一根十字架上都切实钉着一个人，有老人，有男人有女人……
　　甚至她还看到了乔伊！
　　乔伊！
　　他不是在车队遇袭那里就失散逃走了吗？
　　怎么也被捉来了这个地方？
　　拳头捏紧，她看到了格列夫人。
　　那棵巨大而又古老的树，它在燃烧。
　　火焰从它的枝桠上升起，仿佛本来就是延伸的枝叶。光芒照亮了那个妇人，将她的影子砸在地上，拉的老长老长。
　　扎菲拉倒在一边。
　　伊森没看到。
　　夏依冰左手正持长刀，半跪在地上，下巴不断在滴落鲜血。
　　“嗷呜呜呜！”
　　“嗷呜呜呜呜呜呜！”
　　裂嘴狼群。
　　远比希茨菲尔所见过的狼群规模更大，起码有几十上百只狼，全部围绕在空地周围，有些嚎叫，有些尝试扑咬十字架上钉着的活人。
　　“安静。”
　　夫人抬起手。
　　狼群噤声。
　　一双双血红的眼睛都盯着她，盯着她面前的三名影狮探员。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十二章 续写现在（四更求订阅！）

　　“真难得。”
　　夫人的话遥遥传来。
　　“三个已经对生命绝望的人跑到我面前送死……但是真遗憾，你们连成为祭品的资格都不具备。”
　　“黑木市经此劫难起码要死十万以上的人。”
　　女人收起刀，左手捂着右边断口站了起来。
　　“你当年也是保护过他们的人。”
　　“莉莉丝-格列……”
　　“你怎么下得手！？”
　　“因为我看到了真相。”
　　双手交叠，夫人优雅的站在原地。
　　“黑木市的真相，黑木林地的真相……先不谈这是人类向傲慢神明的神圣复仇，就算没有这个理由，我也不过是把毁灭的时间往前提了一年而已。”
　　“什么一年……？”夏依冰半眯着眼瞪她，“什么真相？”
　　“砰！”
　　一簇黑影猛地从地面钻出，穿过她的左侧肩膀，像穿葫芦一样将她吊在半空。
　　“啊……！啊啊！”
　　女人被迫发出低吼，这种痛苦即使是她也有些难以忍受。
　　“我为什么要将答案告诉一个将死的人？”
　　“……”
　　希茨菲尔死死盯着那个黑裙妇人。
　　牙齿不知不觉已经咬破了下唇。
　　甚至手指甲都掐进了肉里。
　　但此时此刻，一切身体上的痛苦都比不上她内心的绞痛。
　　那是夫人吗……
　　是的。
　　但不应该是。
　　她印象中的夫人，是一个沉着、优雅、冷静、智慧的人。
　　即使被诅咒，即使被腐化污染，她依然能冷静的用文字记录一切变化，依然能写下自己“是高傲的”！“属于人类的战士”！
　　甚至她还想到了用那种方式，驱使自己去王都接收文社遗产，绞尽脑汁的、用各种巧妙的方式提醒自己到底发生了什么。
　　难道失去了墨水她就再也维持不了那份体面了吗？
　　现在站在她面前的完全是一个邪教徒，充满了疯狂与邪恶……让人恐惧也让人厌烦！
　　我得做点什么……来阻止她！
　　思绪疯狂转动，希茨菲尔靠着墓碑翻开了本子。
　　冲出去开枪？
　　别开玩笑了，三名影狮探员的枪法胜过她不知几倍。
　　以他们的能力，还有“长夏”都对夫人不起作用，都失败了，那不用想，她跳出去和找死没有区别。
　　必须假设现在的夫人是疯狂的，不讲情理的。
　　她可不会看在过去的关系上饶过这边。
　　正相反，因为完全被腐化控制，脑海里全是对命运的憎恨。她反而迫不及待想要她的命，要拿她的血肉去换回安娜！
　　左眼传来一阵刺痛，突然的，一个莫名的念头出现在脑海里。
　　艾萨克罗德说我身体里有神的器官，夏依冰也说过，希茨菲尔家族，以及我……我出现在这个世界的1983年，这一切可能和某种时光的力量息息相关……
　　那最直接的因素，我印象中造成我到这里来的因素是什么？
　　是这只金色的眼睛。
　　如果真的如此，那么红墨水再现过去时光的夫人的思想……就可以视作是被它“逼迫”。
　　……墨水确实需要被它注视着才肯主动书写。
　　换一种角度，我是否可以继续这样“逼迫”它呢？
　　或者，换一种形式逼迫它？
　　只不过这次是由她主笔。
　　由她续写……续写现在？
　　念头一起便一发而不可收拾，希茨菲尔立刻将眼罩拉高一点，打开本子，就着之前红墨水写下的内容继续起笔：
　　[一部分的我受到了腐化的影响，陷入疯狂……]
　　借助这段时间学会的内容，她有些磕磕绊绊的书写着萨拉语。
　　[我想要苏生安娜，为此，我不惜被诅咒控制，想要用艾苏恩-希茨菲尔的血肉向魔像之神交换回安娜——哪怕只是她的尸骨……]
　　因为是推测，很多内容并不确定，她在一些关键的想法上采用了模棱两可的描述方法。
　　会成功吗？
　　她不知道。
　　更大的可能，这只是她异想天开。
　　[我们成功了……我借助日蚀教会的力量杀死了巴比斯-艾萨克罗德，在他的尸骨前破坏了械阳石刻，并重启了四十年前的魔像诅咒，将恐慌和死亡洒向这座沉睡的城市……]
　　[但希茨菲尔逃走了……]
　　[因为‘过去的我’的提醒，她提前识破了这个计划，和那些该死的红蔷薇一起逃离了家……]
　　她越写越快，笔迹越发潦草。
　　因为她看到夏依冰的身体被越挑越高，那根木刺在穿过她的肩膀后下方两侧开始朝两边延伸，形成了一个木刺十字架，把她整个人都卡在上面。
　　[我派出了拥有七条手臂的巨大邪神像追捕他们，但是失败……]
　　[这并没有用，他们还是踏入了秘境，踏入了我为他们准备好的陷阱……这个邪恶的仪式！]
　　[希茨菲尔没有来，我击败了三名红蔷薇的骑士……]
　　转头。
　　看到夫人的身影朝夏依冰靠近。
　　[我将其中最强的那人钉在十字架上，一步一步的走近她……]
　　[我对她说——]
　　“告诉我她在哪。”
　　[‘告诉我她在哪。’]
　　“也许我可以留你们全尸。”
　　[‘也许我可以留你们全尸。’]
　　“！？”
　　就像是不同的时空在这一刻交叠。
　　某种晕眩感袭向妇人，让她闭上眼，身体稍微有些摇晃。
　　机会难得，希茨菲尔快速往下写。
　　[这一切都好像是噩梦一样。]
　　[落在不远处、躲在墓碑后的希茨菲尔眼里充满了荒诞和迷幻。]
　　[我不禁想难道我真的要这样堕落下去吗？]
　　[如果安娜还活着，或者安娜就和希茨菲尔一起看着这样的我，她会开心吗？她愿意接受这种交换吗？]
　　“这……这是……”
　　同样的意识凭空降临到脑海里，夫人猛地抬头，准确捕捉到希茨菲尔躲藏的位置。
　　“希茨……菲尔？”
　　[不！我不应该是这样的！]
　　希茨菲尔已经什么都管不了了。
　　她只顾着写。
　　疯狂的写。
　　她回想起和夫人相处的时光。
　　回想起了自己是为什么坚持要回黑木市。
　　想起穆柯笑着递给自己手帕的情景。
　　想起伊森递给自己六发银弹。
　　最后还有黑发女人……
　　想起她劈开黑暗，朝自己伸出援手的样子。
　　想起她用力将自己抛飞，自己被巨口断臂的样子。
　　想起她勉力捂着右肩断口，笑着说影狮不需要悲伤的样子。
　　还有她脆弱的被刺穿身体，不断低吼挣扎，但仍免不了被穿起来的样子。
　　不知不觉的，眼眶湿润。
　　泪水从眼罩下滴落，啪嗒啪嗒的打在纸上。
　　落在那些鲜红字符上。
　　[我要重新找回真正的自我。]
　　几乎是咬牙切齿的，她用力写下最后的呼唤。
　　[一名光荣的——]
　　[红蔷薇与雄狮的骑士！]
　　————————
　　感谢：爱丽一百一次❤️、爱丽（拘束中❤️、中_出_爱_丽、爱丽五百包月❤️、时刻之魔龙、祝大家过年好、深渊帝国皇帝哈兰、拖延症晚期、智熄的感觉、泉都是泪、KeLA、只不过镜花水月、两仪深月、单核、二阶堂桐、时刻之魔龙、时月游音、大吉凛……这些同学的刀片和打赏！
　　非-常-感-谢~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　PS：咬牙切齿，胡闹的人怎么还变多了？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十三章 第七天的太阳（求订阅！）

　　续写，写到这里，基本也就很难再写下去了。
　　停笔，抬头，遥遥隔着数十米远和夫人对视，希茨菲尔并没有在她脸上看到太多挣扎。
　　她的眼角不由微微一跳。
　　真的只是她异想天开，一厢情愿？
　　“去。”黑裙妇人遥遥对她抬起手。
　　“把她带来。”
　　短暂的寂静后，墓园中再次回荡起密集的狼嚎。
　　“沙！”
　　希茨菲尔二话不说，爬起来就跑。
　　……我刚才到底在做什么？
　　腿脚在墓碑中飞快摆动，左手捂着本子拿着笔，右手死死掐按住太阳穴。
　　她有一种自己“中邪了”的错觉。
　　按照她的性格，以她对自己的了解，她在刚才是不足以想到“续写现在”的方法的。
　　艾萨克罗德临死前说的那些话，以及夏依冰对守密人一族的分析并不足以让她在刚才那么短的时间内做出如此“肯定”的判断。
　　所以我是被控制了？
　　那股悸动……来自左眼？
　　身侧袭来一道黑影。
　　希茨菲尔猛地低头，任凭一股腥臭的风擦着发梢急速掠过。
　　躲是躲过了，但是因为重心降低，而且手臂无法伸展维持平衡，她的步调迅速踉跄起来，眼看着就要前倾摔倒。
　　“铛——”
　　“铛——”
　　“铛——”
　　失去平衡的过程中，少女依稀感觉听到了钟声。
　　午夜12：00。
　　死而复生后的第二个永夜……
　　终于降临！
　　眼罩的带子崩断脱落。
　　妖异的暗金瞳突破黑的阻隔，隔着一层枯槁的灰，缓缓凝视这片夜幕。
　　来了。
　　周围的一切都自然笼罩上一层薄雾，所有的景物扭曲、虚化……
　　她又进入了那种被她命名为同步梦界的状态。
　　视界内的一切都像蒙上了一层灰色幕布。
　　地上笼罩着一个深灰巨影，天空不再是漆黑一片。
　　抬头，上方漂浮着灰色的雾，雾气中是无数看不清的梦魇怪物在拥挤、喧嚣。
　　缓缓在半空中翻转身体，希茨菲尔感觉时间变的好慢好慢。
　　微微偏头，她一眼就看到了那棵燃烧的树。
　　无数巨大的十字架伫立在旁，每根十字架附近都缠绕着许多半透明的扭曲人影。
　　一瞬之间，她看到了一幅画面：同样还是以墓园作为背景，古树上的火苗熄灭，只留下光秃秃的焦黑树干。地面钻出干枯粗壮的植物根茎，每一条都是由魔像扭曲凝结而成。这些东西汇聚在一起螺旋缠绕上十字架们，包裹住它们，在它们的轮廓上进一步延伸，进一步变大，直到彼此相互碰撞，围绕在一起形成一个臃肿的茧。
　　在这过程中，所有的透明人影都被卷入、吸入魔像。耳边的喧嚣一瞬间从数千人扩大到数十万人，已经到了捂着耳朵都能被噪音逼疯的程度。
　　好在这种感觉只持续了一瞬。
　　在这一瞬的最后一刻，希茨菲尔看到了夫人。
　　她站在树下，在花坛边。一只眼睛半眯着，左手捂着太阳穴，仅存的右眼带着怨毒和她对视，眉间还夹带着某种困惑不解……
　　“砰！”
　　下一刻，希茨菲尔狠狠摔倒，身体在地上滚了三四圈卸力，后脑勺撞在一个无比坚硬的物体上，疼的她眼泪都流出来了。
　　要命……
　　剧痛，眼前的景象直接都黑了。
　　这应该是撞到墓碑上了……
　　更多的野兽低吼正在迅速接近，希茨菲尔顾不上喊痛，连滚带爬起来继续奔逃。
　　这样下去不行。
　　虽然暂时还没和狼吻亲密接触，但希茨菲尔知道这样跑下去等于慢性自杀。
　　两条腿肯定跑不过四条腿，更何况还是在这种道路狭窄曲折复杂的环境里。
　　……更何况裂嘴狼的敏捷远远胜过普通野兽。
　　我必须在被抓住之前想到办法。
　　但是，该怎么做？
　　写剧本已经被证明为是无效的了，手枪没用，甚至它们站着不动给我打子弹都不够用！
　　我还能怎么做？才能阻止疯狂的夫人？
　　心底涌起名为绝望的情绪。
　　真的，她实在想不到还要怎么做才能逃出生天。
　　“嗷呜！”
　　身后再次传来风声。
　　转身，右手抽出普朗式瞄准开枪。
　　“嗤！”
　　狼头眉心处飙出血花，身体破败的从半空坠落。
　　但同时她腿弯撞上了一块墓碑，整个人在半空翻了个个，倒仰着又重重摔了一回。
　　疼死了……
　　捂着后脑大口喘息，希茨菲尔几乎想要放弃。
　　偏过头，第一时间映入眼帘的还是那棵燃烧的树。
　　以及站在树下死死看着这边的黑裙妇人。
　　夫人的眼神和在幻象中看到的一模一样……
　　条件反射的，她脑海中蹦出疑惑。
　　等等……
　　不对啊？
　　我写的东西不是没影响么？
　　干嘛她要揉太阳穴……
　　而且她刚才是怎么发现我的？
　　我躲的位置那么靠后，夜晚……夫人的视力有那么好？
　　意识氤氲中生出一股瘙痒。
　　就类似于解数学题，基本逻辑已经理清，但就差那最后一步，将解未解的那种憋屈。
　　哗啦啦——
　　夜风吹过。
　　掉在旁边的笔记本、手稿本被哗哗翻页。
　　希茨菲尔本能看了它们一眼。
　　就一眼。
　　她看到了一段被渲染晕开的字。
　　“……”
　　思绪在她脑子里直接炸了。
　　‘我推测希茨菲尔这个家族，还有黑木林的神明遗迹都与时光的力量有所关联……’
　　夏依冰的推测……
　　‘即使是附灵也做不到你这种程度，这么看，你身体里有神的器官……’
　　艾萨克罗德的呓语……
　　‘他们说，那个匣子里装的是一位亘古伟大之存在的眼睛。还说她一共有七只眼睛，每一只眼睛盯着[一天]，以[七]这个数字周而复始。’
　　《家族秘史》里记载的话……
　　‘能够唤醒这瓶墨水的人，谨记你拥有更强的力量……’
　　……还有那句被她撕下来的神秘留言！
　　犹如一道灵光贯穿起所有线索。
　　希茨菲尔感觉她好像……有点懂了。
　　她先假设这一切都是真的。
　　记录是真的，猜测是真的，守密人家族是真的，传说中那个有七只眼睛的神也是真的。
　　包括她的七只眼睛一一对应每周七天的七个太阳。
　　假设这一切都是真的！
　　那好像……
　　几乎……
　　大概……
　　可以解释的通了。
　　希茨菲尔对神话传说不感兴趣，无论是哪一世，她很少耗费精力对这方面主动了解。
　　但有一点她是知道的，那就是在最久远的文明时代，很多对太阳有关的崇拜几乎都会和时间扯上关系。
　　毕竟最早的文明，就是靠日出日落来分割时间的。
　　从日出日落到日冕仪。
　　再到烛龙的传说。
　　包括这个七只眼睛记录七天的传说，这种联系和过渡应该是很自然的。
　　所以就是这样了……
　　公式推导到这个阶段，基本就剩下最后一步。
　　……
　　爬起来跪坐着。
　　希茨菲尔已经完全被狼群包围。
　　地面在震动。
　　永夜降临，那个曾经在梦界窥见的巨大阴影再次出现。
　　它的真身可能隐藏在天穹上，隐藏在虚无缥缈的梦幻之地。但它的影子已经真正降临在了大地之上。
　　“砰！”
　　“嗤嗤嗤……！”
　　一道道扭曲的根茎破土而出，一如她在幻象中看到的那幕画面，开始互相缠绕，依着十字架的模型疯狂壮大。
　　“皮里斯……皮里斯……”
　　“哈特……哈特……”
　　“弗拉耶门迪……弗拉耶门迪……”
　　墓园响起淡淡的歌谣，吟唱赞颂着邪神之名，越来越响，越来越亮。
　　雾气渐浓。
　　而且正在以极快的速度从白雾转化为阴郁的灰雾。
　　现实在坍塌。
　　噩梦正在成为真正的现实。
　　面对如此可怕的景象，希茨菲尔面无表情。
　　她不顾自己身陷险境，不顾自己身上的脏污，不顾自己发丝散乱，突然抓起掉在一边的钢笔，毅然将它当刀子使。
　　“嗤——”
　　狠狠划过左手手腕。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十四章 最后的木雕（求订阅！）

　　深怕流血的效率不够，希茨菲尔没有给自己留丝毫情面。
　　笔尖滑下后直接崩裂，左腕内侧出现一道浅浅的划痕，然后迅速开始往外渗血。
　　体力和思绪的双重透支让她眼前一阵发黑。但她还是坚持着，摸索着，将手腕斜斜放在手稿和笔记本上面，任由鲜血在被风吹歪后洒向它们。
　　“哗啦啦——”
　　风更大了。
　　每一页纸都被风翻阅，恰好也让每一页纸都精准接受到鲜血洗礼。
　　黑色的、蓝色的、红色的……
　　模糊的、破损的、清晰的……
　　所有的字符都被鲜红侵染。
　　所有的线条都被滚烫晕开。
　　无论是过去的，现在的，还是未来的。
　　甚至包括她后面用红墨水画的钢笔素描。
　　包括夫人的。
　　她自己的。
　　伊森的。
　　夏依冰的！
　　“哗哗哗——”
　　所有的线条都开始发光。
　　一开始是淡淡的白光。
　　然后越来越亮。
　　越来越亮！
　　“咳……！”
　　剧痛中，夏依冰幽幽从昏迷中苏醒。
　　在她的正后方，蜷缩着身体倒在那里，四肢都诡异扭曲断裂的伊森同步睁开眼睛。
　　他们是同时被某种异样的感觉唤醒的。
　　那不是臆想，而是身体所感受到的真切的异样——一种仿佛从骨髓而来的剧痛麻痒。
　　“啊——啊啊！！”
　　毫无心理准备，犹如万蚁噬心的痛苦降临。
　　伊森忍不住张开嘴大声惨叫，身体在地上不断翻滚，到最后甚至用脑袋疯狂砸地试图转移注意。
　　“呵……”
　　夏依冰比他好不到哪去。
　　她感觉自己的右肩，原本彻底断裂、而且被她刻意用冰雪冻死的断口又有了知觉。
　　就像有人拿这钻头在往里面钻。
　　还像是……里面有什么东西要钻出来！
　　她不由强忍着痛苦转向右边，低头，连半米的左眼都瞬间瞪大。
　　她看到了什么？
　　肩膀外浮现出一圈细小的肉芽。
　　很稚嫩，很粉嫩……就像刚刚诞生的婴儿皮肤。
　　“呃……！”
　　一截白骨从肉芽中迅猛钻出，痛的她再次身体一颤。
　　强烈的麻痒感顺着骨头蔓延到脊椎神经，在她不可思议的注视下，那些肉芽越长越多，呈螺旋状依附上突出的白骨，重新长成了一条右臂！
　　她几乎难以相信自己的眼睛。
　　我的右手……
　　又回来了？
　　不只是回来了那么简单。
　　随着时间推移，新生的稚嫩正在迅速褪去。
　　一开始它的肌肤颜色要粉嫩的多，但才只是几次呼吸，肤色就完全融入了整体，变得和其他皮肤一般无二。
　　动动手指。
　　还是记忆中的熟悉感觉。
　　张开手心，甚至看到了因习惯而形成的几处老茧。
　　神迹……
　　不可思议……
　　她只能用这种词汇来描述现实。
　　紧接着，左侧肩胛骨再次传来类似的麻痒。
　　当机立断，女人猛地发力，运用这只回归的右臂抓住木刺横杠，强忍痛苦，把自己从尖刺顶端拔了出来。
　　浓郁的生机源源不断的从体内涌出，她能感觉到伤口已经在飞速愈合。
　　从来没有哪一刻，她感觉自己是这样的健康。
　　……这样的有力！
　　“哼！”
　　眯起双眼，夏依冰转头去看黑裙妇人。
　　莉莉丝-格列。
　　她捂着脑袋半跪在地上，口中发出痛苦的尖叫。
　　右手一拉再一拽。
　　光刀“长夏”被从梦界抽出。
　　刀光在地面上快速一闪，直直斩向妇人的头。
　　“雕像——”
　　身后传来伊森的低吼。
　　眼一瞄，夏依冰看到妇人另一只手还按在地上，手里好像抓着一个漆黑物件。
　　“铮——”
　　白光转折，在半空划过一道Z字直角。
　　妇人的手腕被切断挑飞，一只漆黑木雕斜斜弹起，在半空中骤然四分五裂。
　　“嗡——”
　　一股无形的波动以雕像为中心朝四周蔓延。
　　就像按下了暂停键，万人汇聚的吟唱声夏然而止，仿佛时间都被定格了一瞬。
　　“轰！！！”
　　下一刻，地动山摇。
　　一个巨大的黑影从地上升起，不再局限于地面，而是耸立在夜空中，蠕动着，颤动着，愤怒的发出怪异尖啸。
　　所有魔像根须生长的速度骤然加剧，以百倍、千倍的效率汇聚在那个阴影轮廓里，上万张脸跟随它一起爆发哀嚎。
　　“砰！”
　　它们在收缩——
　　“砰！”
　　也在膨胀——
　　“砰砰砰砰！”
　　越来越快，越来越快——
　　“哗——”
　　最后轰然炸裂，所有的木屑材料在纷飞过程中回溯成血肉残骸，在墓园里下了一场恐怖血雨。
　　哗啦……
　　结束了……吗？
　　头上满是鲜血和肉条，夏依冰转头朝四周张望。
　　就这样？
　　我们阻止了魔像诅咒？
　　入目所及，一切好像确实恢复了正常。
　　地面上躺着许多昏迷的人，这里面也包括了乔伊。
　　他们都是从十字架上摔落下来的，除了手腕处的贯通伤应该都并无大碍，保住性命不成问题。
　　不对……
　　转回正面，女人瞳孔收缩。
　　他妈的莉莉丝-格列……
　　莉莉丝-格列不见了！？
　　墓园侧边，希茨菲尔一边大口喘气，仰着脖子看向夜空。
　　她的手依然高高举着，鲜血早已被夜风吹干，甚至连她手腕上的伤口都消失不见。
　　“呵……呵……”
　　胸口剧烈起伏着，她什么都不想，只是看着天穹，看着那层灰雾在她注视下狼狈逃窜。
　　她并不知道，她的左眼在这一刻亮起了金光。
　　裂嘴狼群四肢着地，环绕她匍匐成一个规整的圆。
　　但凡她视线所到之处，灰雾退散，一切阴影和邪祟都蜷缩噤声。
　　可这只是暂时的。
　　随着书页上的光逐渐消散，她的左眼也恢复正常。
　　雾气再次席卷而来，她听到身后有脚步声。
　　一双手悄然掐住了她的脖子。
　　“唔……”
　　她瞪大眼睛，身体缓缓被提起来。两只脚都微微悬空。
　　就在她以为喉咙会被拧断的时候，那个力道骤然放松，突然将她翻过来，搂进一个温热的怀抱。
　　“小傻瓜，你居然以为会被掐死？”
　　苍老的低语，来自苏醒后最为亲密的人。
　　“你并没有不死之身……”
　　“想想为什么……挨了伊万那一下……”
　　“你还可以平安无事……”
　　“……！？？？”
　　双眼睁大。
　　希茨菲尔头皮炸起一道电流。
　　她想尖叫，却感觉喉咙中堵着东西，什么声音都发不出来。
　　她想挣扎，却感觉温暖的怀抱在迅速变冷变硬。
　　直到另一双手将她拉扯出来，踉跄着，和来人一起摔倒在地上。
　　“希茨菲尔！”
　　“嘿！希茨菲尔！？”
　　女人奋力晃动她的身体，低头看向她的脸，发现她只是呆滞的看着前方，两道泪水从面颊滑落。
　　于是她也跟着转头，看到了它。
　　一座双眼紧闭，面容冷酷，伫立在墓园中，双手拥抱着空气的妇人木雕。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：爱丽一百一次❤️、鲜榨爱丽汁(热)、中_出_爱_丽、爱丽恶-堕中、爱丽一晚倒给一百、呆毛猫、陌上花开、书客17181073476、胧陇陇栊拢、Cogito、Assing、、夜幕幻葬杀人姬、一般路过余、尼禄✨、穷的要死、羽毛的贞扌品木带、小圆今天不在家、祭忆繁夏、咸鱼老表……这些同学的刀片和打赏！
　　感谢：刹呐永恒31刀片、Kongzeji的10刀片打赏！
　　特别感谢：爱丽一千包年?的万赏！谢谢支持！
　　PS：为什么啊（哭腔）！为什么胡闹的人又变多了？？？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十五章 陈述与回信（求订阅！）

　　37小时后。
　　黑木市。
　　桥街区。
　　弗洛街12号。
　　火炉里，橙红的焰苗在旺盛燃烧。
　　希茨菲尔坐在客座——也就是靠门的位置，只有夏依冰和伊森愿意在她身后。
　　主座上坐着一个高瘦的男人，蓝灰眼睛，鹰钩鼻子，身穿一件深灰色的水手衬衫，没有穿外套，只是在旁边多放了一条深棕色的毛毡大衣。
　　他那边的人可就多了……不光是兰德警长坐在左边，右边还坐着她在维恩港见过的‘夜鸦’阿弗雷德。并且沙发后面还站着好一些人。
　　“基本上快差不多了……”鹰钩鼻子低头快速在一个小本子上记录着什么，弄完后动作有些夸张的翻过一页纸，咧嘴看着希茨菲尔，“可以请你再详细说一遍么？”
　　“那我是不是……”兰德警长非常自觉的站了起来。
　　“是的，是的……谢谢您的配合，您真是我见过的所有地方警察里最开明最懂事的。”
　　鹰钩鼻子直接坐在那对他伸出手，强迫兰德警长跟他握了握，然后就再次将注意力放在少女身上。
　　“……”
　　兰德-安稍稍将大盖帽拉低了点，看了眼旁边的灰发少女，又看了看站在对面沙发后的伊森。
　　伊森对他轻轻点头。
　　“我们出去等。”
　　兰德-安也点点头，招呼带走了客厅里所有的灰衣警察。
　　“砰”大门再次关上了。
　　所有的视线都集中在少女身上。
　　“……但是我已经说过一遍了。”
　　希茨菲尔干巴巴的翻了下眼皮，发现这讨厌的家伙还是锲而不舍的紧盯着自己。
　　“只要再重复一次就好。”头顶传来被抚摸的感觉，同时还有女人柔和的声线。
　　“这是必要的流程，希茨菲尔……不光是你，我们待会也得来这么一回。”
　　“我可以保证在这次结束后他不会再找你任何麻烦。”同时阿弗雷德也开口发声。
　　他看了眼鹰钩鼻。
　　“如果他敢私下骚扰你，你告诉我，我会帮你教训他的。”
　　“咳咳——”鹰钩鼻并不惧怕这样的威胁，装模作样的咳嗽起来：“可以继续了吗先生们？我说认真的……至少在我看来，你们目前为止的表现很不专业。”
　　明目张胆的讥讽。
　　这让他收获了起码三个人的死亡凝视。
　　但他依然不为所动，蓝灰色的双瞳只盯着少女。
　　“……从哪里开始？”
　　“三个阶段，分别是你们遇到路障然后遇袭的阶段；你们在山岩峭壁上遇到那头巨怪的阶段；以及最后你们找到秘境、成功阻止诅咒的阶段。”
　　鹰钩鼻握笔在空中划出三道拱桥。
　　“第一个阶段有其他幸存者提供证词，你不用赘述……对，包括你之前发现墨水也不用，就从遇到那头巨怪开始好了。”
　　“没什么好说的。”希茨菲尔微微低头，“我全程基本上没出力气，我才是被救助的人。”
　　“但是你确实往它脑门上砸了一瓶墨水。”
　　“是的。”
　　“那瓶莉莉丝-格列交给你的红墨水。”
　　“是的。”
　　“你事先已经知道它非常非常重要，不但亲眼见证了它对邪祟的驱散作用，更早还做出过它能帮莉莉丝抵御腐化控制的推断。”
　　“是的。”
　　“你确实是知道它的重要性的——毕竟你之前多次刻意隐瞒它的存在。但你却在那个关头把这么重要的东西丢出去了——那时你甚至没想到钢笔里还有残留的墨水。”
　　“我想知道你当时是怎么想的？”
　　“你在开玩笑吗？”
　　夏依冰实在忍不住了：“当然是为了救我们的命！”
　　“安静。”鹰钩鼻淡淡看了她一眼。
　　“艾苏恩-希茨菲尔？”
　　“我是个很自私也很冷血的人。”
　　顶着注视，少女开口：“利益相关的事我会优先考虑自己，我很少分享，很少倾诉，可能我从小到大没有任何朋友……”
　　“但即使是这样的我，亲眼见证了有那么多人愿意为了我付出生命……不管是出于怎样的理由，我觉得我不能无动于衷。”
　　“沙……沙……”
　　鹰钩鼻死死盯着她的表情，时不时低头去看本子，飞快在上面写着什么。
　　“再说一次你割腕的逻辑。”
　　这次希茨菲尔没有回应。
　　“那么我们换一种方式。”鹰钩鼻扬眉，“让我看看……”
　　他往前面翻了几页纸，眉头紧蹙。
　　“因为在梦界遇到了巴比斯-艾萨克罗德的残灵，并遭他提示说自己体内可能有神明的器官……然后结合传说记载，你推测自己的左眼是‘第七天的太阳’，觉得它可能已经对自己的身体产生了某种影响，甚至是……改造。”
　　“在最后的战斗中，你看到它流出的眼泪晕开了字符，并且对字符产生了一定的影响，由此判断这种改造成立，所以想到要割腕放血，用被神眼影响过的鲜血去唤醒墨水里蕴藏的‘神血’……”
　　“……这是你之前说的，对吧？”
　　希茨菲尔用看弱智的眼神看他。
　　鹰钩鼻丝毫不为所动。
　　“这里有两个奇怪的地方。”他眯眼说道，“一个是你凭什么判断那是‘神血’……还有就是你凭什么猜测那只眼睛和‘太阳王’有关。”
　　“莱明！”阿弗莱德拉长音调。
　　“艾萨克罗德只是说了那是神的器官而已。”鹰钩鼻抬头和他对视，“他并没有说那是哪位神的器官，那她是怎么猜到它属于太阳王？这中间的逻辑链条缺了一环！”
　　他们在争吵。
　　只有希茨菲尔知道，这位影狮高级探员的怀疑是有道理的。
　　她基本交代了全部经过和想法，唯独漏了说她是在另一个世界、另一个时代和这只眼睛相遇，大概率就是被它送过来的。
　　希茨菲尔家族又是太阳王的信徒和眷族，文献里也记载了他们是利用那位神的力量镇压邪祟。那她当然会这么推理。
　　莱明-列特缺了这条信息链，觉得她的逻辑奇怪也很正常。
　　至于神血，这个确实是纯猜测。
　　那东西真的不像血，没有血的腥味。
　　但能残留有意识……还有足以烧毁巨怪的力量，本身又是红色的液体，除了血她真的想不到还有别的。
　　“你们就是顺着情感在维护她而已！”
　　鹰钩鼻气呼呼的开始收拾东西。
　　“行，记录就到这里……过程中你们的表现我会如实上报，希望各位能一如既往的为自己的言行负责。”
　　“我们走！”
　　“列特先生。”
　　就在鹰钩鼻拉开大门的同时，希茨菲尔叫住了他。
　　“我想知道，接下来我会被如何处置。”
　　“如果他们确定这一切都是真的。”鹰钩鼻摇摇头，转过身来，“那么非常遗憾，你会失去自由。”
　　“失去自由么。”
　　希茨菲尔已经站了起来，她看着门口的钩鼻男人，视线里他的形象逐渐模糊，反倒是背景——敞开大门外来回驶过的车辆与行人清晰了起来。
　　他们说……因为燧石骑士团的拼死抵抗，城区内的受灾程度比预计中要好不少。
　　也就是从预计死伤45万变成实际死伤36万。
　　另有16万“宁抓错不放过”的“知情者”被聚集关押在城外，一旦证实了魔像诅咒还没有消除，这些人都会被不留情面的全部处决。
　　城中残留着被破坏、腐化的气氛。
　　那些车辆行人大多都是警察以及吃官饭的，他们正在不遗余力的全城跑——向幸存下来的、还在恐慌中的居民宣称：他们是遭遇了一场可怕的瘟疫。
　　“还有这栋房子，我们也得收回。”
　　男人的声音将她拉回现实。
　　“从那头食梦蛛来看，这地方，还有地窖里的那些文献很可能也残留有邪祟的影响……”
　　“那么庄园呢。”
　　少女再问。
　　“现在那里不再是隐藏区了，那是‘希茨菲尔’的庄园，你们也要强占去么？”
　　“我们不能让这些东西不受控制的落到外面……”
　　男人蹙起眉头。
　　“而且没有任何可以当做依据的东西证明你真的叫‘艾苏恩-希茨菲尔’所以……”
　　他点点头。
　　“请你理解。”
　　伊森捏了捏手指关节。
　　他感觉自己也快受不了了。
　　“叮铃！叮铃！”
　　就在气氛有些僵持的时候，大门外传来自行车铃的动静。
　　“麻烦问一下——这里是弗洛街12号吗？”
　　“是这！”
　　钩鼻男人做主回应。
　　“有什么问题？”
　　“噢！我是邮差啊！”
　　外面的声音中气十足。
　　“这里有一封来自维恩港……丹顿区……鸢尾花街221号的信。”
　　“寄给住在这儿的……艾苏恩-希茨菲尔小姐。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十六章 又见空屋（求订阅！）

　　“他说什么？”
　　来自影狮的六级探员，莱明-列特狠狠皱起鹰钩鼻子，一双蓝灰色的眼睛猛地睁大。
　　“居然是来自221号……？”
　　没等他反应，一个身影飞快掠过他冲了出去，一路小跑着来到邮差面前。
　　“我……呼呼……我就是艾苏恩-希茨菲尔！”
　　“早上好美丽的小姐……”邮差看到飘动的灰发先是一愣。
　　看清她的面容后，他惊艳的瞪大双眼，立刻讪笑着从车篮里取出一捆信，抽出最上面的那封递交给她：“……这是给您的信。”
　　“谢谢！”
　　“我的荣幸。”
　　不等邮差骑车离开，希茨菲尔立刻迫不及待的开始拆信。
　　“嘿！”后面，莱明-列特捂着帽子小跑过来，“等等……那是重要的证物！别拆！我让你别——”
　　话说到一半被衣领卡死。
　　夏依冰不知什么时候跟随到他身后，一只手掐着他的衣领，用蛮力拉的他身体后仰。
　　“听着，小贱人。”
　　不等他抗议，女人凑到他耳边悄声说道。
　　“回去后随便你怎么写怎么说，但至少现在，你得给我保持安静。”
　　“……”感受着那股凛冽的杀气，男人喉咙耸动一下，非常明智的闭上了嘴。
　　希茨菲尔无心领略后面的动静，她有一个想法迫不及待的要去证实。
　　她先看了眼信封，眼皮一跳。
　　不光信封的大小对不上，而且笔迹也不是她的。
　　信封拆开，里面摸起来厚厚的，似乎装了不少东西。
　　她先抽出第一张折叠的纸。
　　摊开。
　　一排胡乱拼凑组成的字符。
　　只有她自己才能看懂——内容是根据萨拉语的读音联系拼音做首字母缩写，解读后的意思为“我的名字是艾苏恩-希茨菲尔”。
　　这是她当初在邮局随手写的。
　　重点本来就不是这个，而是——按照她的估计，假如真的有一个人在帮夫人制造这种“来回寄信的花招”，那么它应该被撞在原本的小信封里，原封不动的寄回来才对。
　　而不是像现在这样，这张纸明显是被打开抽出来阅读过，然后又和其他东西塞到一起，装在一个新信封里回来给她。
　　还有别的东西……别的东西是什么？
　　将这张纸夹到小拇指和无名指中间，她又打开第二张纸。
　　纸质很好，又光滑又坚固。
　　完整打开，她发现这是一份房产地契的转让书。
　　[我许诺，当满足一定条件的时候，我将位于黑木市桥街区弗洛街12号的房屋、地产。位于维恩市丹顿区鸢尾花街221号的房屋及一切遗留财产转移给对方，永不反悔。]
　　[转让人签名：莉莉丝-格列]
　　“？？？”希茨菲尔瞪大眼睛。
　　她呼吸急促的继续看下一张纸。
　　这是一份来自萨拉最权威的货币交易所“号角金行”和“黑木市北部火车站邮政分局”的联合说明。
　　[尊敬的艾苏恩-希茨菲尔小姐/女士。]
　　[因为您满足了我们的委托人，莉莉丝-格列女士的全部条件——即在1983年12月的第二个周末前寄来一封‘奇怪的信’。我们非常高兴也非常荣幸的通知您：格列女士在我行签署的一系列财产转让书已经生效。您真正成为了所有财产的合法继承人，一切权利受到法律保护。]
　　“这下有意思了。”
　　旁边传来伊森的轻笑。
　　原来他也跟出来了，正和阿弗雷德两人站在少女身边，完整看到了她刚才阅读的全部文件。
　　“看看吧，莱明，看看这个。”
　　伊森直接从少女手里拿过那张“联合公证书”，把它拎到钩鼻男人跟前来回抖动。
　　“这……这居然是……”
　　莱明-列特死死盯着它看了好几遍，最后呆滞看着最下面密密麻麻的公证印章开始发愣。
　　“但这没什么用。”
　　过了好一会他才反应过来。
　　“她身体里有……只要她眼睛的情报被上面看到，她即使拿到这些财产也享用不了。”
　　“上面是什么态度你比我清楚，他们不可能放任这样的她在外面独自行动！！”
　　“那再加上这个呢。”
　　前面，夏依冰再次从少女手里抽出一张纸，把它摆在莱明面前，口中同步背诵上面的内容。
　　“‘受前影狮七级探员莉莉丝-道森推荐，以及看在莉莉丝-道森多年来对维恩港王家国立图书馆孜孜不倦的捐赠、支持的情面上，经过我司联合商议、严苛考虑，现正式做出如下决定：’”
　　“①：追授莉莉丝-道森命运之鈅。”
　　“②：授予艾苏恩-希茨菲尔‘维恩港王家国立图书馆特殊荣誉会员’的称号，同步对应五级权限。”
　　希茨菲尔看到男人的嘴巴越张越大，满脸都是不可思议。
　　“命运之鈅和图书馆的荣誉会员……很珍贵吗？”
　　她知道，王都的图书馆其实是一个比影狮还要厉害的超凡者组织，真正的名字是“命运之轮”。
　　没有凭证连国王都无法取书，光这点，就比直接受控于王室的影狮强太多了。
　　“不能说珍贵吧……”
　　阿弗雷德脸上也满是震惊。
　　“只是可以让你获得相对自由的东西，仅此而已……”
　　“连影狮……甚至王室都不能控制我么？”
　　希茨菲尔真的震惊了。
　　图书馆，比她预计中的还要厉害。
　　“没有那么夸张。”
　　阿弗雷德赶紧摇头。
　　“一些程序还是要走的，比如跟他们去接受二次、三次审理，可能后续还要面见陛下之类……”
　　“但确实，这一切结束后你就自由了，嗯……区别在于管你的人变了……你可以安心住在两套房子里——庄园修好的话也可以住，这些都将成为你的合法财产。”
　　“只是有两点：必须接受它们的监督，以及每年履行身为会员所必尽的义务。”
　　“义务……”少女皱眉。
　　“‘它们’……？”
　　“先不谈这些，反正不会比你之前的境地更糟糕——”
　　老头气呼呼的瞪着她：“让我算算……这封信寄来是在昨天，但办理好所有手续可没那么快。再加上这些东西都是装在一封信里……所有的文件应该都是它们在帮忙整理寄送。”
　　“所以告诉我——艾苏恩-希茨菲尔。告诉我你到底做了什么，居然让它们那么早就在关注你了？”
　　被他瞪着，隐约还能感受到其他人对这里投来视线，少女嘴角微微上扬。
　　她想起了那个需要踮脚才能露头的吧台。
　　以及被她异想天开所吓到的公鸭嗓子。
　　……
　　半小时内，家里的人几乎都走完了。
　　希茨菲尔回家。
　　路过客厅。
　　上楼。
　　经过两道铁栅栏门。
　　来到三楼书房，推开书房，将所有的文件收好藏好。
　　做完这一切，她站在原地打量房间。
　　空落落的。
　　就像她的心，虽然里面装满了东西，但就是空落落的，发虚的厉害。
　　夏依冰悄然出现在少女身后。
　　“我以为她至少会给我写一封回信……告诉我她是怎么想的……”
　　声音渐渐有些哽咽。
　　“但是没有……”
　　“什么都没有……”
　　“她已经写了。”
　　女人揽过她的肩膀，将颤抖的少女搂进怀里。
　　“她在我们心里写下了‘希望’。”
　　“这是人类所拥有的。”
　　“最珍贵的东西。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 单元总结

　　先是感谢名单。
　　感谢：人体喷泉爱丽酱、爱丽一百一次?、中_出_爱_丽、将爱丽内哔——、取个名字真的好烦、爱丽一晚倒给一百、当群星闪耀之时、一行白鸽上青天、我是爱丽的狗、凝痕、书客61673012420、搞个.大新闻、泉都是泪、爱丽?我的爱丽、粉碎！玉碎！大…、END20001、闲鱼一碗、ozns阿卡梺♀、暮雨弥烟、羽毛的贞扌品木带、游客12315、破军瑶光、传奇路人甲、空羽、asamdr、獵龍者翁斯坦、蒔澄忍、、书客32260018789、魔女霓裳❄️……这些同学的刀片和打赏。
　　特别感谢：夜歌之暗10刀、烫手的爱丽汁❤️50刀、爱丽的项圈❤️588x2……这些同学的厚爱。
　　略过那些不正经的东西，主要谈谈感受和想法。
　　作为开篇，第一单元的重要性不言而喻，承担着引出人物剧情世界观设定的艰巨任务，同时还必须保持趣味和故事性。
　　有点难……这里我得说《不眠症》在构思的过程里出过很多波折，所幸呈现出来的效果还算可以。
　　虽然有些缺漏，但想要塑造的人物都写出来了，想要交代的东西，埋的线索也都写出来了，自我评价的话，可以打个70-80的分数，比较满意。
　　这里主要回应两个问题。
　　第一个：希茨菲尔第一个永夜跑出去作死的问题。
　　正常人肯定不会那样的，但要注意她心理上压力很大。
　　希茨菲尔庄园全家老小一夜暴毙，这一切是否和她打开盒子的举动有关，是不是说明这些人就是被她害死的——她那时候就处在这样的自我猜疑中。
　　所以我觉得尽管她很怕死，也有点小自私，但作为一个还算善良的人，她会很恐惧，很害怕又有人因为她的缘故——假如她什么都不做的话——被杀害惨死。
　　所以她想去看看，这里的“看看”在一开始的主观念头上不等于“必须救人”。
　　第二个：夫人最后那番话是什么意思。
　　分析墨水的心理活动内容里有提示，伊万也就是噩梦人可以被夫人控制，所以那一下希茨菲尔挨了没事，就是夫人突破了“伊万”人格的影响强行做出干扰，打的很轻。
　　再结合夫人写信耍套路让她逃去维恩。
　　后面怒斥质问她为什么回来。
　　希茨菲尔在那一刻明白自己的怀疑是荒谬的。因为夫人永远也不会用她的命去换回安娜。
　　好了，更多隐藏的东西我就不解释了，说多了没意思。
　　明天请假一天，用于详细整理后续的故事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 章推朋友的作品

　　作品名：《人偶少女也想成为人类》
　　橘子橘子橘子。
　　而且是赛朋橘子。
　　没有多橘大战，只有两橘中路sala。
　　看介绍应该是设定上有一部分类似阿丽塔战斗天使——比如主角不是人。
　　但背景就不一样了，已经说明了是有少前、合金装备的元素在里面。
　　传送门：


　　群60⑥7九3 40六
　　《人偶少女也想成为人类》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第一章 闯入者

　　1983年，12月30日。
　　自从名为“木化病”的瘟疫侵袭黑木，已经过去了快一个月。
　　在越来越多的军队、黑衣警察、以及新调配来的械阳教团骑士的管辖下，整座城市渐渐又洋溢起了尘世的生气。
　　这一个月，希茨菲尔是自由的。
　　影狮的人离开没有多久，她就收到了号角金行的另一封信。信内表明他们会在近期派遣专员来弗洛街12号，找她当面签署一系列续期文件。
　　比如是否自行处置房屋的维护。
　　比如是否继续让所有存款躺在那里。
　　那时的希茨菲尔还沉浸在“空屋”的悲伤之中，对这一切毫无兴趣。她只知道有夏依冰在边上陪着对方不可能耍什么花样，只是粗略看过所有的文件就签好了名字。
　　做完这一切，夏依冰就也离开了。
　　作为最后近距离驻留在弗洛街的影狮探员，她让少女做好心理准备。
　　“房子和东西确定是留给你了，但因为牵扯到魔像诅咒……你短期内无法动用它们，也就是不被允许从这里带走。”
　　“组织和教团会派遣最专业的人来这里审查，只有在审查结果出来之后，而且证明它们真的没有危害，这一切限制才会解除。”
　　“我希望你留下来陪我。”
　　希茨菲尔很直接的对她说道。
　　她毕竟……应该说从她在这里睁眼以来一共就没认识几个朋友。
　　更何况两人又一起经历过生死，互相都可以说救过对方的命。她想这种关系已经超越了那种“一般的朋友”，她可以拿她当知己看待。
　　“我已经停留在黑木很长时间了……”女人摇头，“虽然我也很想，希茨菲尔……但不行，真的不行。”
　　她对自己必须离开这件事也感到不满，奈何规矩如此，只要还想在这行混就必须遵守。
　　坐上伊森开来的车，女人从窗口探出头，突然将手压在嘴唇上，给了少女一个远远的飞吻。
　　“夏天的白天会比较长……”
　　“如果有空的话，明年夏天我会来看你的。”
　　轿车在希茨菲尔的注视中渐行渐远。
　　“有些不像你。”
　　驾驶座的伊森小声嘀咕一句。
　　“莉莉丝可不光给她上了一课。”
　　女人靠在座位上，仰起脸看着震动的车顶。
　　“不……应该说她们一起给我上了一课，让我知道了眼泪也有那样的能量……”
　　目送对方彻底消失，希茨菲尔知道，这下她彻底是一个人了。
　　法律的保护已经正式生效。
　　她成为了弗洛街12号、维恩港鸢尾花街221号，黑木市郊希茨菲尔庄园三套房子共同的主人。
　　即使到现在，她也不知道该如何处置这些财产。
　　在图书馆——也就是命运之轮的人来找她之前，这栋房子和她本人会一直受到新来探员的监视。
　　她被禁止离开家太远，每天除了必要的出门购买水食，他们连礼拜都不给她去。
　　希茨菲尔能做的，就是安安静静的待在家里。每天翻阅书房还有地窖的藏书，并尽可能的锻炼，提升自己。
　　锻炼并不局限于枪法。
　　也包括她的身体力量。
　　回顾之前在墓园的遭遇，几次“O地摔”让希茨菲尔耿耿于怀。
　　她不想每次都碰运气，为了防止类似的情况继续发生，她必须锻炼好身体，至少也要习惯在危机之中精确、准确的作出动作。
　　30号的早晨，她站在前院台阶上。
　　不远处的天穹爆出焰火，在蓝天背景下不是很明显，但那种热闹的动静无疑传达到了。
　　12月，冰月。
　　星期四，今天就是冰月的最后一天。
　　到现在也没等来图书馆的人，她估计他们今年是不会来了。
　　只要过了今晚就是新的一年，时间之轮会完全掠过1983，来到1984的1月，也就是新月。
　　说到这个，萨拉的月度划分很有意思，每个月份的称呼都极富特点。
　　希茨菲尔为了尽快记忆和习惯它制作了一张表格：
　　新月（1月）
　　芽月（2月）
　　花月（3月）
　　雨月（4月）
　　雾月（5月）
　　蒸月（6月）
　　热月（7月）
　　炎月（8月）
　　丰月（9月）
　　霜月（10月）
　　斋月（11月）
　　冰月（12月）
　　很浪漫，这种称呼让她想起了拿破仑时代的法兰西共和国。
　　天穹上，烟花在持续。
　　今晚是跨年夜，附近的居民早早就迫不及待的开始准备庆祝。
　　希茨菲尔知道今晚会很难熬。
　　维尔家的房子已经走拍卖程序换了一任新主人，那是一个年轻的商人，莫约30多岁，他有一个美丽的新婚妻子和一个还在蹒跚学步的儿子。
　　可以想象，入夜后的烟火爆炸声和隔壁传来的欢声笑语一定会刺痛她，让她越发感到清幽冰冷。
　　为了安抚自己，希茨菲尔决定买点好东西吃。
　　菜市口正在恢复繁荣，她带着钱和篮子出门，挑选了新鲜的果蔬、肉类和奶制品，又特地去对门新开张的“甜腻情人”糕点店买了一块蜂蜜蛋糕。
　　这家店就开在格里曼药铺的位置上，据说还是全国连锁，附近的繁荣迅速恢复和它免费发放赈灾面包有直接关系。
　　“早上好，希茨菲尔！”
　　“早安，希茨菲尔小姐。”
　　“早安。”
　　“早安。”
　　少女穿着一袭黑裙，所有排队等面包的人看到她后立刻热情的跟她打招呼。
　　在影狮的操纵下，这一代的居民几乎全换了一批。这些人在搬来前并不认识希茨菲尔，但怎么说呢……他们也有听说，弗洛街12号之前的主人是一位远近闻名的殡葬师。
　　那么艾苏恩-希茨菲尔小姐一定是一位殡葬学徒。
　　要知道，并不是每个人都乐于和死人打交道。殡葬师的地位在民间向来不低，足以和医生、教师这样的职业并列。
　　点头回应那些人，希茨菲尔买完东西后直接回家。
　　“她真漂亮……”
　　身后穿来些许低语。
　　“可惜是个瞎子，否则真不至于要干这行……”
　　他们议论她是否真是瞎子。
　　议论她脖颈上的项圈是否是某种镇压邪祟的“仪式”。
　　议论她如春风般轻柔的身段。
　　议论她会不会继承前人的传统，继续开展殡葬业务。
　　希茨菲尔对这一切都漠不关心。
　　回家换鞋，开始准备晚餐。
　　番茄、黄瓜、苹果切片，放进有冰块的箱子里保鲜。
　　鲜肉切片，用刀背砸扁后裹上蛋液和面包糠，丢进热油滚炸。
　　浓郁的香味迅速蔓延整间厨房，让她心情都好了不少。
　　美食确实不可辜负。
　　希茨菲尔深感这句话富有哲理。
　　足足八片丰润饱满的炸猪排被她称出来摆好。
　　再从箱子里取出冰好的果蔬，在上面撒上融化的奶酪和糖。
　　最后从烤炉里取出回温加热的蜂蜜蛋糕和两片烤好的麦香面包。
　　一顿丰盛的晚餐就制作完成。
　　做的有些多，希茨菲尔知道她一顿肯定是吃不完的。
　　但别忘了她是不用睡觉的，正常人一天吃三顿饭，她得一天四顿，剩下的食物可以留待夜里解决。
　　美滋滋的端着托盘上楼，希茨菲尔推开书房的门。
　　然后她就愣住了。
　　因为她看到在书桌边坐着一个穿黑色礼服的干瘦中年人。
　　“晚上好，希茨菲尔。”
　　中年人对她抬起帽子致意，一双眼睛却死死盯着她手上的盘子。
　　“我来自图书馆，受上面委托来和你商量一些今后的事务……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第二章 入梦的希望

　　半小时后，希茨菲尔坐在对面，双手托腮，面无表情的看着男人狼吞虎咽的将所有炸猪排全部吃光。
　　倒不是心疼钱。
　　夫人留给她的财产非常丰厚，排除存款这栋房子还放了超过2000歌利的现金。只要她维持现在的生活，这种晚餐她可以吃一辈子。
　　主要是——它们本来是拿来犒劳她自己的——这种感觉确实有些让人不爽。
　　“谢谢。”
　　吃完东西，男人很优雅的掏出手帕擦嘴。
　　“谢谢，真的……我发誓我从没吃过这么好吃的肉……”
　　“这种做法是你独创的？”
　　“维恩港最棒的猪排店也只是丢进去干炸，也许会抹上特制酱料，但绝对和你这个差得远了。”
　　“说真的，希茨菲尔，我觉得你干脆什么也别做了，就去维恩开猪排店——我保证你会在三十年内成为当地的首富！”
　　“没兴趣。”
　　希茨菲尔不耐烦的换了个坐姿。
　　“现在您也吃饱了，我也算是尽了地主之谊了，可否请您详实的告诉我你到底是谁，有什么来意？”
　　她之所以会忍受对方这么长时间，而且也不追究他不经自己同意就闯进来的行为，完全是看在“图书馆”这个词上。
　　命运之轮。
　　面对这个能让影狮低头，能让王室不得不尊重的超凡者组织。
　　她也必须保持一定的敬畏。
　　“马普思-戴伦特。”男人咳嗽两声，开始介绍自己。
　　“和你一样，是‘维恩港王家国立图书馆特殊荣誉会员’。”
　　“也是五级权限么？”
　　“不……比你高一级，六级权限。”
　　这人没什么城府，在说到这里的时候很得意的咧嘴微笑。
　　希茨菲尔想抄起盘子呼他的脸。
　　这个人很瘦。
　　太瘦了……她之前以为伊森已经很瘦了，但这个人的胳膊怕是只有伊森的五分之三粗，已经到了会影响健康的程度。
　　这使得他的面容很怪，过于消瘦干瘪的脸让他笑起来自带一种嘲弄感，看起来就是非常欠揍。
　　“关于你现在的处境……我想想……别急，等我看看……”
　　戴伦特从衣兜里掏出一个小本子，蘸着口水不断翻页。
　　“哦，找到了……‘鉴于艾苏恩-希茨菲尔小姐是新晋探员，需要一名领路人指引方向，现派遣马普思-戴伦特先生和其组成临时搭档，共承责任，互相帮助’。”
　　“探员？”希茨菲尔深深皱眉。
　　图书馆……的会员……居然和影狮一样，也叫探员？
　　“无知了，我的小姐。”
　　戴伦特晃动手指，嘴里发出啧啧的声音。
　　“你以为我们就是管书的？大错特错！”
　　“整个萨拉那么大，光靠影狮和那些铁罐头就能管得过来？”
　　“更别说其中还涉及到很多极其麻烦极其凶险的案子，这些东西如果没有我们出手帮忙，别说影狮，就算萨拉怕是都灭亡好几次了！”
　　“所以你们和影狮一样有外派‘探员’的制度。”希茨菲尔皱眉猜测道，“之前那封信提到的义务……就是处理摆平那些麻烦？”
　　“没错！”
　　“但两次魔像诅咒我都没看到你们出现。”
　　“啊……这个嘛……”
　　戴伦特讪笑起来：“这个是因为我们恰好在处理别的更重要的事情……所以暂时抽不开身……”
　　“不过你看，现在我们就立刻来了！”
　　他面容一变，变得非常正经严肃。
　　“你不想想这座城市为什么能那么快的恢复秩序？”
　　“那些被诅咒感染的人……十几万啊！靠谎言骗他们暂时待在城郊还靠谱，但真要处决他们，就他们那点力量可以办到？”
　　“你们又处决了多少人？”希茨菲尔一下子惊了。
　　她都差点忘了——第一次诅咒过后可是做过大清洗的！
　　那这一次又要处理多少人？
　　真的有……十几万吗？
　　而且还有一件事她很在意：那个巨大的黑影最后都炸成血沫杂碎了，诅咒居然还没有解除？居然还能继续对普通人产生影响？
　　“没多少。”
　　戴伦特很是自傲的仰头。
　　“也就几万吧……他们缺少快速、精确鉴别他们的技艺，偏偏这种技艺我们具备。”
　　“但是负责这件事的人就是在瞎搞！”
　　谈到这个他有些骂骂咧咧的。
　　“那些人根本不应该被关在一个营地里！我们来的已经足够早了，但这种感染又扩大了几倍！”
　　“真实受到‘木化病’感染的人并不多——一开始不多，但集中关押让数量飞速扩散，真该死——我们本来只需要处理不到6000人就可以的！”
　　“但是好像这里的教团区首死了，发号施令的是个燧石骑士……”
　　“那就可以理解了，那些四肢发达头脑简单的铁罐头……在所有需要动脑子的领域你都不能指望他们。”
　　“阿嚏！”
　　大圣堂，正在值班的弗里克狠狠打了个喷嚏。
　　“也就是说。”
　　希茨菲尔皱眉盯着戴伦特。
　　“在接下来……很长一段时间里，我们是搭档。”
　　“是的。”
　　“你是我的助手吗？”
　　“是的……不！你怎么会这样认为？我的权限比你高，真要说也该是你当助手！”
　　“那我们该怎么‘履行义务’？就在家里等，还是接组织发派的任务？”
　　“你现在还没有事务所吧。”
　　不等少女回答，戴伦特自己点头。
　　“当然，也不是非要事务所……只要是个可以伪装身份的东西都行，我衷心建议你开炸猪排店……”
　　“要我请你出去？”
　　“……继续说正经的。”
　　“有伪装的据点的话，你就可以自主接委托。”戴伦特说道，“所以通常都是做私人侦探的比较多。”
　　那你建议我开炸猪排店是什么意思？
　　哪有神经病会去找猪排店老板办案子的？
　　希茨菲尔越发想用盘子呼他脸了。
　　“没有的话，我们就得通过组织内部的渠道接受发派的任务。”
　　“需要到处跑吗？”
　　“当然，不能保证每次任务都是当地的麻烦。”
　　希茨菲尔露出头疼的表情。
　　她不喜欢到处跑。
　　她对弗洛街12号有很深的感情，她就想呆在这，哪都不去。
　　“别沮丧，亲爱的。”
　　戴伦特好像对这一切早有预料。
　　“萨拉很大，这个世界很精彩。我们命运之轮除了辅助萨拉维持平稳外还有一个重要的任务就是发掘历史真相，这意味着你可以在过程中接触到很多新奇的秘闻。”
　　“我对这些不感兴趣。”
　　“要是它能治好你的不眠症呢。”
　　“那也……”
　　愣了一下，少女一点点的抬起头来。
　　“你说什么？”
　　“不眠症。”
　　干瘦的男人盯着小本子，一字一句的对她念道：
　　“‘巴尔维克镇的布莱姆医生曾经救助过一名病患，该病患在一次误闯史前遗迹的探险中不当心融合了某种不可名状的器官。我们调查了许多资料，确定他在布莱姆医生的救治下恢复了健康……’”
　　“虽然这已经是30多年前的事，皮特-布莱姆也早就身故。”
　　他合上本子，一双棕色眼睛盯着少女。
　　“但他的儿子丹特-布莱姆子承父业，也在巴尔维克镇当他的医生。”


　　群60⑥7九3 40六
　　——————————
　　感谢：中_出_爱_丽、爱丽穿踩脚袜❤️、乌拉!、可鲁贝洛斯、Assing、风羽快乐棒、夜邱、平板萝莉大小姐、E.volto、「葛温德琳」、爱丽恶-堕中、KnightX、拉菲真可爱、雪女雪女雪……这些童鞋的打赏和刀片！非常感谢！
　　PS：那位踩脚袜的最好把ID改掉，改成裤袜或者别的东西都可以，但不可以是踩脚袜——踩脚袜不是袜子，是裤子！！！
　　最后隆重推荐朋友的作品：《从千年之前走来的你》
　　很少见的变身仙侠，成绩也是不错的~对这方面感兴趣的千万不要错过，已经有50万字可以爽一阵了~
　　传送门：
　　《从千年之前走来的你》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第三章 淘金热

　　送走戴伦特，希茨菲尔桌子都没收拾，直接跑去三楼书房。
　　只有那里的墙上才挂有区域地图，她迫不及待的想要确认巴尔维克镇在什么地方。
　　“戴伦特说它在王国中部，稍微偏西北一点点的地方……”
　　地图下，希茨菲尔搬来凳子垫脚，聚精会神的审视着那些蜿蜒的线条和地名标注。
　　其实在第一次看到这张地图的时候，她就升起过诸多疑惑。
　　这张图只标注了萨拉，以及萨拉周边区域的一些堡垒村镇。其他所有国家都无法在地图上窥见，周边的一切全部笼罩在一层蒙蒙灰雾里，就连右下方的海洋区域有多大都不清楚。
　　夫人还在的时候，她倒也问过这是怎么回事。得到的回答是“这是保护”。
　　并没有其他多余的解释，结合夏依冰曾经说过“不是每个国家都有械阳石刻”，希茨菲尔觉得所谓的“保护”也许就是让人们不要贸然出国。
　　视野有多大，心就有多宽广。
　　不给底层民众看到地图上还有什么玩意，让他们以为外面充斥着野蛮和危险，不就不会有那么多人外流或者作死了吗。
　　也许这是另类的愚民计划。
　　“巴尔维克镇……找到了！”
　　手指按在地图中央，希茨菲尔瞪大眼睛，看到那是一个位于盆地的村镇。
　　它在维恩港的左侧，在黑木市的左上侧。距离不算非常遥远。
　　如果萨拉的每一班火车都有王家秋日号的效率，那么从这里抵达巴尔维克也只需要两天时间。
　　微微蹙眉，她觉得现实可能不会有自己想的那么美好。
　　因为戴伦特说过，他们要花整整一周的时间用来准备，这么简单就能去的话他肯定不至于会这样说的。
　　这里本就是书房，希茨菲尔翻找出基本关于地图资料的书籍，按字母排列找到巴克维尔的词条，翻到对应页码，看到这样一段文字记述：
　　[巴克维尔，淘金热。]
　　[位于中西部的巴克维尔地处矿山盆地，这里早年并没有任何适宜住人的地方，是矿产，是淘金热让这里开始兴盛，巴克维尔镇直接就是由淘金者们在1940年所搭建的。]
　　1940年。
　　希茨菲尔注意到时间。
　　比第一次魔像诅咒爆发的时间还早，真正的四十多年前。
　　她又翻开下一本书。
　　[巴尔维克历史上有两次兴盛。一次是1926年发现铜矿，大批人马进驻周边准备开采。但很快发现矿藏储备极其稀少，三年内就可能枯竭。资源枯竭后的巴尔维克只不过是最荒芜最贫瘠的盆地，矿业公司在1930年彻底撤离了那里，只留下他们搭建的简陋房屋以及矿井废墟。]
　　[但是形式迅速改变了。]
　　在这行描述下是一张发黄的黑白照片。照片里有三个男人，他们穿着磨得发白的帆布裤子和水手短衫，两个赤着脚，头上都带着遮阳的草帽。
　　这三人都是蹲在地上的姿势，他们加起来一共六只手共同聚拢，脸上挂着灿烂到可以直接拿去拍牙膏广告的笑容，尽可能的触碰着地面上一块拳头大的石块。
　　然后是标注：[科夫特兄弟和保罗-拉伦斯，首次在断脊峡谷下游河滩发现黄金，1939年8月摄]
　　原来那是黄金。
　　希茨菲尔不由在那块石头上多看了几眼。
　　黑白照片看不出来。不过确实，比一般的石头更亮一些。
　　拳头大的黄金啊……就算三人均分也有不少钱。
　　难怪他们笑的这么开心。
　　又翻了翻其他的书，希茨菲尔确定了：这个巴尔维克镇，它不通火车。
　　非常悲伤，但事实如此。
　　这个镇子在一开始并不存在，也就是说它从来没有在萨拉的城市建设体系构造图里出现过。
　　是那些淘金者，那些为了黄金可以疯魔的人自发涌过去，自己在当年矿业公司留下的房屋基础上建造了城镇。
　　那它当然不可能通车，萨拉王室不可能为这些人特意修建铁轨线的。
　　而且她看了一下，黑木市的铁轨线总共加起来就只有两条。
　　其中一条是通往维恩港的。另一条通往南岭市。
　　而距离镇子最近的地方是中土市。
　　想要去巴尔维克，她和戴伦特要么先去维恩港，从维恩港转车去中土市；要么去南岭市，从南岭市转车去到中土。
　　总之都得转车，而且到了中土市之后还得自己想办法进入峡谷盆地。
　　真的麻烦。
　　希茨菲尔幽幽一叹。
　　平心而论，她不想去。
　　但是戴伦特却说那里有可能解决她的“不眠症”。
　　等一下。
　　她突然皱眉。
　　他是怎么知道我有不眠症的？
　　无论是对夏依冰还是对那位高级探员莱明-列特，希茨菲尔都没交代过这件事。
　　也就是说现在影狮只知道她体内很可能有“神的器官”，为了防止她逃走或者被谋害他们可能也像对夫人那样派遣了人手在暗中盯梢，但他们绝对不知道她每天晚上都睡不着觉。
　　至于夜里房间总是亮着灯……她的解释是她怕黑，必须如此。
　　这是很令人信服的解释。
　　尤其是在刚经历了那样可怕的灾难之后，对一个少女来说，怕黑真的再正常不过。
　　“猜出来的吗。”
　　想了想，似乎也只有这种可能。
　　有一个说法：命运之轮的历史比现在的萨拉王国还要古老。
　　从道森文社的例子看，图书馆到底收录了多少古籍文献根本无法想象。
　　这个世界曾经肯定也出现过类似她这样的情况，也许那些人也跟她一样睡不着觉，那直接就能推出来了。
　　头疼。
　　希茨菲尔捂着脑袋陷入矛盾。
　　在极致的空虚之后，她感觉一下子有好多事情等着自己去做。
　　解决不眠症。
　　熟悉命运之轮。
　　以及夏依冰和阿弗雷德都说过的，影狮那边还有一套流程要走，甚至有可能拉她去王都面见陛下……
　　他们为什么不早点拉着她去王都呢？
　　她想不明白。
　　都知道这边体内很可能有“神之眼”了，对她的关注就只有这种程度而已。
　　是“神之眼”不值钱吗？
　　还是他们内部也有争斗，这段休息时间就是便宜我的？
　　走到窗边，希茨菲尔将窗户拉开一些缝隙，想要吹吹风让头脑冷静一下。
　　戴伦特临走时让她一定要做好接委托的准备，老实说她没懂这是什么意思。
　　然后她就看到了那个男人。
　　那是一个丢了魂的人，他就站在路灯下四处张望，手里拿着类似信封的东西。
　　希茨菲尔看到他的时候他正好也抬起了头，然后他似乎怔了一下，迅速低头仔细看信，再次抬头，脸上的表情已经变成了狂喜，飞快跑向了铁栅栏门。
　　“铃——”
　　楼下传来电铃的声音。
　　希茨菲尔很是无奈的看了眼座钟。
　　八点快九点。
　　“我是不喜欢寂寞。”
　　她嘀咕着下楼。
　　“但也不喜欢被打扰啊……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第四章 布罗峡谷凶杀案

　　冬风吹过，窗外逐渐又下起了雪。
　　客厅，希茨菲尔尽量将炉火烧的更旺，旺盛到她都有些热的程度。然后为今天的第二位客人倒了一杯半烫的热水。
　　萨拉人也种植咖啡豆和茶叶，黑木当地有很普遍的饮茶文化。
　　但她都不喜欢，她只喝水。
　　“谢谢……”来人坐在靠近火炉的沙发上，吸溜的喝了几口水，再把杯子放到身前时不时捂着，那被冻僵的身体终于开始恢复运转。
　　“谢谢您信任我……真的……因为并不是所有女士都愿意在这个点为一个陌生男人开门。”
　　他也很瘦，但不是戴伦特那种不健康的瘦，也不是伊森那种精瘦，这一点从他手掌内侧的老茧和宽阔的肩膀头就能看出来——他体内蕴藏有很大的能量。
　　“从这方面来说，我想你确实和他们说的一样，是一位不同寻常的奇异人士……”
　　“你先等等。”
　　希茨菲尔止住他。
　　“如果我没猜错的话，你来自巴尔维克？”
　　“是的。”男人有些惊讶，“您怎么知道……是……他们也同步通知您了吗？”
　　“没有，只是猜测。”希茨菲尔坐到对面，单独露出的蓝眼睛打量着他。
　　“你在哪里服的役？”
　　“在丹特尔。”男人刚喝完水，条件反射的回答她道。
　　“天呐！”然后他身体猛地抖了一下，用看鬼怪的眼神瞪着少女，“这些我可没告诉他们！你到底是……”
　　“因为手上茧子的位置很奇特，只分布在食指和虎口几个特定部位。”
　　“但是……”
　　“而且我注意到你跑步时膀子甩的幅度并不一致，大概是右边吧，结合茧子，我猜你摸过很长时间的枪，而且是步枪，只有长时间演练步枪射击会给身体留下这样的痕迹。”
　　“噢你真是……”男人双手抱住头，脸上半是害怕半是欣喜。
　　被他用这样的目光盯着，希茨菲尔爽的不行。
　　难怪人人都爱福尔摩斯。
　　演绎法一旦成功，这种装O的快乐简直让人着迷。
　　而且这还不是结束。
　　她还有一个猜测想要证实。
　　“多喝点水吧……您吃饭了吗？”
　　想到来人找她的目的，她也开始切换到敬语。
　　“没有。”
　　“那么厨房还有一些剩的面包。”
　　“不用……真的不用！”男人赶忙起身制止她，“这么晚来麻烦您已经很不好意思了……真的，我不想再叨扰什么，只希望您听我说完我的诉求。”
　　“您说。”希茨菲尔本来也不是真的想去，顺势重新坐了下来。
　　对方有诉求——这是显而易见的。
　　一个一无所求的人不会闲的没事干在跨年夜跑到这么远的外地找一个看上去就非常不靠谱的女孩谈人生。
　　他刚进门的时候脸冻的通红，连眉毛上都是凝结的冰霜。可见他是下了交通工具后马不停蹄的在找地方，中途几乎没有停息。
　　希茨菲尔猜测这就是戴伦特提醒她要做的准备。
　　对方口中的“他们”应该就是命运之轮的人，他们不光猜到了她有不眠症，而且早早就筹备要帮她解决这个问题。
　　因此这位有困扰的人就直接被他们引了过来。也许就是为了制造一个借口让她先去巴尔维克。
　　“我叫米基-格布里纳……您喊我格布里纳或者米基都可以，我来这边是因为我遇到了一件非常恐怖也非常怪异的事，这件事找警察没有用，我拜访了很多私家侦探，他们都为我推荐了您。”
　　这些侦探无一例外都是命运之轮的人了。
　　希茨菲尔又想起戴伦特说过组织成员有不少都在开事务所。
　　“说起来，想要找到您可不容易。”格布里纳非常卑微的谄笑一下，看来少女开头的那番推理已经震慑了他，让他相信这真的是一位奇异人士。
　　“我不知道黑木市出了这么大的动静……木化病，听说死了好几万人，这种病要是落到我们那可能百里内直接就没活人了……”
　　“说重点的，格布里纳先生。”
　　“好的好的……事情是这样的……您得知道，我并不是家里的独子，我有两个妹妹一个弟弟和一个哥哥，再加上父母和祖父，一个家庭有九口人。”
　　“嗯。”
　　“我的妹妹都在镇上的纺纱厂上班，弟弟是邮差，我自己呢，运气比较好，找到了奢饰品店店员的工作——我们那里总共才只有两家这样的店。”
　　“那确实不错。”
　　山区供货不方便。
　　希茨菲尔想着。
　　那光格布里纳的工资应该就够养活一家人了。
　　“问题就出在这里。”格布里纳说到这里时非常气愤，“我的哥哥乔尼，他失业的时候还雄心勃勃要找到比车夫更好的工作，但是自从我承担起养家的重任，他就变成了一个懒汉，成天游手好闲，不是赌博就是是睡觉！”
　　“那真不幸。”
　　“是这样的，我们本身就不富裕，可没有那么多钱供他糟蹋。”
　　“接下来呢。”
　　“我们重重数落了他，想让他认识到自己的错误。一开始这是很有效的，他确实在那几天收敛了些，但他脸皮厚度的增加速度出乎我们所有人预料，才只是一周不到这种数落就没有用了！”
　　“我是真的非常生气！”他说，“直接当着其他人的面和他打了一架！”
　　“结果显而易见。”
　　希茨菲尔点头。
　　一边是被赌博掏空精神的废物懒汉，一边是有体面工作、精神追求，而且在军队里还历练过。
　　结局根本不需要猜。
　　“他被我打倒在地。”格布里纳点头，“然后就哭着跑了出去。”
　　“我当时以为我出手太重了……后悔了一夜。但是第二天他立刻就回来了，而且整个人的精神面貌完全变了。”
　　“是怎么变的呢。”
　　“他不知道是看了什么东西，一直嚷嚷着要去淘金，要发家致富来养我们。”
　　“这是好事？”
　　“但是希茨菲尔小姐，您要知道，整片布罗河谷的金子早就被搜刮干净了。现在即使在河滩上蹲一年都别想淘到一粒金沙。”
　　“那就是白日做梦了。”
　　“恐怖的地方就在这里！”格布里纳瞪大眼睛，身体微微前倾。
　　“……他真的找到了金子！”
　　“嗯？”
　　“一开始只是金沙……后面是米粒大小……是一种带着血纹的金粒子。”
　　“他从哪弄的。”
　　“我们问了他，但他不说，而且他永远也没法说了。”
　　“是的。”格布里纳的恐慌在这一刻达到了巅峰。
　　“他死了。”
　　“拿回金子的日子断断续续持续了两周，一开始我们没说什么，只是担心这属于不义之财，但一直没有人找上门来，我们以为他只是单纯交了好运。”
　　“但两周后，警官发现他死在从河滩回镇里的路上，双眼、心脏、大脑这些器官都消失了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：可鲁贝洛斯、真空修女爱丽酱、爱丽穿触手服❤️、中_出_爱_丽、MSRXRZ、优格～索托斯、天真的谜题……这些读者的打赏和刀片！
　　特别感谢：爱丽丝的触手派对……的10刀片，感谢支持！
　　PS：昨天的名单是17号的，今天的名单是18号的，因为这两天更的早，当天名单第二天再统计发表。以后基本都会这样。
　　PS2：花样越来越多了（悲）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第五章 夜中怪影

　　“器官消失了？”
　　第一时间，希茨菲尔联想到对方说金粒子上带有血纹。
　　“你有把那些金子拿去鉴定么？”
　　“没有。”
　　“那不知道……”
　　“是的。”迅速领悟了少女的意图格布里纳从内袋里掏出包成一团的手帕，“我现在就带着一些。”
　　他打开手帕，小心翼翼的把里面的东西抖到矮桌上。
　　“哗啦啦”的一片脆响。
　　希茨菲尔眉头一跳。
　　尽管是和案件有关，但是……这些毫无疑问也都是黄金。
　　米粒大小的金粒子，加起来一共8颗。
　　这算是很贵重的一笔钱了。之前号角金行的人曾经说过现在黄金的兑换比大约是530歌利/克，也就是说此时格布里纳展露的“现金”已经比这栋房里的还要多了。
　　询问了一下格布里纳的意见，希茨菲尔拿起一颗金粒子仔细查看。
　　它在火光下泛着淡淡光泽。随着她指尖的翻转，可以看到一条条非常细小、非常隐秘的血纹丝线，在卖相上远比一般的金子更加妖异。
　　这东西的价值搞不好比普通的黄金还要高昂。
　　“我听说过一个传说，这叫血纹金。”
　　虽然坐拥不少这样的金子，但格布里纳还是有些忧心忡忡。
　　“传说中，血纹金是由那些淘金人洒下鲜血才染红的。”
　　“淘金人？”
　　“您不知道么？”格布里纳有些惊讶，随后释然：“哦对……您毕竟不是生活在那边，对一些事可能只是听说。”
　　“但是现在我要告诉您——那是真的，淘金人之间互相残杀的传闻都是真的。”
　　“据我父亲说，他的叔祖当年就是干的这行……淘金人单打独斗的效率很低，为了更快更多的找金子，他们会抱团成好几个不同的组织，然后等找到了金子又会开始内讧。”
　　“听他说，这几乎是当年的常态。河滩和镇外经常会传来尖锐惨叫和枪声，那些斗争失败的淘金客掉到水里，血液晕开，也许在过程中侵染了部分金子，如此便诞生了最珍贵的血纹金。”
　　“因为和生命扯上关系所以更贵是吗。”
　　希茨菲尔扯扯嘴角。
　　哪怕以她早忘光的化学知识，她都知道血是不可能染出血纹金的。
　　这东西就是个谎言，是个纯粹的“卖点”。只能说这方面无论哪个世界的人都是一样。
　　“就是这样。”格布里纳用力点头，“因此我们一开始才怀疑那是不义之财……”
　　“而现在的情况是——”他抬高音量，“所有人都不相信我哥哥是死于别人的复仇。”
　　“因为他平时和其他人的关系很差。那些人听说他拿到金子后纷纷说他是偷的抢的。我敢打赌他死了后那些人一定在幸灾乐祸，包括那些警察……这些毫无良知的东西！！！”
　　“冷静，格布里纳先生。愤怒只会损害您的健康。”
　　“呵……是的，其实没什么……主要是我这些天一直赶路，没有任何人可以倾诉郁结，谢谢您……现在我感觉我好多了……”
　　“既然所有人都认为他是死于仇杀。”希茨菲尔说到这里顿了一下，盯着男人，看到他轻轻点头才继续说：“那您为什么坚持认为他的死不一般呢。”
　　只是被挖掉那些器官的话，可不能说就是邪祟干的。
　　很多人类在杀人的时候也故意留下痕迹嫁祸邪祟，但这并不容易，因为如果是遇到梦魇，那么很简单尸体会被怪物吃掉，而诅咒类的邪祟多数会让尸体产生某种神奇的变化。
　　就比如现在被称之为木化病的东西，人偶化、魔像化……这种变化可模仿不了。
　　“因为……”
　　谈及这个话题，格布里纳开始变得异常紧张。
　　他的嘴唇紧抿着，双手十指交叠在一起无意识的绞动，两只眼睛避开希茨菲尔的注视在到处乱瞟。
　　少女注意到，他总是看向窗户还有大门的位置。似乎很害怕自己说出来的下一刻就会有什么东西冲进来一样。
　　“因为我们最近在做噩梦。”
　　他最终做出了决定，挣扎着，用很轻，但足够清晰的语气悄悄说道。
　　“我……我的父母……还有我的弟弟妹妹们，我们一家人在乔尼死后都做了关于他的噩梦。”
　　“是怎样的噩梦呢。”
　　“那是一片黑暗……”格布里纳开始形容，“天本来就是黑的，头顶上和四周还都长满了茂盛的树枝……那大概就是一条路，一条从河滩返回城镇的路。”
　　“我很难和您形容那种感受，大致就是——我们似乎在梦里成了乔尼。”
　　“那你们在梦里遇到了什么？”
　　希茨菲尔蹙起眉头。
　　乔尼死了，一家还剩八口人。
　　八个人都做这样的梦？
　　那确实可能是邪祟的影响……
　　“一个……漆黑的人影。”
　　格布里纳尽量用手掌包住杯子，说话的时候牙关打颤。
　　“我们都看到了……一个漆黑的人影站在附近，或是飘在天上……”
　　“飘在天上？”
　　“是的……因为我们每个人的梦是有细微差别的，比如我，我看到它是在左手边的丛林里。而我的妹妹珍妮就看到它在斜上方，似乎站在一棵树上。”
　　“然后呢？”
　　“然后就这样了——”格布里纳不断摇头，“没有了，后面就没有了……但只是这样就已经足够恐怖了……您根本不能想象那是一种怎样的感觉，我觉得梦境的最后阶段仿佛持续了一年那么久，在那一年的漫长时光中我注视着它，它也注视着我，周围什么声音都没有，只有这种寂静的……几乎让人疯狂的注视在不断持续……”
　　“我们真的什么办法都没有了……”
　　他双手捂住脸。
　　“家里人包括我，这段时间的精神状态越来越差，为了避免再做那样的梦我们都开始排斥睡觉，再这样下去都不要真正的邪祟出现，我们就会被吓死了！”
　　“唔……”
　　希茨菲尔开始皱眉思考。
　　“希茨菲尔小姐？”
　　“你可以在附近找一家旅店等个几天。”少女比较保守的说道，“大概三天吧……三天后我会告诉你，我是否打算和你一起回巴尔维克。”
　　“那真是太好了！”
　　格布里纳的精神顿时一振，立刻站起来。
　　“那么我就不叨扰您了……”
　　希茨菲尔送他出了铁栅栏门。
　　在对方转身要走的时候，她突然说道：“如果你下次再从码头绕过来的话，注意别走那条巷道。”
　　“……！？？？”
　　格布里纳迅速回头，再次用那副见了鬼的眼神瞪着她看。
　　“您真的没有跟踪我么？”
　　“我总得表现出一些特殊的地方来让雇主心安。”
　　少女微微一笑，取出一只扁圆形的小盒子递给他。
　　“拿着这个。”
　　“这是……”
　　“可以稍微让你睡个好觉。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第六章 新来的管家

　　在烟火中看了一夜的书，第二天天蒙蒙亮，希茨菲尔打了个大大的哈欠。
　　她还是困，还是能听到越来越密集的迷乱低语。
　　不过她感觉她好像已经习惯了这种生活。
　　那些低语也不一定就是坏东西，往好处想，它们还提示过她魔像之神的名字。
　　洗漱过，把剩下的面包蛋糕烤烤吃掉，喝掉一大杯水。希茨菲尔又听到一阵电铃的声音。
　　打开门，戴伦特对她抬了抬帽子。
　　“早上好助手小姐，这一次我可是有好好按……”
　　“砰！”
　　大门摔上，险些砸到戴伦特突出的鼻子。
　　敲门没反应。
　　想了想，他退下台阶，走小路来到大门口，拉开铁栅栏门，回到门外，然后再次按下电铃。
　　戴眼罩的灰发少女面无表情走出来，拉开铁栅栏门，示意他跟自己进去。
　　“我觉得以我们的关系，完全不必要多此一举。”
　　戴伦特非常无语，走在路上忍不住嘀咕。
　　“我和你很熟吗。”前面传来少女的回应，“没记错的话，我们才认识不到一天。”
　　“但是有些朋友哪怕只认识一秒钟也可以非常熟稔！”
　　戴伦特快步走到少女前面，帮她拉开屋子的大门，弯腰摆手，做出请的架势。
　　希茨菲尔摇摇头。
　　她是真不知道要如何应对这种无赖。
　　于公，对方是命运之轮派来的搭档……或者说引路人也可以，不出意外的话她还有很多事情想要了解，这些都得指望戴伦特给她解答。
　　于私，戴伦特毕竟也没做什么过分的事。就算真的可以申请换人，她也不能保证新搭档脾气就比他更好。
　　那还能怎么办呢。
　　就由着他吧。
　　“我还想吃你做的猪排。”
　　结果戴伦特进门第一句话就给她气乐了。
　　“没有！”
　　没好气的瞪了他一眼，希茨菲尔气鼓鼓的上楼，楼梯踩的咚咚响。
　　她昨天炸了八块，连带宵夜一起做的。
　　结果她自己一块都没吃到！都给这个混蛋吃了！
　　就这还不满足，她都不知道怎么会有人脸皮如此之厚？
　　“说正经的吧。”
　　还是在书房，戴伦特先是扫了眼桌子。
　　那上面摆满了书和文献，旁边是一个摊开的笔记本，上面密密麻麻写满了字。
　　他不由高看了少女几眼。
　　睡不着归睡不着。
　　但也不是每个人都能坚持每天都挑灯夜读的。
　　“因为你昨天给了格布里纳先生特制的宁神香……我都不知道你还有这个手艺，他似乎睡了个好觉，起床时精神非常饱满。”
　　“嗯。”
　　“所以你应该知道这是怎么回事了。我想问问你是怎么打算的。”
　　他歪头盯着她。
　　“你是想留在这里等待王都的召唤呢，还是想先跟我去公费旅游？”
　　“后者。”
　　希茨菲尔不做犹豫。
　　说起来，之前夫人还在的时候，她还跟夏依冰吐露过，她想到处旅行去看各地的风土见闻。
　　现在不想去不是真不想去，而是——
　　怎么说呢。
　　这里有她放不下的一些回忆。
　　但她不能总是如此。
　　夫人付出了一切去和邪祟诅咒做斗争，如果她有那么一丁点心思想要继承这种志向，那她就不能继续待在舒适圈里。
　　她要改变自己。
　　得到了自己预想中的答案，戴伦特非常满意。
　　他开始给少女讲解今天接下来还有哪些流程。
　　在他的陪同下，中午，希茨菲尔接待了一拨共二十五个人，有些无奈的看着他们将地窖里九成的书籍全部搬走。
　　还有那只已经破损不能用的钢笔，也被他们小心翼翼的装进袋子收了起来。
　　“这都是保护。”
　　戴伦特安慰她。
　　“这些书法律上也都是属于你的，它们会运到那座图书馆，和道森文社的遗产放在一起。”
　　“那我呢。”
　　希茨菲尔反问他。
　　“我——你们就不保护了？”
　　“我们有手段保护你。”戴伦特挺起胸膛，“就算你跑到迷雾海上也不会有事的，尽管放心！”
　　希茨菲尔根本不信。
　　不过有自由是好事，她也懒得管这些人为什么会放纵她了。
　　接下来还有第二批人，第三批人。
　　他们无疑都来自命运之轮，希茨菲尔不断打量他们试图看出他们的不凡之处，但很遗憾，无论怎么看他们都只像普通的工人。
　　不过他们的专业能力确实不错。
　　能把房子翻的底朝天，翻完之后一切又都恢复原样。
　　希茨菲尔知道，这是他们在彻查房子里是否还有诅咒残留。
　　一切结束后已经是下午三点后了，就在希茨菲尔有些不耐烦的时候，戴伦特提出还要去庄园一趟。
　　“去那里干什么？”
　　希茨菲尔不太愿意。
　　那里……老实说那里算她的伤心地。
　　只要一看到墓园里的雕像她就难受，所以回来后她一直没再去过。
　　“去了你就知道了。”
　　戴伦特不解释，就强拉她去。
　　希茨菲尔以为这也是必要的审查流程，只得坐上他开的车。
　　山路颠簸，那节断崖已经重新搭建了一架简陋的木桥。
　　过了白雾河，希茨菲尔死板的面容露出惊骇。
　　她看到了什么？
　　那座死气沉沉、犹如废墟般的城堡庄园不见了。
　　取而代之的是……一座虽然有些古朴破旧，但绝对是被打理过，真真切切能称之为庄园的建筑坐落在那！
　　“我们在周围的雾上做了点手脚，一般人不管在里面怎么绕也找不到进入庄园的路。”
　　戴伦特说道，驾驶汽车顺着十字小路驶入墓园。
　　希茨菲尔第一时间看到了夫人的雕像。
　　那座木雕，依然维持着原来的姿势。
　　但是她注意到雕像的脚下开满了鲜花，连脖子上都有一只编好的花环。
　　“那是谁干的？”
　　她警惕的坐直身体。
　　现在还没到春天，这种事情也能做到？
　　戴伦特没回答，一直开到宅邸大门口。
　　希茨菲尔还在发愣，旁边的车门突然被从外面打开。
　　扭头，她看到了一张熟悉而又僵硬的脸。
　　“胡……桃？”
　　“客人！”
　　名为胡桃的木质人偶一把将她拽出来，拉着她在原地转圈。
　　“哦不，现在应该称为主人！”
　　“胡桃从今天起就是主人的管家了！”
　　“要记得给胡桃发薪水哦！”
　　————————
　　感谢：咸鱼秃刺、诅咒爱丽丝袜过敏、SB250、头像昵称不还不充、沃尔洛德、书客13395491518、Unkndata、爱丽の触手踩脚袜、凶星|贝雷特、喀兰的光芒、唐炒栗子、星之祈愿♚琪亚娜、汝祥云梦、我是牛头人、Mileir、过气的克图格亚、米琳、牙雀牙雀牙、书客13395491518、怎么说、ckykknd、请问有钓鱼竿吗？、方垚、地帝大怪兽壬龙、沙希亚、天真的谜题、在非洲当酋长的我、心绪流年、乐正墨韵、缇鸦、生活就是摸鱼、淡夏夜微凉、马克思的笔、日续时间三百秒、黑椒芝士肉夹、五行圣、炎泯、sgzfx、中_出_爱_丽、爱丽五百包月❤️……这些同学的打赏和刀片！
　　特别感谢：十万10刀、地帝大怪兽壬龙3200、西行寺の幽幽子～5000、淡夏夜微凉2940、Mwcogg32刀+588、雪女雪女雪30刀、咕杀爱丽10刀……


　　群60⑥7九3 40六
　　以及最后隆重感谢：KP/31（11688）、ユリナ（90刀+10420）、大丈夫萌大奶灬（34860+90刀）、非联委最高委员长（26880+12刀）、爆裂西瓜（2200+110刀）……的超级万赏支持！
　　非常感谢！
　　PS：作为回馈我会在中秋后三更一段时间。
　　PS2：触手踩脚袜是设么玩意儿？哪有触手包了脚还把两头露出来的？这触手怕是有什么大病。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 刚回家不久，更新迟点

　　♪(^∇^*)等不及的可以先睡。
　　对啦，中秋快乐~
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第七章 命运之鈅

　　胡桃很热情。
　　热情的过分——以至于它的每一句回答都是跳跃式的，希茨菲尔在戴伦特的配合下才大致弄清发生了什么。
　　首先，她现在是命运之轮的荣誉会员。
　　全称：‘维恩港王家国立图书馆特殊荣誉会员’。
　　附录：享有五级权限。并且继承了图书馆追授给夫人的“命运之鈅”。
　　“这个命运之鈅是连我都没有的好东西。”
　　天黑，庄园大厅，希茨菲尔喘息着将一捆干枯木柴丢到壁炉里，听到戴伦特平稳的声音从后面传来。
　　“有多好。”
　　她挥手扫开那些飞散的火星，语气听上去非常平静。
　　命运之鈅。
　　是的，前段时间号角金行来给她做财产公证的时候确实也有一张单子是关于它的。特别标注了命运之鈅也作为遗产的一部分被她继承。
　　但是她从来没有见过实物。
　　这到底是什么？
　　是一把钥匙？一张契约书？或者别的更稀奇古怪的玩意儿？
　　她都不知道。
　　她现在就知道这东西叫“命运之鈅”，仅此而已。
　　“你觉得王冠象征着什么。”
　　声音继续传来。
　　“权力。”
　　少女回道。
　　“太阳呢。”
　　“……神权吧，王冠的权力则是王权。”
　　“枪械大炮。”
　　“武力。”
　　“那么钥匙。”
　　“……”
　　希茨菲尔眉头蹙起，回头，看到戴伦特翘着二郎腿坐在一张极其破旧的烂沙发上。
　　“公民权？还是某种自由？”
　　“都算对吧。”男人惊讶的瞪大眼睛，似乎没想到她会把钥匙和自由联系在一起。
　　“我以为你会认为翅膀才是代表自由。”
　　“没有巢穴，在漫无边际的天空中翱翔，我不认为这是自由。”
　　希茨菲尔默默回头，继续往火炉里添加柴火。
　　真要说自由，从小就没有父母管教的她肯定比一般孩子自由多了。
　　所以她的感触也更深，对它有着不同的看法。
　　“我这样跟你说吧。”戴伦特不准备再卖关子了，“光一个五级权限，不足以让萨拉人放弃对你的控制。”
　　“真正让他们放手，让我们来‘接管’你的不是别的，就是这所谓的命运之鈅。”
　　“命运之鈅，不是实物，而是一种特殊的资格。”
　　“拥有这种资格的人，他的财产、居所、生命将脱离世俗王权的管控。只要他不触犯法律，不冒犯神明，他就是自己唯一的主宰。”
　　“……”
　　“……”
　　长达十多秒的沉默。
　　“不发表点感想？”
　　戴伦特惊了。
　　不是，这可是他都羡慕的东西啊！
　　就这么淡定无所谓吗？
　　“有用，但用处不大。”
　　希茨菲尔有些想笑。
　　还什么是自己唯一的主宰……
　　说的好听，但还不是要遵照前提？
　　不犯法律。
　　不犯神明。
　　这个标准是谁来制定？
　　什么才叫犯？
　　什么才叫不犯？
　　说白了，这东西就是个安慰奖而已。
　　如果她没猜错的话，命运之鈅大部分都是授给那些已经逝去的、做出过杰出贡献的人。
　　他们——或者从他们的遗产中继承到这种资格待遇的人，他们之所以能享有这样的特权，不是因为他们有这个资格，不是因为这个资格有多神圣。
　　而是因为死去的人牺牲过，奉献过。
　　以及授出这种资格的组织是命运之轮，仅此罢了。
　　当然，她也并不是不屑一顾。
　　因为拥有命运之鈅，她才得以继承了包括希茨菲尔庄园在内的三套房产。
　　其中，鸢尾花街221号，她将钥匙交给了阿弗雷德，拜托他有时间可以去看护打扫。
　　弗洛街12号，她现在自己在住，短期内并不考虑搬去王都。
　　只有希茨菲尔庄园的废墟，她是完全不知道该怎么处理。
　　而现在命运之轮一定程度上帮她解决了这个问题。
　　清扫。
　　翻新。
　　修补墙缝。
　　在白雾河周围设置障碍。
　　入目所及，大厅内依然充斥着陈旧的气息。
　　但只要继续这样修缮下去，再给房子各处通上水电，它很快会从时光中苏醒，再次焕发新的生命。
　　而这一切都得感谢胡桃。
　　它都说了，它在二十多天就被送来了这个地方。
　　作为管家——以及修缮工人，没日没夜的工作，终于做到了这个效果。
　　老实说有点夸张。
　　就算人偶跟她一样不需要睡觉，一个人，二十天就能修缮完吗？
　　刚想继续问戴伦特，希茨菲尔就看到穿着小礼服的人偶也在旁边蹲下，小心翼翼的伸出手指想触碰火苗。
　　“不要命了！？”
　　赶紧给它拉扯开。
　　“这是火！以后不许靠近！知道吗？”
　　“嗯！嗯！！”
　　胡桃头点的叮咚响，嘴唇一直朝两边翘着。
　　“……”
　　希茨菲尔都不知道它为什么总是那么高兴。
　　“墓园里的那个木雕。”
　　“嗯？”
　　“那些花……还有花环，也是你弄来的？”
　　“是我~”
　　胡桃兴奋的跳起来。
　　“那个人偶身边很香呢！”
　　“我想着就放它呆在那里未免太可怜了，所以就从很远的地方弄来了花~”
　　“怎么，主人不喜欢嘛？”
　　“……没有。”希茨菲尔只能微笑。
　　“我很喜欢。”
　　又聊了会别的，吃了车子里储存的干面包，他们就打算过夜休息了。
　　戴伦特带她来这里，甚至要她体验在这里过夜，目的就是告诉她命运之轮的事。
　　以及让她明白，希茨菲尔庄园从现在起也算是处在命运之轮的监控之下。
　　“你翻书的时候声音小点。”
　　戴伦特在墙角躺下，用一条毛毯把自己裹成粽子。
　　“不是每个人都像你一样可以不睡觉的。”
　　“我们什么时候去巴尔维克。”
　　希茨菲尔坐在壁炉边，膝盖上摆着书和本子。
　　“我们这边的流程基本都结束了，如果你想，明天就可以通知格布里纳先生准备动身。”
　　……
　　这可真是个古怪的家伙。
　　十分钟后，听着墙角传来的细微鼾声，希茨菲尔这样想到。
　　他和夏依冰一样对她没有任何戒心，明明才认识没多久，但就是可以在她面前坦然入睡。
　　虽然有胡桃值夜，但作为整日和邪祟怪闻打交道的特殊探员，这种警惕心真的不要紧吗。
　　而且……
　　微微抬臀，双手拉着座椅往壁炉那边再蹭近点，希茨菲尔半蹙眉头的盯着墙角。
　　这混蛋是真不怕冷……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八章 助手和侦探

　　第二天，周六，希茨菲尔顶着通红的鼻子接待了格布里纳，告诉他他们今天就可以动身。
　　格布里纳非常高兴，但临走的时候还是充满纠结的问了个问题。
　　“可否请您告诉我，您当时是怎么知道……”
　　“怎么知道你走哪条路来的？”
　　“是的，就是这样！”
　　格布里纳一边点头一边露出困惑的表情。
　　有少女赠送的宁神香，他暂时摆脱了噩梦的困扰。但这个问题又成了新的困扰，这两天一直让他不得其解。
　　“因为那种黑色的泥在冬天只有那条路有。”
　　希茨菲尔叹息一声。
　　“可能你没注意到……是的，因为室外温度很低，踩上积雪后鞋底的污垢会硬化结冰，看起来没有那么明显。但你在我地板上留下的鞋印还是太耿直了。”
　　“当然，黑泥到处都是。但我说了是‘冬天’。冬天其他地方的泥不是被积雪覆盖就是被冻硬，可不会这么容易就粘上鞋子。只有码头和厂房区交界的春水街，因为这条街都是工人宿舍，而且集中在路边两侧修建有一排澡堂的缘故，总是有流动的水溢到路边，从那里走当然会踩上软掉的烂泥。”
　　“啊，这样看也没那么神奇……”
　　“是的，所以这就是为什么之前几次我不想解释。好了格布里纳先生，回去收拾一下，火车的出发时间是下午4点，你必须在1点前来找我，不要迟到。”
　　打发走格布里纳，希茨菲尔开始准备此去的行李。
　　依然是那只旅行箱，这次她带了更多的东西。
　　毕竟考虑到是山区，物流不便。女性身躯护理起来又更麻烦，以防万一还都得带着。
　　子弹。
　　香水。
　　书。
　　笔记本。
　　几支吸饱墨水的笔。
　　更多的衣服。
　　三双鞋。
　　两块肥皂。
　　现金。
　　还有一些这段时间她一直在研究的制香材料。
　　统统塞到箱子里，压进去，盖上锁好。
　　对照镜子拢了拢头发，镜面里显露出一张白皙俏脸，还有一黄一蓝的异色双眸。
　　轻叹一声，对着里面的自己微微摇头，希茨菲尔重新将眼罩戴好，放弃了扎成马尾的打算。
　　冬天冷，头发垂下来便于保暖。
　　她不是戴伦特那种怪胎，在这种天气里只盖毯子躺一晚上还能没事。
　　庄园和这栋房子都有别人帮忙监视，她不再担忧什么，检查好最后的枪套，普朗式的保险，以及在袖口口袋里放上一些零钱，这就拉着箱子下楼。
　　座钟指向12：40。
　　门口，戴伦特和格布里纳已经在等着了。
　　前者有些恼火的瞪着少女，后者则期待的看着她，完全不明白发生了什么。
　　这是当然的。
　　希茨菲尔有些想笑。
　　对于戴伦特的身份问题，希茨菲尔为了给格布里纳造成“先入为主”的印象，提前说明她此行会带一名助手。
　　可想而知，这两人碰面后会说些什么。
　　戴伦特当然会不开心了。
　　“你怎么能跟他说我是助手？”
　　在火车站，排队的时候戴伦特挤到少女身边，有些恶狠狠的盯着她。
　　“我阅历比你多，我权限比你高，我是你的引路人！”
　　“应该你是助手才对！”
　　“你可以直接跟他说清楚，我不介意。”
　　希茨菲尔摆出一副死猪不怕开水烫的架势。
　　反正这劳什子奇异人士、远近闻名的少女侦探等等头衔……都是这帮人编出来的。
　　她又无所谓的劳。
　　有本事去跟雇主说这都是假的，倒是去啊——
　　戴伦特气的牙痒痒。
　　但他还真拿现状没什么办法。
　　他们此行的主要目的是去找那位丹特-布莱姆医生，看能否根治希茨菲尔的不眠症。
　　别忘了希茨菲尔原本是必须留在弗洛街等待可能到来的王都传唤的。
　　所以这属于私自出行。
　　找丹特-布莱姆是目的。
　　接受米基-格布里纳的委托则是理由。
　　如果他说自己才是侦探，导致格布里纳有哪怕那么一丁点可能放弃委托，不愿意找他们去巴尔维克镇的话。
　　那戴伦特只能带少女回去，等她走完影狮那边的审查流程后才能一起行动。
　　……
　　一行人目标十分明确。
　　他们在黑木市北部火车站乘车来到维恩港，赶在当天夜里10点前坐上了前往中土市的最后一趟车。
　　所以这周的永夜，希茨菲尔是在火车上过的。
　　戴伦特说过这是公费旅游，实际上也确实如此。车票路费都是由他掏的钱，从他掏钱时那股大方劲儿来看，这八成也不是他原本的钱。
　　两间卧铺，戴伦特和格布里纳一间，希茨菲尔和一个陌生女人一间。
　　女人莫约30岁，盘发，戴眼镜，身材中等。
　　她打扮的珠光宝气。穿着一套一看面料就知道不便宜的毛毡大衣，脖子上戴着疑似由狐毛制成的围巾，脚踩高跟长靴，脱衣躺下的时候希茨菲尔看到她里面还穿了黑丝裤袜。
　　“看什么看。”
　　感应到注视，女人很是不屑的哼了一声。
　　“车上有乘警，你最好安安分分的别给我闹事！”
　　说完，她特地将一只泛着油亮光泽的棕皮小包拿到床里，很明显就是在防备希茨菲尔。
　　果然，这才是正常人应有的反应。
　　希茨菲尔却很高兴。
　　她问女人：“你是去巴尔维克吗。”
　　“与你无关。”
　　“如果你想去那里收购血纹金的话，那恐怕必须和我有关系了。”
　　“……？？？”
　　女人身体僵硬了一下，原本朝向内侧的脸一点一点的转过来。
　　“你怎么知道……”
　　“怎么知道你是珠宝商？”
　　少女靠坐在床头，一边在本子上写写画画，一边漫不经心的咧开嘴。
　　“穿着奢华，甚至连眼镜框上都镶着钻石，这样的人又是来自维恩港，我想我应该没那么巧遇到土鳖暴发户……”
　　“但她又不舍得购买头等舱的卧铺车票，只能和身份不平等的人挤在一起，担惊受怕，千防万防。”
　　“那她何必把自己打扮的那么光鲜亮丽？我想这可能是……她确实没有那么有钱，但她需要在一定程度上包装自己，尤其是突出那些精美的珠宝。”
　　“再结合中土市是个穷地方，周围没什么生意可言，唯一能让人有点遐想的就是曾经的淘金地巴尔维克……我猜测你是一名收到小道消息的珠宝商，很合理吧。”
　　“……你到底是什么人？”
　　女人彻底被震撼了。
　　“艾苏恩-希茨菲尔。”
　　少女依然没有抬头，继续用笔尖在纸上勾勒出对方惊诧的表情。
　　“一个普通的私家侦探。”
　　————————
　　感谢：风羽快乐棒、里·Nokia、银月之狼、中_出_爱_丽、hdvjsxy、爱丽中秋快乐！、Siki、宵闇μ、紧_缚_爱_丽、VlI、瓜子、里·Nokia、爱丽恶-堕中、书客53641256652、断章者必断头、cc2、Cogito、爱丽丝袜真香、书客9233408955、虚弱的仙人掌、这个名字被占用了、KP/31、真让人脸扁、愚者之黄金、凯文•奥古斯都……这些同学的刀片和打赏~！
　　特别感谢：sjdhduso22刀、梦里什么都有？10刀、爱丽の中秋踩脚袜10刀、平板萝莉大小姐50刀……以及最后隆重感谢干锅毛玉8940+93刀这些大额打赏支持！
　　非常感谢！
　　PS：祝大家也中秋快乐~！
　　PS2：这个周四开始三更~！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第九章 腐烂的村镇

　　希茨菲尔露的这一手算是镇住了陌生女人，她总算不至于摆出那样一副恶劣的态度。
　　甚至她还在刻意交好希茨菲尔，一路上不断试图套她的话，想知道她的最终目的地是在哪里。
　　“和你一样，也是巴尔维克。”
　　希茨菲尔看了她一眼。
　　“血纹金的持有者最近遇到了一些连警察也难管的麻烦，我过去就是为了帮他解决此事。”
　　“噢！”女人发出一声惊呼，“原来如此……难怪您之前会说血纹金也和您有关！”
　　“之前是我失礼了。”
　　她对对面的少女鞠了一躬。
　　“我的名字是莫莉-菲斯特，是菲斯特金店的……算是半个老板吧。确实如您所说，我是收到了一些小道消息，想要去巴尔维克收血纹金。”
　　她努力想要表明自己的态度，但因为她已经坐在了床上，且下半身都包在被褥里，这种过于正式的礼节看起来反倒显得不伦不类。
　　“菲斯特金店……”希茨菲尔回忆了一下，确定自己没听说过这个词。
　　这很正常，她连桥街区的店铺都认不全呢。
　　“血纹金，真的那么重要么。”她很认真的看向女人，“居然能让王都的珠宝商连夜出行。”
　　“很重要的！”谈到专业领域，女人总算又恢复了自信，她开始给少女科普黄金的行情。
　　“现在市面上黄金的价格是530歌利/克——这是号角金行给的公开价。实际上视地区不同，在地下换金所交易还可以高出10~20%，也就是1克超过600歌利。”
　　“但是血纹金，不在这个价格区间里。”
　　她的语气越发郑重：“很多人认为血纹金之所以昂贵是因为那些关于仇杀的传说，我不否认那些传说给它增添了一部分价值，但真正导致它如此昂贵的原因还是它太少了。”
　　“少到什么程度。”希茨菲尔稍微有了点兴趣，“一年多少克？”
　　“一克也没有。”女人缓缓摇头，“真的，一克也没有。希茨菲尔小姐。”
　　“整个萨拉已经有二十多年没有在市面上见过血纹金了，最近一次血纹金出现在交易所或者拍卖行还要追溯到1960年，那是一枚血纹金戒指，当时的王都因为它都引发了轰动。”
　　“所以它的价格是……”
　　“1000以上。”菲斯特女士重重点头。
　　“1000以上，1克。”
　　“而且不是歌利，是瑟拉。”
　　“……这价格有些太离谱了。”
　　希茨菲尔微微抬眉。
　　萨拉的货币体系虽然有三种钱，瑟拉、歌利和贝克，但绝大多数人日常生活是用不到第一种的。
　　原因很简单，找不开。
　　只有买一些特别昂贵的东西，或者做生意的人才会经常和瑟拉打交道，否则基本看不到它。
　　而这里血纹金的价格是1克1000瑟拉。
　　按11进制换算一下，等于1克1.1万歌利。
　　这说明格布里纳此前在弗洛街12号展露的黄金价值已经高到足以买下一套房子，而且据他说这还只是“很少的一部分”。
　　确实是有点太夸张了。
　　“您不知道血纹金的美，所以才会有这样的质疑。”
　　女人露出满意的微笑。
　　“那是比红宝石还要鲜艳的颜色……看上去就好像是黄金包裹着一块玉石，在光照下能显出极其妖异的色彩……”
　　她开始滔滔不绝说着各种专业的知识还有事迹。
　　希茨菲尔则继续画画。
　　渐渐地渐渐地，女人困了。
　　从坐着说，到躺着说。
　　从口中呢喃，到轻微鼾声。
　　没一会，车厢里只剩下笔尖在纸上摩擦的动静。
　　……
　　中土市距离维恩港的距离在地图上看并不远，但因为要绕过、甚至穿过山区，实际路程要长的多。
　　途经6个临时停靠站，让人能下来活动手脚、休息，火车继续上路，在星期二上午六点半抵达了中土。
　　在这途中，希茨菲尔已经将菲斯特女士介绍给了格布里纳和戴伦特。
　　听说她就是奔着血纹金而来，格布里纳一开始有些忧虑。她的热情让这个并未见过太多世面的退伍军人吃不太消。
　　不过在听戴伦特给他分析过其中利弊后（“这边的事情了结了你可以趁机将金子卖个好价钱，干脆举家从巴尔维克搬出来得了。”），他也努力尝试在和她相处。
　　所以这次从火车站结伴出来的有四个人。
　　菲斯特女士也要去巴尔维克，他们索性商量着就一起包车算了。
　　中土市没什么好看的东西。
　　这里常年地震，不能修建什么奇志景观。矿藏枯竭后资本也逐渐逃离了这里，久而久之成了鸟不拉屎的地方，地震少点的话倒是很适合养老。
　　这里有四轮汽车出租，但想去巴尔维克镇得进山，除非车主脑子被驴踢了，否则不可能接这样的生意。
　　戴伦特自告奋勇去找马车，结果被地头蛇坑了300块钱。
　　好在车子还是来了，虽然比出价应有的规格低了300块钱的档次，但起码可以送他们过去。
　　吃了顿饭，就在车行安排的休息室休息了几小时，他们下午再次出发，乘车出城，顺着西北方向的小路一直走。
　　傍晚的时候希茨菲尔将所有人喊醒，告诉他们：应该到了。
　　“是的。”
　　格布里纳重振精神，“看到那棵歪脖子树了吗？我们拿它当路标，看到它再走10分钟就能看到镇子。”
　　果不其然，没多久，探头出去的希茨菲尔就看到山坡下出现了一座晦暗的城镇。
　　它很小，目测只有不到一千户人。
　　镇上超过五成的房子都是泥瓦土房，屋顶就是一层薄木板，上面盖着厚厚的稻草。
　　进了镇子，少女看到一个驼背的老人手持长杆，正在一些孩子的围观下小心翼翼的点燃路灯。
　　即使是这样的路灯也很少。
　　俯瞰的时候她只能分辨出三条主道，平均每条主道上只有四根灯柱。
　　地上到处都是黑色的污水，空气中弥漫着牲畜粪便的味道。
　　一个戴头巾的女人手持农具出现在转角，看到马车后没有任何反应。
　　老人们坐在门口抽烟，视线盯着马车一直移动。
　　他们脸上只有麻木。
　　唯独那些孩子——即使在这大冬天里依然穿着单薄、脸上脏兮兮的孩子们，只有他们会欢呼雀跃的追着马车不断奔跑。
　　欢呼着，尖笑着，甚至不在乎被车轮溅上污水。
　　“哦天呐……”
　　菲斯特女士被这可怕的环境吓坏了，一直缩在车厢角落里发抖。
　　“也许我不该来这个地方……哦女神在上……”
　　“……但是实际情况就是这样的。”
　　格布里纳有些尴尬的道。
　　“毕竟这里已经没有矿了……而且基本上也没了金子……”
　　“总之，欢迎来到巴尔维克。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第十章 贪婪者们

　　不知道是否是偏见作祟，希茨菲尔觉得这里到处都可能有诡异邪祟。
　　想想很正常，黑木市的多数居民不用担心永夜和邪祟，那是因为有械阳教团在庇护他们，是因为有各种警务部门每天夜晚在城区巡逻。
　　但巴尔维克镇有什么？
　　就算有城防队，战斗力也得打一个问号。
　　“没有那么严重的。”
　　似乎是看出了她的担忧，戴伦特微微抬起帽檐。
　　“这里好歹距离中土市不算特别远，当地没什么灾情的话，中土教区会定期派人来这里驱邪。”
　　“有个问题。”希茨菲尔直接问出来了，“这里加起来也没多少人，为什么不直接把他们迁到中土市去？”
　　“这个嘛……”戴伦特嘴角讥讽的翘了起来。
　　“我想这个问题由格布里纳先生回答比较合适。”
　　“因为年轻人不愿意走！”
　　格布里纳没好气的接上话茬。
　　“是的，如你们所见，这里什么都没有，就是个彻底破败、腐朽的地方。”
　　“但是很多年轻人依然不愿意离开，原因想必你们也知道了，是的……他们还妄图发现其他矿藏。”
　　原来如此。
　　希茨菲尔扬起眉毛。
　　确实，站在那些人的角度，就算拖家带口的迁到城区，他们也很难快速在当地站稳脚跟。
　　留在村子里，老人和女人好歹还可以做些农活，养些牲畜。
　　但进城的话，强度过高的工厂活计这些人都是做不了的。
　　此外还要面对更高的物价……这都意味着生活成本不减反增。就算教区愿意为他们提供免费的房屋，恐怕也没多少人会搬去城里。
　　但是最重要的还是贪欲吧……
　　想着也许巴尔维克会再次发现铜矿，甚至金矿。
　　如果真发现了，那么离开的人就等于放弃了天大机缘，回想起来一定会捶胸顿足，终其一生都要在悔恨中度过。
　　就是这种心理将当地人一直束缚在这个腐朽的地方。
　　就为了那不知道什么时候才能发现，甚至不知道是否真实存在的矿。
　　“那格布里纳先生为什么还要留在这呢。”
　　菲斯特女士好奇的问道。
　　值得一提，在下火车前她就换了一种打扮风格，那些显眼的首饰已经都不见了。
　　“我感觉你也不喜欢这里，而且并不排斥从这里搬走。”
　　“我是不排斥。”格布里纳点点头，然后苦笑起来：“但我家人比较排斥。”
　　“这里面不包括我的那些弟弟妹妹们……哦还有我母亲。”他说，“他们知道自己阅历少，所以都愿意听我的话。关键是我的其他长辈们……我说了很多次，他们就是不愿搬走。”
　　“这其中也有你哥哥的功劳吧。”戴伦特问他。
　　格布里纳尴尬的点头。
　　“乔尼虽然死了，但他拿回来的金子还在。”
　　“这些金子坚定了我父亲——还有周边不少人继续掘金的信念。总之等会见面的时候你们千万不要提搬家的事，那时候我父亲真的是——太可怕了！”
　　“看来他愿意放你出来找人帮忙，还多亏了那诡异的梦。”
　　希茨菲尔皱起眉头。
　　她已经有预感，格布里纳的家人恐怕不会很好相处。
　　“不光我父亲，我的祖父脾气也很暴躁。”
　　格布里纳直摇头。
　　“他们很多地方都是一脉相承，极端的时候比这里的混混还可怕的多……在这一点上乔尼发起火来倒是和他们很像，我和克里斯——就是我的弟弟，我们两个倒是比较像母亲和祖母。”
　　“唔……”
　　希茨菲尔沉吟。
　　“怎么？”
　　“你们一家早先不是当地人，对吧。”
　　“当然，巴尔维克就不存在所谓的当地人说法，所有人都是几十年前迁过来的。”
　　“那你的父亲或者祖父有说过你们是从哪里迁来的么。”
　　“这倒没有，他们从来不说过去的事。”
　　“这样。”
　　希茨菲尔点点头。
　　“感谢配合，格布里纳先生。”
　　在格布里纳和菲斯特女士的纳闷中，又走了大概10分钟，马车在一栋两层木楼前停了下来。
　　这里位于城镇西北角，周围还要荒凉的多。
　　前院是材料房、马厩和羊舍，后院听动静是猪圈。
　　希茨菲尔放眼望去，看到越过后院不到十米就是一圈茂盛的丛林。
　　现在是黑夜，整片林子都显得十分幽静。
　　她刚想问是不是这里，下一刻，她眼皮一跳，露在外面的右眼好像看到丛林中有一道黑色的人影。
　　时间仿佛被拉长，虽然她看不清它的面孔，甚至连它到底是不是“人影”都不确定，但她就是有一种直觉：这个东西在注视着她。
　　夜风吹过，那道人影又不见了。
　　“怎么了？”
　　回过神，她发现其他人都已经下车。
　　“没什么。”
　　希茨菲尔也跳下车。
　　“也许是我眼花了吧。”
　　“如果你们不嫌弃的话，楼上还有两间空房。”
　　格布里纳在前面领路。
　　他打开木头栅栏，抬起脚驱赶一头黑色的科纳罗犬。
　　“去！杜威！……去！”
　　“嗷！嗷嗷！！”
　　大黑狗稍微有所收敛，但还是一直在吠，尤其菲斯特女士经过时吠的格外厉害。
　　“这是杜威……我们的看门狗。”
　　格布里纳搓了搓手。
　　“我们一家人都很喜欢它……它和我父亲关系最好，其次就是乔尼，这件事说来也很奇怪……”
　　“不过你们不用太害怕它，它只是第一次闻到你们的气味，过几天之后就会……”
　　他后面的话没说出来。
　　因为他看到了不可思议的一幕：在希茨菲尔靠近的时候，那头强壮的科纳罗犬居然闭上了嘴，夹着尾巴缩到狗窝里去了。
　　“这个可以之后再说。”
　　希茨菲尔也注意到了这一异象，她赶忙试图岔开话题。
　　“我觉得，既然现在还不算特别晚，也许在上去之前我们可以去那条乔尼出事的路看看。”
　　“还有乔尼的尸体，你们把尸体怎么样了？”
　　“啊？”格布里纳嘴角僵硬，“在……给警察看过后就下葬了。”
　　“没有处理过？”
　　“没有……没人敢处理。”
　　“也就是说基本他死的时候是什么样下葬的时候就什么样。”
　　“是这样的。”
　　“那么我想把他挖出来。”
　　希茨菲尔很淡定的说着让人震撼的话。
　　“现在是冬天……这么点时间尸体应该不会腐烂变质，也许挖出来还能注意到一些细节，这对侦破案子都是有帮助的……”
　　“不——你在做梦！！！”
　　前面传来一声咆哮。
　　众人转头，看到一个头戴草帽、腰间系着麻绳的农夫正走过来，手里还端着一把长筒猎枪。
　　“乔纳-格布里纳。”
　　格布里纳头疼的捂住太阳穴。
　　“我的父亲。”
　　“你们是什么人！？”
　　农夫举枪，一一瞄过除了格布里纳外所有人的胸口。
　　“看到我手里的家伙了吗？”
　　“不想吃枪子就滚！从这里离开！！”
　　“阿爸……”
　　格布里纳连忙拦住他。
　　“别这样……还记得我当时跟你说的吗？他们是侦探，是来帮助我们的人！”
　　“侦探？”
　　农夫眯眼盯着希茨菲尔。
　　“……她？”
　　他记得挖尸体就是这个女孩说的，对她没有一丝好感。
　　“希茨菲尔？”
　　戴伦特一愣，看到少女居然顶着猎枪的瞄准走了上去。
　　“你……你要干什么？”
　　农夫也惊到了，端着枪在不断后退。
　　“我劝你收起这中看不中用的老古董。”
　　希茨菲尔直接掠过他，在那同时又说了一句：
　　“如果你不想被追求某些罪孽，不想被送上绞架的话，最好乖乖配合我的调查。”


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢：（2，+∞） 、Mwcogg、风羽快乐棒、日续时间三百秒、中_出_爱_丽、消QAQ 、南猫猫猫猫、RAisingHeart、虚假的正义、凌诗千夏、glfy、平板萝莉爱丽酱、爱丽的身体最棒了 、消QAQ、优克莉伍德༺༒༻、我老婆伊雷娜……这些同学的刀片和打赏支持！
　　特别感谢：啾啾孩子吧10刀、爱丽の乳胶踩脚袜10刀的厚爱支持！
　　非常感谢！
　　逐渐恢复正常更新时间，明天就开始三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第十一章 海盗（一更求订阅！）

　　作为农夫的亲眷，格布里纳直到将两人带到二楼的空房间，也没能从恍惚中缓过神来。
　　至于为什么只有两个人——菲斯特女士说她要去镇子上单独找旅店，搭乘马车先离开了。
　　“你刚才和我父亲说了什么？”
　　他忍不住问灰发少女。
　　他敢比着胸口发誓，这是他第一次看到父亲在外人面前真正服软。
　　虽然他还是板着脸，看起来非常不高兴，但那一瞬间的苍白的面色，短暂流露出的恐惧与慌乱绝对是真的。
　　“只是一些因为年轻而被迫犯下的错。”
　　希茨菲尔看起来有些漫不经心。
　　她把戴伦特当苦力用，指挥他把箱子搬进来，安稳放到房间的角落。
　　房里点着蜡烛，借助晃动的火苗，希茨菲尔大致将房间扫了一遍。
　　很狭窄。
　　这是第一印象。
　　一张床、一张桌子、一副柜子……基本上就是全部的家具，而且这些家具几乎完全挤在一起。
　　床和桌子是零距离接触。从床上侧过身子，双脚插到桌子洞里——这时的床就变成了凳子。
　　也真难为他们能把这两件东西都塞进去……
　　“这里住过人？”
　　希茨菲尔注意到桌子上还有一支笔筒，而且压桌角是一叠废弃的稿纸。
　　“是的。”格布里纳嘴唇蠕动一阵，“实际上，这原来就是乔尼的房间……”
　　“嗯？”戴伦特双眼骤然睁大。
　　“格布里纳先生，这就是你的不对了。”
　　“我……”
　　“这样有特殊意义的房间应该换成我来居住……你觉得怎么样？希茨菲尔？”
　　少女没说话，而是走到桌子旁蹲下，一只手撑着桌底，一只手用力把那叠纸拽了出来。
　　很脏。
　　底层布满灰黑污渍，纸张缝隙中沾着大量的布絮和头发。
　　她轻轻捻出一缕头发，看到那是棕黑色。
　　但其中夹杂着几根棕红发丝，对比之下非常显眼。
　　“你们家有这种颜色头发的人么。”她拿着那发丝转过身来。
　　“没有。”格布里纳摇头，想要辩解：“但这不能说明什么，因为乔尼有时候也会带一些朋友进来……”
　　“这房间里可没什么好玩的东西，男人还是女人？”
　　“……男女都有过。”
　　希茨菲尔翻着稿纸，看到上面都是一些稀奇古怪、毫无逻辑可言的算式。
　　不，连算式都称不上，只是杂乱的数字堆叠在一起。
　　“你哥哥还懂数学？”
　　“并不……他的文化程度连一些小学没读完的孩子都比不上，你可以不用管这些数字，有时他吸了过量的烟叶就会产生幻觉，跑到这里在纸上写写画画。”
　　“也就是说你们从未关心过他在写画什么？”
　　“当然，这种奇怪的东西……我估计他是在算赌博的收益。”
　　可以看出，希茨菲尔已经在格布里纳心里建立了权威。
　　哪怕她只是个少女，哪怕她问的问题看上去毫无逻辑和关联，但他也总是很耐心、尽量详尽的予以解答。
　　戴伦特就看的非常不爽。
　　说好的我是引路人。
　　结果这引的是什么玩意？
　　她根本不需要我来引路，这岂不显得我太没用了？
　　“咳咳！”他试图把焦点转移回自己身上，“警察来看过这里吗。”
　　“看过。”格布里纳点头，“不过就只是扫了一眼，像这样的细节是不曾管的。”
　　“庸碌无为的家伙。”
　　戴伦特小声骂了一句。
　　“对了，你们这是不是有个叫丹特-布莱姆的人？”
　　“布莱姆医生。”
　　格布里纳给予肯定回答。
　　“你们也听说过他的名字么？他是个真正的好人……很多穷苦人去找他看病都不收钱，我们都知道以他的本事换个大城市也能吃得开的。”
　　又聊了一会，格布里纳下楼说要给他们弄点吃的。
　　房间里只剩下希茨菲尔和戴伦特。
　　“……你点出他老子干过坏事了？”
　　沉默了一会，戴伦特问她。
　　“你也看出来了吗。”
　　希茨菲尔嘴角微翘的看着男人。
　　“粗鲁的父子，缄口不提的陌生来历……光这两点就足够引人怀疑。”
　　“再加上那把枪……这种乡下地方想弄到那样的猎枪可不容易。还有这样的楼房，这房子在巴尔维克可不便宜……”
　　“如果。”他摊开一只手，“我是说如果，换成另一个有这种实力的家庭，而且能教导出格布里纳先生这样彬彬有礼的人，要说他们甘愿守在这里只是为了挖金子，那我是肯定不会信的。”
　　“格布里纳先生肯定不是他父亲和祖父教出来的。”
　　希茨菲尔点点头。
　　“大概率是母亲或是祖母……说明她们都受过良好的教育，和当地大部分居民都不一样。”
　　所以问题就来了。
　　一个家庭，有这样一个教导者，而且她至少教导出了一个诸如米基-格布里纳这样的孩子。
　　那这个群体是肯定不会甘于留在巴尔维克等金子的。
　　之所以出现了这种情况，要么是因为家里的男人太强势，要么就是她们知道什么——比如留在巴尔维克确实是比搬走更好的选择。
　　那背后的原因就很耐人寻味了。
　　也许就是……某位家庭成员背了案子。
　　“他们是海盗。”
　　“……什么？”
　　戴伦特还在那美，希茨菲尔的断论就惊动了他。
　　“海盗？为什么是海盗？”
　　他皱起眉毛，不断回忆之前的细节。
　　还有什么东西……是我没能注意到的？
　　“乔纳-格布里纳之前腰上系的绳子，那是很明显的‘水手结’。”
　　少女说道。
　　“而且他端枪的手法和任何人都不同，那种枪托对着胸口的握法……只有在海上，经常使用横托型鱼叉的海员才会养成这种习惯。”
　　“仅凭这样就认为他们是海盗吗？”
　　戴伦特还想嘴硬。
　　“这怎么看也……”
　　“看看这是哪，助手先生。”
　　希茨菲尔打断他。
　　“这是巴尔维克，是一个处在地震带上的已经被废弃掉的矿山盆地。”
　　“而现在是1984年，当今的航海贸易如此兴盛发达，任何人只要具备海员的经验，随便都可以在港口城市找到一份优越工作。”
　　“那他们为什么要来这里挖金子？甚至金子没了都不愿走？”
　　“海员的技艺传承下来足以让家里的男孩出去自立，像格布里纳这个年龄的人如果是在黑木市恐怕孩子都快10岁大了……他们为什么不这么做？为什么对过往的一切都缄口不提？”
　　“他们到底在害怕什么？这一切还不明显吗？”
　　“好吧。”
　　戴伦特是真的服气了。
　　“这么看确实非常可疑。”
　　“那你打算管这件事吗。”
　　他靠在门框上，看着希茨菲尔打开箱子，检查里面的一些物品。
　　“我可没有收到抓海盗的委托。”
　　希茨菲尔对他笑笑。
　　“走了，助手先生。”
　　“趁着还不算太晚，我打算去那条夜路看看。”
　　————————
　　后面还有2更。
　　会渐渐把更新时间调过来的，我尽力，尽力……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第十二章 制造恐怖（二更求订阅！）

　　在格布里纳的劝说下，希茨菲尔和戴伦特决定先留下来，等吃完了主人家准备的食物后再出门查看。
　　餐桌上，他们粗略认识了这一家子人。
　　乔纳-格布里纳，米基的父亲，黑着脸坐那一声不吭。
　　格布里纳夫人，一个虽然已经上了年纪，但身段依然纤细、风韵犹存的优雅妇人。
　　克里斯-格布里纳，这是米基-格布里纳的弟弟，目前无业。
　　还有海伦和莉莉，她们是米基的妹妹，在镇子上唯一一家纺纱厂工作。
　　先是把目光放在格布里纳夫人身上，希茨菲尔和戴伦特几乎同时转过来对视了一眼。
　　他们都看出了对方眼里的意思：这位应该就是委托人的培育者了。
　　“我的祖父叫霍鲁斯，他脾气比我父亲还怪，很讨厌外人。除非你们在家里闹出什么大动静，否则是不要想看到他了。”
　　“而祖母是一直跟他在一起的，她露面更少，我都很少见到她人。”
　　格布里纳这样说道。
　　“出于尊重，我一直喊你格布里纳先生。”
　　戴伦特开了个小玩笑。
　　“但现在我决定喊你米基。”
　　“随便你，戴伦特先生。”格布里纳很无奈，“在我心里，我们已经是朋友了，你想怎么喊都没问题。”
　　主人家拿出的食物是烙烤肉馅儿饼。
　　面揉的很匀，掰开来可以看到密集的气泡。外层焦脆里层松软，再加上鲜美多汁的羊肉馅儿，连希茨菲尔这种食量都吃了两块。
　　“非常好。”戴伦特用手帕擦过嘴，赞美说道，“夫人的手艺真的很棒。”
　　米基-格布里纳今年29岁，他的弟弟克里斯21岁，两个妹妹，海伦18岁，最小的莉莉只有16岁。
　　而死去的乔尼已经34岁了。
　　戴伦特打量着桌后的妇人，猜测她现在又是什么年龄。
　　希茨菲尔则抓住机会，依次问了这些人，了解到他们确实还在做那种噩梦。
　　“越来越激烈了，小姐。”
　　克里斯脸上有些雀斑，他不敢去看希茨菲尔的脸，在她看过来的时候一直低垂脑袋，两眼盯着她的裙摆。
　　“我本想这几年出去找新工作的，但是这个怪梦一直困扰着我。我被迫一直和那个人影对视……这让我精力憔悴，浑身几乎提不起力气，这样当然不可能找到工作……”
　　“我感觉还行。”
　　最小的家庭成员，只有16岁的莉莉却对此有不同观点。
　　“吓人是真吓人，但一直做这么久了，除了梦里吓人外，醒过来也不会改变什么。”
　　“目前来说我还可以忍受。”
　　这是海伦。
　　“但再久一点的话我也不知道会怎么样。”
　　“这是诅咒。”
　　就在这时，格布里纳夫人突然打断海伦。
　　“这是血纹金对格布里纳家族的诅咒……除非将这里的人全部杀死，否则它不会走，会一直盘踞……”
　　“闭嘴！！！”
　　乔纳几乎从凳子上跳了起来，一个跨步，抬手就给了妇人重重一巴掌。
　　“啪！”
　　“贱嘴女人，这里有你说话的地方？”
　　“哎！”戴伦特也跳起来，“别这样……哎哎！天啦！这太粗鲁了！”
　　好一番热闹，众人才挡住狂暴化的男主人。也让希茨菲尔好好见识了一番他的脾气。
　　确实，是太暴躁了。
　　要不是她拿捏到了那些把柄，她丝毫不怀疑对方会用枪托直接砸她的脸。
　　几个子女护着嚎哭的格布里纳夫人回房间，希茨菲尔和戴伦特准备出门。
　　米基要给他们带路，这过程中乔纳又追了出来。
　　他支走了米基，单独盯着希茨菲尔。
　　也不说话，就这样一直盯着她看。
　　“如果你愿意配合的话，我懒得管那些陈年旧事。”
　　希茨菲尔毫无畏惧的和他对视。
　　“很好……”
　　松了口气，乔纳点点头，脸上挂上一幅非常僵硬的笑容。
　　“确实，你知道的，人人都做过蠢事。”
　　“但是我们现在，嗯……如你所见，我们已经因为犯下的罪孽付出过代价。我本人其实这些年一直在忏悔，在向女神忏悔……”
　　“你单独找我就是为了说这个吗。”
　　希茨菲尔看了眼天色。
　　弯月当空，估摸着已经七八点了。
　　“不！”
　　乔纳却赶忙摇头。
　　“是这样的，我听米基说你们是侦探……”
　　“我以为你已经知道这件事很久了。”
　　“对！我是知道很久了……但是之前我们不是有误会嘛！”
　　他搓着手，靠近过来。
　　“有问题直接说，先生。”
　　戴伦特挡在少女身前。
　　“要知道，我们很忙。”
　　“好的。”乔纳点点头，“我不知道米基有没有跟你们提到过，他原来还有一个叔祖。”
　　“确实提过。”
　　“但他肯定没提过他已经死了。”
　　“哦？”
　　“很多年前就死了。死在淘金客的争端械斗中，尸骨无存。”乔纳说道，“而他有一枚血纹金打造成的戒指，非常珍贵。也一并随着他的失踪遗落了。”
　　“我们都非常怀念他，一直想找到那枚戒指，一直都没能如愿。”
　　“所以你是想……”
　　“我想委托你们再接下找戒指的任务。”
　　乔纳肃穆的道。
　　“如果找到，乔尼死前发现的所有金子都可以支付给你们，我说到做到。”
　　希茨菲尔眉头深深蹙起。
　　这件事她倒是不好做主，偷偷去戳戴伦特。
　　戴伦特左手背过来，用手指在背上不断划着“O”的痕迹。
　　在现代萨拉语的里，这个符号表示肯定。
　　“好吧。”
　　少女这才松口。
　　“对了，那个失踪的人叫什么名字？”
　　“弗肯。”
　　乔纳回道。
　　“弗肯-格布里纳。”
　　……
　　十几分钟后，一行三人终于上了夜路。
　　这是一条非常“阴间”路。
　　它并不窄，足足有两个车道宽，路面是清理干净的泥土，一些地段还铺了细碎石子。
　　但是，在这种荒郊野外，没有路灯，就在这里摸黑干走。
　　而且经常能听到夜风呼啸。
　　听到头顶和两侧的树枝被吹动，发出一阵“哗——哗——”的动静。
　　哪怕是不信鬼神的人，也得有相当的胆量才能撑住。
　　“就是这里。”
　　提着一盏煤油灯，米基停步。
　　他们面前是一块石子路段，路面在灯光照耀下显露出一个白色的圆圈。
　　“石灰粉。”
　　米基说道。
　　“警察当时把他圈了起来，圈子里就是他倒下的地方。”
　　希茨菲尔蹲下查看。
　　已经已经隔了一段时日，经历风吹日晒，白圈已经非常模糊。
　　但仔细翻找的话，还是能在一些细碎石子的某一面找到深黑色的痕迹。
　　八成是血。
　　“你们做噩梦，主视角也是在这个地方？”
　　戴伦特问米基。
　　“是的。”
　　“就站在这里……这个位置，然后看到周围有人影，而且每个人做梦看到的人影位置不同？”
　　“对。”
　　戴伦特在周围走了一圈，咧嘴笑了。
　　“我知道是怎么回事了。”
　　“嗯？”
　　这下就连希茨菲尔也忍不住抬头。
　　“我给你们做个示范。”
　　戴伦特左右看了看，走到一侧的树丛边上，跳到树干上爬了几下，伸手抓住一簇枝干，用力将它往下面撇。
　　“仔细看！”
　　他大声喊道。
　　“看这些枝干中间的缝隙！仔细看！”
　　“像不像是，一个人影？”
　　说话的时候，他扭着头。
　　看到米基和希茨菲尔都呆滞的站在原地，眼睛死死盯着他左侧的位置。
　　“……”
　　戴伦特眼皮微微一跳。
　　斜眼，一点一点的回过头。
　　他看到了那个缝隙——那个他亲手制造出来的、恰巧形成一个人型的缝隙里传来了一道冰冷的视线。
　　突破了常识也突破了空间。
　　就那样盯着他。
　　对他注视。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第十三章 间隙人（三更求订阅！）

　　希茨菲尔也感受到了那股注视。
　　她非常肯定——这感觉和她在格布里纳家门口经历的一样！
　　她想说话，想警告戴伦特让他赶紧跳下来，甚至想拔出手枪直接对着那道缝隙射击。
　　但她却什么都做不到。
　　身体就像标本一样被钉死了。
　　别说动一动，说话了，她就连将视线挪开都办不到。
　　露出的右眼就像被磁铁吸引的金属，视线焦点就死放在缝隙人影上，直接感受着那股注视，同步也在注视着它。
　　“嗯！”
　　就在这时，有一股淡淡的、清爽的感觉从左眼蔓延向整个脑袋。
　　希茨菲尔精神一振，终于从那种束缚中挣脱出来。她立刻从腋下枪套里抽出普朗式瞄准缝隙，“砰砰砰”的连点三枪。
　　这一次，她弹匣里压的都是银弹。
　　“哎呦！”
　　树枝哗哗一阵晃动，一个人影从上面摔落下来。
　　“戴伦特！”少女跑过去，“有没有受伤？”
　　“无碍。”戴伦特躺在灌木丛里，抬起一只手表示自己没事。
　　“我觉得比起我，你应该多关注下咱们的雇主。”
　　“米基？”
　　希茨菲尔立刻回头，恰巧看到米基-格布里纳身体一软倒了下去。
　　煤油灯重重砸在地上，里面的火苗攒动一会后直接熄灭，他们彻底陷入到黑暗之中。
　　“你带枪了吗，戴伦特。”
　　“带了。”
　　“那我先去看米基。”
　　抹黑来到男人身边，希茨菲尔用力将他翻过来正面朝上。
　　视线逐渐适应了黑暗，借着那一丁点的微弱月光，她看到米基的眼睛大大睁开，眼角边缘流下了血泪。
　　“米基。”
　　她拍拍他的脸。
　　“能说话吗？米基？”
　　“可以。”男人点了点头，但依然瞪着眼睛看向天空，看向那片遮蔽天空的茂盛枝叶。
　　“简单表述下你现在是什么感觉。”希茨菲尔伸手按在他的胸口，能感觉到他心脏跳的非常剧烈。
　　“我将视你的表述决定是否立刻带你去看医生。”
　　“我有点难受……”
　　米基说道。
　　“眼睛很痛，脑子很晕，心脏也有点刺痛，好像每个地方都不太舒服……”
　　眼睛、脑子还有心脏。
　　这不正是乔尼失踪的三组器官吗？
　　希茨菲尔当即决定：“你撑住，我让戴伦特背你去找医生。”
　　“希茨菲尔！”
　　同时她听到了戴伦特在身后呼唤，语气非常紧张严肃。
　　她握紧普朗式转过身来，顺着戴伦特盯着的方向看过去，看到一簇簇枝叶正在夜风的吹拂下摇摆晃动。
　　“沙……”
　　“沙……”
　　光是这种动静的话，不算什么。
　　关键是——这些枝叶，随着它们不断被风吹动变换位置，偶尔的，它们中间的某些缝隙又会形成一个个深邃诡异的瘦长人影。
　　还真被戴伦特给蒙中了……
　　一点点后退，希茨菲尔感觉从头皮到后背一阵发麻。
　　只要形成特定形状的缝隙就能出现害人……
　　是的，她现在非常肯定，乔尼一定就是死于这样的邪祟！
　　那这东西的危害范围也太广了吧？
　　这是一种诅咒吗？
　　如果是诅咒，那具体范围是有多大？
　　是只有靠近河滩这边，形成的人形缝隙才能激活诅咒？
　　还是只要在巴尔维克镇的范围内，不管何时何地，不管是纸上画的人影还是街角建筑外沿勾勒出的人形，只要形成了轮廓，只要有人看到那个轮廓都能激活？
　　瞬息之间，她想了很多很多。
　　同时她也感受到了，那些从四面八方不断传来的，随着人影一起若隐若现的冰冷注视。
　　“金子……”
　　“金子……”
　　一直被她所困扰，也从未在她身边消失的低语在这一刻猛地放大。
　　“你有金子吗……”
　　“你有金子吗……”
　　“注视……”
　　“注视……”
　　“任何人形的东西……”
　　“任何人形的东西……”
　　“我要金子……”
　　“我的金子……”
　　完全，动弹不得。
　　希茨菲尔现在也有感觉了。
　　脑袋发沉，心脏抽痛，露在外面的右眼好像在流眼泪。
　　该死……
　　她拼命催动自己的身体，试图再次挣扎出来。
　　左眼为什么没反应了？
　　是因为今天才周二？
　　它要到靠近永夜才肯动吗？
　　“……呃！”
　　就在她一筹莫展的时候，她感觉自己被拦腰扛了起来。
　　是戴伦特。
　　脑袋朝下，背朝上，身体被抗在肩膀上打对折。
　　她看到戴伦特的长裤和皮鞋在飞速摆动，还通过中间的缝隙看到米基跟着在地上拖行。
　　一口气跑了不知道有多远，一直到重新看到民居内部摇曳的火光，希茨菲尔才感觉他停了下来。
　　“呼！”
　　头顶传来一声叹息。
　　一只手扶稳她的肩膀，左肩一抖，稳稳将她放到地上。
　　腿脚一阵针刺般的麻痒，希茨菲尔差点脚一软坐下。
　　“……那是什么？”
　　她心有余悸，颤抖着想要回头张望。
　　“别看！”
　　被戴伦特伸手挡住视线。
　　“触动条件之一就是对视。”
　　“只要你看到它它就会显灵。”
　　“所以别看，尽量将焦点集中在不可能形成轮廓的地方。”
　　“知道了。”
　　希茨菲尔低头盯着脚下路面。
　　然后她就看到了米基。
　　因为被戴伦特拽着衣领拖行了一路，再加上本来就不舒服，他已经彻底昏了过去。
　　看到他脸上的血泪痕迹，她赶紧抹了把自己的脸。
　　还好，她流的只是眼泪而已。
　　那种注视，对没有唤醒灵的普通人伤害这么大吗。
　　再看米基，她不禁胆寒。
　　然后她又微微抬眼去看搭档，发现即使刚经历了剧烈运动，但戴伦特就是面不红气不喘，看起来格外气定神闲。
　　眉头不由蹙了起来。
　　戴伦特来自命运之轮，身为超凡者，有自己的手段，可以从注视中挣脱并不奇怪。
　　但是这体力……有些夸张了吧？
　　更别说他还这么瘦。
　　根本就不符合常识规律？
　　还有那个诡异的人影……
　　之前听着没在意，现在，希茨菲尔又想起了格布里纳夫人的说法。
　　“血纹金的诅咒吗……”
　　她喃喃道。
　　就在这时，她听到了一声凄厉尖叫。
　　可以分辨，就是从二十米开外的格布里纳家传出来的。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢：希灵审查官233、职业阿巴阿巴选手、中_出_爱_丽、风羽快乐棒、风间九歌、落月归山隐、星空下的妄语、多蘿蒂亞、第十二支氏族、愿繁星終律動、岂因祸福避趋芝士、碎叶雾、星花火、HK416、紧_缚_爱_丽、呆余、书客53641256652……这些读者同学的刀片和打赏！
　　特别感谢：山顶洞中人（2064）、愿繁星終律動（8820）、爱丽偷魅魔踩脚袜（10刀）、MSRXRZ（10刀）、Flareon（50刀）……还有隆重感谢迷途辰星（100刀）的大额打赏！
　　感谢支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第十四章 红发（一更求订阅！）

　　贝妮-格布里纳死了。
　　第一次听到这个名字的时候，希茨菲尔出现了一瞬间的茫然。
　　但她很快领悟过来——既然格布里纳家的其他人自己都已经有所了解，最起码听过名字，那么这个没听过的一定就是米基-格布里纳的神秘祖母了。
　　事情发生的非常迅速，等到戴伦特驮着米基，和希茨菲尔一起赶回格布里纳家的时候，他们只看到克里斯、海伦等子女跪坐在院子里，围着一个躺下的人失声痛哭。
　　格布里纳夫人一个人躲在旁边抹眼泪，她还好——比起子女们情绪还可以控制，但当她看到戴伦特背上昏迷的男人后，她也不得不慌乱起来。
　　“这是米基！？”她发出一声凄厉的尖叫，“你们把他怎么样了？？”
　　希茨菲尔费了很大的工夫才将他们的遭遇大致说清楚，即使如此依然止不住格布里纳夫人的破口大骂。
　　“你们这些帮凶！”
　　“刽子手！”
　　“我当初就不该同意让他去找你们……天啊！要是米基也出事我该怎么活呢？”
　　“格布里纳夫人……”希茨菲尔硬着头皮还想继续辩解。
　　早就想过米基的家人可能不会很好相处，但是这情况比她想的还要糟糕许多。
　　就在这时，希茨菲尔发现现场少了个关键的人。
　　“你丈夫呢。”她直勾勾的盯着格布里纳夫人，“乔纳-格布里纳现在在哪？”
　　身前，刚把米基放下来的戴伦特微微蹙眉。
　　那些悲伤的子女中，叫海伦的黑发少女也抬起头，有些惊愕的看向这边。
　　“他……”格布里纳夫人原本并不打算回答这个问题。
　　对一个母亲来说这是可以理解的，显然，自己疼爱并一手教导出来的米基要比凶暴的丈夫可爱多了。
　　但是灰发少女的表情在这一刻变得尤其骇人。
　　眉头微蹙，单独一只蓝眼睛渐渐眯起。
　　白皙俏丽的面容原本再动怒也不具备多少威慑能力，但她刻意咧开唇角，用一个森然的表情替换了和睦。
　　被这样的少女盯着，格布里纳夫人不由觉得手脚冰凉，想起了有几次自己在丛林里看到野兽的踪影，想起了它们从灌木缝隙中显露的眼神。
　　“他在楼上。”
　　于是她很老实的回答了。
　　“他说他要上去看看……”
　　希茨菲尔立刻转头，一步跨两级台阶往楼上冲。
　　这使得她只用了几秒钟就冲到了二楼。
　　在二楼楼梯口拐弯冲刺，过转角，她立刻看到有两道人影伫立在走廊上，面朝一个房间的内部，就僵在那里一动不动。
　　咬牙，绷紧肌肉和神经。少女将右边肩膀压下来，速度不减，重重用肩膀撞倒了一个人影。
　　“啊！”
　　直到开始倒下，他口中才发出惊叫，然后连带着又撞倒了另一个人影，重重将他压在身下。
　　“别过来看！”
　　希茨菲尔警告一句，已经低头进入房间。
　　一进门，她就闻到一股腐朽的气味。
　　并不是尸臭。
　　怎么说呢，人类在身体步入老年后，有些东西代谢不掉，积累在身上会散发异味。
　　比较讲究的老年人会勤洗澡勤换衣，涂抹香膏保持清洁。
　　但不在意的，或者换洗频率比较慢的，身上就会一直附带一种怪异骚臭。
　　所以久病床前无孝子并不是空话。虽然大多数人最初都拍着胸脯说自己能做到，但当真正开始照顾老人，不会有几个能坚持下来。
　　希茨菲尔在国内读书之余也有去医院做过义工，这种味道她见识过。
　　所以在进入房间的那一刻，她就明白这里应该是米基祖父以及祖母的卧室。
　　低着头，然后一点点抬起。
　　希茨菲尔很小心，一直避免让自己看到眼前场景的全貌。
　　首先引入眼帘的是床脚和桌角。以及一些杂乱的、随便丢到地上的生活杂物。
　　再往上，她看到了一双腿。
　　并不是活人。
　　而是一个以两侧窗帘为轮廓，用针线缝合的方式刻意形成的一双简陋的“腿”。
　　控制视线不去看它的上半身，希茨菲尔伸出手，拔出这条“腿”上针和线。
　　窗帘垂下，腿的形状也消散了。
　　希茨菲尔这才抬头，果不其然看到它的上半身也是人形。
　　这是一个被人为制造出来的，间隙怪影。
　　……
　　几个小时过去了，格布里纳家来了不少新客人。
　　巴尔维克镇的警察头子，马坎警长。
　　马坎带的几名警员。
　　还有几个听闻消息后非要提着灯过来看热闹的热心镇民。
　　有这些人堵在前院和后院，倒叫并不小的格布里纳家显得拥挤了不少。
　　“你们是侦探？”
　　马坎警长身穿警服，一边皱眉一边在一个小本子上记录着什么。
　　他和兰德警长就是两个风格了。
　　兰德警长，好歹体型壮硕，一看就知道很有战斗力。
　　而马坎警长，他腰间的衣服被撑的往外凸了三四圈，下巴上的肥肉厚的能将一把小型手枪藏进去而不被发现。
　　在他对面是希茨菲尔和戴伦特，两人听到质疑后都点了点头。
　　“有证明吗？”
　　马坎并不打算轻易放过他们。
　　“让我来。”
　　戴伦特小声对少女说了一声。
　　随后他就走上前去，一边用食指用力戳马坎警长胸前的警徽，一边毫不客气的警告他：“如果你能用你那满是肥肠的猪脑子好好思考下，你就该明白这件事你只要去中土市的刑侦厅查阅卷宗就能得到答案！”
　　“你……”
　　“你什么你？侦探又不是什么见不得人的下三滥职业，更别说其中的佼佼者——想想看为什么他们会有生存的土壤，难道不就是因为有你这样的混蛋不作为吗？”
　　“你们……”马坎刚想破口大骂，眼一撇，看到了戴伦特从衣袋里取出一个小本子，拿在他面前展示了一下。
　　“萨拉王国国土战略安全局。”
　　“啊，这……”
　　马坎警长的脸色一阵变换，从捎带愠怒瞬间切换成了带着讨好的苦笑。
　　“有意见就滚去查，你还没资格质疑我们的身份！”
　　“是……好的！我我明天就派人去查……！”
　　“……”希茨菲尔就看戴伦特一本正经的扯狮子皮撒谎。
　　“你准备这东西多久了？”
　　趁着马坎擦汗去审问格布里纳家的人，希茨菲尔问戴伦特。
　　她对马坎警长也没有好感。
　　应该说她对镇子上的警员都没好感。
　　那些警员虽然不至于和马坎一样肥，但也算不上是健康体型。
　　再加上之前米基描述他们，说他们是如何草草就将乔尼被杀一事结案了，希茨菲尔打心底认为他们配不上身上穿戴的制服。
　　她问这个主要是她很好奇，想知道这种事戴伦特到底做过多少次了。
　　“没多久。”
　　戴伦特直接又掏出那本子塞给她。
　　希茨菲尔打开一看。
　　【萨拉王国初级机动车驾驶员证】
　　【备注：因该学员在考核期间内险些引发多起事故，遂有效期只有常规标准的一半。】
　　【有效期限：1978.12.11-1983.12.11】
　　“……”
　　舔舔嘴唇，希茨菲尔决定以后说什么也不坐他开的车。
　　就在这时，她听到前院传来一阵喧哗。
　　“医生！”
　　人们喊道。
　　“布莱姆医生来啦！”
　　丹特-布莱姆？
　　希茨菲尔顿时将驾驶证的事丢到脑外，扶着戴伦特的肩膀，踮起脚，想要看看这人长什么样。
　　布莱姆医生很快来了。
　　里面是一套深棕礼服，外面是一件灰色大衣。
　　法令纹和眼窝一样深邃，一米九的身高鹤立鸡群。
　　他没有注意希茨菲尔，利用身高优势看到了后院，立刻迈步走了过去。
　　希茨菲尔半眯起眼。
　　她死死盯着这人的耳朵。
　　盯着他从鬓角、耳后等部位显露出来的蜷曲红发。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第十五章 怪异的死亡（二更求订阅！）

　　确认死者已经彻底没救，布莱姆医生转而开始检查其他人的身体情况。
　　比如米基。
　　比如乔纳和霍鲁斯——他们就是之前被希茨菲尔从那种注视诅咒中解救出来的两道人影。
　　“他地位很高。”
　　希茨菲尔主动走到马坎警长身边，单独用右眼盯着布莱姆。
　　“是这样的……”
　　马坎警长不太自然的看了她一眼。
　　“因为巴尔维克镇就只有他一个医生。”
　　戴伦特的气势将他完全压倒了，以至于即使他还没有查证过，但他已经相信了这两人都是影狮探员。
　　所以他尽量往旁边挪，以免腰上的肥肉触碰到少女。
　　“哦？”
　　希茨菲尔有些惊讶。
　　“我以为他们既然在这设置了厂房和警局，医疗站点也不会少。”
　　镇子里有纺纱厂，海伦和莉莉就是在那里工作。
　　而且还有马坎警长这样的人。
　　虽然说这人和他带领的警员在她看来没什么卵用，就只是躺在位置上吃俸禄而已，但必须承认那身制服就自带一层威慑效应。
　　警局的武器再怎么说也比平民精良的多，有他们压着，小镇治安不会太差。
　　她还以为这些都是中土市行政单位的安排，顺着这个思路去想，没有诊所是很奇怪。
　　“我们都是有认命的，想走也走不掉。”
　　马坎警长听的不断摇头。
　　“至于那些破烂厂子……我说实话，它的老板将厂子开在这就没打算有任何盈利。”
　　“那为什么……”希茨菲尔先是皱眉。
　　但很快就舒展开来：“我明白了。”
　　原因很简单，这是交易。
　　中土市无论是行政厅还是教区圣堂，他们虽然享有至高无上的声望，但要说能毫无道理的命令商人做什么事，那不太可能。
　　商人逐利。没有好处的事情，你就算拿枪顶着他们，他们也是不会干的。
　　他们之所以在巴尔维克镇这种破败镇子开设厂房，说白了有两点原因。
　　第一个，给教区面子。
　　第二个，谋求福利。
　　用自己在这里的牺牲——起码提供了那么多低强度的工作岗位，养活了那么多人——来换取他们在中土市城区内的更多福利。
　　所以这些厂房能在这里出现，本质就是这对商人有好处。
　　但医生不同。
　　这种职业更自由，更难以约束。除了从一开始就接受系统训练的军校生、或者一些名校的专业生，大多数人学医都是子承父业。
　　那他们也就是一些普通人罢了。
　　他们也有家庭，也向往更好的生活。
　　又为什么要跑到这里来活受罪呢？
　　希茨菲尔心里点头，算是认可了米基说的布莱姆是真正的好人。
　　能主动做出这样的牺牲，而且还经常不收穷人的钱。
　　这样要是还不算好人，那她就真不知道怎么样才能叫好人了。
　　嘈杂声不断从前面传来。
　　那是家里的小儿子，克里斯将一些好奇的镇民拦在屋外，试图劝说他们回去。
　　旁边还有一些警员在交谈，还有布莱姆医生时不时和格布里纳夫人问话。
　　其中还夹杂着海伦和莉莉的抽泣声。
　　环境可谓非常复杂。
　　越是如此，希茨菲尔反倒越是冷静。
　　她先来到后院，站到蹲着的戴伦特身边盯着女尸，仔细将她打量了一遍。
　　眼窝，空的。
　　胸前连衣服带肉有一个大洞，左边胸腔里也是空的。
　　戴伦特又用一根树枝挑起死者的头发，露出她脑门上那个血淋淋的空洞。
　　“三组器官，一个没留。”
　　他轻声说道。
　　“这么短的时间，只有邪祟才能办到。”
　　跟过来的马坎警长脸色变得非常难看。
　　如果这个判断被证实，那么之前乔尼-格布里纳的死肯定也与邪祟有关。
　　那他这个警长肯定是要吃处分的。
　　“我不理解的是……为什么？”
　　戴伦特眯眼盯着尸体，有些像询问别人，又有些像自言自语。
　　“卧室我看过了，那个用窗帘弄出来轮廓……还有地上的痕迹……基本可以确定那就是她自己搞的。”
　　“是她自己制造了那个轮廓，然后主动拥抱了诅咒，穿过那道缝隙，从楼上直直摔了下来。”
　　希茨菲尔点点头。
　　她差不多也是这个判断。
　　那个人形轮廓并不只是咒死了米基的祖母，上楼查看动静的乔纳和霍鲁斯同样中了招。
　　她将目光放到靠墙的躺椅上。
　　布莱姆医生面前有一张桌子，一张躺椅。
　　桌子上躺着米基和乔纳父子俩。
　　躺椅上则是一个戴眼罩、发须灰白的独眼老人。
　　他就是霍鲁斯，米基的祖父。
　　是什么导致米基的祖母做出这种疯狂行为呢？
　　希茨菲尔也在猜测。
　　就算这个老女人受不了噩梦的折磨想要自尽，她难道不知道这样的行为很可能导致整家人全灭？
　　“间隙人”。
　　这是她私下给缝隙人影定的称呼。
　　它的触发条件实在是太危险，她相信如果不是她，如果不是她在那条夜路上见识过它的可怕，换成任何一个人遭遇那场景，他的选择都是跟随这两人一起往房间里看。
　　然后就会看到那个人形怪影。
　　……那就等于也没救了。
　　也许她是被邪祟、那个这些天在不断循环的噩梦给控制了。
　　暂时来说，希茨菲尔只能这么猜测。
　　“他们没什么问题。”
　　布莱姆医生终于结束了和格布里纳夫人的攀谈。
　　他直起身子宣布诊断结果：“他们的眼睛、内脏受到了轻微损伤，但总体来说问题不大，好好养几天就可以恢复。”
　　到这里，希茨菲尔知道该自己发言了。
　　巴尔维克镇是个小地方，小到主要话事人基本已经在这里集结完毕。
　　“间隙人”不是简单的邪祟。
　　为了防止有更多镇民死在它手里，她必须将这些力量都团结起来，先稳住局面，再解决问题。
　　————————
　　为了防止认名字苦手做的情报汇总：
　　格布里纳家族
　　一代：霍鲁斯-格布里纳（米基的祖父）、贝妮-格布里纳（米基的祖母，遇害）
　　二代：乔纳-格布里纳（米基的父亲）、碧丝-格布里纳（米基的母亲）
　　三代：乔尼-格布里纳（遇害）、米基-格布里纳（委托人）、克里斯-格布里纳（弟弟）、海伦-格布里纳（妹妹）、莉莉-格布里纳（最小的妹妹）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第十六章 传说（三更求订阅！）

　　凑热闹的镇民被马坎警长派遣警员驱赶回家了。
　　房屋的大厅。
　　马坎警长、几名警员。
　　格布里纳夫人、克里斯、海伦、莉莉。
　　以及布莱姆医生、戴伦特。
　　所有人都围坐在周边，听着希茨菲尔一个人在中间解释、描述。
　　她先是重复了一遍她和戴伦特在那条小路上的遭遇。
　　然后以这个为引子，讲到之前乔尼的死也是丢失了三组器官，讲到米基的祖母可能是被噩梦折磨失去控制，并格外强调了“间隙人”有多么危险。
　　除了戴伦特，每个人脸上的表情都很凝重。
　　马坎警长顾不上这是在民房里，直接掏出烟斗抽上了烟。
　　几个年轻人缩在一起，面色惨白，身体发抖。
　　他们并不是没有见过邪祟。
　　巴尔维克镇的治安环境不比黑木，一些比较常见的、靠人力、枪械可以对付的邪祟，他们都听说过，有些也见过。
　　在他们心中，邪祟、怪物和一些凶暴的野兽区别不大。
　　狼也会吃人。
　　甚至有些狡猾的大猫、猿猴会偷偷潜入房子，攀附在房梁上，等人进来就给他开盖，专门掏吃鲜美的脑子。
　　这些他们都知道，都有了解。
　　可希茨菲尔说的这种邪祟诅咒，就太骇人了。
　　只要是形成人形的间隙，感应到那股注视，而且自己也和那股注视对视上……
　　就会被定身？
　　然后被挖走眼睛、心脏还有脑子？
　　先不谈这手段简直骇人听闻，就光说这个触发条件——
　　他们怎么知道哪里会有人形的间隙？
　　树枝被风吹可能形成这种缝隙。
　　落叶在地上也可能拼接出这种缝隙。
　　顽童可能用小石子画出这种缝隙。
　　甚至可能房屋和街角的夹角就是这个形状。
　　还有自然形成、各种乱七八糟的形成……这些都是有可能的！
　　不管再怎么注意，再怎么回避，生活中，可能一次不经意的抬头，一次不经意的注视，就会因看到缝隙而陷入诅咒！
　　这要怎么防备？
　　除非把眼睛蒙上，不然几乎是没办法的！
　　“我和我的助手商议了一下。”
　　希茨菲尔吸了口气。
　　“第一步，我们首先要确定范围。”
　　“诅咒的范围。”
　　她伸手在空气中比划一下。
　　“到底是囊括整个镇子，还是只有河滩到这里这一块区域。”
　　“到底是只针对格布里纳家的人，还是只要是踏入诅咒区域的人都受影响。”
　　“后面这个问题我和戴伦特先生已经亲身实践过一次，但是数据样本不足，仍然需要多次实验。”
　　“我看你们是疯了！”
　　青年克里斯忍不住叫道。
　　这么可怕的事情，常人根本避之不及。
　　她还想再次实验？
　　她和她的助手是实验过了，那再实验肯定是选其他人。
　　选谁？
　　谁愿意参与这么危险的实验？
　　他忍不住看向边上躺着的三个人。
　　他的祖父。
　　他的父亲。
　　他的哥哥。
　　就算及时中断诅咒也免不了落到这副下场。
　　……他可不想变成第四个人！
　　更别说还有乔尼大哥和祖母！
　　他们可是都死了啊！
　　“我愿意试试。”
　　所有人看向出声的角落，看到丹特-布莱姆坐在那里。
　　“有人在旁边打断的话，后果影响其实不大。”
　　布莱姆诚恳的说道。
　　“这种邪祟诅咒对镇子的危害太大……我们要对抗它，那就必须了解它是怎么回事。”
　　“其实我是打算让马坎警长帮忙的。”
　　希茨菲尔瞥了眼马坎。
　　胖警长面色顿时一白。
　　“但有人自告奋勇的话……”
　　“医生，你确定吗？”
　　“确定。”
　　“那么跟我来楼上吧。”
　　这种实验不应该在宽敞的地方做。因为那样视野宽阔，容易“误伤”更多人。
　　所以就那间卧室。
　　让布莱姆站在门口盯着就好。
　　“我听他们说你是侦探。”
　　上楼的途中，布莱姆表现出了对少女的好奇。
　　“你很年轻……哦，我是说在这种年龄，尤其是这种性别，您能做到这一步一定吃了不少的苦。”
　　“你吃的苦也不少。”
　　希茨菲尔用余光看他。
　　“我听说你父亲也是医生。”
　　“对，他把他的后半生都奉献给了这座镇子。”
　　“他是个伟大的人。”
　　“是的，比我伟大的多。”
　　“哦？”希茨菲尔停下脚步，借助楼梯赋予的地型，居高临下的俯视他，“你好像并不满意外面对你的那些赞美……？”
　　“没有。”
　　被她凌厉的眼神盯着，布莱姆眼里下意识出现了慌乱。
　　但他强行镇压了它：“我只是……我父亲可是已经付出完了，我的付出才刚刚开始。”
　　他在撒谎……
　　下意识的，希茨菲尔听到耳边响起一阵低语。
　　“你认识乔尼吗。”
　　她没说什么，继续往前走。
　　“认识。”
　　布莱姆松了口气：“他经常和别人打架，我给他开过几次药。”
　　“开药的时候是他去找你还是你来找他？”
　　“他来找我，他受的伤还没到那个程度……”
　　“所以你从来不曾主动探望他。”
　　“当然，我和他关系并不深厚。”
　　“那你为什么经常来这栋房子？”
　　“我……”
　　布莱姆瞳孔微微收缩。
　　他一点点翻眼，凝视着希茨菲尔单薄的背影，舔舔嘴唇，右手拳头捏了起来。
　　希茨菲尔依然在走。
　　走廊上回荡着他们的脚步声和呼吸声，再也听不到别的动静。
　　“你一定是听了那些风言风语。”
　　他这样说道。
　　“说我和海伦——甚至莉莉有什么关系，我得说完全不是这么回事。”
　　“哦？”
　　“实际上是……”他的脸色在这一刻非常挣扎。
　　“好吧，实际上是，我经常来这里的原因是我要治疗格布里纳夫人，因为她一直受困于严重的家暴。”
　　家暴吗。
　　希茨菲尔第一时间想到了乔纳，想到他当着他们的面，一巴掌将妻子抽倒。
　　嗯。
　　这样的夫妻，没有家暴才是奇怪。
　　“你的头发颜色挺罕见的。”
　　她又换了个话题。
　　“镇上还有类似的吗？”
　　“如果没有其他外人的话，那应该是不会有了。”
　　布莱姆捏紧的拳头又松开了。
　　他脸上浮现出些许茫然，完全搞不懂希茨菲尔问这些问题是想打听什么。
　　“格布里纳夫人之前曾说过这种邪祟是‘血纹金的诅咒’，你在镇子里待的时间久，不知道有没有听说过类似的东西？”
　　“类似的东西是指……”
　　“怪谈、传说。”
　　“那应该……等等，好像是有的。”
　　“可以先谈谈吗？”
　　在那栋可怕的房间门口停步，希茨菲尔回头，对高大的男人抿唇一笑。
　　纯净的笑容。
　　晃的布莱姆有些恍惚。
　　“当然可以。”
　　他很快恢复过来，深深看了少女一眼。
　　“那是很久很久的传说了……”他回忆道。
　　“甚至比这个镇子还要久，应该是它的前身，就是那个被矿产公司留下的废墟。”
　　“它牵扯到了那三个最先发现金子的人。”
　　“在这个传说中，他们全都死了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：雷普爱丽她还谢我、爱丽鏖战大触手♡、VlI、hdvjsxy、972648、请问有钓鱼竿吗？ 、牙雀牙雀牙、书客481038999146、Assing、hdvjsxy、人生真是绝望啊、文明观鸟争相薅毛、紧_缚_爱_丽、当群星闪耀之时……的刀片和打赏！
　　特别、隆重的感谢：打酱油的大酱（60刀）、叹乞（186刀）、迷途辰星（100刀）……感谢所有读者的厚爱！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第十七章 血纹金的诅咒（一更求订阅！）

　　“今天是1984年。”
　　“巴尔维克镇的正式建成时间应该是1940年，中间隔了43年。”
　　“如果您看过相关的资料，您就知道促成这一切的是三个人：两个本地居民和一个被放弃的富家公子。”
　　“两个本地居民——科夫特兄弟，富家公子——保罗-拉伦斯？”
　　希茨菲尔打断他问道。
　　“是的。”布莱姆有些惊讶，“……就是他们。”
　　“我既然接受了委托，当然不能两眼一抹黑的这么过来……对，我在资料上看过那张黑白照片。”希茨菲尔轻轻点头。
　　“那张三个人共同触摸黄金的照片。”布莱姆也深有感触的点头，“它在当时上了整个萨拉南方的报纸，在全国都引起了轰动！”
　　“巴尔维克镇因为那份报纸、那张照片一夜之间又成了宠儿，无数穷人打包行李到这里来，只为实现暴富的梦想，这一切都是那三个人开启的，但很少有人知道他们下场如何。”
　　“这是关于他们的故事。”他摆正态度，“是由我父亲告诉我的。”
　　“1939年，巴尔维克一片荒凉……”
　　“科夫特兄弟曾经的身份是工人——下矿井的工人。那些矿产公司离开后他们无处可去，想着河谷里人少，打算先在这里住一段时间，平日里就靠捕鱼以及打猎为生。”
　　“在这过程中，他们认识了保罗-拉伦斯。此人来自拉伦斯家族，对，就是现在经常能在报纸上看到的那位钢铁大王。他应该是刚在家族内部的争斗中遭遇失败，来到这里称得上是被流放。”
　　“保罗-拉伦斯一开始雄心勃勃，因为他的竞争者，也就是那些亲眷们，给他的说法和任务是在这里经营好一家矿产公司。他觉得以自己的本事只要有平台很快可以重新崛起，但他到来后只看到了满地苍夷……废弃的房屋、矿井，整片驻地几乎没有一个活人。”
　　“这种环境别说开公司了，他连回程的路费都没有留。”
　　“这里甚至没有人可以让他拉下脸借钱，他等于被困住了，一周下来差点饿死。”
　　“是科夫特兄弟发现、救济了他，他们三人因此成了好朋友，交情可以过命的那种。”
　　难怪他们愿意分享黄金。
　　听到这里，希茨菲尔有些感慨。
　　当然，这只是一个高尚的理由而已。更多人关系比他们还好，发现黄金后就会反目成仇。
　　“接下来发生的事我们都知道。”布莱姆咳嗽一声，“我要补充的是一些细节：是保罗-拉伦斯发现的黄金。”
　　“不是三个人一起？”
　　“在事先不知道的情况下三个人一起潜入水底找，然后一起发现了它？您觉得这可能吗？”
　　“……继续说吧。”
　　“保罗找到了黄金——因为感谢科夫特兄弟对自己的帮助，他愿意和他们一起分享它。三个人因为这段分享的故事成了很长一段时间的正面典型，在很多人眼里，那张照片就象征着冒险精神、努力的回馈、高尚的报答，他们被视作最伟大的那种人物对待。”
　　“但他们的圈子是不同的。”
　　“保罗借由这次事件抬高了身价，他重新在拉伦斯家获得了地位，从家里拉来了人手，开始组建属于自己的淘金队伍。”
　　“科夫特兄弟没有加入他，也许是因为他没有邀请，也许是因为他们就没想过要联合起来……总之，后面赶来巴尔维克的一大群穷人，他们团结在科夫特兄弟身边，这又是另一支淘金队伍。”
　　“像这样的队伍并不是只有他们两支，他们非常多，到处都是。因此很快这里就发生了暴力冲突。”
　　“金子在被发现之前是无主的，决定谁是它的主人的仅仅是谁能先找到它。”
　　“很多人都对这个规则不满，他们选择了另一种规则——谁能将它带回换金所谁才是主人。”
　　“这里会变成无法地带。”
　　希茨菲尔补充。
　　“是这样的……”布莱姆叹息，“死人、死人、每天都在死人。”
　　“我父亲应该就是在这个时候来到了镇上，他帮助、救治那些伤员，在当地有很高的声望，无论是哪个帮派争斗都很小心的不伤害他。”
　　“关于科夫特兄弟和保罗-拉伦斯的传说，如果你去外面打听，有些人会告诉你他们赚到大钱离开了，有些人会说他们反目成仇死在了河谷。”
　　“但我父亲告诉我，并不是那样。三个男人的友谊一直保持到了最后一刻。”
　　“那是在1946年，安稳在维恩港享乐的保罗听闻了科夫特兄弟身死的消息。”
　　“调查结果很快出来了，他们死于淘金人帮派的械斗，掉到峡谷中粉身碎骨。”
　　“他很惊讶，因为兄弟俩势力并不小，而且他们都是那种比较无争的人，之所以一直留在那不是为了挖到更多金子，而是放不下追随在身后的穷苦人民。”
　　“保罗曾经和科夫特兄弟谈论过这个话题，兄弟俩回答他：如果真遇上最糟糕的情况，他们不会强行去争夺，金子财富都可以放弃。”
　　“这些因素都让他对警方的调查结果充满怀疑，他立刻结束了他的享乐生活，重新收拾回到镇上，找到我父亲想要了解真相。”
　　“你父亲和他们关系很好？”希茨菲尔问道。
　　“从他的描述里看是这样，我想这就是他为什么能知道这些东西。”
　　“继续……”
　　“我父亲说，他在这件事上帮不上忙。”
　　布莱姆摇头。
　　“他只是消息灵通一些，听到的不会比当时的帮派人多。”
　　“然后……保罗也死了。”
　　“嗯？”希茨菲尔微微蹙眉。
　　她还以为能听到又一段曲折的故事。
　　结果这就没了？
　　“这很正常。”布莱姆摊开一只手，“以巴尔维克当时的环境，死了谁可以说都不奇怪，在荒郊野外的时候每个人都得格外小心，你根本不知道什么地方有人偷偷在瞄着你，更不知道挨的下一发子弹会不会要自己的命。”
　　“我唯一能确定的，就是我父亲留下的那段口述。那时他正在对保罗展开急救，他说……”
　　说到这里，布莱姆停顿一下，像是鼓起了勇气才再度开口：“说他听到了保罗的诅咒。”
　　“诅咒？”
　　“‘我……保罗-拉伦斯诅咒这个地方’。”
　　布莱姆发出一段低沉的声音。
　　“‘诅咒从峡谷、到河滩、到镇外的一切，诅咒那金属上附带的血纹，诅咒每个贪婪者都因它而死……’”
　　呜——
　　恰在此时，冷冽的风从窗口掠过，发出一串低沉哀嚎。
　　希茨菲尔手臂上全是鸡皮疙瘩。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第十八章 马掌酒吧（二更求订阅！）

　　强行压下心里的不适，希茨菲尔低着头，将窗帘的人形重新拼装起来，给布莱姆医生也做了实验。
　　布莱姆在门口站着往里面看，她则站在走廊，从走廊的一层盯着他看。
　　情况如同预计中一样，布莱姆迅速身体僵硬，陷入到诅咒的定身状态。
　　希茨菲尔将他撞醒，问了他一些当时的感受，又去楼下强行把马坎警长等人带来，也重复了一遍类似的实验。
　　实验结果是都有效。
　　是的——即使他们不是格布里纳家的人，他们也一样会受到诅咒的影响。
　　“还不能休息的，先生们。”
　　戴伦特取出一枚怀表，口中同步说道。
　　“关于目标人群的实验做完了，但还有地型范围的实验。”
　　“希望警长先生能多叫点人来，我们互相、分多组的依次在不同地段做这样的实验，一直到确定可以不受影响为止。”
　　听他这么说，马坎和他带的几名警员差点没一下趴在地上。
　　不用问，他们也知道今晚是别想沾到床了。
　　就这样，一群人在镇子里来来回回的奔走、测量。
　　直到日上三竿，希茨菲尔和戴伦特终于大概摸清了这个诅咒的范围。
　　目标范围：不限血统、不限人数，只要踏入诅咒区域触动诅咒就必定中招。
　　区域范围：初始诅咒点姑且暂定为那条路的中段——也就是乔尼身死的地方，从那里一直到镇子外沿，囊罗格布里纳家的房屋，一共将六户人家都包了进去。
　　超过第六户，这个诅咒就无效了。
　　他们在镇子的中心、靠近东南、东北的几个角都摆出人形轮廓，无论是一个人盯着看还是几个人盯着，都没有受到诅咒的影响。
　　“这个范围有什么依据呢？”
　　希茨菲尔觉得这件事越发奇诡了。
　　第六户……
　　为什么是第六户？
　　诅咒的判定依据到底是“到第六户中止”呢，还是“到第六户的地理范围中止”？
　　想要确认这一点很简单，只要把包括格布里纳家在内的六户人全部迁走，再做实验就能得出结论。
　　不过其他人是真的没力气了。
　　希茨菲尔不用睡觉，她当然能保持精力充沛。但无论是布莱姆医生还是格布里纳一家还是马坎警长等人，他们一个个都半吊着眼皮，说话做什么都开始走神。
　　无奈，希茨菲尔只好打发他们先去休息。
　　在这过程中，她惊讶的发现戴伦特居然还可以坚持。
　　这个过度瘦弱却有非凡力量的男人，他虽然也总是在打哈欠，但他的眼神依然清亮，说话之类的都很有条理。
　　看起来再熬一天也没问题。
　　“戴伦特，你去睡一会吧。”
　　但希茨菲尔不想让他继续熬了。
　　现在是白天，怎么看都是安全的时间段，趁现在让戴伦特休息，到夜晚他就可以起来帮忙。
　　“好。”
　　看看少女，戴伦特也没有客气推脱。
　　“我就去楼上你的房间睡。”
　　看着他在楼梯口消失，希茨菲尔点头，知道他是想帮她看着箱子。
　　就这样，几乎所有人都休息去了。
　　布莱姆医生是带着医药箱来的，他不用回去，就把两张凳子拼在一起，躺在客厅里开始打鼾。
　　马坎警长和警员们连坚持回这里来都做不到，在镇里测量后就先回去了。
　　一时间，希茨菲尔竟是成了周围一大片区域内唯一醒着的人。
　　她将普朗式拿在手里，走出大门，看到一只大黑狗蹲在旁边。
　　要是我能和动物交流就好了。
　　她这么想。
　　这个案子，现在主要有这几个疑点。
　　①：精确的诅咒范围。
　　②：是否存在一个根源——就像第一次魔像诅咒的木雕魔像，第二次魔像诅咒夫人手里的小木雕那样……是这个根源制造了诅咒。如果有的话得找到它。
　　③：血纹金诅咒这件事应该只有布莱姆知道，格布里纳夫人是否也是听他说的。
　　④：外人对布莱姆的赞誉并不会对他有任何恶劣的影响，他为什么心理上不愿接受，但却撒谎说没这回事。
　　⑤：现在已经确定了陷入诅咒的人会被定身动弹不得，米基的祖母是怎么做到挣脱它然后跳下楼的。
　　⑥：很多人忽略的，也是现在她认为最重要的一点，到底是谁给乔尼出的主意，让他想起来去找金子。
　　她相信，如果这些问题都能得到解答，那她一定可以弄清真相。
　　“呼——呼——”
　　大狗蜷缩身体在狗窝里，两只黑亮的眼睛瞪着少女，龇牙咧嘴，不断从喉咙里发出压低的嘶吼。
　　看得出来，它很怕她。
　　但是它又很憎恶她，恨不得冲出来张嘴咬她。
　　“呜呜……呜！”
　　就在希茨菲尔纳闷一只狗为什么会如此矛盾的时候，她看到这东西抖了一下，身体在棚里猛地一颤，直接呜咽着翻过身子，把耸拉的尾巴和屁股对着外面。
　　“？？？(°Д Φ;)”
　　希茨菲尔满头问号。
　　突然，她蹙眉回头，看到一个人打开房门从里面出来，上半身趴在栏杆上，左手拎着一瓶麦酒。
　　高大的身形，灰白发须，和她一样戴眼罩。
　　那是霍鲁斯-格布里纳，米基的祖父。
　　哦。
　　她稍微释然。
　　确实，第一批被诅咒影响的人也该醒了。
　　……
　　一个半小时后，米基陪同希茨菲尔来到镇上。
　　“我不建议你去那种地方。”
　　米基很犹豫。
　　“那里有最凶恶的恶棍和混混，光凭你说的侦探身份，恐怕……”
　　“不要紧。”
　　希茨菲尔脸色平静。
　　“只管带路。”
　　马掌酒吧。
　　巴尔维克唯一的酒吧。
　　如同米基所说，白天会在这里喝酒喧闹的要么是没工作的混混，要么是等着混吃等死的无赖、老匹夫们，她一个女孩来这里确实不妥。
　　推开门，迎接希茨菲尔的是一阵掌声和口哨。
　　“哇！哇哇！”
　　醉汉们欢呼着，双眼盯紧她的脸蛋、腰肢还有裙摆。
　　“看看来了谁！多么可爱俏丽的新面孔啊！”
　　“小妞，我来给你介绍一下……”
　　一个光头壮汉直接冲到少女跟前。
　　“呲呲——”
　　希茨菲尔掏出一个小瓶子对他一喷。
　　“这是……哦！我的眼睛！！哦我的眼睛要烧烂了！天啊！救命——！”
　　壮汉捂着脸倒在地上来回打滚。
　　酒吧里顿时安静下来，包括米基在内的所有人都目瞪口呆。
　　“叮！”
　　一枚面值10歌利的大块银币被少女弹起来又凭空接住。
　　“谁认识乔尼，可以跟我说说他生前的事。”
　　她环顾四周。
　　“这枚银币就是谁的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第十九章 点灯人（三更求订阅！）

　　让希茨菲尔失望的是，酒吧里没人有她想要的答案。
　　不错，乔尼也是个混蛋。
　　他懒、好赌、成天游手好闲，尽和这帮人厮混在一起，有时候还打架受伤，需要去找布莱姆包扎开药。
　　但他出事前的那段时间是很神秘的。
　　按照这些人的说法，一直习惯于和他们来往、分享消息换取关注的乔尼，在出事前的两个星期变得孤僻、独来独往，有时看到认识的人都不打招呼。
　　他们当中没有谁知道那段时间他会和谁说话，也因为他兜里已经没有钱了（第一周他们还不知道他得到了金子），他们也懒得揪住他盘问什么。
　　等到乔尼找到金子的消息流传开来，他们想要集结起来找他麻烦的时候，他却冷不丁就这么死了。
　　“我们其实也很害怕……”
　　桌子对面，一个满脸络腮胡的男人这样说道。
　　“我们只是要钱而已，可不想和那些诡异的东西扯上关系……”
　　旁边一大群人一起跟着点头。
　　光凭暴力手段是震慑不住这些人的，这个确实。而且那个侦探身份在这里也没什么卵用。
　　但是再加上殡葬师的身份，所有人就真的不敢动了。
　　在萨拉，无论是南部还是北部，无论是权贵阶层还是底层的流民，所有人都知道一句俚语：要对死亡抱有敬畏之心。
　　医生、殡葬师都是和死亡打交道的特殊职业。
　　在一个有邪祟诡异存在的世界，没人愿意平白得罪他们，因为有太多太多的传说表明这么做不会有好果子吃。
　　“就只有这样而已？”
　　希茨菲尔很不满意。
　　她想从周边镇民口中打听到乔尼最后的变化是怎么回事，显然找这些混混效率最高。
　　连他们都不知道，难道真要挨家挨户去打听么。
　　“那个……”
　　突然有个干瘪老头叫了一声。
　　所有人看向他，听到他说：“如果真的有人知道答案，那么只可能是老巴德了。”
　　“对！”
　　“老巴德！”
　　“镇上的点灯人……！”
　　“他几乎和这地方同岁！……我们怎么把他忘了！？”
　　一群人七嘴八舌，有些站起来，有些跺脚，有些捶桌子，酒馆里顿时一片混乱。
　　希茨菲尔直接将银币丢给那老头，这一举动引爆了酒馆，无数人踩着桌子跳过来，顷刻间就将老头还有银币淹没。
　　少女和米基趁机开溜。
　　出来后，她问青年点灯人是什么情况。
　　“就是点灯人。”米基扬眉，“嗯……就是……我们刚来镇子上的时候，你还记得看到过有个驼背的老头在点灯吧？”
　　“记得。”
　　“就是他，老巴德。他负责镇子上夜晚点灯，算是镇里的守夜人。这是一项非常辛苦的工作，因为他必须确保每一盏路灯都亮着，一旦灭了就得去补。”
　　夜里容易遇到邪祟，就算没有邪祟也可能有半夜入侵镇子的野兽，这么看确实是危险的很。
　　但是，因为经常要在夜里走动，这人确实能看到比一般镇民更多的东西。
　　“他在哪？”
　　希茨菲尔迫不及待想见到他。
　　“白天的时候他总是在家睡觉。”米基无奈了，“有人这时候叫门的话，他不会应的。”
　　“这样。”希茨菲尔露出一个不怀好意的笑容，“那我们就用点非常手段。”
　　……
　　老巴德是被一阵喧哗吵醒的。
　　“着火啦！”
　　他听到外面有人捏着嗓子在拼命尖叫。
　　“天啦快来人！老巴德的房子烧起来啦！”
　　“女神在上！”
　　老巴德一个翻身滚下床，匍匐前进的同时抓住裤子给自己套上，然后踉跄着爬起来开门，光着脚就跑了出来。
　　他在门口看到一个满脸尴尬的男青年，还有一个背靠在灯柱上，捂着肚子，身体疯狂颤动的女孩。
　　……
　　“我要去找马坎警长告你们！”
　　几分钟后，明白这只是个恶作剧的驼背老头无比愤怒的坐在客厅里指责他们。
　　就为了叫门做这种事？
　　现在的年轻人真是……岂有此理！
　　“抱歉……真的非常抱歉……”
　　米基不断赔礼道歉。
　　还不时用怨念的目光去看希茨菲尔。
　　主意是你出的。
　　为什么得我来执行？
　　希茨菲尔无视了这种怨念，一改之前偷笑的状态，用极其严肃的态度阐明了来意，表示希望能得到老头的配合。
　　“你是侦探？”
　　几乎和每个第一次见到少女的人一样，老巴德对此充满质疑。
　　希茨菲尔轻描淡写的推断出他来自萨拉最南部的热带海岛——就因为他蓄须的方式和垃圾桶里的水烟壶嘴，他这才相信她真有本事。
　　“好吧。”
　　老巴德驼背的厉害，即使这样坐着也得低垂着头。
　　“让我想想……乔尼-格布里纳……”
　　米基被少女撵出去了。这是她特意要求的，因为她要问的几个问题都和他的家庭有关。
　　“他喜欢赌博，对，而且和他该死的父亲、祖父一样很没有礼貌，看到我从来不打招呼。”
　　“我听说你在这里很久了，能和我说说他的父亲和祖父么？”
　　希茨菲尔突然问道。
　　“乔纳和霍鲁斯？”
　　“对。”
　　“那我不清楚……我就知道他们家应该不穷，更多的……”
　　“他们是什么时候来镇上的。”
　　“也不清楚，谁会特地去记这样的年份呢？大概是……”
　　“那您听说过保罗-拉伦斯么。”
　　“当然！鼎鼎有名的，是的我记得，他死的很早……具体时间的话，我可能也……”
　　“乔纳和霍鲁斯是在他死之前来的还是在他死之后来的？”
　　“死之前！这个我记得！”
　　“他们也是淘金人么？”
　　“并不！乔纳和霍鲁斯不搀和这些，他们只在镇上生活。”
　　“怎么生活？我的意思是——他们靠什么谋生？”
　　“各种都有吧，乔纳帮忙搬东西，当车夫，送信，霍鲁斯厉害一点，他会修枪，很多人的枪械出问题都是他弄好的。”
　　“他们是不是还有一个亲戚当淘金人，叫弗肯？”
　　“对……有这么回事，弗肯-格布里纳，他是霍鲁斯的弟弟。”
　　“他失踪了？”
　　“好像是……这个我真记不清了，因为那些年死的人实在太多，我只知道没回来的，失踪了的都算死了。”
　　“他是不是有一枚血纹金戒指很出名？”
　　“从来没听说有这回事。”
　　“哦对了！”到这里老头猛地一抖，“说到血纹金戒指，霍鲁斯好像很喜欢这类首饰！”
　　“你怎么知道？”
　　“因为有一年……我也记不清是哪一年了，我半夜值班，看到一辆马车载着霍鲁斯出去。我问他们去做什么，他告诉我，维恩港那边有一枚血纹金的戒指拍卖，他要去参加那个集会。”
　　“他居然愿意将这种事告诉你？”
　　希茨菲尔逐渐抬高音量。
　　要是戴伦特在这里，他立刻就能看出她已经彻底兴奋起来了。
　　“我怎么知道他是怎么想的……我还觉得他在吹牛呢！毕竟那可是王都的拍卖会，格布里纳虽然不穷但也不富，拍卖会？哼……他们砸光家产估计都进不去门。”
　　“那你看到他回来了吗？”
　　“是的。”
　　“他的表情怎么样？”
　　“很阴沉——这个我记得特别清楚，因为有他之前吹牛做对比嘛，我当时想他应该是出去谈什么生意，但没谈成。”
　　“你问他是什么情况了吗。”
　　“没有——我哪敢啊，霍鲁斯脾气非常暴躁，我那时只要敢凑上去，他就敢掏出枪来把我打死。”
　　“暴躁……他也喜欢打老婆吗。”
　　“喜欢的很，贝妮年轻的时候也是位美人呢，我真不懂她怎么会瞎了眼嫁给这种男人。”
　　“你经常见到贝妮吗？”
　　“很少。”
　　“你感觉她是个怎样的人？”
　　“很高贵，很优雅，不像是应该属于这个地方。”
　　“她喜欢她的孩子乔纳吗？”
　　“不知道。”
　　“乔纳喜欢这个母亲吗？”
　　“这……我不止一次听过乔纳在各种场合用言语侮辱她。”
　　“很好，很好。”
　　希茨菲尔掏出小本子，飞快在上面记录对话。
　　“你帮我解决了一个很大的疑惑，老先生。”
　　“是……这样吗。”
　　“当然，如果案子能破你功劳很大——继续最开始的问题吧，你还记得乔尼最后那段时间在做什么吗？”
　　“不……我真的不记得了……”
　　“他有去酒馆？”
　　“没有。”
　　“勾栏地界？”
　　“没有。”
　　“警局？”
　　“更不可能……他的行踪很正常，和之前一样，就是逛街，回家，时不时去找布莱姆医生。”
　　“布莱姆医生？”
　　希茨菲尔瞪圆了独眼。
　　“先生，你确定吗？”
　　“我敢用我对械阳女神的信仰起誓。”
　　老巴德有些恼火了：“我亲眼看着他走进医生家的……你在侮辱我的品德！”
　　“好的，好的。”
　　希茨菲尔呼出一口浊气，盖上笔帽，收起本子站起来。
　　“是这么回事……那是真有趣了……”
　　“有趣什么？”
　　“没什么，我已经收获颇丰了。谢谢你巴德先生，这枚银币是给你的报酬。”
　　“额外再拜托你一件事，刚才发生的谈话请对他人保密。”
　　从房子里出来找到米基，青年问她有什么收获。
　　“他什么都不知道。”
　　少女苦恼的揉着头发。
　　“如果这周内都不能弄清血纹金诅咒是怎么回事，那我就打算跟我的助手先回去了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：平板萝莉爱丽酱、爱丽大战40兽人、西行寺の幽幽子～、Historia、书客77582255777、请问有钓鱼竿吗？、深红色的曼陀罗、esszyz、贝石拌饭、二十面相、集成lsp传感器、魔术师Cocoa、洛茶、暗月轮舞曲……这些读者的打赏和刀片！
　　特别隆重感谢：双联装37手拉机（100刀）、迷途辰星（100刀）的很多多多的刀片！
　　PS：我知道更新时间晚，这是中秋节活动后遗症……把我生物钟搅乱了，我在努力调整ing
　　PS2：舅舅已经改了，改了。。
　　PS3：40兽人太过分了，真的……你干脆杀了我吧！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第二十章 布莱姆的怪癖（一更求订阅！）

　　希茨菲尔没有让米基陪自己一起回去。
　　在即将经过镇子上最光鲜、也是最高大的建筑物公羊旅馆的时候，她当街掏出小本子，写了点东西。
　　“刺啦——”然后撕下那张纸，随便对折起来交给米基，说道：“劳驾，将这个送去给菲斯特女士。”
　　“你要一个人回去？”
　　“嗯，算算时间差不多也三个多小时了，我打算把房子里的人带到安全区，看看诅咒是否会跟着扩散。”
　　米基跟她保证一定会将纸条送到，看那样子，他也绝无可能打开纸条偷看内容。
　　但希茨菲尔对此是无所谓的。
　　这次和点灯人的交谈给了她很大启发，如果说在见到老巴德之前她看这个案子就像在看一团迷雾，那么出来的时候，她心里已经大致勾勒出了它的脉络。
　　但有个前提，就是她没猜错。
　　“还是缺少证据。”
　　看着米基的身影在旅馆内消失，希茨菲尔微微蹙眉。
　　最关键的，就算一切如她所想，但假如诅咒的根源问题得不到解决，“间隙人”还是会继续出现。
　　回去之后，希茨菲尔特意在格布里纳家房子周围转了一圈。
　　这栋楼不小。
　　虽然才两层，但内部空间非常广阔。二楼单独的房间就有八个以上。
　　白天，大中午。今天难得是大太阳。
　　有些耀眼的光芒刺破云层洒在少女身上，她只能半眯着眼，尽力用视线丈量数据。
　　果然对不上。
　　她抿起嘴唇。
　　一楼的客厅高约3米，二楼以她居住的那间房子看，不会超过2.5米。
　　但房子的整体高度要远远超过所有数据相加的和，算上墙板间隔也不该是这个样子。
　　她猜测这栋房子还有一间阁楼，或者说储物室。
　　而且，很有可能就在她的房间上面。
　　“那个……”身后传来一个尖细的声音。
　　转身，希茨菲尔看到一位深棕头发的少女。
　　海伦-格布里纳，米基两位妹妹之一。
　　“有事吗。”希茨菲尔直接问道。
　　“我……我想提醒一下您。”
　　“嗯？”
　　“就是……”少女终于鼓足了勇气，一口气将心里想法全说出来：“布莱姆医生是个真正的好人，请您不要再怀疑他了！”
　　“哦。”希茨菲尔半蹙起眉，“你来找我就是为了说这个。”
　　“是的。”
　　“你是米基的妹妹。”
　　“是……的？”
　　“你喜欢医生？”
　　“是的……哎呀！？”
　　不当心中了对方的陷阱，海伦双手捂住脸，面颊犹如熟透的苹果。
　　“不……我没有……我只是没反应过来……请不要，不要将我刚才说的东西当真……”
　　“别害怕。”希茨菲尔走过去，轻轻揽住她的肩膀。
　　“这里没有别人，而我更是个外人。”
　　“解决你们的困难后我就得走了，不是吗？其他地方可没人认识你，你也不用怕我会到处宣扬……”
　　在她的安抚下，海伦逐渐平静下来。
　　而她看向希茨菲尔的眼神中已经带上了崇拜。
　　真的，太厉害了……希茨菲尔小姐。
　　明明看起来岁数跟我差不多大，甚至比我还矮。
　　但是遇到任何事都是这么冷静，这么有主见。
　　我要是能有希茨菲尔小姐一半的胆识该多好哇。
　　海伦不知道，希茨菲尔现在心里也在打鼓。
　　在被放置的那一个月里，她将夫人留下的所有手稿笔记都看完了。
　　不光丰富了她的见闻，还让她成了一名制香学徒，可以简单制作一些有特殊功效的固体香料……就比如她之前拿出来的宁神香。
　　但是最关键的，被她认为作用最大的，还是那本记录破案经历的手稿。
　　她的很多手法都是从上面学的。
　　像现在这样安抚女孩子，这类手法也不例外。
　　第一次将这种手段用在年轻女孩身上，希茨菲尔也有些紧张。
　　“你可以将你的哀愁跟我诉说。”
　　她对海伦讲道。
　　“我的委托人是格布里纳，你是这个家庭的一份子，我有义务替你保密。”
　　“我……”
　　海伦只是个没见过世面的真-乡下少女，她很直接的就坦白了。
　　“哎，好吧……我可以告诉您，我确实喜欢布莱姆医生。”
　　“但是布莱姆医生不喜欢你。”
　　“是……也不是。”海伦不断摇头，“他看我的眼神是灼热的，很多时候，我发誓我没感觉错。但是每当我想走近他，或者找机会跟他独处的时候，他总会远远走开，好像我是什么怪物一样。”
　　“而且还有一个很奇怪的地方……就是这种灼热也不是每次都有，当他做正经事……比如诊断、手术的时候，他看我的眼神让人感觉无比陌生，就好像他看的不是我，而是一具温热的尸体……”
　　“有这种事？”
　　希茨菲尔摸了摸下巴。
　　后面那个说法可以用职业病来解释，但前面的嘛……她想起了布莱姆当时的慌乱。
　　听上去，他和海伦的暧昧已经被很多人看在眼里，甚至形成了流言。
　　如果海伦的感觉没错，他确实对海伦是有好感的话，那他干嘛要否认呢。
　　这又不是什么见不得人的事情，不是吗？
　　他也老大不小了，海伦也早已18岁成年。格布里纳家在镇子上算是小有富足，两边的结合应该是一件好事才对。
　　“可以跟我说说他平时喜欢做些什么吗。”
　　“平时？他平时就只做那些平常的事情……诊断、开药、手术……还有就是去中土市进药物和器材。”
　　“哦对了，他还很喜欢钓鱼！”
　　海伦双眼一亮。
　　“他每周六都要去钓鱼！”
　　“周六？”
　　希茨菲尔皱眉，“他不怕在外面出事？”
　　“我们也表达过类似的忧虑。”
　　海伦兴致低落下来。
　　“但是他……他身手很好，寻常几个混混根本不是他的对手。而且他枪法也很棒，曾经在马掌酒吧举办的射击节上一口气爆掉6个瓶子。”
　　“他说他不会有事，而且他总是能在永夜前回来，久而久之我们也就不管他了。”
　　“这样会很辛苦吧？”希茨菲尔追问道，“渔具之类的……”
　　“他不带渔具。”
　　“……嗯？”
　　“我是说，他只带着渔具去，但不带渔具回来。因为那些东西确实有些繁琐了，其中还包括一张渔网……他总是周六去将这些东西布置好，坐上大半天，然后赶在永夜前回来，周一的时候又去找它们，连同抓到的鱼一起带回镇子。”
　　“……别的没有了吗。”
　　“没有了。”
　　希茨菲尔算了一下，今天周三。
　　“去把他们都喊起来吧。”
　　她对海伦摆了摆手。
　　“弄清诅咒的地理范围后还得解剖尸体，这一切最好能在今天做完。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第二十一章 无面（二更求订阅！）

　　在希茨菲尔的催促下，房子里的人逐渐醒来。
　　熬夜后只睡了3个小时，大部分人精神都很差，只有戴伦特是唯一的例外。
　　瘦男人精神抖擞，双眼亮的像在凌晨1点刚起床的夜猫子精。
　　马坎警长倒是违约了，他们没有按约定在这个时间点过来，希茨菲尔和戴伦特一致推测他还在睡觉。
　　“那就不管他了。”
　　戴伦特拍拍手，“我们自己干吧！”
　　他和希茨菲尔分头协作，开始转移诅咒范围内的其他人家。
　　因为昨天晚上就在警员陪同下叫过门的缘故，另外五户人还算配合，他们被连同格布里纳一家转移到了镇子的中心——理论上，在这里他们不会受到诅咒的影响。
　　希茨菲尔制造了人形轮廓给他们看。
　　诅咒无效。
　　“那就是只笼罩了那片地界了……”
　　她松了口气。
　　这是为数不多的好消息了。如此只要确保诅咒区域内没人活动，再凶恶的诅咒也可以忽视。
　　但这里她遇到了一个问题。
　　米基的祖父，霍鲁斯。
　　“我要立刻回去！”
　　她赶到现场的时候，那个雄壮的老人几乎压着戴伦特的脸在喷口水。
　　“你们这是非法拘禁！”
　　“我们是在搭救您……”
　　“我不需要你们的帮助！听懂了吗？就算死，我也要死在我的家里！死在我自己决定的地方！！！”
　　“……”
　　希茨菲尔终于见识到了霍鲁斯的暴脾气。
　　不得不说确实骇人。
　　他比乔纳更高更壮，眼窝深邃，灰白胡须让他的嘴唇只剩一条抿紧的线，平头发型加眼罩又给他增添了一股干净利落、凶恶的气质。希茨菲尔可以很负责任的讲，一般年轻人面对这样的老家伙，能盯住他的瞪视不后退就算有种。
　　“爸……暂时别这样……”
　　令人惊奇的是，乔纳也在劝他。
　　这粗鄙的农夫，他看到希茨菲尔在朝这边走立刻流露出惊惧的眼神，凑到霍鲁斯身边开始耳语。
　　老人渐渐转头看向希茨菲尔。
　　独眼对独眼，现场气氛几乎凝固。
　　“看在乔纳的份上，我可以稍微配合你们。”
　　就在其他人都以为霍鲁斯会将少女扑倒扼死的时候，他却松口了：“包括你所说的，要挖出乔尼的尸体，和贝妮的尸体一起解剖检查……这些都可以，但我只给你们一天的时间。”
　　“霍鲁斯。”布莱姆医生看不下去了，“你可能不知道解剖有多费体力多麻烦……”
　　“我不管！”
　　老人猛地瞪向他，这次他直接掏出一把转轮手枪瞄着医生的头。
　　“霍鲁斯！”
　　“爷爷！”
　　在一阵惊呼中，霍鲁斯扭头过来，一字一句的盯着希茨菲尔道：“如果你们超出了时间，或者你——最终什么都没调查出来，那你别说拿到米基跟你谈好的报酬了，我会单独跟你商量下其他的代价！”
　　惊人的压力和气场……
　　目送霍鲁斯带着家人离去，暂时住到公羊旅馆，希茨菲尔这才松了口气。
　　好家伙，这混蛋之前真的是海盗吗？
　　是的话，他最起码是头目级的狠角色了。
　　“我们得抓紧时间了。”她轻声说道。
　　霍鲁斯不是在开玩笑。
　　他真做得出来。
　　……
　　就这样，一切计划都开始加速。
　　找来马坎警长和二十二名警员，由戴伦特带着，前往河滩，测量诅咒到河滩的大致范围。
　　希茨菲尔则和布莱姆医生留在格布里纳家，准备在前院存稻谷的木屋里做解剖手术。
　　乔尼的尸体被他们挖了出来。
　　他就葬在不远处，就是猪圈往后，靠近后面丛林的地方。
　　天冷，尸体没出现什么腐烂现象。但是当它真正被抬上来，和贝妮的尸骸摆在一起的时候，希茨菲尔还是震惊了。
　　“米基。”她问旁边的青年，“你哥哥……这么高么？”
　　“对。”米基点头，“192公分——几乎和布莱姆医生一样高了。”
　　希茨菲尔没说话，只是不断摇头。
　　他们有的忙了。
　　解剖全程是布莱姆主导，希茨菲尔只是在给他打下手。
　　医生将乔尼翻面的时候，她看到一张血肉模糊的、有些创口都发白发泡的可怕面容。
　　“他的脸……被刮掉了？”
　　“对，他们发现他的时候就是这样。”
　　希茨菲尔狠狠蹙眉。
　　解剖开始了。
　　做正事的布莱姆确实严肃的吓人，他完全拿希茨菲尔当工具人使唤，各种恶心的器官、肠子都让她拿。
　　即使希茨菲尔见识过更血腥的场景，她感觉她也快受不了了。
　　所以她决定想点别的来转移注意。
　　乔尼的脸被刮掉了，差异出在哪呢？
　　因为贝妮的脸是完好的，她只是被挖掉了那三组器官而已。
　　乔尼的尸体却和她有这样的差异，这是意外？还是乔尼遭遇的诅咒有什么不同？
　　乔尼和贝妮，这是目前唯二被诅咒杀死的人。
　　其中乔尼被刮掉了脸。
　　贝妮则是在陷入诅咒定身的情况下扒拉窗户跳了下来。
　　是什么导致了这种不同？
　　她想的入神，却毫无头绪。
　　总不可能是有人把她推下来的吧？
　　格布里纳夫人、米基、克里斯、海伦、莉莉……这五个人当时都和自己在楼下，他们有完美的不在场证明。
　　乔纳和贝鲁斯也中了诅咒，虽然说他们也可以把贝妮丢下去然后自己看人形轮廓，但从他们昏睡的时间可以判断出，他们凝视轮廓也有一会了。
　　几乎和米基受的损伤差不多严重，这就证明了他们不可能是刚刚中的咒——并不是主动用这种方式洗清嫌疑。
　　如果真有这样一个凶手的话，那他一定是想同时杀死贝妮、乔纳还有霍鲁斯三人。
　　这不太可能。
　　因为他是不可能越过杜威的防线而不发出任何动静来的。
　　“杜威，吃饭了。”
　　就在这时，她依稀听到米基的声音从外面传来。
　　“嗷嗷！”
　　“闭嘴，你这狗东西，给你吃的还想咬我……”
　　等一下——
　　瞪大双眼，希茨菲尔捧着一枚腥臭的内脏开始发愣。
　　她开始回想她和米基曾经有过的一次对话。
　　想起他对自己说——
　　“这是杜威，我们的看门狗。”
　　“我们一家人都很喜欢它，它和我父亲关系最好。”
　　“其次就是乔尼。”
　　“这件事说来也很奇怪……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第二十二章 海盗的宝藏（三更求订阅！）

　　入夜，熬着做完解剖的布莱姆得到了格布里纳夫人的热情款待。
　　她做了比之前都更大的羊肉烙馅儿饼，让海伦亲自端着给医生送去，目的是什么不言而喻。
　　趁着这段时间，希茨菲尔将戴伦特叫道屋外，对其他人解释他们有要事商谈。
　　“够了……够了吧？这够远了！”
　　戴伦特被她一路拉到院子外面，看着少女时不时用余光往楼上瞄，真真是有些莫名其妙。
　　“这个案子，我可能破了。”
　　希茨菲尔上来就给他放卫星。
　　“凶手是布莱姆，还有乔尼。”
　　“乔尼？”戴伦特面露惊讶。
　　“你在跟我开玩笑？”
　　“没有。”
　　“但乔尼已经死了？他的尸体都在那边……”
　　“那不一定是他的尸体。”希茨菲尔很严肃的看着他道，“毕竟从来没有人亲眼见到他死，是不是？这具尸体在被发现的时候整张脸就都被刮掉了！”
　　“我想了很久那个间隙人为什么要这么做……现在我得出结论——它确实不会做这种事，因为这件事是由人做的！”
　　“尸体的话，我们可以查一下最近有哪些人失踪。”她侃侃而谈，“能在这种穷地方长到一米九的人不会太多，应该很容易查……”
　　“但是那些细节……”
　　“布莱姆是医生，而且精通解剖技艺，他完全可以伪造一些人体特征，甚至是给尸体‘化妆’。而且我之前从海伦那打听到布莱姆有一个很诡异的习惯……”
　　她将布莱姆喜欢周六去钓鱼的事情给戴伦特说了。
　　“我现在还怀疑这两人互相替换身份。”她肯定的道，“比如周六布莱姆去河滩峡谷，乔尼在那等他，他们互换身份，永夜降临的时候布莱姆在外面，乔尼假扮成他回来。利用永夜大家都缩在家里这个规矩掩藏身份，然后周一立刻去河滩找布莱姆替换回来。”
　　“那照你的意思是，乔尼是假死。”
　　“对。”
　　“布莱姆跟他是一伙的，他们一起谋划弄死了乔尼的祖母，还打算弄死他的祖父和亲爹。”
　　“就是这样。”
　　“……你不觉得这个猜测太荒谬了吗？”戴伦特回头看了眼房子，低下头，露出三道抬头纹来。
　　“你不信？”
　　“谁会相信这种荒唐的事！！”
　　戴伦特双手虚握成爪，放在面颊下边剧烈颤抖着。
　　他还以为希茨菲尔叫他出来是有什么高见，没想到就这？
　　他看她脑子是烧糊涂了！
　　“亲爱的。”可能是觉得有失风度，他咳嗽一声，整了整领子。
　　“我们虽然不是这个国家警务系统的探员，但我们办案一样要讲究逻辑，讲究证据。”
　　“什么意思。”
　　“就是动机！动机啊！！！”
　　戴伦特几乎抓狂了。
　　“乔尼日子过的好好的，有吃有喝，还有个高工资的弟弟养家，你说他吃饱了撑着勾结外人去害自己亲眷？”
　　“还有布莱姆，我们先略过我们本来是找他帮忙的，就说这个案子……他为什么要勾搭乔尼这样杀人？”
　　“他们没有任何动机！”他说道。
　　“钱？”
　　“我看布莱姆比他们家更有钱！”
　　“女人？”
　　“那个叫海伦的小妞相貌身段都不错，你也看到刚才那是什么情况了，她妈妈有这个意思，她自己就差脱了衣服上去硬送了……！布莱姆只要答应直接就是一家人，他闲的没事干杀自己未来的亲人？”
　　“那既然这些都不可能，最后一种无非就是他们之间有刻骨的仇恨了。”
　　戴伦特摇头：“很遗憾，皮特-布莱姆是寿终正寝死的，资料不会出错，这也不存在仇杀的可能。”
　　“那就是没有动机，你的猜测是在胡闹。”
　　“胡闹吗。”
　　希茨菲尔轻蔑的笑了。
　　“看来你脑子是不太灵光，我亲爱的助手先生。”
　　“我警告你……”
　　“他们是有仇的。”希茨菲尔打断他道，“他们最大的分歧点，就是想要用更少的人数霸占更多的海盗宝藏。”
　　戴伦特微微一愣。
　　“你说海盗宝藏……”
　　“上午你睡觉的时候我去找了镇子上的点灯人，这是他给我吐露的重要情报。”
　　希茨菲尔取出那个小本子递给他，让他一边翻看自己一边补充。
　　“如你所见，格布里纳一家，也就是早期他们只有霍鲁斯、贝妮、弗肯、乔纳四个人的时候。”
　　“那个时候淘金风气正盛，按照我之前的推测他们是海盗，那他们显然不可能选择巴尔维克这种会引起很多人注意，可能短时间内涌入大量人口的地方躲藏隐居。”
　　“唔……”戴伦特皱眉。
　　确实是她说的这么回事。
　　“因此他们一定是在这里发现金子之前来的！”
　　希茨菲尔确定的道。
　　“那个时候的巴尔维克荒凉破败，走几里都看不到人烟，正是躲藏追捕的好地方。”
　　“就算最后真被发现了，他们只要往河滩跑，往布罗峡谷一藏，如此复杂的地型，警方很难抓到他们。”
　　“但是他们没算到这里会发现金子！”
　　“金子的消息传出后，他们再想走就来不及了。”
　　“可是……”戴伦特看完了笔记，“我还有一些不理解的地方……就是……当所有人都想往一个地方去，而你偏要逆势而为，尤其是在身体健全的情况下，这很容易引起别人注意……是的确实如此没错！但是他们不是一般人，想逃离巴尔维克并不困难？”
　　“逃？”
　　少女冷笑，“为什么要逃？”
　　“你见过有匪寇会嫌自己抢的钱太多吗？”
　　“我懂了。”
　　戴伦特领悟过来：“……弗肯！”
　　“弗肯-格布里纳。霍鲁斯带着贝妮和乔纳在镇子上生活，表面不搀和任何械斗，尽量低调不引人注意，但弗肯却出去组织了属于他们的淘金队伍……他们也想要金子！金子财宝越多越好！”
　　他越是分析，越感觉希茨菲尔总结的真有道理。
　　“逃亡的海盗，要说身上没有携带强夺来的财宝，我估计你也不会信的。”
　　希茨菲尔点点头道。
　　“这些财宝可能被他们藏了起来，就藏在野外，河滩，峡谷里的某个地方。”
　　“而且很有可能是分成了好几批，因为他们是海盗，这个职业……即使是兄弟也讲究明着算账。”
　　“弗肯肯定不是失踪，我推测他死于内部斗争，因为他们想吞并属于弗肯的那份。”
　　“他们不走，要么是因为财宝不好取出来带走，要么是因为……杀死弗肯后他们一直没找到他藏的财宝，所以才选择留在这个腐朽的地方，等待哪一天能发现它。”
　　“……而不是为了什么飘渺的金矿！”
　　戴伦特皱眉沉思。
　　他在找希茨菲尔推理的逻辑漏洞。
　　真要找漏洞的话肯定有，但必须承认，这是目前最靠谱的一条路线。
　　“所以医生不知道从哪里发现了这回事……哦，可能是从他老子留下的记录里发现的，然后他说服了乔尼一起找宝藏……他每周永夜冒那么大风险出去逛也是为了找这些东西……”
　　戴伦特喃喃自语。
　　“也许他们有办法避开邪祟。”
　　希茨菲尔说道。
　　“什么办法？”
　　戴伦特扬眉。
　　“这个。”
　　少女帮他又翻了一页。
　　他低下头，看到上面画着一枚密布纹路的圆环戒指。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：爱丽惨胜四十兽人、请问有钓鱼竿吗？、煌酒、沉迷喵咪的咸鱼、没你好果汁吃、胧陇陇栊拢、鸢尾花与新月、SB250、婵婵黑猫型……这些同学的刀片和打赏！
　　特别感谢：人生真是绝望啊（3500+12刀）……隆重感谢：大丈夫萌大奶灬（27640）的厚爱刀片和打赏！
　　感谢支持！
　　PS：舞台已经搭建完毕，尽情欣赏……血纹金的美与憎恶！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第二十三章 迷茫（一更求订阅！）

　　经过一番粗略的探讨，希茨菲尔和戴伦特达成共识。
　　现在可以确认以下几点。
　　①：凶手确实有可能是布莱姆，他的作案动机就是抢夺霍鲁斯和乔纳拥有的财宝。
　　②：从老巴德交代霍鲁斯曾不远千里去王都参加拍卖会，以及之前乔纳委托他们找弗肯的戒指可以看出，无论是霍鲁斯还是乔纳，他们都很在乎那枚血纹金戒指。
　　③：那枚戒指可能就是间隙诅咒的污染源。它现在很可能在布莱姆手里。布莱姆能在永夜外出活动和它有关。
　　④：并且同时，它也有可能是找到弗肯遗留下来的财宝的关键。
　　⑤：布莱姆曾经说保罗-拉伦斯临死前发布诅咒，这可能根本就是他社稷的，目的是误导他们的思路。而之后他们测量的诅咒范围和他当时口述的“拉伦斯诅咒”一般无二，这或许说明他能用那枚戒指操控诅咒。
　　⑥：乔尼是否还活着这个无从确认，他们打算等这周六医生去钓鱼的时候在后面跟踪。希望能得到关键的证据。
　　“大致就是如此了。”
　　希茨菲尔不断摇头，很遗憾戴伦特并不是完全认同自己。
　　其他推测他基本都信，唯独贝妮是乔尼推下去的这一点他保留了态度。
　　“我之所以不敢肯定，是因为那位老夫人称得上是人畜无害。”
　　戴伦特说道。
　　“是的，霍鲁斯和弗肯是海盗兄弟，他们之前或许穷凶极恶坏事做尽，霍鲁斯养出来的乔纳也不是好东西，我这都知道。”
　　“如果说乔尼是在布莱姆的蛊惑下，对自己的父亲和爷爷生出了憎恶，由此想要弄死他们，那还可以说是他傻，或者有过剩的正义感……等等等等……”
　　“但是贝妮有什么错呢？”
　　“这位老夫人……从格布里纳夫人、米基、克里斯等后代身上我们就能看出她一定是个通情达理的好人——否则一群海盗可教不出这样的孩子不是吗？乔尼又有什么理由杀死这位慈祥的祖母呢？”
　　“确实，这个原因还不得而知。”
　　希茨菲尔点点头，话锋一转：“但我的假设是，如果有这样一个人存在——即贝妮确实是被人推下去的，那么嫌疑最大的确实是乔尼。”
　　“为什么？”
　　“因为杜威当时没有叫。”
　　戴伦特愣了。
　　“它没叫。”希茨菲尔点头，“在见到我们的时候，那畜生反应多激烈你也看到了。哪怕是自己的主人家，米基、克里斯、海伦、莉莉、格布里纳夫人……这些人去喂它，接近它，它都不可能一声不吭。所以如果真有这样一个人，那他一定和杜威关系特别亲密，这就不可能是个外人。”
　　“而米基当时是怎么说的？只有霍鲁斯、乔纳和乔尼和杜威关系好，再加上我看到尸体的脸被刮掉了，那我当然会这么猜测。”
　　“你这个假设。”戴伦特一只手端着下巴，一只手虚虚点着少女，“你这个假设有个很大的漏洞。”
　　“漏洞？”
　　“老夫人掉下来之后引起了很大反向……当时你去楼上，我们在楼下，附近镇民听到动静后打着灯就聚拢来了。”
　　“是这样没错。”
　　“那假如真有这么个人，他是怎么逃走的？”戴伦特摊手，“……唯一从二楼正常到一楼的途径就是那条楼梯——它被一楼的人看死了。你在二楼你没看到，他跳窗逃走的话又会被那些镇民发现。”
　　“很简单。”希茨菲尔歪歪脑袋，“他可以一直躲在二楼，或者躲在那个隐藏的阁楼上，直到白天了，你们都睡了，休息了才下来溜走。”
　　这是她从那具机械魔像身上得到的启示——永远别忽略灯下黑。
　　“想要确认这一点很容易。因为从河滩过来鞋子肯定会沾到泥，一楼二楼因为马坎警长他们都上去过的原因是有很多杂乱脚印已经分辨不清，但阁楼的话，他们当时可没上去过。”
　　“你想要他们开放阁楼？从里面是否有痕迹来证实猜测？”
　　“对。”
　　“我不推荐你这么做。”
　　戴伦特沉吟说道。
　　“现在我们基本可以确认霍鲁斯和乔纳很危险——非常危险。你叫破他们干过坏事是会让他们忌惮你，但如果你不断突破他们的底线，他们可能会选择铤而走险。”
　　“铤而走险？”希茨菲尔一愣。
　　“比如让你彻底闭嘴。”
　　一股寒意从少女背后升起。
　　她想起了霍鲁斯冲突时看她的眼神。
　　“我带你来巴尔维克不是玩侦探游戏的，希茨菲尔。”
　　戴伦特摇头。
　　“案子能破自然很好，但不论如何，我得优先为你的安全着想。”
　　希茨菲尔皱着眉，突然觉得有些荒唐。
　　我经历了第二次魔像诅咒，见证过邪祟的凶恶。
　　为了阻止它，我和很多人联合在一起，为了一个目标共同努力。
　　有很多人牺牲了。
　　有很多人连一句遗言都来不及交代。
　　是的，我见证过这一切……正是因为我亲眼目睹过那些崇高的牺牲，所以我一直觉得中止邪祟、镇压诅咒是比什么都重要的事。
　　但现在，对我生命构成最大威胁的却不是我要镇压的诅咒。
　　而是人？
　　是和我一样的……人类？
　　“……”
　　她可以理解，理解一伙匪寇不可能有那样的觉悟。
　　但她还是觉得荒唐，心里也有些空落落的。
　　穆柯……
　　夫人……
　　他们就是为了守护这些人而牺牲的吗。
　　“别胡思乱想。”
　　一只手落在头顶上，有些用力的揉来揉去。
　　是戴伦特。
　　瘦男人也歪着脑袋，他看出了少女现在在纠结什么。
　　“这样的迷茫很多人都有过，你能思考的这么深让我很高兴，因为这代表你并不是单纯受仇恨驱动在做这些事，但是希茨菲尔……”
　　“别让那些东西污染了你。”
　　沉默了一会，希茨菲尔才挣脱他。
　　“我知道了，戴伦特。”
　　她说。
　　“……总是好的东西更多一些。”
　　“你看，这就是为什么你需要一个引路人。”
　　戴伦特笑了，不断冲她挤眉弄眼。
　　“但阁楼……”
　　希茨菲尔还是对此念念不忘。
　　“调查阁楼这件事我来解决。”
　　戴伦特大手一挥终止话题。
　　“好了快回去。”
　　“不然肉饼真要被布莱姆全吃光了！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第二十四章 谋划（二更求订阅！）

　　戴伦特的警告如同一瓢冰水。
　　希茨菲尔被浇醒了。
　　她意识到：哪怕她确实如夏依冰所说具备干这一行的杰出天赋，而且也因为前世阅读过很多侦探作品，开拓过视野，思路、想象力更丰富……但她依然缺乏很多经验。
　　侦探方面的经验，见闻、阅历方面的经验，她可以用天赋、用阅读钻研夫人的手稿笔记，甚至以后用漫长的时间去弥补。
　　她不怕邪祟，不怕诅咒。她知道她有一枚很可能属于神的眼睛，对比普通人有很大优势。
　　但是自保方面的经验，和人类中的恶徒对抗的经验……这就不是随随便便能补充的了。
　　“也许我之前表现的太耀眼了。”
　　当夜，靠在床上翻阅书籍时，希茨菲尔开始反思这段时间的一系列言行。
　　“太炫技了……有些东西就算我看出来了也没必要说，以后得稍微注意这点。”
　　希茨菲尔刚自省完，第二天，周四，戴伦特就给了她一个惊喜。
　　“你说什么？”希茨菲尔愣住，“你确定了？”
　　“确定了。”瘦男人点头如打鼓，“上面确实有痕迹，一些很宽大的鞋印，对比尺码是一个身高在190公分以上的人留下来的。”
　　这并不能证明那是乔尼。
　　但已经可以证明这个人和老夫人的死有很大关联。
　　不过这都不是希茨菲尔关注的重点，她更在意的是——
　　“你怎么上去的？”
　　少女独眼瞪的溜圆。
　　他们连那间隐藏阁楼的入口在哪都没发现，戴伦特又不可能直接找到霍鲁斯他们逼问。
　　白天她绕房子的时候确认过上面没有窗户没有门——甚至连条缝都没有，她真是不懂了……这也上的去？
　　“哦，我想每个人都有一点小秘密。”
　　戴伦特很骚气的翘起兰花指挡在嘴边，“哪天我心情好就告诉你。”
　　“我可以不管你的秘密。”希茨菲尔瞪了他一眼，“但是这件事可不能开玩笑！你确定你是真上去了？”
　　“如果我撒谎，那就叫我一辈子也吃不到你做的油炸猪排。”
　　“……”
　　可以。
　　这个誓言反噬对他来说确实够恶毒了。
　　“我们现在缺少证据。”
　　戴伦特说道。
　　“你想直接抓住布莱姆拷问那枚戒指是不可能的，他在镇子里声望很高，马坎警长不会同意，我怀疑我们敢提出这么做其他镇民会把我们撕成碎片。”
　　“肯定要有证据才能抓他。”少女点头。
　　“那只能等周六了。”戴伦特耸肩，“他确实有很大的嫌疑……而他现在又知道了有两名侦探来调查此事，在我们的影响下马坎警长也会提高警惕，那他这周六是不可能退缩不去的，他会更激进的想要找到弗肯的宝藏。”
　　“我们真要跟上去么。”
　　“嗯，这是个机会……他到底是不是和乔尼合伙也能借此弄清。”
　　“但今天才周四。”希茨菲尔看了看天，“周四、周五，还有两天时间。”
　　她不喜欢虚度光阴，哪怕这是为了等待猎物露出马脚，她也觉得自己能利用这些时间再做点事。
　　“你想怎么做？”戴伦特好奇。
　　“我在想，有没有可能连同那些逃过审判的人一起制裁。”
　　希茨菲尔一边说一边看向房子。
　　屋外，克里斯和莉莉在给牲畜们投放饲料，清洁它们制造的秽物。
　　米基、海伦和格布里纳夫人一起将布莱姆医生送到路口，看得出来海伦很想跟上去，但布莱姆转身的动作非常利落。
　　解剖结果早就出来了，没有任何发现，他确实没必要一直留下。
　　房子的外沿走廊，霍鲁斯趴在栏杆上，拿着一瓶麦酒在慢慢的喝。
　　看到少女望过来，他露出狞笑，伸手对她比划了一个割喉的动作。
　　“这里你看着。”
　　希茨菲尔轻哼一声。
　　“我要去镇上，找菲斯特。”
　　……
　　画面一转，公羊旅馆的三楼包间内，少女和莫莉-菲斯特面对面落座。
　　“你问我当年在维恩拍卖的那枚血纹金戒指？”
　　“是的。”
　　“这……我恐怕提供不了任何信息，因为那太早了！我根本记不清有哪些人来了。”
　　“不需要你记清这些。”
　　希茨菲尔轻轻摇头。
　　“我的意思是，我可以从你们那里购买一枚这样的戒指吗？”
　　“购买？”女人瞪大双眼，缓缓摇头问道：“你是说……你要血纹金？”
　　“不是血纹金，赝品也可以，就是看起来差不多的，你们有吗？”
　　“……有。”
　　女人脸色有些纠结。
　　通常来说，问珠宝商卖不卖赝品是非常失礼的行为。遇到脾气暴躁的甚至会被一顿暴打，被打完了还要承受一系列名誉诉讼。
　　但这个灰发女孩……谁让她是侦探呢？
　　就光凭她见识过的那些本领，女人毫不怀疑她和一些侦探组织——甚至有可能是一些秘密部门——有着关系！
　　只是一枚血纹金戒指的赝品而已，没必要为这种要求去得罪她。
　　两人很快商谈完毕。
　　一枚赝品血纹金戒指。
　　7.2克重，镀金。
　　内部品质无要求，但外观必须“能唬到人”。
　　最重要的，周六天亮之前必须送到镇子上来。
　　“2000歌利。”
　　菲斯特算完账，抬起头来。
　　“1171.6是价格，剩余是加急运费……我们得直接调动好几家店的人帮忙送来，100多的零头给你免掉，2000就好。”
　　“真的不贵吗？”
　　“我们很少做这样的生意。”
　　菲斯特苦笑起来：“我们在中土市没有门店的，就为了一枚镀金的赝品戒指如此大费周章……传出去我都嫌丢人。”
　　希茨菲尔点点头，开始仔细观察女人的神态。
　　眼里有血丝，说明休息的不好。
　　但眉头总是皱着，就不只是没休好，而是有什么困扰在折磨着她。
　　“我听说昨天下午你去找格布里纳家的人了。”
　　“是的。”
　　“为了谈生意？”
　　“是的……”菲斯特叹气，“结果那个独眼混蛋把我一顿好骂……哦对不起，我不是说你。”
　　“没关系。”希茨菲尔表示她并不在意。
　　“这家人简直不可理喻！”
　　话匣子被打开，菲斯特开始滔滔不绝的给少女描述她承受的苦难。
　　“格布里纳先生的父亲也是个恶棍。”
　　“那些难听的话，我在维恩要几年才能听到一句！”
　　“格布里纳先生夹在中间很难做，我也知道，所以我不会责怪他不帮我说话。”
　　“唯一让我感动的是，那个最高的男人，只有他会来搀扶我，跟我道歉，宽慰我当时受伤的心灵……”
　　“等等。”
　　希茨菲尔打断她。
　　“最高的男人，你是指那个红头发的？”
　　“对！”
　　“他怎么跟你道歉的？”
　　希茨菲尔又把小本子掏了出来。
　　“不好意思……但是这真的很重要。可以请你将当时他说的每一句话都再复述下吗？”
　　“他总共只跟我说了两句话哩。”
　　菲斯特对此有些奇怪。
　　“一句是道歉的，他说‘很抱歉让你遇到这种事’。”
　　“第二句我没听懂，他问我‘你真的是菲斯特吗？’……老实说现在我也没懂这是什么意思。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第二十五章 海上的巨人（三更求订阅！）

　　“你确定他是这样问你的。”
　　希茨菲尔表情变得非常严肃。
　　“确定。”
　　菲斯特被她的情绪感染，也有些紧张的咽下口口水。
　　“您看出来了对吗？”
　　她见少女不再说话，只是自顾自在本子上记录着什么，赶忙前倾身体想要追问。
　　“这个镇子……如果知道这个镇子是这样的话，那我根本就不会过来！”
　　“邪祟，诅咒，还有如此恶劣的一家人！我真的已经快要被这里折磨疯了……求求您，有什么发现都告诉我吧！”
　　“这其实是很明显的了。”
　　希茨菲尔合上本子。
　　“很明显……什么？”
　　“菲斯特金店在王都算大品牌吗？”
　　“应该算吧。”
　　“但你们一定也有很多竞争对手。”
　　“当然！不光是维恩，在南方，在很多城市都有品牌和我们竞争。”
　　“那为什么只有你们得到了血纹金的消息呢。”
　　“这……”
　　这个问题把菲斯特给问愣住了。
　　她从来没考虑过这个，没能在周围看到竞争对手她高兴还来不及，又怎么会去为他们着想？
　　“我来替你回答。”
　　希茨菲尔叹息一声。
　　“因为你们是被特意选中的……而会问‘你真的是菲斯特吗？’这种问题的人就是放出这个消息的人。”
　　“您是说是那个……红头发的……什么布莱姆，写的那封信？”
　　菲斯特惊讶的直接站了起来。
　　她的思维停滞了。
　　她也理解不了，这其中的道理，比如对方为什么要做这种事？
　　“关键是‘菲斯特’。”
　　希茨菲尔用笔敲敲桌子，“他不在乎来的人是谁，但一定要是‘菲斯特’，这说明他的目的是引来‘菲斯特’的人，也许他和你们有什么渊源……”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　女人肯定的打断她：“我们家根本没有那种发色的人，而且这几代的人无论生死，无论是否出意外都有记录！他不可能和我们有任何关系！”
　　“也不一定就是你们。”希茨菲尔提醒她道，“菲斯特金店有合作伙伴吗？”
　　“有的……”女人失魂落魄的又坐了回去，“不，应该说我们，我们就是对方旗下的产业之一。”
　　“哦？是谁来头这么大呢？”
　　“东部钢铁矿业公司。”
　　“什么公司？”
　　“东部，钢铁，矿业公司。”女人再次重复一遍，“您可能没听说过……但您一定听说过勒菲-拉伦斯，他们控制着整个萨拉超过一半的金属，是名副其实的钢铁大王。”
　　“你等一下。”
　　抬手让她暂时别说，希茨菲尔捂住额头。
　　她感觉她好像抓住了什么东西。
　　但又模模糊糊的，就差那最后临门一脚。
　　勒菲-拉伦斯。
　　拉伦斯家族。
　　菲斯特金店是这个家族的旗下产业。而且听菲斯特女士的口吻，他们一家人都在为拉伦斯工作。
　　那么布莱姆偷偷写信通知他们，是想引起拉伦斯的注意？
　　为什么？
　　拉伦斯和这个镇子的唯一关联，就是因为在这里发现黄金而崛起，然后为了调查朋友重新回来又意外身亡的保罗-拉伦斯。
　　但他都死了这么多年了，拉伦斯家族肯定早就放弃了对当初真相的调查。
　　这个神经病医生……他现在喊拉伦斯的人过来，是想干嘛？
　　“拉伦斯家族，有什么人是失踪在外一直渺无音讯的吗？”
　　她试图从菲斯特那里寻找线索。
　　说来很可笑……因为她刚才有一瞬间在怀疑布莱姆并非那位老医生的孩子，而是他从外面随手捡的。
　　“失踪在外……有年限要求吗？”女人开始回忆。
　　“没有。”
　　“那就太多了，小姐。拉伦斯可不像我们家，他们人丁兴旺，每年有姓拉伦斯的人出意外都不算奇怪。”
　　“那就1939年——1939年前后的都可以。”
　　“我想想看……我大概记得有一个波罗-拉伦斯……”
　　“保罗？”
　　“对！保罗-拉伦斯！”
　　“不是这个，还有没有别的？”
　　“别的？”
　　“请好好，仔细，再想想。”
　　“……我可能想到了。”
　　这次过了有好几分钟，菲斯特才抬起头来。
　　“有一个女孩儿……”
　　“嗯……”希茨菲尔先是点头，然后猛地瞪眼：“啊？女孩？”
　　不是男的？
　　“就是女孩！”菲斯特肯定，“我不可能搞错的，我现在彻底想起来了……这件事当时在维恩影响都很大呢！”
　　“那是最近半个世纪以来反响最大、影响最恶劣、而且最为诡异神秘的海盗劫持人质案件。”
　　“海盗……”少女眯眼，“可以详细说说么？”
　　“当然，那大概是1936年发生的事……”
　　“当时，嗯，拉伦斯男爵的掌上明珠，贝克托莉雅从海上寻宝归来，不当心被海盗俘虏。”
　　“那些恶棍不但杀光了船上的人，将所有找到的财宝都据为己有，还向拉伦斯男爵索要100万瑟拉的巨款才肯放人！”
　　“男爵是打算支付这笔钱的，他派人带着赎金来到船只附近，发了烟火讯号，但很奇怪的并没有等到对方回应。”
　　“那些人派出一艘小船，打算先靠近船只看看情况，然后就发生了一些令人难以……难以理解的事……”
　　“……是什么事？”
　　“所有靠近大船的人都死了。”
　　即使已经隔着这么多年，即使知道自己说的可能只是添油加醋后编织的传说，菲斯特女士依然表现的非常恐惧。
　　“就像那个传说里描述的：‘我看到海上漂浮着浓浓迷雾……’”
　　她吟唱起来。
　　“‘雾气遮蔽了大船，遥遥只能看到它的胧影。作为救助队的一员，我们乘小艇来到附近海域，找到了很多艘差不多大小的逃生用船只，但上面的人全都死了。’”
　　“‘所有尸体都面向大船，所有尸体都被挖去了双眼……在极致的惊惶和恐惧中，我听到同伴在身后发出惊呼……’”
　　“‘巨人！’”
　　“‘他们喊道。’”
　　“‘巨人的影子！’”
　　“‘我回过头，看到了他们所说的东西。’”
　　“‘那是一个巨大的人影，它站在大船上，居高临下的俯视着我们。’”
　　“‘我的同伴们在看到它之后就陷入了疯狂。他们主动挖掉了自己的眼睛，顺着眼眶的伤口往里挖抠，像是要连脑子也一起拽掉似的。’”
　　“‘如果不是有人及时撞醒了我，强行拖着我开船逃离，也许我也会和他们一样，成为漂浮在海上的一具癫狂尸体……’”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：爱丽榨干三百兽人、白氵虫中小憩の爱丽、爱丽恶-堕中、Vigiler、请问有钓鱼竿吗？、?秋水?、柒酱、gablin、印象、欧根亲王、、人见人爱剑非道、啊这啊这啊这啊这、千雅诺澜、成了精的圣晶石、书客481038999146、文明观鸟争相薅毛、时月游音……感谢读者们的打赏和刀片！
　　特别感谢：光冕神谕（5100）、爱丽亲卫队司令（1100+14刀）、长舞(¨̮)（5880）、爱丽想十更（10刀）、人生真是绝望啊（10刀）……这些读者读者的大额打赏和更多的刀片！
　　PS：昨天还是40兽人今天就变成300个……狗触手你不要太过分了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第二十六章 最后的机会（一更求订阅！）

　　结束了和菲斯特女士的会谈，希茨菲尔一路都在思考。
　　此行的目的是圆满达成了的，不但订购到了赝品戒指，还额外得到了一个可以说至关重要的情报——发生在1936年的海盗劫持人质失踪事件。
　　它还有另一个名字：海上巨影案。
　　拉伦斯家族可不是善茬，他们不光筹备了赎金，也联系到了海警部队派出船只。
　　只要那些海盗收钱放人，或者无论他们放还是不放，他们接下来都很难突破包围圈逃出生天。
　　但是就在这样的背景里，那艘被劫持的大船上出现了巨影——巨大的人影。船上的乘客和海盗全部失联，甚至连靠近它的人都会陷入癫狂残忍自尽。
　　海上巨影案因此成了悬案，相当长的一段时间里无人敢靠近那艘船。民间传说里也无人知晓后续到底发生了什么。
　　那我是否可以将这起案件和格布里纳家族的异常联系起来呢？
　　希茨菲尔觉得它们肯定是有关系的。
　　1936到1984，中间有将近50年，半个世纪的间隔。
　　逃亡的海盗，在老巴德口中贝妮气质的与众不同，这些都让希茨菲尔相信他们牵扯到了这个案子。
　　假设一下，那批海盗里包括了霍鲁斯和弗肯——然后再假设那位刚死不久的贝妮老夫人就是贝克托莉雅。
　　船上发生邪祟入侵事件，这个海盗们肯定是不知道的……邪祟传开需要一个污染源，这个污染源肯定不在海盗船上。
　　以拉伦斯家族对贝克托莉雅的宠爱程度，她要出海，搭乘的船只不可能不经过全面检查，污染源也不可能在这艘船上。
　　至少一开始不在。
　　如果传说没有夸大其词，贝克托莉雅真的是出海寻宝的话，那么希茨菲尔估计，这个污染源很可能就是被他们找到的宝藏。
　　也许是沉船财宝。
　　也许是海盗窝点里藏匿的财宝。
　　不管是哪一种，总之，大概率是因为带回了财宝，才让污染源转移到了那艘船上。
　　然后格布里纳兄弟所在的海盗船登入、杀人、劫持人质。
　　就在他们对外界传递出要求的时候，污染源被唤醒，导致整艘船连带接近者都被诅咒影响，失去心智变成疯子。
　　他们因为某种未知原因活了下来，和贝克托莉雅一起活了下来。然后开始在陆地上流亡，选择巴尔维克避世隐居。
　　但诅咒并没有离他们而去，因为他们还携带着财宝，所以就算他们来到了巴尔维克这么荒凉的地方，诅咒依然如影随形的跟着他们。
　　毕竟，海上的巨人。
　　传说中的巨人影子。
　　换一种角度理解，不也是一种人形轮廓吗？
　　被污染者虽然表现出的症状有所不同，一个是挖掉眼睛抓出脑子，一个是定身失去眼脑心脏这三组器官。
　　但还有一个共通点：他们都失去了对自我的控制。
　　所以希茨菲尔认为，传说中的海上巨影，和他们之前所遭遇的间隙人诅咒其实是一个东西。
　　回去之后，她立刻将这一发现告诉了戴伦特。
　　因为这已经不是一桩单纯的委托人案件了……它牵扯到了半个世纪内最凶险神秘的海上失踪事件，牵扯到了隐约被尊为王室下第一富豪的拉伦斯家族，已经不可能因为她“懒得抓海盗”就隐而不报。
　　“明天周五，我们还有一天时间。”戴伦特说道，“镇子上有我们的线人，我会让他把消息传给影狮……估计拉伦斯家族也会很高兴的。”
　　“我不这么认为。”希茨菲尔听了摇头。
　　如果她的猜测属实，那么这里就隐匿着一支拉伦斯的旁系血脉。
　　这支血脉的来历可不怎么光彩。
　　海盗宝藏什么的，拉伦斯家族应该不会在乎。但这起案件如果闹大，被人知道当年失踪的大小姐还为海盗生了孩子，这对他们的名誉绝对是严重打击。
　　“不过你这次倒是没有怀疑我？”
　　希茨菲尔突然回过神来。
　　“同样是猜测，这次我的猜测依据只是一段飘渺传说，两个时间段的诅咒症状确实不一样……你为什么就不质疑我了？”
　　“因为海上巨影案的卷宗命运之轮里也有，而且我恰好看过。”
　　戴伦特是这样回答她的。
　　“我可以很负责任的告诉你，没有什么巨人的影子，那些癫狂者看到的东西只是风帆布上划出来的一个人形轮廓。”
　　“这……！”
　　希茨菲尔微微张嘴。
　　“不错。”戴伦特点头，“它们确实是同一种诅咒。”
　　“但是布莱姆这么做的目的我没看明白。”
　　他蹙起眉头。
　　“就算他知道这件事，他难道不是越低调越好么？干嘛要喊来拉伦斯的人，引起他们注意？”
　　“这方面……”
　　希茨菲尔嘴角微翘。
　　“你要理解我们面对的是一个特殊的罪犯。”
　　“身手矫健、枪法超群、胆识过人、聪明奸诈……”
　　“布莱姆不是普通的罪犯，你不能拿常人的标准去套他，要我说他可能是就是用拉伦斯的人来恐吓霍鲁斯，逼他们取出……”
　　砰……
　　镇上依稀传来一声清脆炸响。
　　希茨菲尔和戴伦特同步扭头，心里一起涌现出一股不祥的预感。
　　……
　　半小时后。
　　莫莉-菲斯特被发现死在旅店的卧房里。
　　她是被一把散弹枪打死的，整具尸体的正面包括脸上都塞满了钢珠。
　　希茨菲尔在做尸检的过程中吐了六次。
　　用她的话来说，她不光是把早上吃的东西全吐了，连今后一年吃的东西也都吐光了。
　　戴伦特倒是一切正常。
　　在亲手挖出那些深陷血肉的钢珠碎片后，希茨菲尔回来，听到他甚至还有闲情逸致数钢珠的数量。
　　“呜——！”
　　她又忍不住了。捂着嘴，踉跄着冲到盥洗室扒住水池，差点把五脏六腑都吐出来。
　　“你这样不行。”戴伦特贱兮兮的笑声从后面传来，“不就是带洞的血肉嘛，真是不理解有什么好怕。”
　　我不是怕。
　　希茨菲尔在心里反驳他。
　　我单纯是觉得恶心——
　　但是她已经什么话都说不出来了，只能任凭戴伦特肆意嘲讽。
　　马坎警长很快就来了。
　　看到尸体和戴伦特剔出的钢珠，他和警员们迅速步了希茨菲尔的后尘。
　　按照流程做完口供——因为希茨菲尔明面上确实是死者生前接触的最后一个人——少女强行拉着搭档离开。
　　不然她怕戴伦特继续数，数马坎警长今天早上都吃了些啥。
　　“他是个疯子！”
　　站在一块高地上避免踩到污水，希茨菲尔恶狠狠的看向街道。
　　她说的是布莱姆，毕竟布莱姆和菲斯特女士关联最大。
　　人是他喊来的，然后在他刚刚确认对方“是菲斯特”的第二天就发生了命案，这因果关系也太紧凑了，由不得她不这样联想。
　　“这么看，他心理确实挺扭曲的。”
　　戴伦特掏出一块手帕递给少女，让她擦擦残留在手上和下巴上的清水。
　　“现在可以大致确定他的动机是什么了，他就是想让拉伦斯家族注意到这个镇子，引发霍鲁斯还有乔纳的慌乱，逼迫他们做出一些他想看到的事。”
　　他的表情也很严肃。
　　菲斯特女士的死一定会引起菲斯特金店，乃至拉伦斯家族对这里的注意。
　　但这是一条人命啊……
　　就为了实现这步小小的目的，把局势推进到自己想要的方向，就可以毫不留情的利用、杀死一个和自己无冤无仇的人。
　　丹特-布莱姆，确实称得上是一个极恶之徒。
　　一番商讨后，两人达成共识：周六日可能就是抓捕布莱姆最后的机会。
　　他太狡猾了。
　　阴狠、而且果断。在意识到有侦探涉足后立刻加速了计划。
　　无论这个周末他有没有得到想要的东西，希茨菲尔都相信他不会再回镇子上来，大概率会顺着峡谷直接逃走。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　睡过了……后面还有！
　　看到有人吐槽了，不急，马上收尾。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第二十七章 爆发（二更求订阅！）

　　接下来，戴伦特利用冒充的“影狮”身份和马坎警长做好了沟通。抽调了当地大半警力，一共48名警员参与最后的收网行动。
　　案子的内情消息已经通过线人传出去了。
　　周五傍晚，希茨菲尔收到了她订购的赝品戒指。
　　回到格布里纳家，点亮蜡烛，她将东西从信封里倒出来，拿捏到灯光下翻转查看。
　　大致就是一枚金戒指。
　　造型……倒是和至尊魔戒有一些像。
　　比魔戒更薄，更精巧，镀金的表面有密集的、不规则的暗色纹路，随着角度变换会反射出晶莹剔透的鲜亮红芒。
　　确实，就像裹着金子的红宝石戒指。
　　如果是天然生成的，卖的贵也不是不能理解。
　　希茨菲尔接下来做了一系列实验。
　　她将戒指戴在左手食指上，拉远和烛光的距离，不断转动手腕，试探在光照度不足的环境里它的表现。
　　远离了光照，戒指的风采迅速黯淡下来，只是时不时的可以反射出金光和红光。
　　足够了。
　　希茨菲尔非常满意。
　　丛林环境本来就不可能看清什么。而她要的不过是能对渴求它的人产生误导。
　　时间在一分一秒的过去。
　　等待过程中，戴伦特传来消息：海伦偷偷离开了家，趁夜摸进了医生的房子。
　　“精打细算啊。”
　　他揶揄道。
　　“知道以后没机会了，能吃的都吃光，不留遗憾。”
　　“他会有机会好好精打细算的。”
　　希茨菲尔冷着脸。
　　当然——是在监狱里！
　　一夜过去，距离收网的时间越来越近。
　　第二天，周六。
　　下午2点，戴伦特继续传来消息：霍鲁斯和乔纳都不见了。
　　这符合少女对局势的判断——他们在知道菲斯特女士的身份后已经意识到她的死必然会惊动多方反应，那么留给他们寻找弗肯财宝的时间也不多了。
　　也许他们此行就是打算取走自己的那份，然后和布莱姆一样从峡谷逃走。
　　“马坎警长已经提前一天带人在峡谷几个豁口处守着了。”
　　戴伦特耸肩。
　　“当然，如果他们知道其他密道那就没什么办法。”
　　“不急。”
　　希茨菲尔稳住心态。
　　“污染源大概率在医生手上，他视霍鲁斯和乔纳为猎物，不会让他们就这么跑掉。”
　　果不其然，很快的，监视布莱姆的人传来消息，说他已经收拾好一堆渔具，好几个大箱子都用一匹马驮着，他自己牵着马准备离开镇子。
　　希茨菲尔也早已做好了准备。
　　厚裤袜，高筒靴子，及肩的灰发绑成马尾。
　　她和戴伦特分两个方向，各自带领一批人跟了上去。
　　……
　　下午4点30分。
　　希茨菲尔拨开一簇茂盛枝叶，整个人已经有些气喘。
　　真的，长裙真的太不适合在丛林里走了。
　　动不动就会被树枝刮到，动不动就会沾到露水。
　　偏偏她又不敢把裙子弄短。
　　先不说她根本不接受短裙，不接受在别人面前露大腿——哪怕套着裤袜。
　　就算她心理观念足够开放，接受了，在这种环境里，短裙又会被枝桠撩起刮开多少次？
　　所以不可能。
　　短裙去死。
　　早知道应该找海伦或者莉莉借一条裤子……
　　“呼……呼……”
　　和六名警员一起“披荆斩棘”的在树林里走，少女心里生出懊悔。
　　这件事严格来说不算她的错。
　　因为从弗洛街12号准备出发开始，她在家里就找不到哪怕一条裤子。
　　格列夫人很关照她没错，但她同时也保留了不少封建思想。
　　在夫人的认知里，是女孩子，是淑女，就必须穿裙子。穿裤子就是违背教条，就是和世俗常理作对。
　　夫人和安娜……弗洛街12号一直是女性在住。
　　所以房子里当然不会有任何裤子。
　　希茨菲尔痛恨这种封建思想，但偏偏那段时间她在用钻研苦读麻痹自己，根本无暇注意这些方面。
　　“坚持一下吧，希茨菲尔小姐。”
　　同路的警员们不忍心看到她这么辛苦，纷纷走到前面给她开路。
　　“或者你干脆回去吧？我们毕竟有这么多人，布莱姆怎么样也逃不掉的。”
　　他们很敬佩少女能查出乔尼死亡背后的真相，但她这个身体条件嘛……
　　说句不客气的，她不去，比去，给他们的帮助更大。
　　希茨菲尔当然拒绝了他们。
　　这些警员一个个自我感觉良好，实际上，他们虽然不至于胖到马坎警长那个程度，但体型也绝对算超标了。
　　是，她是气喘吁吁的。
　　但这些人就比她好了吗？
　　她从一开始就没指望他们，会带着一起来不过是凑人数，给布莱姆制造压力罢了。
　　说到头，这么辛苦还是受了地形所累。
　　巴尔维克在盆地，从镇上到河滩的大路没有坡面，前后视野非常宽广，根本不可能吊在路上跟踪。
　　那想保持和布莱姆的距离，也就只有从林子里走了。
　　“当心点，视线不要抬的太高。”
　　希茨菲尔喘息之余不忘提醒他们。
　　已经进入诅咒范围了，尤其还是在丛林，这个随时可能生成人形轮廓的地方。
　　时间流逝。
　　“到河滩了。”
　　天快黑的时候，最前面的警员突然说了一句。
　　“我看看！”
　　少女踩着草走到前面，透过一簇枝叶缝隙看到一大片白石河滩。
　　这个季节，山上雪还没化。河道也显得扣扣索索，分成好几股溪流在眼前交错。
　　即使是最深的水也不会超过一米，这就将大量石块、泥沙露了出来。
　　布莱姆就站在河滩旁边。
　　他先找了个木头桩子，把马匹拴好。然后涉水来到河滩对岸，对着丛林，两长一短的吹了三声口哨。
　　来了！
　　希茨菲尔心里一紧。
　　没过一会，她就看到一个男人从林子里跳了出来。
　　“乔尼-格布里纳……”
　　旁边的警员低声惊呼。
　　虽然视野很差，但对方的大致相貌和布莱姆类似的身高还是出卖了他，这就是乔尼！
　　希茨菲尔也精神一振。
　　猜测是一回事。
　　猜测被证实是另一回事！
　　现在来看，医生和乔尼交换、以及乔尼可能就是杀死贝妮老夫人凶手的猜测都是对的！
　　其他的呢？
　　也会对吗？
　　“准备动手。”
　　她吩咐警员们。
　　这两人手里很可能掌握着诅咒的污染源。
　　所以一旦确定了要抓捕就必须雷厉风行一步到位，千万不能给他们挣扎的机会！
　　希望戴伦特那边能反应过来……
　　心里默默祈祷着，希茨菲尔猛地睁眼。
　　“呼！”
　　她带人从树丛里跳了出来。
　　“呼——”
　　“刺啦！”
　　另一侧的丛林也跟着跳出来十多个人，在戴伦特的带领下，一起举枪瞄着对岸。
　　“！？”
　　布莱姆和乔尼正在低声谈论着什么，面对此景被吓了一跳。
　　他们完全没想到计划会暴露，来不及逃走或者做出抵抗，迅速被警员们一拥而上，按着肩膀摔倒在地。
　　“丹特-布莱姆，你被捕了。”
　　希茨菲尔冷着脸走到两人面前，先是用嫌恶的眼神看了看乔尼，然后死死盯着布莱姆说道。
　　医生趴在地上，后背上压着足足三人。再强壮的男人这种情况下也是不可能挣脱出来的，因此希茨菲尔很放心，确定他没法再翻出风浪。
　　“……我劝你立刻放了我们。”
　　布莱姆脸色一阵变幻。
　　“不然你一定会后悔的。”
　　这时候了还大言不惭……
　　希茨菲尔眉头一挑，想要继续逼问他戒指的事。
　　她始终没忘，最关键的东西是污染源。
　　那枚最初来自海上寻宝、后来由弗肯把持、在弗肯失踪后大概率落到医生手里的血纹金戒指——只有真正拿到了这个东西她才能心安。
　　但是，就在她打算开口的时候，她用余光瞥到丛林后有一抹火光。
　　“谁在那边？”
　　戴伦特直接朝天空开了一枪。
　　“出来！别让我说第二遍！”
　　希茨菲尔也举枪瞄着那个位置，在所有人的注视下，火光游弋，缓缓从林子里走出一个健硕老人。
　　“霍鲁斯……”
　　希茨菲尔眼皮一跳。
　　天色已经完全暗了下来。
　　他们光顾着抓人，还没来及点灯或者打手电。霍鲁斯手中提着的煤灯就是全场唯一的光源。
　　在这光亮的照映下，他的身体、脸部轮廓都一清二楚。
　　面对这么多支枪的瞄准，他不但不慌乱，反而挑着嘴唇露出微笑。
　　“开枪！”
　　地上的乔尼突然剧烈挣扎起来。
　　“打死他！别看他！！！”
　　一股不祥的预感悄然滋生。
　　“砰！”
　　希茨菲尔刚看完乔尼，耳中就听到一声脆响。
　　她转过头，恰好看到煤灯罩子在地上碎裂。
　　汹涌的火苗一下窜出十几厘米，火光在霍鲁斯身前摇曳跳跃，瞬间将他的影子放大拉长，投射在身后那片深黑丛林上。
　　糟了。
　　脑海中还回荡着那句“别看他”，希茨菲尔已经条件反射看向了人影。
　　熟悉的束缚感瞬间降临。
　　心跳开始加剧。
　　大脑开始眩晕。
　　双眼一阵一阵的发出刺痛。
　　“砰！”
　　一直到脑后挨了一下重击，她才摇摇晃晃的倒在地上。
　　“别杀她。”
　　昏迷之前，她听到霍鲁斯的声音依稀传来。
　　“侦探小姐确实猜中了不少东西。”
　　“就带着她一起，让她在绝望中度过后半生吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第二十八章 魔戒（三更求订阅！）

　　“金子……”
　　“金子……”
　　耳边回荡着杂乱低语，希茨菲尔逐渐恢复了意识。
　　但是，她并不确定自己现在是什么状态。
　　意识回归，通常人就应该醒了。可她现在感觉不到自己的身体，也就无从控制着去睁开眼睛。
　　她觉得很神奇。
　　因为昏睡、晕倒之类的状态已经很长时间没在她身上出现过了。
　　如果不是时间不合适，她甚至想多晕一会，就干脆用这种方式补觉算了。
　　我该怎么做才能醒来？
　　只用意识，她看到的画面是一片昏暗。
　　但是情况很快发生了变化。
　　眼前出现了光。
　　只是一瞬间，她的主视角就来到了海上，来到了一片灰蒙蒙的迷雾之中。
　　她看到了一艘大船，一艘铺满尸骸的大船。
　　高高的风帆竖立着，上面被切割出一个几十米高的人形轮廓，遥遥看去就像雾中的巨人。
　　船的侧边是一艘稍微小一号的风帆战舰，它的船舷上竖着多门火炮，桅杆上挂着一面黑底骷髅旗。
　　和大船一样，这艘船上也遍布尸体。
　　所有尸体倒下时都是面对着巨影。
　　他们都挖掉了自己的眼睛。
　　而且大部分，连自己的脑髓一起掏了出来。
　　一幅幅面孔嘴巴大张，像是正在发出无声的呐喊。
　　我这是……又进入了钟楼下的那个状态吗？
　　希茨菲尔心里生出一股希冀。
　　她知道，这应该是来自左眼的影响。
　　左眼每次投射的画面都能提示她关键细节，她希望这次也能和之前一样。
　　“砰！”
　　突然，画面一转，来到一艘孤单小船上。
　　这艘船上一共只有三名乘客，两个壮硕如熊的男人和一名娇弱的少女。
　　少女刚刚被推倒在船板上，吃痛发出一声惊呼。
　　“臭表字……你都干了什么？”
　　推她的男人还不依不饶，疯狂的冲过去抓住她，揪着她的脖子把她半提起来，怒目圆睁对她咆哮：“说！这到底是怎么回事！！！”
　　“已经……迟了……”
　　少女被勒的喘不过气，但她却露出一丝快意的笑容。
　　“古老的诅咒……已经生效。”
　　“无论是你们还是我……逃到哪里都不可能再摆脱它……”
　　“你撒谎！！！”
　　男人愤怒的晃动着她。
　　“什么诅咒！你就是在恐吓我们！！！”
　　“这是欲念魔神……摩古那-柔拉-弗卢洽丹佐的诅咒……”
　　“所有中咒者，他们会被心中最深刻的欲念反噬，死在他们自己手里……”
　　男人面色变得惨白。
　　但他很快重新振奋，晃动着少女：“但我们应该没有中咒！”
　　“是不是？是不是这样？”
　　“一定是的，他们都看了那个影子，他们都中了你的奸计……但我们没看……我们一定不会有事……”
　　“你们以为不看那个影子就能逃掉了吗？”少女冷笑着。
　　“不是的……才没那么容易……”
　　“我已经通过戒指，把我自己作为诅咒的媒介。”
　　“你们碰了我，诅咒就已经盯上了你们……”
　　“不！”
　　男人疯狂的打断她，用力的一巴掌一巴掌朝她扇去。
　　“这是假的！”
　　“你在欺骗我们！！！”
　　“哈哈哈哈……！”
　　少女尖锐的大笑起来。
　　“你心里已经清楚自己彻底没救了……”
　　“之前的嚣张呢？之前的得意呢？”
　　“占有我的时候不是很开心吗？”
　　“没用的……”
　　“我是没有脸再回去了……”
　　“但你们都得给我陪葬！！！”
　　……
　　画面一转。
　　来到一条乡间土路。
　　一个独眼男人，一个疤脸男人坐在一辆篷车里，都裹着斗篷，一边抽烟一边讨论今后的路。
　　“诅咒是真的。”
　　疤脸男人道。
　　“我们这些天一直在做那个噩梦，这样下去不行，精神总有一天会被拖垮。”
　　独眼男人立刻暴起，拔出一把匕首扑向旁边躺着的少女。
　　“霍鲁斯！”
　　疤脸男人拉住他。
　　“你干什么？”
　　“当然是杀了她！”
　　独眼的霍鲁斯猛地抬头。
　　“一切都是因为她！那就先送她上路！”
　　“你甘心吗。”
　　疤脸冷笑着。
　　“带了那么多宝物出来，没怎么享受就要死，你就愿意给她陪葬？”
　　“那怎么办？”
　　“别急……霍鲁斯。我知道我们该怎么做……”
　　“听我说……你还记得有一次我们团里分头行动吗？”
　　“记得又如何。”
　　“那趟生意，我遇到了一个神棍。他企图以一些邪祟的知识换自己的命。”
　　“我觉得新奇，就答应了他，他给了我一本手卷，里面记载了一些古老而又邪恶的存在，而且还有一些仪式，通过仪式可以成为它们的祭司……”
　　“弗肯，你的意思是？”
　　“是的，这女人一定就是用了类似的邪法……所以才把诅咒传给了我们。”
　　“那该怎么破解？”
　　“很简单……只要再进行一个仪式，用血脉将我们和她绑死在一起，只要我们和她诞下子嗣，血脉之力就会压制诅咒，而且这样的血脉越多效果就越好……”
　　“那只要……！”
　　“但是得先把她改造一下。”
　　疤脸笑的格外狰狞。
　　“否则以她的自尊心，中途绝对会自尽的。”
　　……
　　雷霆和闪电。
　　暴雨倾盆。
　　希茨菲尔看到一座破败的村落。
　　看到在一个废弃的茅屋里，两个男人压制着一个大肚子少女，用力抽打她的脑袋。
　　“……”
　　仿佛有一簇火苗从心底窜了起来。
　　她想冲出去。
　　想要阻止悲剧。
　　但她知道，这一切不过是历史的映现。
　　是已经发生过的，残酷的现实。
　　……
　　一幅幅画面在眼前翻页。
　　她目睹他们带着痴傻的少女和一个孩子在村中住下。
　　目睹这里因为发现金矿而重新兴盛。
　　无数人们跋涉艰险、远道而来。
　　搬来木料，挖来石头，在村落基础上不断修建，把它变成了一个繁华的镇子。
　　她看到了喜悦。
　　“金子！”
　　“哈哈哈！是金子！我找到金子了！我找到金子了！！！”
　　看到了仇恨。
　　“安德烈被杀了，所有财物都被抢走……我发誓，我一定要为他复仇。”
　　“复仇！”
　　“为兄弟们复仇！！！”
　　有人一夜暴富，有人一夜毙命。
　　光与暗。
　　生与死。
　　兴奋和悲伤。
　　喜剧与悲剧。
　　无数人的命运在这里交汇，上演出一幕大型淘金冒险电影。
　　在这过程中，那个孩子逐渐长大。
　　他有了个名字。
　　乔纳-格布里纳。
　　如果一切按照这样的渠道发展下去，那么它不过是一出简单的悲剧。
　　施暴者得到了想要的一切，而弱者就连记忆的资格都被剥夺，完全沦落为生产和解除诅咒的工具。
　　转折点很快就降临了。
　　也许是巧合。
　　也许是命运。
　　也许是邪神冥冥中拨动了人的心弦。
　　总之，在那一天，弗肯发现了那枚戒指——那枚从贝克托莉雅手上抢来的戒指并不普通。
　　它蕴藏魔力。
　　不光可以控制人的欲念。
　　还可以通过牺牲仪式，让一些欲念变成现实。
　　“我可以影响那些淘金客。”
　　一幅画面里，弗肯、霍鲁斯、乔纳三人共处一室。
　　“这枚戒指可以放大他们心里的贪婪，让他们为了金子互相残杀。”
　　“很棒。”
　　少年乔纳露出一个残忍的笑容。
　　“等他们斗的差不多了我们再出手，这要比之前轻松多了！”
　　“……”
　　希茨菲尔冷着眼，站在完全中立的视角看着这三人肆意玩弄、操纵人心。
　　一伙伙淘金客被“魔戒”勾动心中的欲念，自相残杀。
　　所有人都以为那是他们太过贪婪，他们不以为意，仍然有无数人前赴后继。
　　直到科夫特兄弟死在他们手里。
　　把保罗-拉伦斯引了回来。
　　轰！
　　又是雷雨天。
　　霍鲁斯用力将弗肯推在墙壁上。
　　“为什么连那两人也干掉了？”
　　“你知不知道他们和拉伦斯有关系！万一当初那个混蛋也回来了怎么办？啊？”
　　“那种时候怎么可能收的了手！”
　　弗肯费力辩解。
　　“而且他们又不是我杀的！他们是死在对方手里！”
　　“那拉伦斯怎么办？”
　　“这都过去多久了，我才不信他会为了当初的几顿饭去担心这两个人！”
　　“那他万一要真回来了呢？万一真被他发现她也是拉伦斯呢？”
　　“蠢货！”
　　猛地拍开对方的手。
　　弗肯-格布里纳眼里闪烁寒光。
　　“真回来了？”
　　“那就连他一起做掉！”
　　拉伦斯回来了。
　　保罗-拉伦斯。
　　一个精瘦精瘦的英俊青年。
　　希茨菲尔盯着他。
　　看着他假装在镇上打听完消息，然后离开镇子，找了个荒芜地方改头换面，涂黑皮肤，戴上眼镜和假胡子，一转身变成了另一个人。
　　他在心里念叨一个名字。
　　弗肯-格布里纳。
　　他调查过这个人的淘金队伍，发现不管队伍人员怎么更迭，死伤多惨重，弗肯总能活下来，总能毫发无伤。
　　他怀疑弗肯和科夫特兄弟的死有关，顺着格布里纳兄弟继续调查，疑心渐渐又转移到了霍鲁斯痴傻夫人的身上。
　　回到镇上，保罗直接找到他的至交好友皮特-布莱姆。
　　“我要去做一件非常危险的事。”
　　“如果我回不来，你就找机会把这枚药丸给贝妮-格布里纳服下去。”
　　“倘若万幸……哦，应该说倘若我不幸猜中……她会告诉你接下来该怎么做的。”
　　再然后，保罗踏上征途。
　　他跟踪了弗肯。
　　藏在他后面，看到他走进一个山涧里的深洞。
　　弗肯离开后，他进入深洞，找到了一个装着大量财宝的箱子。
　　就此，他终于证实了心里的猜测。
　　格布里纳兄弟，根本就是流亡的海盗！
　　他并没有轻举妄动。
　　而是等。
　　耐心等到了一个绝佳的机会，再次溜到山洞里，将那个箱子转移走了。
　　自己那份财宝被窃，弗肯暴跳如雷。
　　一开始他怀疑是霍鲁斯和他的儿子乔纳暗中偷盗，两人大吵了一架。
　　然后他意识到他还有戒指。
　　利用戒指对欲念的感应，他终于将伪装的保罗揪了出来。
　　没有犹豫，配合霍鲁斯一起将他连夜绑走，带到峡谷另一处山洞里，严刑拷打逼问财宝的下落。
　　“说！它们到底在哪！”
　　男人如同一头暴怒的狮子，拎着青年滴血的面容。威胁他如果再不说，就用戒指将他的双眼、心脏还有大脑都变成金子。
　　“冷静点，弗肯。”
　　霍鲁斯不满的说道。
　　“总会有办法的，别把他弄死了……”
　　保罗看着这一幕露出冷笑。
　　“你们……总有一天会死在自己手里……”
　　“就像那些……被你们用邪法……害死的人……”
　　恍惚中，弗肯在他身上看到了一个少女的影子。
　　贝克托莉雅-拉伦斯。
　　恐惧蒙蔽了他的双眼，等他回过神的时候，保罗已经被魔戒杀死，双眼、心脏还有大脑都变成了金子。
　　……和魔戒一样的血纹金。
　　“不！你这蠢货！看看你都干了什么！！”
　　霍鲁斯尖叫一声冲上去，和他的兄弟扭打在一起。
　　“你根本不配拥有那枚戒指……”
　　“把它给我！”
　　“给我！！！”
　　扭打中，弗肯又惊又怒。
　　他和霍鲁斯早就因为几次争吵生出了隔阂，这次又听到他这么说，顿时以为他其实是将自己丢掉的那份财宝视为己物，所以看到保罗被杀死才会这么愤怒。
　　他不再留情，开始和霍鲁斯拼死搏斗。
　　如果是公平对决，必须承认，常年在外奔走的弗肯比留在镇上的霍鲁斯更加强壮。
　　但霍鲁斯不是一个人来的。
　　他还有乔纳！
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　弗肯脑袋飙出血花。
　　他松开兄弟的身体，摇摇晃晃的后退着，后退着……一直来到悬崖边缘。
　　“不！”
　　在霍鲁斯的怒吼中，连同戒指一起摔了下去。
　　……
　　原来是这样。
　　看完这些画面，希茨菲尔心里发冷。
　　邪神的魔戒。
　　虽然不是她记忆中的那枚至尊魔戒，但它操控人心的力量丝毫不低！
　　所以它失踪了吗？
　　她迫不及待的想要看到后续的故事。
　　是不是和她猜测的一样，被医生得到，也污染了他？
　　她本以为接下来的片段会交代戒指下落。
　　没想到画面一变，来到了一间低矮、狭窄、拥挤的阁楼。
　　一张床就占据了阁楼的三分之一，上面躺着一个苍老妇人，一个棕红头发的高大男人正蹲在床边，抓着她的手，静静聆听她说的话。
　　“布莱姆……”
　　“我在，夫人。”
　　“你和你父亲长的真像。”
　　“这个……嘿，他们都这么说。”
　　“布莱姆。”
　　“夫人？”
　　“我装疯卖傻这么多年，已经累了。”
　　“可……”
　　“我知道，布莱姆……我知道你可以为我冒险，因为你和海伦……是的，我都知道……”
　　“但是他们盯的太紧了，我没有机会传出消息，你也没有机会，更别说就算你有机会，拉伦斯家也不会接收任何陌生人寄去的信……”
　　“夫人……”
　　“事到如今，布莱姆，也是时候将真相告诉你了。”
　　“我对这个世界已经没了眷恋。但是我的孩子是无辜的。”
　　“有一个乔尼已经够了……如果可以，我请求你不要将真相再和其他人说。”
　　“我向您保证。”
　　“乔尼的死……已经让他们意识到不对了。他们居然愿意派米基去找侦探……看来回归的噩梦给了他们很大压力。”
　　“嘿嘿嘿……但是他们哪里知道魔戒的力量……”
　　“在失落的时间里，它已经和这片土地融合，过去在这里发生的一切仇恨，一切欲望，都会化作邪祟诅咒在将来降临……”
　　“现在的我，对这个世界已经没有任何留恋……”
　　“夫人……！”
　　“如果我的死亡可以将那对父子一起葬送……”
　　“布莱姆……答应我！”
　　老妇人费力抬起头来，一双浑浊的眼睛里闪烁寒光。
　　“和乔尼一起……”
　　“利用它吧……！”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：爱丽再战三百兽人、请问有钓鱼竿吗？、洛茶、欧皇玄、dQQ、PWA、文明观鸟争相薅毛、百合花开、深红色的曼陀罗……这些同学的打赏和刀片！
　　特别感谢：旭东•黄（3000）、人生真是绝望啊（70刀）……的更多多的打赏和刀片！！
　　非常感谢！
　　PS：4500字大章，我不喜欢卡高曹剧情，一口气全送给你们~
　　PS2：但是我半夜起来吃坏肚子了……今天写了一万多字，4-5更的量，明天最多最多就2更了（不排除1更可能）……我得休息下，以及调整作息……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第二十九章 仪式

　　犹如被一道闪电照亮心灵。
　　所有的困惑和不解都被劈开。
　　是这样……
　　原来所有的一切都是这个人，贝妮老夫人——也就是贝克托莉雅-拉伦斯暗中策划的！
　　布莱姆和乔尼确实是“凶手”，但他们触犯法律的目的根本就不是贪恋财宝，而是想要对霍鲁斯和乔纳……这对恶棍父子展开复仇！
　　……我都做了什么？
　　一瞬间，希茨菲尔心里充斥着懊悔。
　　贝妮老夫人愿意主动献身给邪祟，目的不过是吸引霍鲁斯和乔纳去房间查看，然后正好被诅咒束缚在那！
　　如果中途无人插手，这两人发呆的时间久一点，他们绝对会给老夫人陪葬！
　　以他们曾经做过的恶孽评判，这难道不是大快人心？
　　但她却把这一切全都毁了！
　　她撞醒了这对恶徒父子，将他们从一场神圣的复仇中拯救了出来！
　　而且还不只是这样而已。
　　她还……还将布莱姆视为幕后真凶……策划了这起跟踪他、抓捕他的秘密行动。
　　结果这正中霍鲁斯下怀，他恰好抓住这个机会将他们所有人一网打尽，连她本人都中招了。
　　对，就像他和弗肯当年对淘金客们所做的一样……
　　明白了真相，希茨菲尔意识到她必须尽快醒来。
　　现在，毫无疑问的，她落到了霍鲁斯和乔纳手里。
　　霍鲁斯在她昏迷前说了“别杀她”，但她可不觉得这是单纯的好意。
　　别忘了，她现在是个女孩。
　　那她现在面对的处境，岂不是和当初受辱的贝克托莉雅一模一样？
　　他还说要她用后半生好好绝望……
　　这里面的含义……只是想一想就让她恶心的不行。
　　所以她必须得醒来。
　　越快越好！
　　但是……
　　该怎么做？
　　意念凭空焦急了好一会儿，一无所获的希茨菲尔有些麻了。
　　她现在只知道自己进入了一个类似昏迷的状态，联系不到自己的身体，只有意念思维可以活动。
　　那么，这种状态是昏迷吗？
　　会不会她已经死了？
　　就在她有些悲观绝望的时候，渐渐的，她听到耳边又响起了熟悉的低语。
　　难受难受难受难受难受难受难受难受难受难受难受……
　　好困好困好困好困好困好困好困好困好困好困好困好困……
　　想睡觉想睡觉想睡觉想睡觉想睡觉想睡觉想睡觉想睡觉想睡觉……
　　睡不着睡不着睡不着睡不着睡不着睡不着睡不着睡不着睡不着睡不着……
　　这是？
　　希茨菲尔怔了一下。
　　这怎么听起来，那么像是，她自己的声音？
　　等一下……
　　她突然想到一个很关键的因素。
　　贝妮老夫人曾经说过，失落的魔戒会和这片土地融为一体……
　　失落——注意关键词——失落。
　　换句话说，无论是霍鲁斯一伙还是布莱姆一伙，他们都没有找到那枚戒指。
　　它还藏在野外，藏在深涧里，藏在悬崖谷底。
　　它会影响整个峡谷，那这么说波及到镇子上，波及那六户人家的范围并不一定是一成不变的。
　　它也许会扩大，在将来把整个镇子都囊括进去。
　　再然后……
　　戒指的主人名字叫摩古那……柔拉……弗卢洽丹佐……
　　它是“欲念魔神”。
　　那么我能被打晕，难不成和我之前凝视人影有关？
　　我被诅咒影响了，诅咒读取到我心中最深刻的欲念是想睡觉，所以在魔戒的影响下，我如愿以偿？
　　希茨菲尔觉得很有可能是这么回事。
　　欲念。
　　这东西……肯定不是随便想想就能这么喊的。
　　她也喜欢钱。
　　她也……嗯，喜欢一些大多数男人都喜欢的东西。
　　此时，希茨菲尔回忆起了第一次在王家秋日号上和某人相遇，瞥见她上半身只穿内衣的画面。
　　是的，咳！总之她从来不排斥承认她也有很多缺点，只不过这些缺点，哪怕被强行放的再大，也不够资格称之为欲念。
　　欲念，一定是一个人发自内心真正想要什么东西，那股念头才能被这样称呼。
　　淘金客的欲念多是黄金。
　　那她呢？
　　说她真正的欲念是想好好睡一觉……绝对没有任何问题。
　　好了。
　　进入这个状态的原因也许找到了，那我该如何破解诅咒呢。
　　解出谜题的快乐是短暂的。
　　希茨菲尔还得继续寻找醒来的办法。
　　让我想想……
　　这东西说是诅咒，其实是另类的内心幻象。
　　这是我的地盘，我的思维是自由的，那么理论上我可以想象我有身体存在。
　　思绪一动，希茨菲尔逐渐感觉到她拥有了一具身体。
　　漂浮在黑暗中低头一看，她脸直接红了。
　　先是条件反射的捂住胸口和……遮羞，然后才反应过来这里没有其他人，而且她可以继续给自己加点衣服。
　　类似宗教服饰的黑色长裙裹上身体，少女这才松了口气。
　　那么。
　　继续。
　　既然衣服可以，别的东西应该也可以。
　　抬起左手，她集中注意力，想象着在画面中看到弗肯，看到他坠落悬崖，所有的视线焦点凝聚给他手上的戒指。
　　一个圆环的轮廓一点点在她手中浮现出来。
　　接下来，最后一步。
　　也是最重要的一步。
　　“嗯……”
　　吸了口气，希茨菲尔用右手扒开眼罩。睁开左眼凝视着它。
　　“醒来。”
　　她命令它道。
　　“让我苏醒！”
　　下一刻，天旋地转。
　　后脑传来一阵剧痛。
　　身体的半边好像都靠在什么东西上面，又硬又硌人，难受的要死。
　　呲牙咧嘴的睁开眼，希茨菲尔发现她的视角是垂直的。
　　那她应该是躺在地上。
　　“哼……”
　　她立刻想爬起来摸枪。
　　“这是……呃！”
　　“砰！”
　　身体弹起来又摔倒，希茨菲尔愤怒的咬牙——她的手脚都被绑起来了。
　　“别冲动……”
　　旁边传来一个男人的低语。
　　“他们怕你身上有反击措施，拿枪指着我让我把你捆起来的。”
　　“有他们监督我捆的很紧，但放心，你绝对没有被侮辱过。”
　　“布莱姆？”
　　希茨菲尔在地上扭动身体，看到旁边的岩壁上靠着医生。
　　山洞里能见度很低。
　　更远的墙角后跳跃着火光和几道人影，她猜测霍鲁斯和乔纳就在那里。
　　而她这边……只有一些微弱的天光从上方缝隙渗透下来，微微照亮了医生的脸。
　　她看到他变成了熊猫眼，鼻青脸肿，唇角到下巴有不少血迹。
　　“抱歉……”
　　她扭过头。
　　“也许我就不该来巴尔维克……”
　　“不能这么说。”
　　布莱姆微微翘起唇角。
　　“在继承我父亲的志向之前，我其实是想做一名律师。”
　　“我学过法律……知道规则对社会稳定有多重要。所以从一开始我就没打算逃。”
　　“无论是什么原因，无论是什么动机，杀人，就是有罪。”
　　“就算没有你，就算我成功了，我也打算让自己被抓进监狱。”
　　“你……”
　　希茨菲尔又转回头来，满是震惊的盯着他。
　　怪不得……
　　怪不得他一直不接受海伦的情意……
　　“现在不说这个了，希茨菲尔小姐。”
　　布莱姆声音继续放低。
　　“他们把我们都带来了这儿，不出意外的话，他们是想用一个邪恶的仪式再次镇压诅咒。”
　　“……你明白这意思吗？”
　　“意思是……我们会被献祭？”
　　希茨菲尔也放低音量。
　　她的视线已经适应了黑暗，看到旁边还躺了两个人，看身形是乔尼还有戴伦特。
　　“不。”
　　医生的否定让她回神。
　　“会被献祭的是我们。”
　　我们……？
　　希茨菲尔愣了。
　　什么意思，怎么她难道要被排除到“我们”之外？
　　贝克托莉雅的绝望面容在她眼前一闪而过。
　　等等……
　　希茨菲尔开始全身冒汗。
　　这个……等一下啊……
　　妈的……
　　不会真是她想的那回事吧……


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　接下来就是正常时间更新了，晚上21-0点区间，意外情况会提前或推迟，大体不变。
　　29号的打赏感谢名单也留到晚上发~就是酱~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第三十章 生机

　　“我们得想办法自救。”
　　尽管落到这幅田地，医生却依然非常冷静。
　　“他们走的匆忙，没有带走我的箱子……他们并不知道海伦就藏在其中一个箱子里，如果她从缝隙中看到了我们被挟持带走，她一定会跟上来，但她可能发现不了这处隐秘山洞。”
　　说完，他直勾勾盯着希茨菲尔，意图很明显。
　　我的后手说完了。
　　你呢？
　　我tm——
　　希茨菲尔眼皮一跳。
　　“我只绑了你的手腕和脚踝。”医生继续期冀的看着她，“我想侦探总是有不少小秘密的……你真的没有任何反制手段？”
　　也许有，但都是需要手脚才能使用的东西……
　　希茨菲尔不说话。真要说反制手段的话，她也就只有左眼“附赠”的枪法射术了。
　　但她的普朗式在被击昏时就拿在手里，可能已经落在了河滩，现在根本就什么武器都没有，这又如何能反制呢？
　　总不可能，我拿眼睛去瞪人吧？
　　哦……等一下。
　　希茨菲尔突然想起来了。
　　真要说反制手段，确实有一个。
　　就是她花大价钱找菲斯特金店购买的赝品戒指。
　　必须承认，这枚戒指和真正的血纹金魔戒还是有一些差异的。
　　魔戒更厚一点，更饱满，表面的血纹金纹路没有那么多，发出的红光也更纯净。
　　但是这并不重要……看看他们在哪——这种黑暗环境，只要有些许光照能大致看清戒指的轮廓，希茨菲尔就有把握让霍鲁斯误认为它就是魔戒。
　　而且霍鲁斯和乔纳，可是从来没有持有过戒指的。
　　距离弗肯坠崖已经那么多年了，说不准就算给他们近距离观察戒指，他们也认不出这是个赝品。
　　“……这是个极好的消息。”
　　听完少女的讲解，布莱姆精神一振。
　　“霍鲁斯活的已经足够长了……就算乔纳没有这么认为，我们也可以诱导他往这方面想。”
　　“再加上这里距离诅咒的源头已经很接近了，任何一点微小的邪念都会被放大，他们很有可能为这枚戒指先争斗起来。”
　　“但是我有一个问题。”
　　说到这，布莱姆脸色有些古怪。
　　“你提前弄这枚戒指，是早就想到了要针对他们？”
　　“只有一部分是……”
　　希茨菲尔冷冷摇头。
　　不排除有这个心思，因为确实……从意识到霍鲁斯和乔纳是海盗父子后她就对他们抱有极深的提防。
　　得亏她是不需要睡觉，又有戴伦特这个助手在隔壁蹲着，否则她压根不敢在家里住下，也得学菲斯特住镇上的旅店。
　　不过那时候她主要怀疑的对象还是医生。
　　准备这枚戒指，也是想着以防万一，假如医生手里也没有戒指，那么她或许可以用它忽悠人，甚至是在那种比较危急的关头用来争取时间。
　　“好消息是好消息。”
　　旁边，戴伦特翻身面朝过来，把希茨菲尔和布莱姆都吓了一跳。
　　原来他早就醒了。
　　“……我们该怎么拿戒指呢？”
　　“……”
　　希茨菲尔沉默了。
　　“希茨菲尔？”
　　戴伦特不依不饶。
　　“它在我的……胸口位置。”
　　过了好一会儿，那边才传来少女的悄悄话。
　　“……”
　　“……”
　　医生和戴伦特也沉默了。
　　他们当然理解她是什么意思。
　　这要怎么拿？
　　“我怕戴在手上太引人注目。”
　　希茨菲尔辩解起来。
　　“谁让这些裙子几乎都没有口袋……！”
　　她整个人都要裂开了。
　　好不容易有了一线希望，但如果代价是需要有人冒犯自己，这——
　　“这方面，也许我可以帮忙。”
　　黑暗中，希茨菲尔的对面，一条完全漆黑，根本看不出任何名堂的缝隙中传来动静。
　　这个声音是……
　　“海伦……？”
　　布莱姆叫出来人身份。
　　“是我，布莱姆。”
　　海伦细声细气的道。
　　“希茨菲尔小姐刚醒我就在了。”
　　“我现在出来，替希茨菲尔小姐取出戒指。”
　　一阵窸窸窣窣的动静。
　　借着微光，希茨菲尔看到缝隙中挤出一个浑身脏兮兮、赤着脚，甚至为了方便活动将长裙撕裂变成短裙的棕发女孩。
　　海伦吸了口气，摸到希茨菲尔跟前蹲下，冰凉的手探入她的衣襟。
　　她做事还是很讲究的，知道照顾少女的想法，用身体挡住了所有来自男性的视线。
　　戒指还是很好找的。
　　为了方便在关键时刻迅速取出，希茨菲尔穿了根细绳在它上面，顺着胸口摸到细绳轻轻一拽，一枚反射金光和红光的圆环戒指便被抽了出来。
　　海伦取出一把小刀将绳索割断，完全的，彻底的拿到了戒指。
　　“接下来……”
　　她首先看向布莱姆，蹭到医生旁边蹲下，开始用小刀割绑他的绳子。
　　这不是一项轻松工作。
　　绳子捆的好几道，非常厚实，她暂时连第一道绳索都割不开。
　　眉头一跳，希茨菲尔看到远处墙壁上的火光正在晃动。
　　有一个模糊的，不成人形的影子站了起来，正在一点点的朝这边接近。
　　她不敢再说话。
　　翻了个身，用脚上的靴子磕地，吸引海伦布莱姆看向这边。
　　海伦也看到了那道扭曲的影子。
　　她立刻低下头，避免接下来猝不及防看到它的全貌，然后迅速闪身钻回到了一开始的缝隙当中。
　　脚步声越发接近。
　　来人是乔纳。
　　他用玩味的目光看着地上的四人，摇摇头，也不说话。
　　左手拎起戴伦特，右手掐着希茨菲尔被捆绑的手腕，这就想要把他们俩往火堆那拖。
　　“大猪崽先生。”
　　希茨菲尔突然说道。
　　乔纳的脚步停顿下来。
　　“你叫我什么……？”
　　你是霍鲁斯和弗肯两个老贱猪生出来的第一个种，可不就是大猪崽么。
　　希茨菲尔心里腹诽。
　　这是她不当心把私下起的外号给念出来了。
　　“你父亲用邪恶的仪式将诅咒转移到后代身上，用多名后代共同分摊诅咒的影响，这件事他跟你提到过吗。”
　　希茨菲尔尽力忍耐手臂的酸痛，低着头只顾说话。
　　“……你想离间我和霍鲁斯。”
　　乔纳站在原地想了好一会儿，才差不多领悟她话里的意思。
　　“我劝你不要想太多。”
　　他又开始走了。
　　“他肯定从来没跟你提过要如何进行这种仪式。”
　　希茨菲尔强行抢话。
　　“这不是海盗可以掌握的力量。”
　　“如果我没猜错，他手里一定有一本记录诸多邪术的卷宗。”
　　“可他从不允许你触碰它。”
　　“你又怎么知道他不会在仪式里动手脚，把后代的生命力转移给自己？”
　　“……”
　　乔纳再次停了下来。
　　希茨菲尔心悬的老高。
　　没错。
　　她只是知道有那样一本手卷而已，并不确定上面真记录了她描述的术法。
　　但她必须要赌。
　　赌这对父子都是真正的恶棍。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第三十一章 木人

　　三十秒后，希茨菲尔怀疑自己可能赌输了。
　　乔纳就跟拎小鸡似的掐着她的手腕把她拖到火堆旁边，不光用力将她丢在地上，还绘声绘色的和霍鲁斯描述了她刚才的离间行为。
　　猪崽就是猪崽！
　　希茨菲尔心里怒骂。
　　你倒是反抗啊！
　　猜忌啊！
　　你老子都那么大年纪了还有这么健硕的身体，不要问肯定是日积月累锻炼下来的，你就不怀疑他这岁数了干嘛还要这样锻炼吗？
　　他明显是还想通过某些手段继续活啊！
　　“哦？”霍鲁斯听完后声调上扬，“她连那本书都猜到了吗。”
　　“是的，爸爸。”乔纳讨好的看着他，“这个女人还想要我们父子俩反目成仇……她可真是恶毒死了！”
　　希茨菲尔愤怒的瞪着他。
　　能挣脱出来而且有枪的话，她真想对着这蠢猪打空十个弹匣！
　　“不得不承认，作为一个侦探，你很出色。”
　　霍鲁斯走到少女面前，高帮靴子就放在距离她鼻尖不到一厘的位置。
　　“猜到我们是海盗。”
　　“猜到贝妮有另类的身份。”
　　“猜到乔尼没有死……这可是连我都没有发现的隐秘。”
　　“最后居然还推导出了那本《死灵之书》，真的，希茨菲尔小姐，作为一个侦探而言你已经足够优秀。”
　　他在嘲讽她。
　　希茨菲尔面色变得更难看了。
　　是的，她是猜对了不少东西，不少连戴伦特都没能立刻看出来的东西。
　　但这有什么用？
　　在最关键的地方她弄错了，可以说就是她判断失误才导致了现在的局面。
　　“我很好奇。”霍鲁斯在她面前蹲了下来，“你是从哪里听到《死灵之书》的？”
　　“……”希茨菲尔抿紧嘴唇不说话。
　　“没关系。”霍鲁斯对她咧嘴一笑，“我们要离开这个地方，诅咒也需要新的血脉继续镇压。”
　　“希茨菲尔小姐一定很乐意帮我们解决新子嗣的问题，我们会带上你一起走，今后有的是时间好好交流。”
　　果然。
　　希茨菲尔脸色一白。
　　就知道他们是这种恶心目的！
　　接下来，不管她和戴伦特说什么。
　　口嗨也好，诱导也好。
　　霍鲁斯就是油盐不进。
　　他让乔纳把医生、至今仍昏迷不醒的乔尼拖过来，割开自己、乔纳、乔尼，还有希茨菲尔的手腕，将混合的血搜集到一个小瓶子里。
　　希茨菲尔看到他们在火堆上架起了一口超大坩埚……足以丢进去一个小孩的那种，然后取出一个底下黑漆漆、不断在渗血水的袋子，从里面取出各种动物的器官肢体往里面丢。
　　有蛇头。
　　有各种认识、不认识的花草、根茎。
　　有看起来像牛羊的肝脏。
　　还有一只三色斑斓的大蜘蛛，也被攥的爆浆，残骸汁液落到锅里。
　　他们到底想做什么？
　　一股寒气从所有人背后升起。
　　那些血不会也要丢进去吧？
　　因为角度的原因，希茨菲尔看到转角的岩壁处藏着海伦。
　　她跟过来了。
　　戒指——丢到——中间——地上。
　　希茨菲尔用唇语提示她。
　　海伦看上去……非常紧张。
　　她点点头，示意自己明白，拿捏着戒指摆动手臂——
　　就在这时，霍鲁斯突然侧过身子，从背对着海伦变成侧对。
　　他并没有发现她，但海伦却被吓的一抖，抛出戒指的力道有所变化。
　　霍鲁斯和乔纳是看不到的。
　　希茨菲尔。
　　戴伦特。
　　布莱姆。
　　他们三个就眼睁睁的盯着戒指，看着它在半空中划出一道优美的抛物线。
　　“卜！”
　　掉进了坩埚。
　　“……”
　　“……”
　　这下不止希茨菲尔，戴伦特和布莱姆也裂开了。
　　海伦靠着墙壁双手捂脸，无比懊悔她都做了什么。
　　她是最后的希望啊！
　　最后的机会，居然就这样被她毁了！
　　“差不多了。”
　　霍鲁斯算算时间，命令乔纳。
　　“把血倒进去。”
　　乔纳拿着瓶子开始倒血。
　　躺在地上，希茨菲尔是看不到锅里液体的变化的。
　　她只听到“嗤”的一声脆响，看到坩埚上方冒出来一串鲜红色的迷幻雾气，几乎印红了乔纳的脸。
　　雾气很快产生了变化。
　　从红变成紫。
　　从紫变成深蓝。
　　最后一点点变淡，变成一种迷茫的白气，整个山洞里的温度在白气出现后开始急速下降。
　　“死灵髓液。”
　　霍鲁斯的声音响起。
　　“本质上是改造身体，让凡人能强行沟通另一个世界。”
　　“只要等它完成，希茨菲尔小姐……让你触碰它，吸收它，我们下一阶段的媒介就非你莫属，我们的生命也将在某种意义上与梦界相连。”
　　“好了乔纳，髓液还需要亲眷的脑髓，开始最后的工序吧。”
　　他再次命令乔纳，视线却看向地上昏迷的乔尼。
　　“吃里扒外的东西……砍掉他的头！也丢进去！！”
　　“你们——”
　　刀光闪过。
　　没等希茨菲尔说出话来，乔尼已经身首异处。
　　“噗通！”
　　人头入锅，白气几乎疯狂的在往外喷涌。
　　所有活人都感觉到有一股刺骨的冰寒蔓延上来。
　　坩埚下的火直接熄灭，里面的液体飞快收缩。
　　乔纳和霍鲁斯同时走到坩埚旁边。
　　他先是抬头看了眼苍老的父亲，视线在他比自己还要粗壮的手臂胳膊上来回游弋。
　　余光则飞快瞥了眼旁边乔尼的无头尸体。
　　“……”
　　喉头耸动，他又去看地上的少女。
　　最后目光落到霍鲁斯的右手，看到它捏着一把有些小巧的普朗式手枪。
　　躁动的心思逐渐平息。
　　他继续盯着坩埚。
　　和霍鲁斯一起目睹液体越来越少。
　　越来越少——
　　等等……？
　　他突然愣住了。
　　锅底这个是什么玩意？
　　浅绿色的死灵髓液，缩小到薄薄的一层就不动了。
　　这个厚度足以将锅底的异物显露出来，这一刻他和霍鲁斯都看到了：那是一枚沾染髓液的圆环戒指。
　　粘稠、散发刺骨冰寒的髓液逐渐从它表面滑落。
　　借着从缝隙中洒落的微弱天光，他们看到戒指表面同时有金、红两色的光芒闪烁。
　　父子俩有那么几秒钟都在发愣。
　　他们几乎同步脑补出了这样一幕画面：弗肯的尸体落入深涧，连同戒指一起被野兽啃食，戒指一直留在野兽体内不曾掉出，直到凑巧因为这次仪式被取出器官献祭……
　　“咚！”
　　乔纳突然发力将霍鲁斯撞的后退一步，伸手就想去捞戒指。
　　“砰！”
　　黑暗里冒出一簇火光。
　　“啊——”
　　乔纳惨叫一声倒在地上。
　　霍鲁斯如同一头猛虎扑了上去，先是用枪猛砸乔纳的头，然后喘着粗气开始找他摆动的手，想要掰开手指抢里面的东西。
　　“哐当！”
　　乔纳伸腿踹翻了架子，坩埚歪歪砸在地上，里面的液体溅出来一部分，有些洒在霍鲁斯头顶。
　　“啊！！！”
　　独眼老头发出一道凄厉惨叫，瞬间捂着头在地上翻滚，脑后不断冒出冰冷的白烟。
　　趁着机会，乔纳翻身起来，狰狞着面孔骑到父亲身上，右手攥紧抓到的圆环，和左手一起用力掐住他的脖子。
　　“混……账！”
　　霍鲁斯体力到底更具优势，两人翻滚扭打着，用指甲抠，用牙齿咬，疯狂的谁也不肯后退。
　　最终，还是霍鲁斯更胜一筹。
　　他死死压住乔纳，俯首在他喉咙上颤动，一直到乔纳的身体彻底不动了才抬起上身，呸的一声吐掉撕扯下来的残碎血肉。
　　“呵……呵……”
　　找到乔纳的手，用力将那手指掰开，他捻起一枚沾染鲜血的血纹金戒指高举起来，凝视着它，脸上露出迷醉的神色。
　　“梆！”
　　下一刻，一块石头砸在他脑门上。
　　他猛地抖了下，回头，看到海伦双手张开，剧烈喘息着，脚边有一块人头大小的深黑石块。
　　嘴唇蠕动，他想说些什么。
　　但却没说出来。
　　他的身体缓缓倒下。
　　直到这一刻，希茨菲尔……所有旁观者才松了口气。
　　但似乎命运总喜欢和人开玩笑。
　　霍鲁斯的独眼又猛地睁开，突然伸出一只手抓住坩埚的把手，用尽力气将它掀起！
　　哗——
　　泛着寒气的死灵髓液落到空中，正对着希茨菲尔泼洒过来。
　　这是——
　　希茨菲尔完全来不及做出闪避。
　　绷紧的神经刚刚松懈，她只能愣愣看着这不明液体落向自己。
　　呼！
　　眼前闪过一道黑影。
　　等她再次回过神来，她看到的是戴伦特——这个她才刚认识不久的不正经搭档倒在地上，体表不断喷出冰冷的白烟。
　　“你！”
　　她的眼睛顿时就红了。
　　她当然明白，是戴伦特帮她挡下了袭击！
　　希茨菲尔蠕动着身体想靠近搭档，脑海中满是这混蛋缠着她要炸猪排的过往画面。
　　马普思-戴伦特！
　　你……别有事！
　　别有事啊！
　　我才刚刚失去夫人。
　　我才刚刚和你认识不久！
　　总不能是这种猎奇的剧情吧？
　　……开什么玩笑！
　　“没用的……”
　　看到液体没能溅到少女分毫，霍鲁斯眼里闪过绝望。
　　但他趴在地上，看着希茨菲尔不断朝戴伦特蠕动，脸上又流露出一丝快意。
　　“死灵之息……彻骨冰寒。”
　　“不是投入过鲜血的媒介……凡人触碰……”
　　“……必死无疑！”
　　就像是在印证他的说法，戴伦特躺在那一动不动，只用他的脊背对着少女。
　　“……”
　　希茨菲尔死死咬着下嘴唇，连嘴唇破了都没注意。
　　两行眼泪先后流下，她死死盯着男人的背，心里满是悲伤和懊悔。
　　要是她能算的再多一点……
　　要是她能再小心谨慎一点的话……
　　“对。”
　　黑暗里响起马普思-戴伦特的声音。
　　“那样我就可以不用死了。”
　　“！”
　　希茨菲尔表情凝固。
　　“！！”
　　希茨菲尔面露惊喜。
　　“……？”
　　希茨菲尔笑容渐渐消失。
　　“……！？？？？？？？”
　　希茨菲尔表情逐渐扭曲。
　　“戴伦……特？”
　　“咳。”
　　躺在那的男人动了一下，突然翻过身子，将他此时的相貌完全展露在少女面前。
　　头上、脸上、胸口上还在冒着白烟，可以看出那里都被液体泼到，而且确实造成了严重影响。
　　但这个严重，是对肉体凡胎而言。
　　此时的戴伦特，所有露在外面的身体皮肤、血肉，都泛着木纹，在微光照耀下显现出一种朽木的质感。
　　“1948年，一个名为马普思-戴伦特的人因为在遗迹里被邪祟器官强行融合，即将变成毫无思想、没有生命的木偶。”
　　“他本以为他会在这个偏僻的镇子度过余生，直到他遇到了一个叫皮特-布莱姆的人，被他医好了这不治之症……”
　　掠过希茨菲尔呆滞的脸，戴伦特又看向震惊的医生。
　　“好久不见了，丹特。”
　　“那句话怎么说来着……哦，对了……”
　　“你出生时，我还抱过你呢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：爱丽败北三百兽人、爱丽榨干三百巨魔、？？????？？、请问有钓鱼竿吗？、衣连境界、千雅诺澜、gooddull、同神一齐煲汤 、毛球ETC、污客毁于头像、归隐贤者、不吃饭就会死、书姝漱、永夜归反、Vigiler、夏杀、奴隶少女爱丽丝、热带区原住民……的刀片和打赏！
　　特别感谢：索累哇多卡纳（5000）、非联委最高委员长（3000）、爱丽想十更（10刀）、大丈夫萌大奶灬（92刀）、咸鱼老表（1400）……的更多多的刀片和打赏！
　　非常感谢！
　　PS：我知道有人猜到了，但我知道更多人没猜到~！
　　PS2：虽然两章但是三章的量，不求打赏，来点票票？
　　PS3：别再给我加奇怪的种族了！这也太离谱了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第三十二章 注视者深渊

　　随着戴伦特一字一句将这段可能已经憋了很久的话完整说出，希茨菲尔……她仅存的困惑也终于崩解。
　　她终于知道了……马普思-戴伦特，为什么一定是他成为自己的搭档、引路人。
　　为什么他明明看起来没什么本事，但他就是有把握能护她周全。
　　还有为什么他不喜欢靠近火炉……
　　为什么他不怕冷，在那种室温中只盖薄被睡一晚上也平安无事……
　　是的……
　　是的……
　　这一切都是因为，他就是那个理由——那个最初被他亲口描述出来，打动她，吸引她来巴尔维克镇的理由中的一位主角。
　　他和她一样融合过属于非人类生物的器官。
　　也许他曾经也患有不眠症。
　　他对巴尔维克镇非常熟悉。
　　他是个木人，所以他根本不怕低温……
　　明白了这一切，希茨菲尔心中的怨气迅速散了。
　　她不是不明事理的人，这个时候了还要因为“受到欺骗”而耍小性子。
　　她相信，戴伦特之所以隐瞒这些情报，一方面是为了磨练她，一方面也是留作后手——连自己人都骗过的后手。
　　这样才称得上是引路人不是吗？
　　她庆幸都来不及，又有什么资格去抱怨生气？
　　随着霍鲁斯怒瞪着独眼彻底死去，海伦终于有机会用那把小刀慢慢割绳子。
　　她先割断了捆住医生的绳子。
　　医生直接从她手里夺过刀，看了她一眼，把刀翻到另一面，割几下就解放了希茨菲尔。
　　“……对不起。”
　　海伦脸色一红。
　　“无妨。”
　　戴伦特还在旁边说风凉话：“当时那情况……真被你割断了才更危险吶~”
　　没一会儿，所有人手脚重获自由。布莱姆在希茨菲尔的要求下仔细给戴伦特做了一番身体检查，大致确定他是真的没事。
　　“他的身体结构我看不懂。”布莱姆说道。
　　“从头骨到躯干，几乎九成九都能转化为木料般的材质……你里面不会也都是木头吧？”
　　“如果是，那我真的要变木偶了。”
　　戴伦特嬉皮笑脸。
　　“不过有些器官确实已经转化掉了，总之能变成这样应该也算奇迹。”
　　“不可思议。”
　　布莱姆一边检查一边感慨。
　　这个人说他能获救都是因为自己父亲？
　　父亲有这种本事吗？
　　他完全没有相关印象。
　　希茨菲尔看着这一幕，脑中却回想起了另一副面孔。
　　那是一个有些呆板的，嘴角总是卡成笑脸的木偶的面孔。
　　胡桃。
　　同样是来自图书馆，它和戴伦特一个是木偶，一个是木人。
　　再仔细回想，她在吧台处等待时也总能听到老树根茎缠绕的声音。
　　命运之轮这个组织，好像就是和“木头”有密不可分的联系？
　　而且戴伦特说了他当初是在遗迹里融合的器官。
　　器官。
　　融合了会变成木偶。
　　这个遗迹，会不会就是……魔像诅咒里那个至今也没能找到，甚至不确定是否存在的地方？
　　“对现在的你来说，还不适合知道太多秘密。”
　　戴伦特从医生手里接过刀，一边挖掉自己木质身躯上被死灵髓液腐蚀的部分一边说道。
　　豁口挖出后木料会自发生长补齐。以至于当他褪去这状态恢复原样，他竟看不出来有什么地方是受过伤的。
　　“希茨菲尔小姐。”
　　“戴伦特先生。”
　　海伦和布莱姆对视一眼。
　　“那么接下来……”
　　“接下来还不是结束。”
　　希茨菲尔打断他们。
　　“这个山洞给我的感觉不太好，我有个猜测，他们不是因为足够隐秘才选这的。”
　　她走到霍鲁斯的尸体身边，俯身在上面好一阵摸索，最后在他胸口的布料夹层里摸到了一个有些硬的东西。
　　取出来，是一本用羊皮纸书写的手稿卷宗。
　　这一定就是他所说的《死灵之书》了。
　　她翻开卷宗，发现它一共用了两种文字记述。
　　一种是原本的文字——从位置和格式上可以看出这一点——她完全看不懂它们的意思，好在每一段字符旁边都用现代瑟拉语写着注释。
　　而且每一页都有图。
　　图像画的非常精密细致，能看出来有不少都是在演示仪式的步骤，其中就包括了“如何炼制死灵髓液”。
　　她想仔细读旁边的注释，但卷宗迅速被抽走了。
　　“？”
　　抬头瞪眼，不出所料是戴伦特。
　　“残缺版的《死灵之书》，他们一定遇到过日蚀教会的人。”
　　他翻了翻这东西，在少女不爽的注视中将它塞进衣服。
　　“这最起码也是七级权限才能阅览的东西，别看了，说说你有什么猜测。”
　　“他们之前可不知道会找到‘戒指’。”
　　希茨菲尔站起来，同步将地上的赝品戒指和普朗式手枪拿在手里。
　　“所以在这么些年里，他们一定从未放弃过寻找真正的戒指。再加上这个地方给我的感觉，我觉得这里说不定……”
　　她看了眼洞窟的另一侧，也就是和他们来时方向相对的一侧。
　　大致能看清那里有许多阴森的岔道，每一条岔道深处都黑漆漆的。
　　死灵髓液已经挥发干净了，但那股阴冷的感觉却并未消失。
　　她不知道是不是因为火堆熄灭的缘故，她也不确定——这种怪异、冰冷的感觉是不是就是从那些都岔道洞窟流出来的。
　　“说不定距离真正魔戒的位置已经很接近了。”
　　医生突然接上她的话。
　　“是的，我也这么想。”
　　“因为这里应该是为数不多我们还没有探查到的地方了。”
　　看到所有人目光投向自己，他继续说道：“这阵子我和乔尼一直在找他们的藏宝地点——这都是为了那枚戒指。布罗峡谷确实很大，但它也是有限度的，它大致的地型轮廓是一个深陷的峡谷凹地，从镇子开始走大概两天可以到第一个关隘豁口，那是一个垂直的，几乎是断崖形态的环境，被断崖包裹起来的峡谷、河滩、森林、山洞，大部分我们都找过了。”
　　“也就是说这是为数不多你们还没探查到的地方。”
　　戴伦特点头，看向灰发少女。
　　“希茨菲尔。”
　　“嗯？”
　　“你是不是能感觉到某些……我们感觉不到的东西。”
　　“有一股阴冷的气息。”
　　希茨菲尔点点头，“但我不确定是不是心理作用。”
　　“相信它就对了。”
　　戴伦特在她肩上拍拍，转头看向医生二人。
　　“我们打算继续往里看看，你们怎么说？”
　　“是跟我们一起还是回去？”
　　“我们……”
　　医生和海伦对视一眼。
　　“一起好了。”
　　临行前，布莱姆找来一些石块，将乔尼的无头尸身埋了起来。
　　“老夫人最先将真相告诉了乔尼，他的性格变化就是从那时候才开始的。”
　　半跪在石堆前，布莱姆低声呢喃。
　　“在外人眼里他是个混混，甚至说难听点是个废物。”
　　“但他有一颗正义的心，他几乎是毫不犹豫的——为自己身体里流淌的血液而感到羞耻。”
　　“格布里纳夫人知道这件事吗。”
　　希茨菲尔不是任何神的信徒，她跟着装模作样的祈祷一阵，低声问布莱姆。
　　“不知道……我也认为这种残酷的真相还是埋葬的好。”
　　“那，菲斯特女士……”
　　“是我叫来的，因为我盘算着我们可以完成复仇，然后我接受制裁，这些拉伦斯的血脉则可以通过她回到自己该去的地方。”
　　“但我没想到霍鲁斯会直接把她……”
　　他不断摇头。
　　“我不如老夫人。”
　　“有些事我还是想的太简单了。”
　　复仇……
　　希茨菲尔再次注意到他提的这个单词。
　　他会这么不遗余力的策划这些事，是为了他父亲的至交好友，保罗-拉伦斯吗……
　　她感觉心里某个地方被稍微触动了一下。
　　是了，虽然在这起案件里她见证了无数丑陋、无数令人憎恶的事，但她也见证了不少美好的东西。
　　即使有格布里纳兄弟这样的恶徒在背后操纵。
　　即使有邪神魔戒在影响人心。
　　但科夫特兄弟和保罗-拉伦斯的友情。
　　保罗-拉伦斯和皮特-布莱姆的友情还是保持到了最后一刻。
　　……
　　戴伦特在前面开路，希茨菲尔则按照她的“感觉”指引方向。
　　一行四人开始顺着一条岔道继续前进。
　　路很深。
　　打着属于霍鲁斯父子的煤灯，可以看到通道变得越来越窄。
　　海伦抓住了医生的手。
　　她很害怕。
　　这里简直和迷宫一样，如果不是有希茨菲尔出声指路，她估计他们会被困死在这儿。
　　“前面……”
　　又过了一个转角，希茨菲尔微微蹙眉。
　　通道到尽头了。
　　前方十几米，不再能看到岩壁的反光，取而代之的是一片黑暗，似乎前方还另有洞天。
　　但让她觉得不舒服的不是这个。
　　而是这个通道的轮廓，已经大致变得有些像是……一个人。
　　上面凸起。
　　两边延伸。
　　地面两侧有明显的凹陷。
　　而且越往前越是明显。
　　唯一值得庆幸的是，这个人形轮廓还不明显。
　　它只是大致有那么点像人而已，还不至于达到触发诅咒的标准，盯着看也不会有事。
　　戴伦特迈动步伐，希茨菲尔也赶紧跟上。
　　来到通道的尽头，站在洞口处，戴伦特居高手里的提灯。
　　“这是……”
　　他的瞳孔突然剧烈收缩。
　　他都看到了什么？
　　一个峡谷。
　　一个深渊。
　　它呈螺旋形往下，越低越窄。每一层、每一面岩壁上都是密密麻麻的，和这个洞口差不多的人形轮廓。
　　简直就像是无数人在注视着他们。
　　万幸……
　　它们还没成型！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第三十三章 我的决定

　　他们出来的洞口距离深渊底部已经不远。
　　攀附着那些螺旋轮廓，几个人小心翼翼的下来，都避免不去多看那些恐怖的轮廓。
　　毕竟谁也不敢保证那么多轮廓里会不会藏着一个“已经很像”的。
　　这个时候再吃诅咒就太亏了。
　　和戴伦特一起来到中央位置，顺着灯光，希茨菲尔看到地面上到处都是腐烂的枯骨。
　　这里不知道有多久没迎来这样的光了。
　　毒虫们被光芒驱散，发出一阵窸窣动静。戴伦特一脚深一脚浅的在枯骨堆里跋涉，走到最中央，盯着一个半跪着的骷髅架子愣愣出神。
　　这东西卖相很惨，从那些碎裂、扭曲的骨头可以看出，它生前就遭遇过不少磨难。
　　它半跪在地上，蜷缩着肩膀，干枯的左手捏着一枚金、红相间的圆环戒指，头骨微微抬起来，空洞的眼眶瞄向它的方向。
　　“看来弗肯坠崖后并没有立刻死去。”
　　戴伦特摇头。
　　“这里应该是某个峡谷缝隙的最深处，曾经是他们处理尸体的地方。”
　　“坠崖后，他支撑着爬到这里来，坐在枯骨中凝视着戒指，就这样的……渐渐死去。”
　　“他为什么会来这里？”
　　希茨菲尔却想到了蹊跷之处。
　　一个还活着，但已经半死不活的弗肯。
　　他的心早就被欲念污染了，那种状态下，他根本抗拒不了戒指的影响，心里应该想的都是金子，都是他被保罗夺走的财宝。
　　这么说的话……
　　“哗啦！”
　　她突然用力踹向旁边的枯骨堆。
　　“希茨菲尔小姐？”
　　海伦和布莱姆愣愣看着她，不懂她这是在做什么。
　　希茨菲尔却不理他们，只是坚持不懈的——用她坚固的长筒靴踹、扫骨堆。
　　“哗啦！”
　　“哗！”
　　在踹到不知道有没有第十脚的时候，一缕金色的光亮从地下浮现出来。
　　“这是？”
　　盯着其他人震惊的注视，希茨菲尔轻轻用脚拨弄开最后的骸骨障碍。
　　一小堆金币、几枚钻石、一串珍珠项链出现在他们面前。
　　“保罗-拉伦斯……”
　　希茨菲尔摇头苦笑起来。
　　“狡猾的家伙，难怪弗肯怎么找都找不到那份宝藏。”
　　弗肯一直想的是那只装满财宝的箱子，他一直在找相似轮廓的东西。
　　而保罗-拉伦斯却把所有财宝平铺在这里的地面上，用那些尸骸、碎石、枯草掩盖。
　　那弗肯又怎么能找得到财宝？
　　不光弗肯，包括霍鲁斯父子在内，所有人都被保罗耍了！
　　“一切都是这戒指的影响……”
　　布莱姆冷着脸，走到弗肯的尸骸旁边。
　　所有人都以为他只是感慨，没想到他突然从怀里抽出一支手枪，几乎是零距离贴着弗肯手中的戒指，二话不说就扣动扳机。
　　“砰！”
　　枪声深渊中缓缓回荡。
　　希茨菲尔完全来不及阻止，当然，她其实也不太想阻止。
　　很显然，巴尔维克镇的悲剧有不少要算在这枚戒指头上。
　　它太邪恶，太诡异，即使被遗落在深渊中这么多年，它的力量还能融入环境，影响到那么遥远的镇子，甚至还在周围形成了这些怪异的洞窟。
　　光是站在这里，想象一下有那么多人型洞窟存在就浑身不舒服了。
　　要是被这些洞窟轮廓彻底成型，那肯定就是贝妮老夫人说的诅咒降临，也许会比魔像诅咒更难处理。
　　子弹和指环正面接触，没有任何悬念的将它打断。
　　戒指在半空中弹飞，尸身崩碎成许多碎块，然后突然的——有一股红光从中爆射出来！
　　所有人都猝不及防。
　　红光呼啸，他们纷纷狼狈躲避，看着它在谷底环绕一圈，徐徐上升到深渊上方的半空处，形成了一个有些模糊的巨大虚影。
　　“沙……沙……”
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　地面在震动。
　　周围的山岩开始崩裂。
　　那些不明显的人形洞口正在快速收缩，眼看着就要形成真正的“人形”。
　　在这一刻，四人耳边都听到了无数低语。
　　“金子……”
　　“宝贝……”
　　“任何人形的东西……”
　　“杀……”
　　“杀了他们……”
　　诅咒失控。
　　希茨菲尔脑海里全是这个念头。
　　刹那之间，她想到了自己曾在内心世界成功命令诅咒中止。
　　条件反射的，她一把扯掉左眼眼罩，泛着晦涩、神秘的暗金眼眸怒视虚影，口中低吼：“停下！”
　　她不知道接下来发生了什么，只觉得眼前出现了一片光亮。
　　而在其他三人看来，那巨大的虚影突然颤抖了一下，像是看到了什么无比可怕的东西一样迅速缩小，又恢复成了那道最初的红光。
　　震动停止了。
　　那些洞窟也中止了收缩。
　　红光被少女死死盯着，动不了，逃不掉。
　　就在它有些“绝望”的时候，它像是感应到了什么东西，一个猛子扎下去，瞬间钻入到少女的左手。
　　“嗯！”
　　希茨菲尔后退了几步才止住冲击。
　　她立刻张开左手，看到掌心中躺着一枚正在黯淡的赝品戒指。
　　“……撞大运！”
　　戴伦特立刻冲上来，抓住希茨菲尔的袖子将它捋起，显露出手腕上被割开过，现在已经逐渐止血的伤口。
　　用力挤，将那伤口挤破，他迅速抹了一把少女的血按住戒指。
　　“戴伦特！”
　　希茨菲尔想抽回手。
　　“你……在干什么？”
　　“高等骚灵仪式。”
　　戴伦特快速、低声说道：“不管这力量有多邪恶，它都被你压制住了。”
　　“我不知道你是怎么做到的……但这无关紧要！”
　　“现在用你的血彻底封住戒指，让它逃不出去，它将有可能变成独属于你的力量，为你所用！”
　　我要这东西有什么用？
　　希茨菲尔只觉得荒唐。
　　她又不需要蛊惑人心！
　　不过……
　　她突然想到了之前的昏迷。
　　戴伦特是对的。
　　她不挣扎了。
　　也许，她是说也许。
　　也许它能缓解她的不眠病症……
　　戒指在震动。
　　戴伦特死死压着它，直到它彻底不动了才松开少女。
　　“回头跟我一起写份报告。”
　　他呼出口气。
　　“只要证明它是可控的，你就可以……”
　　话说到一半，戴伦特突然闭嘴。
　　其他人不明所以，但他们很快就明白了。
　　有声音。
　　嘈杂，犬吠……似乎是有人在靠近这个地方。
　　“算算时间也差不多了。”
　　戴伦特看了眼怀表。
　　周日夜晚九点半。
　　“我赌10歌利，影狮的人。”
　　“布莱姆！”
　　海伦顿时紧张的看向医生，同时用力扯他的手臂。
　　“对不起，海伦。”
　　布莱姆眼露歉意，但话里的信念十分坚定。
　　“无论如何，我都是有罪的。”
　　“而你不该承担这份罪。”
　　“走吧，让希茨菲尔小姐和戴伦特先生带你离开。”
　　一边说，他一边看向希茨菲尔，眼里流露出一丝恳求。
　　他想让他们带海伦走。
　　“不！……我不要！”
　　海伦急的眼泪都出来了。
　　她冒着那么大风险，背离了所有人，为的是什么？
　　难道是为了看布莱姆锒铛入狱？
　　“跟我来。”
　　希茨菲尔定定看着他们，突然转身跑向一处洞窟。
　　站在洞窟口抽抽鼻子，换地方。
　　一直换了几个洞，她才点头：“水和风的感觉……跟我走，这边！”
　　海伦无动于衷。
　　布莱姆咬牙，强行抱起她跟了上去。
　　戴伦特扬了扬眉毛，不紧不慢的吊在最后。
　　“呼……呼……”
　　希茨菲尔跑的很快。
　　一直到双腿突然没入水面，发出哗啦啦的动静，她才停下来，喘息着观察周围环境。
　　洞窟到头了。
　　再往前是一片深潭。十几米外有一个高达3米的洞穴，洞穴外则是星空和夜景。
　　“趟水到对面，顺着边缘走，应该就可以从侧面离开峡谷。”
　　看着布莱姆和海伦出现，希茨菲尔指着对面轻声说道。
　　“谢谢。”
　　布莱姆点点头，抱着海伦趟水过去。
　　“我不走！”
　　海伦不断挣扎，在被放下来后更是用力抱紧医生。
　　“海伦……”
　　布莱姆也面露不忍。
　　“你不觉得你太自私了吗？”
　　海伦抬起头，泪水早已模糊了视线。
　　“就为了你的正义，你就可以什么都不顾？”
　　“那我也犯了罪！霍鲁斯就是我杀的！”
　　“我不走！就让他们连我一起抓起来好了！”
　　“海伦，我——”
　　布莱姆还想说点什么，但是他突然听到“咔嚓”一声。
　　转头，黑裙灰发的少女单手握紧普朗式，枪口直直瞄着这边。
　　“希茨菲尔……”
　　他瞪大眼睛。
　　“你……”
　　“身为一名吃俸禄的秘密警察，我也有属于我的责任。”
　　希茨菲尔打断他。
　　“探员艾苏恩-希茨菲尔追捕逃犯丹特-布莱姆和他的共犯情人，在这个豁口对准他们打空了弹匣。”
　　“砰砰砰砰——”
　　与话音同步，她扣动扳机，将普朗式里所有子弹全部打空。
　　“……然后失去追击能力，只能放任他们逃走。”
　　“……”
　　布莱姆和海伦杵在原地发愣。
　　他们一会看着她，一会看看周围的弹孔描边，一时间竟说不出话来。
　　“接着！”
　　希茨菲尔扬手丢了一个东西过去。
　　布莱姆伸手接住，拿近了看，居然是一枚婴儿拳头大小的红宝石。
　　“来自弗肯和保罗共同的馈赠。”
　　“我想你们会需要的。”
　　“可是……”布莱姆还是有些犹豫。
　　“丹特！”
　　海伦的呼唤让他回头。
　　正对上一个热烈的吻。
　　也许只有一瞬。
　　也许过了足足一个世纪。
　　松开海伦，他从女孩眼里看到了如同火焰一般燃烧的爱意。
　　点点头，他终于彻底改变了主意。
　　拉着女孩，最后看了眼灰发少女，两人踉跄着跑上岸，快速消失在小路转角。
　　“哎呀！哎呀！”
　　戴伦特一惊一乍的从洞窟里跑出来，刚好看到他们消失。
　　“你看看你！”
　　“探员！艾苏恩-希茨菲尔！”
　　“你看看你干了什么好事！”
　　“……”
　　希茨菲尔累的半跪下来，闻言没好气的白了他一眼。
　　装。
　　就知道装！
　　她有时真怀疑戴伦特是戏精转世。
　　他变成木人前难道也是这样？
　　“开个玩笑。”
　　戴伦特嘿嘿笑着在旁边坐下。
　　“不过你不后悔吗？”
　　“你才刚入这个行当，也许未来你的观念会更成熟，回想起今天……”
　　“无论如何，我都不会后悔。”
　　希茨菲尔打断他道。
　　“这个案子，在中途的时候我曾怀疑过我们这么努力是为了什么。”
　　“人心、人性……世间有那么多丑陋的东西。”
　　“夫人牺牲了，无数人牺牲了，也许以后我也会牺牲。”
　　“但它们不会消失，它们会一直存在。”
　　“我曾迷茫，不知道重复这种循环有什么意义。”
　　“但现在我想通了。”
　　她咧嘴笑了起来，看向星空，脑海中却满满都是医生和海伦接吻的画面。
　　“这就是理由。”
　　……
　　[我永远永远都不会忘记1984年在巴尔维克镇度过的春天。]
　　烛光跳跃。
　　一个个字符追随笔尖印上书页。
　　[不光是经验和成长，我还找到了自己的路。]
　　[我意识到了生命的意义，真正能将重要的美和虚假的丑区分开来。]
　　笔尖停顿。
　　[也许这就是夫人的信念。]
　　[不要让她失望。]
　　[探员，艾苏恩-希茨菲尔。]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 单元总结

　　首先是10月1的打赏名单：
　　感谢：爱丽魅魔练成计划、爱丽榨干双足飞龙、爱丽大战高山巨人、爱丽大战纳什男爵、暗黑女武神冰蒂斯、Ahvhn、剑气凌风、银白星屑、沈默閱讀、可鲁贝洛斯、蓝白•千羽、siyixly、断章者必断头、取名真滴难、国王认购人、拂晓兮呐、躺尸-咸鱼、Akuma丶、Lakew、此面向敌、ckykknd……这些读者的刀片和打赏！
　　特别感谢：肥鯮～（1200）、请问有钓鱼竿吗？（10刀）……最后隆重感谢：十二月的星夜（10000+2刀）的万赏！
　　谢谢支持！
　　……
　　然后说一下总结部分。
　　这个案子的逻辑总体上是比较简单的，从篇幅就能看出来，就是一个接到委托，一步步追溯历史去发掘真相的结构。
　　但是和第一个案子，魔像诅咒案不同。
　　它没有那么多大场面，甚至邪神、邪祟的在这个案子里体现的很弱。
　　更多突出的是和人的互动，稍微刻画了1-2个配角。
　　这当然是故意的，因为这是一个承接上下的案子，希茨菲尔需要在这个案子里学会控制思维，保持谨慎，同时最重要的——认清人性。
　　当然可能节奏的把握做的不是特别好，让一些读者觉得不太舒服。
　　这个可以放心，因为小希茨菲尔基本不会再怎么吃瘪了，这只是她学会使用智慧过程中的一点点小小的代价。
　　再说人性。
　　我从不排斥承认人性是很恶心很肮脏的东西，但是我也一直愿意相信它美好的部分。
　　都说眼睛是心灵的窗户，通过看一个人的眼睛就能看出他在想什么。
　　这句话可能有艺术加工的成分。
　　不过在这个案子——巴尔维克怪影案里，它体现在很多方面。
　　贪婪的注视。
　　怨灵的注视。
　　噩梦的注视。
　　人心的注视。
　　欲念、猜忌……甚至包括希茨菲尔那只神秘的左眼对一切的注视。
　　（仔细揣摩的话，不难猜测那些低语就是来自当年惨死在淘金镇的怨灵们。）
　　所以我最终没有将这一卷的卷名定为《巴尔维克之影》，而是换成了这个更抽象的。
　　我希望它的恐怖不是体现在单纯的邪祟上，怪物上。
　　至于最后的结尾。
　　嗯，灵感来自《天堂电影院》。
　　那么就这样！
　　一口气今天全部写完，10月2号请一天假，揣摩第三个案子的剧情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 更新要推迟几个小时

　　刚到家不久，太累了，我打算先眯一会，半夜4点左右起来写。
　　对我来说也就是改回曾经的码字时间，但放心，是暂时的，会尽量尽快调整过来。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一章 新生活

　　不知不觉，春天已经快过去了。
　　这个世界——唔，其实希茨菲尔偷偷给它取了个名字，就叫“长夏”——长夏的春天非常短，芽月（3月）末、花月（4月）初就宣告结束。
　　所以它的夏天真的是很长的……从雨月（4月）开始就进入夏季，一直到热月（7月）底才会入秋。
　　她依然掰着指头在算和夏依冰的约定。
　　对方说过，等今年夏天她会抽空再来看看她的。
　　不过在那之前，她得习惯命运的考验。
　　毕竟如果格列夫人的严格程度是10，马普思-戴伦特的严格程度就是100。
　　“我又来看你了！希茨菲尔！”
　　又是一天星期六，梦乡中的希茨菲尔照例被某人的大嗓门吵醒。
　　她在床上崴了半天，直到楼下开始响起砸门的声音。
　　“咚咚咚！”
　　“起床了！艾苏恩-希茨菲尔！！”
　　“咚咚咚！”
　　“快点起床给我开门！如果你不想我直接进来参观你睡姿的话！”
　　“……”灰发少女猛地坐起来，脸上表情阴沉的吓人。
　　但她还是知道自己该干什么的……就看她飞快赤脚跳下床，冲到浴室冲了把澡，然后迅速扎起头发穿好内衣裙子，从衣柜抽屉里翻出一卷白丝长袜给腿脚套上。
　　一套流程下来正好10分钟，她继续听了听，楼下的砸门声还在继续。
　　不过现在她不慌了，她也不去开门，就戴好眼罩，好整以暇的坐到桌子跟前，翻开昨晚没看完的《1001种救命技巧——中等、高等骚灵仪式》继续阅读。
　　砸门的声音很有规律。
　　它总是每隔两分钟才响一次，配合戴伦特的大嗓门，希茨菲尔估计就算是邻居也该醒了。
　　真棒，还好她只有一户邻居。
　　又过了20分钟，砸门声不再响起。
　　楼梯口传来脚步声，房门刷的一下被打开，马普思-戴伦特那张过分精瘦的形象顿时出现。
　　“你是故意的是吗？”
　　他非常不爽的瞪着桌前少女，“每次都是这样……我留时间给你洗漱打扮，但你弄好了却不通知我？就任由我在下面客串公鸡？”
　　“哦，那可真是非常抱歉，马普思-戴伦特先生。”
　　希茨菲尔头也不回的道。
　　“我看你每周六都来的这么早——毕竟现在连6点都不到——还以为你和正常人不一样有用不完的旺盛精力，而且那种叫门方式也是一种你独创的锻炼技巧呢。”
　　“毛的锻炼技巧！”戴伦特大喊道。
　　他闭上眼睛，两只手用力挥动，在少女身后走来走去。
　　“借用那戒指的力量是让你可以每周选一天进入梦乡，但你总不能晚上6点就上床，第二天日上三竿还不醒吧？”
　　一会走到左边。
　　“看看你现在的样子……恐惧并且贪恋着梦境，这样的你和那些凡人还有区别吗？”
　　一会走到右边。
　　“我这是为了你的心理健康和身体健康着想！”
　　又窜到少女旁边，摊开一只手大声说道。
　　“你得习惯这种睡眠方式！它只是你补充精力的手段！手段！”
　　“我都懂——”
　　希茨菲尔受不了的合上书本。
　　然后小声嘀咕：“但是每周才能睡一次，按你的要求不能超过12小时，这根本就睡不够嘛……”
　　是的，她现在可以睡觉了。
　　虽然在巴尔维克怪影案中，丹特-布莱姆医生没办法治疗她的不眠症，但她还是机缘巧合得到了一枚赝品血纹金戒指。
　　这枚戒指封印了一股力量，来自真正的邪神魔戒。它的根源属于欲念之神摩古那-柔拉-弗卢洽丹佐，换言之，这股力量利用好了可以影响人心。
　　希茨菲尔当然是不会做这种事的，回到弗洛街12号以后她在戴伦特的指导下写了一份申请书——足足两尺长的羊皮纸——将她战胜邪念的决心，之所以必须拥有这枚危险物品的理由逐条逐句的列举分析，然后凭借她在巴尔维克怪影案中立下的功勋——几乎可以说只用两个人就封印了一次邪神诅咒——得到了特许：她将有资格拥有这枚戒指。
　　前提是，她每一次使用戒指都必须在六级探员马普思-戴伦特的陪同和监视之下，以确保她只用这个力量来催眠自己，而不是做别的坏事。
　　“我觉得这根本就是小题大做。”
　　希茨菲尔对此感到非常不满。
　　其实她偷偷测试过戒指，也不知道是能量损耗过多还是这东西对她就有偏见，反正自从落到她手里，它展露出来的魔力只有原本的几十万分之一。
　　改变地型，给一个城镇施加诅咒？
　　不，她想都别想。
　　这东西现在只能用来催眠一些小动物，比如松鼠或者鸟雀。
　　当然……也包括她希茨菲尔。
　　稍微大一点的动物都不行，比如杜威那样的大狗，离开巴尔维克前她试了，杜威看她的眼神让她一度怀疑自己是智障。
　　这不是行为上的问题，而是——为什么她在戒指眼里会等于松鼠鸟雀那样的小动物？
　　她有推测，有可能是因为她的身体……这具身体长时间适应左眼不休不眠，导致她的精神已经衰竭萎靡到了一定程度。
　　嗯，和小松鼠，小雀雀同级的程度。
　　逻辑上是通顺的……但希茨菲尔却有些不能接受。
　　为了尽快提高自己的地位，她总想在每周一次的睡眠中多眯一会儿，妄图尽快将精神恢复到正常标准。
　　“越是长时间不睡，然后一口气睡的太多，对你的身体就越没有好处！”
　　戴伦特棒棒棒的敲着桌子，“我真是不理解，你的聪明脑袋做推理背东西都很擅长的，为什么就不懂这浅显的道理？”
　　希茨菲尔不说话。
　　我的悲伤你才不懂。
　　而且她又不是真想胡闹。
　　这不是……
　　咳。
　　这不是每次第二天都有人型闹铃来吵她嘛……
　　戴伦特说教了10分钟，然后才想起来自己到现在没吃东西。
　　在他眼巴巴的注视下，希茨菲尔悠然看书到七点，然后提着篮子出门买东西，回来做了两份炸猪排奶酪夹心面包。
　　戴伦特飞快扫完了自己那份，然后眼巴巴的看着少女手上的。
　　拿你没办法。
　　希茨菲尔闭眼叹气，用餐刀将面面包一分为二，隔绝她咬过的那部分，将剩下来的推给对面。
　　还好她早有预料，每一份都是她吃不完的量。
　　但是有一点她死活想不明白——
　　“一个木人为什么这么喜欢吃肉？”
　　“植物界也不乏有很多成员是靠吃肉生存。”
　　戴伦特一边大口咀嚼一边夸夸其谈。
　　“夜光草、虎纹蔷薇、悬浮夜灯……很多药草都有吸引昆虫然后捕食的习性。”
　　“下次有这种疑惑可千万别说出来，我算脾气好的……遇到奇葩木人当心被告种族歧视。”
　　“奇葩木人？意思是还有别的木人？”
　　“当然有，命运之轮里什么都有。”
　　“有兽人吗？”
　　希茨菲尔独眼亮晶晶的。
　　“秘密。”
　　“有吸血鬼吗？”
　　“秘密。”
　　“有龙人吗？”
　　“秘密。”
　　“有格鲁特吗？”
　　“秘密……格鲁特是谁？”
　　“秘密~”
　　“我看你是刚睡醒精力旺盛，希茨菲尔小姐。”
　　看到少女竖起空盘子遮住脸在那偷笑，戴伦特眉毛一跳一跳的。
　　“很好，那么今天上午我就来抽查你的骚灵术，看看你掌握的怎么样了！”
　　“放马过来。”
　　希茨菲尔也扬扬眉。
　　“就没怕过你。”
　　所以……
　　这就是她现在的新生活。
　　一开始她还挺烦戴伦特的，老觉得影狮怎么还不派人来召她去王都她好摆脱这家伙顺便去找她梦中的撩人的夏小姐……
　　但现在她觉得还不错。
　　什么影狮，什么审查。
　　最好这辈子都不要来了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第二章 再见长夏

　　如何系统概括希茨菲尔的新生活？
　　每周一至周五：
　　上午出门购置一天的食物，顺便走路锻炼身体。
　　中午饭后闭目养神15分钟，通过夫人留下的书籍笔记复习殡葬习俗和知识。
　　下午两点来到铁栅栏门口，将写有“不便打扰”的牌子翻过来，让“承接业务”的那面朝上。
　　如果两点到五点这3个小时有人需要办理殡葬业务——包括但不限于尸体拼接、尸体化妆、定制棺材、主持下葬——的话，那么她会对客户收取一笔220贝克的定金，然后在三天内满足他们的需求，全套流程收费不会超过1000贝克。
　　当然，这是会浮动的。遇到家境困难的人，她通常会在主持下葬的过程中想方设法给他们减免。
　　之所以坚持在一开始还要收那1000贝克，也是为了抗衡喜欢白嫖的无赖。
　　这是她的常规业务。
　　再然后，过了下午5点后，吃过晚饭后，如果她不需要加班的话，从那时起一直到第二天天亮，她的时间都要留给翻书笔记。
　　殡葬学。
　　制香。
　　还有戴伦特强行要求她学习背诵的各种“超凡者常识”以及多到让人眼花缭乱的各种风土见闻……还要练习射击，每天日程安排的可谓满满当当。
　　周五晚上到周六早上她可以睡一觉补充精神。
　　这是赝品魔戒给她的特权。
　　这个时间段其实是任选的，比如她也可以选周一到周二，或者周三到周四。
　　之所以定到现在的时刻，是因为周六醒来后就是永夜。
　　黑木市现在戒备森严，每天都有军队的教区骑士在街上巡逻，治安好的不能再好。
　　但尽管如此，谁也不能保证就不会出事。
　　一旦出事，永夜的几率是最高的。再加上希茨菲尔的左眼时常可以在这个时间段听到更多的低语，看到更多的幻象，她决定就安排在周五晚上睡。
　　这样一觉醒来，她可以精神饱满的应对一切。
　　……
　　应付完戴伦特的考核，永夜如约降临长夏。
　　从周六晚一直到周一早晨，戴伦特不会离开弗洛街12号，而是会和少女一起守夜。
　　“今晚不制香了？”
　　戴伦特好奇的看着希茨菲尔从地窖里拖出木板和工具箱，就把它们摆到挨着院子的开放式长廊里，戴上皮手套开始敲敲打打。
　　“不做了。”希茨菲尔一边挥锤子一边摇头。
　　夫人的制香水平极高，她短时间内只能学个皮毛。
　　目前她可以制作16种最基础的香水，香型都很单调，来自各种气味浓烈的植物花卉。
　　2种混合气味香水，分别是青柠味和草果味，它们的香味光靠提取水果本身是不够的，需要加入其它材料精细调配。
　　1种功能型香水，也就是之前她给格布里纳一家用过的宁神香。
　　宁神香需要混合22种植物精粹和草药汁，她已经熟练掌握了制作工艺。
　　再想进步的话，下一阶段的功能型香水是安神香，需要36种不同材料。
　　而那些有记录的正常香水……各种她见都没见过的材料，家里现在就没有储存，市面上压根就买不到。
　　所以还制个锤子的香。
　　少女叮叮咚咚的将几块木板钉到一起，拼接出一个棺木的轮廓。
　　还不如就老老实实的做棺材卖呢。
　　这里得提一点：弗洛街12号，从一开始是没有卖棺材这项业务的。
　　格列夫人从不卖棺材，多年来她只承接主持下葬的业务，这也是为什么希茨菲尔在家里从来看不到棺材板和白蜡烛。
　　但现在，这个传统被打破了。
　　这都是因为希茨菲尔没有在上一个案子里赚到钱。
　　命运之轮审核了她的申请书，考虑到她的功勋、需要，以及没能抓捕杀人犯丹特-布莱姆的“罪过”，表示那枚赝品戒指就是她此行唯一的收获。
　　米基-格布里纳等人是怎么浑浑噩噩的和拉伦斯家族相认的，拉伦斯家族到底支付了怎样一大笔钱——抱歉，这一切都和她无关。
　　希茨菲尔可以理解，但不能接受。
　　她不想坐吃山空——毕竟和常人相比她晚上得一直开灯，这电费走的可太夸张了——所以额外开拓了这项业务赚钱。
　　她的动手能力是不错的……前世她一个人改装过山地自行车，各种模型拼接她都很拿手。
　　她的绘画功底也很不错，如果她没有机缘巧合来到长夏世界的话，她以后说不定会选择当一名画家。
　　所以条件都是成熟的。
　　她就决定做棺材——独一无二的棺材。
　　“我可以理解你在上面画东西来增添它们的……艺术价值。”
　　戴伦特蹲在边上看了半天，眉头一直就没松开过。
　　“但是这个蓝皮大妖怪是什么玩意？”
　　“那是神！它叫欧贝里斯克。”
　　“这个红皮大嘴蛇呢。”
　　“也是神，它叫欧西里斯。”
　　“这个黄金脆皮鸡——”
　　“它是古老传说里的太阳神，太阳神的另一种形态。”
　　“你就这么给那些蠢蛋描述的？”
　　戴伦特给给给的低笑起来。
　　“我劝你还是叫它们‘神仆’，免得被教团的神经病找上门来……”
　　“你要是闲的没事干，就去帮我钉棺材好吗？”
　　希茨菲尔用力在地上敲着笔，非常不爽他在一边指点江山。
　　“你能给我什么好处？”
　　不打马虎，戴伦特想的是好多好多炸猪排。
　　“作为朋友，你买棺材打八折。”
　　“……什么？”
　　戴伦特愣了。
　　他万万没想到是这个回复。
　　“说的好。”
　　后面突然响起一道轻佻女声。
　　“还得买一送一，再给他做个穿裙子的木偶一起陪葬。”
　　希茨菲尔和戴伦特同时扭头，看到院子里出现了一个穿黑皮风衣、黑丝裤袜、脚踩长靴的高挑女人。
　　“夏！”
　　短暂的寂静后，希茨菲尔丢掉画笔和调色盘，直接朝那道人影扑了过去。
　　但是跑到一半她突然顿住，表情迅速恢复理智。
　　“抱歉问一下，我们第一次认识是因为什么？”
　　“不干净的小零食。”
　　夏依冰嘴角上翘。
　　“你确定要让我们的重逢充满‘味道’么，希茨菲尔？”
　　“这是谨慎。”
　　少女重新放松下来，走到她面前和她贴紧拥抱。
　　“……你真的来了。”
　　“是的。”
　　“……我经常会想念你，你是我最好的朋友。”
　　“我也这么想。”
　　“告诉我你是单纯来看我的。”
　　“呃……”
　　夏依冰这下卡壳了。
　　“是这样的……王都这段时间出了不少麻烦事，所以你的审查被一推再推……”
　　她尽量辩解，但希茨菲尔一抬头，她就发现自己无法对那只蓝眼睛说任何谎话。
　　“我是来接你的，希茨菲尔。”
　　叹息，夏依冰索性直接摊牌了。
　　“你得跟我走。”
　　“天亮，马上。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：赛博魅魔爱丽❤️、爱丽的身体最棒了、魔法爱丽祈祷游戏、爱丽大战四百兽人、可鲁贝洛斯、请问有钓鱼竿吗？、八云菜、Ahvhn、我老婆伊雷娜、啊这啊这啊这啊这、ckykknd、还不能休息，博士、凯文•奥古斯都、书客53641256652、梦小尘、?秋水?、莫崽的妈、杰特罗R赫勒、沃尔的白、Zmmd、时崎狂三°、D32—星极、碎叶雾、Alyss、因果点心、书嗯、END20001、虚弱的仙人掌、清酱！、藏玄青、cc2、天真的谜题……以上读者的打赏和刀片！
　　特别感谢：感觉今天没吃药……的更多的打赏！
　　非常感谢！
　　PS：我睡过头了！我竟然睡过头了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第三章 牵手到牵绳

　　天微微亮，希茨菲尔包起头发冲过澡，又换了一身衣服下楼。
　　旁边是她的小箱子，东西都已经准备好了。戴伦特先生答应在她离开家的这段时间帮忙看护弗洛街12号，再算上希茨菲尔庄园有胡桃看护，她在黑木市已经没了牵挂。
　　所以她现在很好奇，夏依冰说的“不少麻烦事”是什么情况。
　　“行程已经安排好了。”夏依冰主动帮她拉上箱子，“先跟我走，具体的我们到海上再说。”
　　说完，她半转过身，飞快去牵少女抬在胸口的右手。
　　情况似乎真的非常紧急，以至于她连这点时间都要节省——甚至连牵手和转身这两个动作都要同步进行。
　　不过……大抵“欲速则不达”这句话是有一定道理，夏依冰伸手一抓，没抓到手，反而抓到了一个硬邦邦的金属链子。
　　“？”脚步停顿，她先是把金属链子往下扯了扯。
　　阻力很大。
　　再往上提提。
　　一开始是有一些阻力的，但非常小……继续用力的话，就像是穿过、挤过什么阻隔，链子的末端被她直接拽了出来。
　　甚至还在半空中弹跳几下，她感觉那东西打到了自己的手。
　　一点点回头，夏依冰发誓看到的场景让她永生难忘。
　　戴眼罩的少女，两只手正放在脑后扎头发，嘴里叼着一条黑色发带。
　　自己拽着的东西是一条暗金色的细链子，链子的末端是一枚金红相间的圆环戒指，上面则是和那只项圈连在一起。
　　所以现在的情景就是……希茨菲尔睁着一只蓝色独眼，眼巴巴的，有些迷茫的看着这边，自己手里牵着一只暗金链子，链子连接着她的项圈。
　　啊这……
　　夏依冰感觉心跳开始不受控制了。
　　脸微微燥热，她发誓那不是自己理智的行为——她居然拽着那链子拉扯了一下。
　　“嗯！？”
　　希茨菲尔被拽的一惊，脖子被扯动，她被迫前倾身体，跟着女人的动作走了两步。
　　“嗯嗯嗯嗯？？？”
　　扯动的感觉继续传来，但这下她意识到是什么情况了，看向女人的眼里已经充满怨气。
　　“呸”的把发带吐到手里，她蹬蹬两步走到女人跟前，一把将链子夺过来，当着她的面把戒指塞进胸口，再夺过箱子，又蹬蹬蹬的出门去了。
　　戴伦特在沙发上笑的前仰后合。
　　为了不发出动静，他半张脸都埋在枕头垫里，身体颤抖的幅度就像发羊癫疯。
　　“命运之轮居然没让你一同看护她？”
　　吸了口气，夏依冰面向这讨厌的家伙。
　　“你们尽管走。”戴伦特对她挥了挥手，“你看我意外你们要走水路吗？”
　　这家伙。
　　意思是命运之轮的眼线无处不在？
　　深深看了他一眼，夏依冰冲出门追上少女，看到她站在一辆甲壳轿车前和司机寒暄。
　　“好久不见了伊森。”
　　“好久不见了希茨菲尔。”
　　两人在这聊的开心，倒把她这“最好的朋友”给冷落了。
　　夏依冰自知理亏，小心翼翼的伺候少女上车，一个人拎着东西存后备箱。
　　看到她要去副驾驶，她这才忍不了了，强行给人拽回来，打开后座车门做了个请的手势。
　　“哼！”
　　希茨菲尔瞪了她一眼，还是乖乖坐上去了。
　　一路，几乎无话。
　　毕竟有伊森在，夏依冰也不好意思就刚才的行为给对方道歉。
　　来到码头，三人下车，看到面前停靠着一艘——在希茨菲尔的见识里算中型游轮。
　　所以它真的不小了，而且从它的轮廓、造型以及头顶冒出的黑烟来看，这艘船是标准的机械动力。
　　也就是靠自身机动航行的船，蒸汽船柴油船电力船都属于这一范畴。
　　“黎明号。”伊森笑眯眯的给少女介绍。
　　“走水路得绕一圈，会比秋日号更慢一点，大概周二可以到维恩……对了，你晕船吗？”
　　“我也不知道……”希茨菲尔愣愣摇头。
　　她原来的身体是不晕船的。
　　但现在她是真不知道。
　　她看得出来，坐船离开是影狮对她的一种保护。
　　相比陆地上的危险，海上的危险——这里只说近海——要少得多。只要审查确保每一位登船旅客身份没问题，这一行就可以当做是观光旅游。
　　排队，尽量不惹人注意的和其他旅客一起登船。希茨菲尔找到自己的房间，放好行李，一开门就看到黑发女人站在外面。
　　她脸红了。
　　想要关门，但又觉得这么做有些上纲上线。
　　毕竟那种行为……
　　那种行为可以当做单纯的玩笑。
　　她曾见过别人之间开更过分的玩笑呢，当事人也没说什么。
　　就在她犹豫的当口，夏依冰已经挤开门强行进来了。
　　“咔嚓。”
　　然后当着她的面关上门，将门反锁。
　　“Σ(°Д Φ;)”
　　希茨菲尔心里一突。
　　这这这这这……
　　这是在干什么呀？
　　难道说那不是玩笑？
　　她是真的想对我……
　　想把我给……
　　“接下来我们要谈的事情不能让其他人知道。”
　　转过身来，女人脸色却只有严肃。
　　“你不是好奇这段时间维恩港发生了什么吗。”
　　“来，我们可以好好聊聊。”
　　呼~
　　希茨菲尔先是松了口气，庆幸不是她想的那么回事。
　　“……”
　　然后又涌起一股负罪感，觉得自己思想邪恶。
　　那本来就只是个玩笑而已，你在胡思乱想什么啊，希茨菲尔……
　　别再回忆那些素描酮体了，赶紧收心，来讨论正事！
　　“去年，1983年的冰月，也就是刚刚处理完黑木市这里第二次魔像诅咒的时间点，王都同步出了桩奇案……”
　　房间里有两张床，夏依冰坐到靠门的那张边上，已经开始诉说。
　　希茨菲尔赶紧也到另一张床上相对坐好，收敛心思开始听。
　　“在描述这个案子之前，我要问一下，希茨菲尔，你看球吗？”
　　“……什么？”
　　“球赛，足球比赛。”
　　长夏这里也有足球？
　　希茨菲尔先是一愣，然后又觉得理所应当。
　　好吧，踢球——或者说踢东西是人类的天性。
　　你在路边摆一个空饮料瓶，有超过半数的路人看到它就是想发贱给它一脚。
　　她，艾苏恩-希茨菲尔曾经就干过这样的事。
　　但她把钢铁桩子误认成易拉罐了，这导致她在医院住了快半个月。
　　“我不看。”所以她这样回答，“但我对它有所了解。”
　　“维恩红狮队，维恩巨人队——这是维恩港两支最出名的球队。”
　　夏依冰点点头，继续说道。
　　“维恩红狮队是工人、中产支持的球队，建队至今58年，获得荣誉无数，很多贵族都是它的簇拥。”
　　“维恩巨人队的建队时间更早，被承认的是在60年前，同样有很多荣誉，但不同的是它的前身完全是一支草根球队，至今它的支持者群体里也包含了大量农夫、流浪者甚至流氓暴徒。”
　　“我只是简单给你介绍一下它们的背景，你不用去了解更多东西。”她摆摆手，“事情要从冰月末的一场比赛说起。”
　　“那是冰月末的最后一场比赛，是联赛，组委会觉得这两支球队实力最强，因此将它们的轮次改到这一轮，希望能创造更多的门票收益和话题效应。那是12月26日，当晚无数人涌入维恩港冰龙球场观看比赛，这其中当然也囊括了大量贵族。”
　　“伊戈尔伯爵、拉伦斯男爵……甚至特尼则王子、沃娜公主，他们手持球票，来到专属的贵宾包厢，想要见证维恩红狮队赢得今年的联赛冠军。”
　　“因为今年维恩红狮队的领先优势太大，它们领先了第二名——也就是维恩巨人队足足18分，早就提前夺冠。但他们之所以这么兴奋是因为两支球队是死敌，当着死敌的面夺冠，如果同时还能在赛场上痛殴死敌会是一件非常爽的事情……我这么解释你能明白？”
　　“明白。”
　　希茨菲尔继续点头。
　　看来夏依冰是把她完全当小白了。
　　哼。
　　她懂的足球技术搞不好比她还要多呢。
　　“一开始一切都是正常的。”
　　夏依冰抬起一只手，轻轻挥动配合描述。
　　“比赛没有受到干扰，场地内没有骚乱，维恩红狮队正常夺冠，好吧之后还是有一些骚乱的……两家球迷发生了一些冲突……”
　　“但真正麻烦的是包厢。”
　　她话锋一转。
　　“伊戈尔伯爵被发现失去了生命。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第四章 球票奇案

　　“谁？”
　　希茨菲尔表示她还记不住那些乱七八糟的名字。
　　“弗兰-伊戈尔。”夏依冰只好给她详细介绍，“海运大王，掌握着海上三分之一的航线，其经营的海运公司直接就有王室参股，即使在维恩港也属于跺跺脚就会有小地震的人物。”
　　“哦……”希茨菲尔点头，“那么，他死了？”
　　“死了。”
　　“怎么死的？……这种人物旁边不是应该有很多保镖吗？”
　　“是这样的，是这样的没错，希茨菲尔。”夏依冰不断点头，“问题就出在这里——包厢是密封的，里面除了十三位宾客和四名王室护卫外没有别人，一直到伊戈尔伯爵被发现失去生命为止只有两名女侍者曾进去过，我们追查了所有能追查的线索，就是摸不清他是怎么死的。”
　　“这怎么能摸不清呢？”希茨菲尔已经完全被这个奇怪的案子给吸引了，“尸检？解剖？是外力导致的还是药物，这怎么能摸不清呢？”
　　“外力。”夏依冰不断摇头，“你不懂，希茨菲尔……你没看到当时的情况。”
　　“什么情况？”
　　“伯爵确实是被外力杀死的。”夏依冰不断下压手掌，“他的喉咙被利器割开，鲜血流的全身都是……”
　　“那就是有凶手了，只要锁定其他的18个嫌疑人不就——”
　　“不不不你就是没懂。”夏依冰再次打断她，“你没懂这里面离谱的地方。”
　　“离谱的地方？”
　　“是的，因为凶器是一张球票。”
　　房间的争论突然就顿住了。
　　像是被按下了暂停键，只能听到海浪的声音隐约传来。
　　“球……票？你是说一张纸？”
　　“对。”夏依冰用力点头，脸上露出生无可恋的表情，“而且这张纸就被伯爵自己攥着。”
　　“……”希茨菲尔已经完全说不出话了。
　　她突然就理解夏依冰了，确实，这案子是有它离谱以及诡异的地方。
　　“那张票被他攥的非常紧，紧到我们不得不锯开他的手指，才完好无损的将它弄出来。”
　　夏依冰叹息一声：“然后就是排查、审查……好在其他十二位宾客都很通情达理，尽量配合满足我们的要求……”
　　“你们这段时间就是在忙这个吗。”希茨菲尔已经有所猜测。
　　如果弗兰-伊戈尔真有夏依冰说的那么重要，那他的死确实会引发一场小地震，影狮作为秘密警察这段时间忙前忙后擦屁股也很正常。
　　这就能解释为什么他们居然把她这个可能有神的器官的人撂在一边了——毕竟从古至今有神的器官的人不止她一个，既然从有记载开始人们从来没见过神明显灵，那就说明有神的器官，并不能给社会带来什么巨大的便利性改变 。
　　“是在忙这个没错，但却不是你想的那么简单……”
　　夏依冰还是摇头，“凶手……没能抓到。甚至就连是否真的有凶手都不清楚。影狮内部倾向于认为这是一种新类型的诅咒，我们又开始从伯爵的收藏品展开调查……”
　　“这都是几个月前的事情，希茨菲尔……现在的问题是，每个月都会有新的受害者。”
　　“新的……受害者？”希茨菲尔微微瞪眼。
　　“是的。”夏依冰再次叹气，“1983年12月是伊戈尔伯爵，今年1月是菲尔兹男爵……他是维恩交通管理局的局长，2月是伦巴蒂男爵……他掌管着港口食材贸易市场，3月是布伦男爵……他倒没什么实权也不爱弄事，但他已经是第四个了。”
　　“每个月都有一个人死，范围基本就在那十三位宾客中随机，而且都是被那场比赛的球票割喉，死的时候——不管我们事先将球票放在哪里，它都能出现在死者手里，就那样被他们死死攥着。”
　　“那十三个人里还囊括王子殿下和公主殿下么。”
　　夏依冰恳着脑袋也不回话，但希茨菲尔已经默认是这么回事。
　　那就太正常了。
　　是吧？和这些大贵族的命相比，她希茨菲尔确实是无关紧要。影狮这段时间应该都在调查这个球票事件，而她……被遗忘了都有可能。
　　“那案子现在破了吗？”希茨菲尔继续询问。
　　排除所有因素，夏依冰的描述确实让她很好奇。
　　从目前掌握的线索来看，基本可以确定这不是人类作案。
　　影狮那么多人呢，在有提防的情况下要他们看护目标，这目标还能被弄死……如果这是人类作案，那影狮得多废物啊。
　　更何况人类也做不到这些事，这应该是一种新型诅咒。
　　“现在有两条线。”夏依冰给少女介绍，“一条线是从伊戈尔伯爵的收藏品开始，就是继续调查它们……因为他们怀疑是这些藏品里有被诅咒的物件，这个物件影响到了伯爵，将诅咒传给他，又通过他的死传播给了包厢里其他十二位贵宾。”
　　“第二条呢。”
　　“第二条就是从他们都持有的球票着手。”
　　夏依冰从风衣口袋里掏出一个皮夹子，又从里面抽出一张软绵绵的、用一种很薄的、淡黄色的纸印成的票。
　　希茨菲尔条件反射的要伸手去接。
　　然后她突然意识到这东西上可能沾染着诅咒，立刻又把手缩了回去。
　　“这不是那十三张球票之一。”
　　夏依冰被她的谨慎逗笑了。
　　“放松点，只是我们从市民手里搜集来的。”
　　“我知道。”希茨菲尔脸有些红，缩回去的那只手捋了把裙子。
　　“我只是压到裙子了，先整理一下。”
　　“嗤！”
　　夏依冰实在没忍住。
　　希茨菲尔恶狠狠的瞪了她一眼，一把拽过票，拿到眼前仔细查看。
　　[维恩红狮：维恩巨人]
　　[维恩港冰龙球场]
　　[1983年12月26日17：30]
　　作为球票，这东西造型非常简单。
　　淡黄色的薄纸，只印着这三行字。外加在两支球队旁边有它们的队徽。
　　红狮队的队徽是一只圆环，圆环内部写着队名字母，中间是一只佩戴皇冠的狮子，狮子伸出一只爪子压着一卷羊皮纸，羊皮纸上写着一个数字：1926。
　　巨人队的队徽没有圆环，就是一块牌子，牌子上写着巨人队的队名，下面是一个数字1924，牌子上侧是一个“巨人”的半身像——希茨菲尔觉得它看起来像复活节岛的巨人石像。
　　然后在所有内容的上另有一个深蓝色的、斜斜罩上去的矩形印章，依稀可以辨认出“萨拉体育竞技联盟”之类的字样。
　　没什么特别的，除了简陋之外非常普通。
　　这样的东西能杀人？
　　希茨菲尔黑人问号脸，立刻拿它在脖子上划了一下。
　　“嘿！”
　　这可差点把夏依冰魂吓飞了。
　　她注意到了，希茨菲尔还特意避开了项圈保护的部分。
　　在没有查明诅咒的真相之前，这种试探行为绝对可以用“作死”来形容，她几乎是立刻起身扑了过去，将希茨菲尔扑倒在床上。
　　“……”
　　“……”
　　三目相对。
　　女人双手按住少女的手腕，黑色发丝垂落下来。
　　就像春天的柳枝，春风就是在柳枝中交汇的呼吸。
　　“我只是……呃……”
　　希茨菲尔想说她有分寸。
　　她没撒谎——她就只是轻轻一划而已，就算真能划开现场就能包扎好的，根本不会有太大事。
　　但是情况好像已经不允许她多做解释。
　　女人看她的眼神让她陌生，那双黑眼睛如同深渊，不断吸引着她，以至于她完全忽略了她的脸在越来越近。
　　她们的脸都红了。
　　就在希茨菲尔以为——某些幻想终于要变成现实的时候。
　　手腕一松。
　　“啪！”
　　上方传来一声脆响。
　　“夏！”
　　快速起身，她只看到房门打开，几缕黑发跳动着消失。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：爱丽の魅魔教学♡、爱丽大战五百兽人、请问有钓鱼竿吗？、可鲁贝洛斯、Leopard1、シラナイ、?双狼贴贴、加带力度、夏天喜欢谁、Silas、RAisingHeart、Sdusn、参商永离、虚假的正义 、星继、人生真是绝望啊、あ!果咩纳噻、集成lsp传感器、死者苏生、柒酱、御神亞希、千岛忧雪……这些读者的刀片和打赏！
　　特别感谢：爱丽想被关小黑屋、单核、山顶洞中人……这些读者更多的刀片！
　　感谢支持！
　　PS：昨晚趴在桌子上又睡过去了。。往好处想，比昨天提前了一点时间。。
　　PS2：球票老打成求票，哎呀呀难得输入法这么懂我，嘿嘿嘿嘿。。你们知道我是什么意思（严肃）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第五章 心灵的弱点

　　希茨菲尔不知道发生了什么，导致在海上的这段旅途夏依冰再也没和她说一句话。
　　她很少坐船——她前世也是坐飞机比较多——按理来说这会是一段新奇又愉快的旅途，但和夏依冰产生矛盾让她完全没心思浏览海上的风景。
　　周二傍晚，黎明号驶入维恩的码头。
　　天色已经开始发黑了，但却还不到开启路灯的时段。希茨菲尔看着一群人在灰蒙蒙的视界中下船或者搬运货物，心想也许这就是为什么前人总说这个点人们视力最差。
　　“你不跟他们一起下船吗？”伊森悄悄出现在旁边。
　　他指了指走在舷梯上的人，那都是船客，正在依次有序的排队上岸。
　　“夏……她还在休息。”希茨菲尔摇了摇头。
　　反正只要在两小时内下船就好，她打算等她。
　　“同事总说我是个迟钝又敏感的人。”伊森旁若无人的伸了个懒腰，身体前倾，把整个上半身的重量都压在栏杆上，“我只认同后面的评价……所以我还是能看出来一些问题的。”
　　希茨菲尔没有回话，她眺望着码头末端的一条蜿蜒小路，目光一直没入到一片灰蒙蒙的城市阴影里去。
　　“你应该多体谅体谅她，也许这不是她的本意。”
　　这句话让希茨菲尔蹙起眉头。
　　虽然，她的身体里可能是另一个性别的灵魂，但她自认她在某些方面表现的还算克制。
　　这并非是她自夸自己有多纯情纯洁，而是——她在长夏醒来之前就只是个不到17岁的高中生而已。
　　普通的高中生在这个阶段会对性别有什么特殊认知吗？
　　以国内学校在这方面的保守程度，如果她不是每年都有机会去庄园玩，顺带收看国外的一些特殊频道，她对两性差异的认知可能还停留在“亲个嘴就会怀孕”的阶段。
　　毕竟她一直没什么朋友，社会曾经放任孩子们在这方面野蛮生长——自己从环境里想方设法汲取相关知识的渠道比如某些光碟、画册——她都没机会拥有。
　　所以她觉得问题并不在自己这边。
　　是夏……是夏依冰先跟她开的恶劣玩笑。
　　也是她把她扑倒，摆出一副想要吻她的架势。
　　然后还没等她意识到这到底是什么情况，以及想清楚自己应该接受还是拒绝，这女人就自己给自己一巴掌，呲溜逃了。
　　她们本来是一个房间的，事情发生后夏依冰硬是换了个空房间，这段时间连人都很少在她面前出现。
　　非常荒唐……因为希茨菲尔觉得自己才是最委屈的。
　　她被开了那种玩笑。
　　被……扯着项圈，像牵小狗一样走。
　　差点被吻。
　　现在还被这样对待，被冷暴力。
　　为什么反而是她需要体谅别人？
　　“我能大概体验到你是怎么想的。”伊森看到她的表情，轻点下巴，“我来找你就是为了帮你解惑。”
　　“那我洗耳恭听。”
　　希茨菲尔倒真好奇了，迫不及待想知道伊森会如何粉饰这“倒打一耙”的恶劣行为。
　　“你这段时间跟着图书馆的人，他们有教给你超凡者的一些基础常识吗。”
　　“是……指哪一方面？”
　　“应用方面，比如假设你是一个超凡者，你会经历哪些变化，面对哪些困境，以及到时候你该如何解决。”
　　“没有。”希茨菲尔坚定摇头，“他们教给我的都是一些理论知识。”
　　戴伦特这段时间一直在逼她背书，背诵从初级到部分高级“骚灵术”的事迹和理论，给出的理由是它们不但牵扯到很多诡秘的诅咒而且包含很多地方的风土见闻，可以极大填充她的思维信息库。
　　耳边仿佛还能听到木人的炫耀：“这可都是外面找不到的珍品孤本！”
　　珍品她信，孤本就算了。
　　命运之轮不可能把孤本给她这个级别的会员看，不过其他方面戴伦特说的有道理，她也没有排斥按照他的要求好好学习。
　　“骚灵术？”
　　伊森闻言嗤笑一声。
　　“怎么了。”希茨菲尔皱眉。
　　总觉得伊森对所谓的骚灵术好像不屑一顾。
　　“骚灵术……好吧，我姑且这么称呼它。”
　　伊森点头，“虽然我个人更习惯称它为魔术戏法，但确实……在很多情况下一些简单的骚灵手段是很有用的。”
　　“他们只教你理论和事例，应该也是考虑到你现在还不算真正的超凡者。”
　　“那什么才是真正的超凡者呢？”
　　“趁着这个机会给你科普下好了。”
　　伊森探出手，给希茨菲尔比划着：“我们现在都知道，梦界笼罩在我们心灵上方。”
　　“嗯，你当初说过，只有拥有骚灵潜能，可以灵视的人才有了解它的资格。”希茨菲尔说道。
　　“所以我曾猜测，灵视就是真正超凡者的标志。”
　　“你猜的很对！”
　　伊森表扬了她。
　　“通常情况下，我们判断一个人是否有骚灵潜能，就是看他是否有一些特别之处。”
　　“什么样的特别之处呢？让小物件悬浮、扬起沙土、控制蚂蚁、和动物对话……这些都算。”
　　“但它们大多是不可控的——‘骚灵’即是‘骚动的灵’——身体里有一股不听话的力量在骚动、像脱缰的野马，这东西不完全受你控制，所以叫骚灵。”
　　“骚灵只是潜力。”伊森严肃说道，“能稍微对灵加以约束，至少能稳定控制它做到灵视就是超凡者的标志，世间大部分的超凡者差不多也就是这个水平。”
　　“再往后……是‘现灵’？”
　　希茨菲尔试探问道。
　　她曾被魔像邪神卷入梦界，是夏依冰把她带了回来。
　　那触动了一些不好的回忆，事后伊森跟她解释，那把刀就是夏依冰的噩梦，她是将力量从噩梦中提取出来形成了那把刀，而这种技巧就叫“现灵”。
　　这是距离希茨菲尔非常遥远的东西。
　　不借助左眼的力量，她就只是感知比常人敏锐了些。
　　连灵视都做不到，自然不能说是超凡者。
　　“不……要知道这个世界很广阔，什么千奇百怪的情况都有，所以这个标准并不是一成不变的。”
　　伊森连忙制止她这么想。
　　“不乏有些人凭借外物获得了控制灵的力量，甚至可以做到现灵！他们也都算超凡者，所以说你是超凡者没什么问题。”
　　“但我们这里要说的不是这些。”
　　他的表情越发严肃起来。
　　“而是——这个体系，你可以发现如果你想要进步，你是绕不开要和噩梦打交道的。”
　　“现灵，是从噩梦中提取力量，用强烈的执念将之显现。”
　　“这意味着你每一次动用这股力量，你的精神就等于重新体验了一遍那个噩梦。”
　　“悲伤、痛苦、恐惧、悔恨……在你用这股力量战斗的时候，这些负面情绪会一直围绕你，试图将你吞噬。”
　　“你要明白，希茨菲尔……这个世界上聪明人不少。”
　　“很多人终其一生都无法达到现灵的水平，不一定是他们做不到，而是……那太苦了。”
　　“队长可以做到，那是杰出的天赋、意志力，再加一点运气，所有因素缺一不可。”
　　“在长时间的战斗中，长时间承受负面情绪腐蚀的过程中，她早就建立了一套稳固的逻辑，凭借这套逻辑，她可以最大限度避免心被腐化。”
　　“而你……”
　　“希茨菲尔，现在你闯进去了。”
　　“不管是作为朋友还是作为亲人的替代品，你让她把你放在心上了。”
　　“就像一条算式、公式……它的逻辑本来是稳固的，是成立的……但你突然加进去一个数字！”
　　挥舞着双手，伊森放轻声线。
　　“……你觉得它会怎么样呢。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第六章 卵鞘

　　希茨菲尔对情感向来敏锐。
　　……敏锐到可以说冷酷的地步。
　　她可以不带丝毫情感的评判那些感人的故事，用自己的标准给它们评分，判断它们是真的感人还是“看起来更像编织的谎言”。
　　在大众感动的时候，她在思考这会不会是一场骗局。
　　在大众被蒙蔽的时候，她冷笑着在屏幕后鄙视造谣者，拒绝和他人一起共情。
　　这么做的好处是她几乎不会上什么当，坏处嘛……有些确实需要共情的时刻她还在思考，显得她完全不近人情。
　　所以从小到大被同学们，甚至部分老师评价冷血，她是不反对的。
　　虽然她清楚，她算不上冷血，甚至可以说是个感性的人，但怎么说呢……
　　生活在社会，一个大环境里，哪怕再愤怨，也要遵守它的规则。
　　所以她只用一瞬间就完全领会了伊森的意思，并可以在一定程度上对夏依冰做到感同身受。
　　夏依冰的家人在她小时候被梦魇吃掉。
　　包括她的父母，还有几个弟弟妹妹。
　　从噩梦中借用力量会强制回忆当时的画面，所以每一次她挥刀，刀刃撕裂敌人的同时也在撕裂她封闭的心。
　　一次又一次。
　　一次又一次……
　　夏依冰是怎么挺过来的呢？
　　她不知道。
　　也许她欺骗了自己，就像伊森说的那样——建立了一套稳固的逻辑。
　　负面情绪无法影响一个根本不在乎情感的人。
　　如果是这样，那确实，艾苏恩-希茨菲尔和她建立深厚的友谊未必是好事。
　　这样想，少女顿时觉得她蒙受的委屈不算什么。
　　“那我该跟她道歉吗？”
　　问出这个问题的时候，她脸红的像熟透的苹果。
　　理解归理解，但还是憋屈，有些羞耻。
　　明明被过分对待的是我啊……
　　怎么到头来还得我去道歉……
　　而且我居然真的被说服了……
　　“千万别！”伊森被这种想法吓了一跳。
　　“我知道你是好意……希茨菲尔，我们都知道。但是这种事不是一味的好意能解决的。”
　　“你去道歉，只会加深她现在对你的愧疚心理。这对她重新稳固那个逻辑没有好处只有坏处，反倒有可能加速它的崩溃。”
　　“那我应该……”
　　“保持现状就好了，你们关系还没有这么亲密的时候是怎么做的就还那么做……给她一点时间，让她习惯你的存在。”
　　当晚，来到影狮安排的旅店住下，希茨菲尔还是没想通这是怎么回事。
　　也不是没想通吧，道理她都懂，她就是觉得“被撩了还得去道歉，然后又被告知连歉都不能道，得配合演戏，等撩她的人自己走出来”这种事有些过于离谱。
　　“那还能怎么办呢……”
　　坐在桌前，她赌气式的在本子上写写画画。
　　“谁让她救过我的命，还跟我说过那些道理……”
　　有些心烦意乱。
　　伊森认为她们之间是纯粹的友情，可能还包含了替代的亲情，即是说夏依冰可能潜意识把她当成了某个死去的妹妹。
　　希茨菲尔不介意他这么认为，她原本也就是这么认为的呢——夏依冰就是希茨菲尔最好的朋友。
　　但在经历过那次三目相对的旖旎之后，她觉得可能不是这么回事。
　　问题不在她这边。
　　在夏依冰那边。
　　她重新回顾了一下自己和夏依冰从相遇到熟识的一系列过程。
　　一句话总结：
　　虽然深刻，但并不特殊。
　　远远不到应该产生超越友情关联的程度。
　　“那她老对我毛手毛脚的是为什么？”
　　她不理解。
　　她并不觉得自己有那么吸引人。
　　对方也不像是那种轻浮的人。
　　她对夏依冰的印象浓缩成几个词，大概是冷静、从容、理智、果断。
　　这样的人不会轻易动情，自己和她相处的经历也不至于让她动情。
　　想了半天，希茨菲尔觉得最有可能的是……夏依冰长时间封闭内心情感，以至于她已经有些不正常了。
　　嗯。
　　说的不好听点就是“饥渴”。
　　她拒绝在情绪上和别人建立交互，但同时她是人类，人类是社会动物，没有交互就会得精神疾病。
　　在这个节骨眼上，她，希茨菲尔出现了。
　　她进入过她的内心，目睹过她心中最深的噩梦。
　　虽然不至于就对她另眼相待，但也许这件事可以成为一个引子，引导夏依冰一步步转变对她的态度。
　　恰好中间她们又分别了三个多月。
　　所以她对我毛手毛脚的行为属于……戒断反应？
　　正思索着，希茨菲尔翻到了之前的页面，看到上面用红墨水画着各种线条，中间还有一幅夏依冰的卡通肖像。
　　她坐在轿车里对她抛飞吻，神情魅惑，完美糅合了她当初的一些邪恶幻想。
　　希茨菲尔的脸顿时黑了下来。
　　她左右看了看，像做贼一样把书页翻过去，嘴里念叨着“不可能”、“与我无关”一类勉强的话，强行开启深夜的学习。
　　效果自然是不怎么好的。
　　一直到凌晨4点，她还是没法进入状态，脑子里满满都是女人红着脸压上来的情景再现。
　　先忽略这是不是有外因。
　　如果我当时主动一点……
　　她接下来会不会……
　　会不会……
　　希茨菲尔贫瘠的相关知识不足以支撑她继续做这种幻想，所以到最后，她开始疑惑两个女孩子要怎么做那种事情。
　　在这一过程中，推理能力发挥了效用。她罗列出了七种可能性，并用对待科学的态度开始探究它们。
　　“从生物学和进化学角度看待，这是完全错误的行为。”
　　她思索着。
　　“那为什么这种行为还会普遍存在呢……”
　　胡思乱想了一大堆东西，就在她一边飞快翻书一边考虑是不是将睡觉权限提前到今天以避免这种煎熬的时候，她突然在翻动的书页间看到了一段话。
　　[腐化的……]
　　停！
　　伸手按住那页纸，希茨菲尔将书本完全摊开，开始认真研读这段内容。
　　[腐化的形式]
　　[常规认知中，只有被梦魇、被邪祟诅咒传播的才是腐化，只有被这种腐化污染了才可能变成怪物。]
　　[我要说完全不是这么回事，还有一种腐化是自身受到了噩梦的影响，在心理层面放弃抵抗。]
　　[前者是由外而内，后者是由内而外。由内而外的腐化会对‘卵’造成更大的影响。]
　　[当它彻底失控的时候，而且也满足一定条件的时候。从其卵鞘中诞生之物便不再简单以‘梦魇’称呼。]
　　[那是从绝望之渊中凝聚的邪念。]
　　[我个人推测，它们也是神的雏形。]


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：爱丽大战五百泰坦、爱丽大战百万兽人、拼凑的你我、可鲁贝洛斯、请问有钓鱼竿吗？、书客9513679273、假装自己是司机、逗之助、翠竹泣墨痕、帆办、格里芬木星炮★、镶金玫瑰、天语无尘、书客19844067392、“八重樱”、给、、西莉斯特、咸鱼翻身之日、牙雀牙雀牙、缇鸦、当群星闪耀之时……这些读者的刀片和打赏！
　　特别感谢：円交天使小和和、镜空蝉……更多的刀片和打赏！
　　非常感谢！
　　PS：这是一个感情的节点，我得让它合理一些，为了写好有点卡文。
　　PS2：我在评论区曾说过cp的id是有彩蛋的，如果有人能找到，我明天就多更1章。
　　PS3：py章推《人在崩坏，刚下型月，科学上帝》，主角崩坏前纪元Mei博士，无限流，有漫威DC与无限恐怖副本，感情线介于单身与橘子之间，对这方面题材感兴趣的读者都可以去看看支持一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第七章 腐化者

　　这到底是——
　　看完这段描述，希茨菲尔迅速将书翻到开头。
　　说来惭愧……虽然这本书是她亲手从箱子里拿出来的，甚至她的小本子上还写了不少抄录的笔记，但在这一刻之前她甚至没看过它的书名。
　　都怪夏依冰。
　　一个抱怨的念头在心里闪过。
　　不用照镜子，她都能从发烫的感觉中获知，她的脸蛋又变红了。
　　“先看看这本书吧……”摇头将这些东西彻底抛弃，希茨菲尔盯着书页最前方的烫金大字。
　　《邪神起源》◎萨拉◎诺萨-费迪南德
　　唔……
　　她皱眉沉吟。
　　忽略那个第一次念可能记不太住的作者名，这个书名倒是取的相当气派。
　　是的，她想起来了，她就是因为被这气派的书名所吸引，才在当初挑选带哪些书的过程中选中它的。
　　看来不管是什么时代，什么背景，文创工作都免不了要和标题党沾染关系。只不过这个时代的人相对更淳朴一些，这本书的内容也确实和所谓的邪神有关。
　　希茨菲尔终于进入了状态，她振作精神，暂时抛开记笔记的想法，从第一页开始翻，打算将这本书好好的，仔细的再读一遍。
　　天亮，外面渐渐传来市井的喧嚣。
　　希茨菲尔看了眼挂钟，才5点半不到。
　　影狮安排的旅店距离码头不远，而水手工人们总是有做不完的活，再考虑到这是繁华的维恩港……会有这种情况再正常不过。
　　放下书，希茨菲尔打了个大大的哈欠。
　　她有一种感觉，在进入“每周一眠”的恢复疗程后，平时她反而更容易困了。
　　她推测这并不是她的身体更疲惫了，她的身体应该是有在循序渐渐好好恢复的，而是她的意志——逐渐有些顶不住诱惑。
　　有句话是怎么说的来着？
　　如果我不曾见过太阳，也许我可以忍受黑暗。
　　希茨菲尔，好吧，她睡过觉。但那已经是很久之前的事情了，在得到赝品戒指前她的身体、精神状况远比现在更加糟糕，但那时候她却可以忍受，大概就是习惯的缘故。
　　而现在嘛，每周她都可以找一个晚上，把自己洗的干干净净粉粉嫩嫩砸到被窝里，裹着小被几在睡梦里完全和床榻融为一体。
　　她已经重新尝到了睡眠的美妙，那自然而然的，平日的不眠就更显煎熬。
　　这家旅店没有热水，希茨菲尔用凉水简单洗漱过，闻了闻袜子，蹙眉脱下来换了一双。
　　早餐是南瓜蜜馅儿饼。它类似一种派，外面一层薄皮，烤的焦黄酥脆，里面是大量混入糖浆的南瓜瓤，一口咬下去唇齿溢香，搭配麦茶一起吃堪称人间至味。
　　“好吃吧？”
　　大厅，伊森坐在少女对面，看着她像松鼠一样咔嚓咔嚓啃着饼子，脸上露出分享成功的喜悦表情。
　　“我小的时候来过这里，一直对这味道念念不忘……不得不说阿西莫婆婆的手艺真的太棒了，最重要的是二十年了她都没有涨价，一块饼只要22贝克。”
　　希茨菲尔认同的点头：维恩港是政治中心和经济中心，这个价格确实不算贵了。
　　她对食物也是很挑剔的，一方面本就如此，另一方面，当她开始承受不眠症的困扰，她就发现当天亮的时候，她要调整精神以适应新的一天的时候，在食物上精益求精可以让她恢复的更快。
　　她对此的解读是一种心理上的催眠，一种奖励机制——通过享用一顿美味的早餐来提醒自己这是第二天了。
　　“夏呢？”
　　吃饱喝足，希茨菲尔盯着一盘苦柚沙拉，眼睛不时往楼梯上瞥。
　　“她起的比我们都早。”伊森让她不用担心这些，“你的审查有一部分是她在负责，把你带来并不意味着工作结束，她还得把这一行发生的事情汇报上去。”
　　“她不会……”
　　“应该不会，那属于探员的私人情感问题，我们有专门的心理咨询司处理相关问题。”
　　“我有个事情想问你。”希茨菲尔犹豫着说道，“就是……噩梦，你之前提到的现灵，它是从噩梦中借用力量。”
　　“对，没错。”
　　“它的副作用就只是要承受负面情绪的侵蚀吗？”她蹙着眉头，“如果承受不住负面情绪的侵蚀……我的意思是，她只是人类，而人类的心理承受能力是有上限的……”
　　“是的，是有这个问题。”伊森有些意外她会问这个，但还是耐心给她解释，“所以现灵级别的超凡者很珍贵——也很危险，一方面他们可以操纵噩梦的力量，另一方面，他们也有可能顶不住那些恶念的侵蚀，被噩梦中那些邪祟——完全从他们内心世界里幻想出来的邪祟给污染，变成孵化梦魇的卵鞘。”
　　“那岂不是——”
　　希茨菲尔险些发出惊叫。
　　那岂不是意味着这么做很危险？
　　想想看，假使有一天夏依冰失控了，那她会不会变成梦魇，变成怪物？
　　也就是……《邪神起源》里描述的‘神的雏形’？
　　鬼使神差的，希茨菲尔脑海里闪过“魔法少女”之类的单词。
　　“对她有点信心。”
　　看到少女变得有些闷闷不乐，伊森忍不住伸手，在她头上撸了两把。
　　“她是成年人了，如果她意识到自己出了问题，她肯定不会瞒着不说。而且我们内部定期是有心理测验的，如果一个现灵级别的超凡者探员没能通过测验，那她将被约束行动，在接下来很长一段时间里都不能再动用力量，还要接受我们的心理治疗。”
　　哦……
　　希茨菲尔稍稍放心。
　　确实，那都是传承几代的知识了。影狮是专业的，他们不可能不采取预防措施。
　　但是她又想到了在《邪神起源》里看到的现实案例。
　　“伊森。”
　　“嗯？”
　　“既然出现了这样的机制，那就说明有现灵级别的人失控过，是这样吧？”
　　“……确实如此。”
　　“那他们后来……”
　　“没有后来！”
　　伊森打断她：
　　“‘腐化者’是日蚀教会的一部分，但它们远比普通的教会成员更危险！”
　　它们的称呼是腐化者吗……
　　在希茨菲尔记忆中，这还是她第一次看到伊森流露出如此刻板的神情。
　　“那些邪教徒，不管他们想干什么，他们至少有思想，可以对话，交流！但你永远不要妄想和一个‘腐化者’交流，或者窥探它的想法，因为那是从完全腐烂的绝望之渊里结出的果实，它们没有神智，没有属于自己的思想，唯一的本能就是吃！是进食！”
　　“如果你遇到一个腐化者，我要你第一时间远离它，或者想办法求救，千万不要试图运用你的智慧去解决问题……你听懂了吗？”
　　希茨菲尔愣愣点头。
　　“很好。”
　　伊森再次露出微笑，掏出怀表看了下时间。
　　“审查是今天上午10点50，现在还有时间，我可以带你在周围转转……”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　别急，今天有1章加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第八章 所谓专业

　　被伊森带着在四周转悠，浏览码头周边的商业街，希茨菲尔却有些心不在焉。
　　无论是商店、摊铺里摆放的小玩意还是偶尔投注来的惊艳视线都被她忽略，她在思考，腐化者和梦魇有什么不同。
　　听伊森的意思，腐化者没有理智，只知道吃……这和梦魇不是一样的吗？
　　为什么不论是伊森，还是那本书都在强调它们是有区别的，而且好像还区别很大？
　　一个巴掌大的娃娃被拎到眼前。
　　希茨菲尔回过神来，礼貌拒绝了伊森的好意。
　　伊森对她不错，但他好像根本不知道该如何与这个年龄段的女性相处。
　　在相识之初的那段时间，伊森对希茨菲尔的态度是让她最自在的。但当两人熟稔了之后，她很不爽的发现对方总喜欢撸她的头。
　　似乎她被当成了一个孩子，一个晚辈，这让她觉得有些不被尊重。
　　她可是打听过，在长夏——至少是萨拉，无论男女，只要17岁就算正式成年，喝酒结婚都可以做。
　　以地球人的眼光看待无疑是有些早了，但时代背景不一样，这个不能一概而论。
　　地球的人均寿命可比这边高多了，在地球古代16岁就可以娶妻生子，越是寿命短暂的时期成年日就定的越早，这很正常。
　　好在时间紧张，到了快10点30，伊森终于表示他要带少女去“受审地点”。
　　“这里居然有——”
　　希茨菲尔震撼的看着眼前的地下隧道。
　　“地下火车！”伊森自豪的给她介绍，“维恩港的一大特色！只有这里才有，你在其他城市都是看不到的！”
　　“我们要坐地铁去么？”
　　希茨菲尔一边问一边四处张望。
　　说是地铁站，但要比她认知中的地铁站阴沉太多。
　　地面灰黑，照明不足，墙面和承重柱只能起到分割支撑作用，一些墙角阴影里躺着衣衫褴褛的流浪汉，有时还能闻到一阵排泄物特有的恶心味道。
　　“并不，这里只是必经之路。”
　　伊森带着少女找到站台，趁其他人不注意跳下轨道，一路小跑了20多米，找到一个挤在墙缝中的，看上去已经废弃的铁壳电话亭。
　　希茨菲尔盯着电话亭的外壳，看到上面贴着一张城市地铁线路图。
　　如果现实中的地铁线路没有出现变动，那么维恩港一共有五条地铁线，足以贯通城市的几个主要地区。
　　“过来，希茨菲尔。”
　　伊森招呼着把希茨菲尔拽进电话亭。
　　“电话亭，是啊……”她听到伊森在小声嘀咕，“电话，这昂贵的废物就不该被发明出来。”
　　这应该只是抱怨吧？
　　希茨菲尔扬扬眉毛。
　　紧急时刻，电话肯定比电报好用多了。当然早期的电话费也不便宜，她怀疑伊森就装不起电话。
　　在她的注视中，伊森粗暴的拿起一个报废的话筒，将它凑近，吐出一个意义不明，让人摸不着头脑的音节。
　　“轰！”
　　电话亭震动了一下。
　　“这……”
　　没等希茨菲尔发出质疑，这东西迅速沉入地底。三秒钟后又重新上来，里面已经空无一人。
　　更深的地下，希茨菲尔和伊森身处一个半废弃的电梯隔间，身后的天花板有一个生锈的金属板，她推测这就是刚才那间电话亭的底座。
　　而在隔间之外，她看到了一排总共八部升梯。不时有穿正装打领带的人从铁栅栏里进进出出，整个通道内都是一片紧张但有序的办公景象。
　　这么说，我终于窥见到了影狮——正式来讲是“萨拉国土战略安全局”的部分枝桠。
　　她在心里对自己说道。
　　“处理你的问题要去污染检验司。”伊森说道，“他们要先对你做一些检查，然后我们再带上检查结果去内部审务司接受审查。”
　　“检查？”
　　“放心，应该最多只是抽一点血。”
　　希茨菲尔不说话了。
　　她知道这是避免不了的——谁让她的血在终结第二次魔像诅咒的战斗中发挥了那么神奇的作用呢？虽然现在可以和她的血产生反应的红墨水已经所剩无几，但保不齐她的血还有其他功效。
　　伊森说了句“跟紧我”就开始前进，路上不时有人跟他打招呼，他也礼貌的点头回应。
　　“早上好伊森。”
　　“你好甘莫比。”
　　“你好伊森，你从黑木回来了？”
　　“来处理一些事。”
　　“哦对我刚才看到夏了，我有印象，你们要处理第二次魔像诅咒案的审查程序……”
　　“她已经来了吗，那太好了。”
　　“但是伊森——”
　　希茨菲尔看到一个有夸张卷发，就像披着一头方便面饼的黑皮肤男人凑到伊森跟前，用非常小的音量对他说道：“当心塔里克，他可能会找机会弹劾你们。”
　　“谢谢，我会注意的。”
　　“那就好，朋友……那就好……”
　　黑皮男人欣慰的笑着，情绪低落下来。
　　“我听说了穆柯的事，太遗憾了……”
　　“是啊，我们都很遗憾……”
　　“不过还是有好消息的，红发克里斯新推出了一套理疗套餐，我听说他们技术出现了突破，已经可以让我们在梦境里和女人嘿咻。”
　　“呃……”
　　伊森瞥了一眼希茨菲尔，不出意外发现她眉头蹙了起来。
　　“格瑞姆，我现在不想——”
　　“那就等你忙完。”
　　男人在伊森肩膀上用力抚摸着。
　　“放心，有穆柯的例子在前，我绝不会再忽略好朋友的心理健康，尤其是你，伊森，这么多年了也没见你喜欢哪位女士……我想你需要一个长疗程来排解寂寞。”
　　“等等，我不是——”
　　“不用不好意思！”对方却露出一副“我懂”的表情。
　　“我们都商量好了，这次不用你掏钱！”
　　“走了！等你消息！”
　　“……”
　　“……”
　　希茨菲尔数了差不多快20秒，伊森才解除石化，结结巴巴的给她解释。
　　“他叫格瑞姆-阿历克斯。算是我的朋友之一。”
　　“他有严重的健忘症，我昨天就跟他打过招呼，但他刚才的记忆明显切换到了两个月前。”
　　“他偶尔……不，经常喜欢胡言乱语，所以你不要相信他说的东西……”
　　“我都懂，伊森。”
　　希茨菲尔咳嗽一声，尽量让自己显得严肃。
　　“但我觉得你作为一个专业人员，有必要平衡自己的心理健康。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第九章 体检

　　在去污染检验司的路上，经过伊森费力辩解，希茨菲尔终于弄懂了那位阿历克斯先生说的疗程是怎么回事。
　　在这个国家，影狮不是唯一的秘密部门。萨拉王国这些年的发展过程中，众多秘密部门交互交错，在地下形成了一个庞大网络。
　　肯定不至于有“地下城”那样的规模，但是这里会出现一些单独对他们开放的商业街、社交区、健身房或者别的业务。
　　梦境理疗就是其中之一，按伊森的介绍，这是影狮掌握的独门技术，可以通过塑造美梦的方式来帮人们排解压力。
　　压力排解了，做噩梦的几率就会降低。
　　噩梦做的少了，诞生梦魇的机会、被腐化的几率也就少了，也算是一种应对危机的预防机制。
　　不过显然“红发克里斯”——那家店铺的名字——在这条路上走的过于超前了，以至于他们捣鼓出了一些不太正经的特殊疗程。
　　他们目前的疗程菜单大概是这样的：
　　覆盖梦；编制新的梦境覆盖一些不愿回想的惨痛回忆。
　　复仇梦；让人们可以在梦境里发泄仇恨，推演复仇后自己的生活，提前感受那种迷茫和空虚。
　　回忆梦；一些再也无法见到的人，可以通过梦境再现，并共同生活一段时间。
　　训练梦；在梦境世界里继续训练，只有最极端的工作狂才会做出的选择。
　　往下大概还有十几项细分业务，大多是这些项目的分支。它的收费十分昂贵，单独一个项目——不包括套餐最起码也要支付3000歌利。
　　而如果是新项目……
　　可以让男人和女人在一起……咳……的新项目，而且是长疗程，收费肯定更加夸张，说不定会突破10000歌利。
　　从这方面来说，阿历克斯先生对伊森是真心不错。
　　在伊森“我对那种事真的没兴趣”、“我尝试过幻想过每一套疗程，但唯独没有想过能这么做”的辩解中，希茨菲尔跟他来到了污染检验司。
　　跨入一扇大门后，她精神一振，感觉空气变得清新了不少。
　　代价则是里面也包含着一种特殊的香味，算不上好闻，她怀疑是一种特殊的消毒剂。
　　粉绿色的粉刷让这里更像医院，不时有穿白大褂的医务人员来回穿梭，其中一个还推着轮椅，上面是一个正在傻笑的歪嘴男人。
　　“嘉然……嘻嘻……我的嘉然……”
　　“精神混淆的典型案例。”伊森撇嘴，摇了摇脑袋，“可怜的家伙，希望西绪斯博士能治好他吧。”
　　“谁？”
　　“康特-西绪斯，橡树叶勋章获得者，橡树叶骑士团一级团员，称得上是我们能找到的最好的医生。”
　　“来吧。”他轻轻推动少女的肩膀，“运气好的话就是这家伙负责给你抽血。”
　　“博士不在。”
　　一名朱红发色的小护士接待了他们，“夏莎提前给你们报备过，如果你们不介意……我现在就可以帮你们检查。”
　　伊森去看希茨菲尔，少女点头表示她不介意。
　　于是接下来的15分钟，她被绑在一张洁白的床铺——也可以说担架上，四周挂着几盏能把她晃到半瞎的灯，那名小护士就拿着冰冷的镊子对她动来动去。
　　她感觉自己的身体在被抚摸、揉捏。
　　没有任何旖旎，摸到有些部位的时候她甚至会疼。
　　她听到剪刀的声音，对方好像剪掉了她的一截头发。还有她的一丁点儿手脚指甲。
　　她被抽血。
　　被镊子拨开左眼皮探照暗金眼眸。
　　被要求在过程中回答各种问题。
　　最后是让她有些难为情的——小护士让她喝下了一大杯水，然后不断做类似深蹲的动作，促进——并取了她的一些尿液样本。
　　“好了。”
　　小护士松开那些皮带。
　　“你可以走了。”
　　终于——
　　希茨菲尔松了口气。
　　刚想起身，她突然感觉手腕被戴上了什么东西。
　　还有脚踝也是，很明显的金属质感。
　　“这是……”
　　努力低头以恢复视力，希茨菲尔看到她的手脚被套上了四只金属环。
　　镣铐？
　　不，它们太纤细了……而且很轻，不会对行动造成任何困扰。
　　“哎！？”
　　脖子上也被卡上一只，她顿时皱眉瞪着小护士，想要得到一个解释。
　　“你不会以为他们这么简单就会放过你吧？”
　　小护士低头在一块板子上记录着什么。
　　“这是‘真实禁锢’，五环为一套，佩戴它的人会比较难对自己的精神做手脚，也就意味着在那些精通窥梦的高手面前很难说谎……”
　　“你们知道我还是命运之轮的五级会员吗？”
　　希茨菲尔脸色迅速阴沉下来。
　　尽管她知道这都是流程，但被这样对待还是让人很不舒服。
　　“知道呀~”
　　小护士笑了起来。
　　她的眼睛是和头发一样的朱红色，笑的时候半弯起来，非常好看。
　　“如果不是有这个身份，博士早就申请解剖你啦~”
　　“……”
　　希茨菲尔抖了一下，决定以后永远不再来这个地方。
　　“这是检验单，给你一份，拿好。”
　　小护士撕下一张纸递给她。
　　“还有这一份。”
　　“刺啦——”
　　又一张。
　　“这是什么？”希茨菲尔皱眉打量第二张纸，看到上面印着足足8个人的一寸照片。每张照片旁都有几段文字，看着有点像集束的个人简历。
　　“审判官哦~”
　　小护士用唱歌般的语气欢快说道。
　　“我们是正规部门嘛，你们彼此都得知道对方的身份~”
　　希茨菲尔沉默不语，她在这8个人里找到了一个熟悉的名字。
　　诺萨-费迪南德。
　　橡树叶勋章获得者，橡树叶骑士团二级团员。普斯林特大学神教院院长，萨拉国土战略安全局副局长，萨拉国土战略安全局内部审务司审判长。写有公开书籍《宗教与社会的契约》、《每个人其实都有信仰》，内参书籍《邪神起源》、《梦魇的100个弱点》、《进击！蒸汽骑士！》、《阴影中的未来将何去何从》等多部著作。
　　“人家的名字叫律希尔，律希尔-德莱耶芒。”
　　耳边响起小护士的撩拨。
　　“你的脚型很不错……”
　　“如果你下次再来一定要通知我，我还没有摸够它呢~”
　　“免了。”
　　希茨菲尔嘴角一撇。
　　律希尔……
　　这家伙，刚才趁她绑着不能动，故意用手指甲隔着丝袜刮她脚心，很难不让人怀疑是有什么特殊嗜好。
　　再加上还有个想解剖她的西绪斯博士，她赶紧穿上鞋打开房门，和伊森一起匆匆离去。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：主人慷慨大方、爱丽伪装魔法少女、？؟?¿؟زز、请问有钓鱼竿吗？、镜空蝉、左右互搏、姬玄远、“八重樱”、该配合你演出的我、巭孬夯毾、ユリナ、斯卡蒂小姐就是光、Schling、hdvjsxy……这些读者的刀片和打赏！
　　感谢支持！
　　PS：长评让我非常意外，这章加更献给所有找出彩蛋的人。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第十章 诺萨-费迪南德的邀请

　　将希茨菲尔交给两个“西装”革履的人，伊森在一扇大门前停下脚步。
　　希茨菲尔看到他对自己点头，也轻点下巴，任由那两人给自己——在戴着独眼眼罩的基础上继续戴上一根蒙眼的布条。
　　“咔嚓。”
　　她听到大门打开的声音，以及前方黑暗中的一阵议论。
　　肩膀被轻柔的推了一下。
　　迈步往前走。
　　“轰！”
　　大门在身后重新关闭。
　　在那双手的指引下坐上某张椅子，希茨菲尔眼前一松——那根布条被解开了。
　　她看向四周，独眼里露出惊奇的表情。
　　屋子里是一片黑暗。
　　四周是完全的黑暗，只有中间，她坐着椅子的位置，从不知道什么地方打下来一束光，将她一起罩在里面。
　　在这种对比下，她完全看不清黑暗里有什么东西。被窥视的感觉仿佛来自四面八方，衣服下一阵阵的在起鸡皮疙瘩。
　　“肃静。”
　　一个威严的声音响了起来。
　　那些隐隐约约的议论声立刻不见了。
　　不止如此，连被窥视的感觉都少了许多。
　　“艾苏恩-希茨菲尔。”
　　那个声音又响了起来。
　　“……”希茨菲尔无动于衷。
　　“艾苏恩-希茨菲尔？”
　　“啊，我是！”
　　她这才意识到这就是在叫她的。
　　“这场审查会议有8名审判长参加，另有67名探员旁听。其中将由我，诺萨-费迪南德主持进程，请告诉我你是否对此有明确认知。”
　　“……”你可太能多此一举了，费迪南德先生。
　　希茨菲尔扬起一只眉毛，但她还是好好答道：“是的，我知道。”
　　接下来，费迪南德又重复了几次类似的流程，让希茨菲尔确认——这是一场专门针对她在诅咒战斗中表现的审查会议。
　　它的进程是枯燥的。
　　一直到目前为止，一切都没有超出希茨菲尔的预料。审判长费迪南德问的问题和当初在弗洛街12号差点和伊森等人产生冲突的……那位莱明-列特高级探员差不多，基本上就是让她复述一遍。
　　从事情的起因、过程、结果。
　　到她是以什么为依据做出各种行动，她是否有严格考虑过后果，等等等等。
　　看上去问题不大。
　　越是如此，希茨菲尔心里就越是放松。
　　这说明影狮没有什么多余的问题想要质问她。只要前后两份证词对照过，再确认她的左眼没有任何描述外的特殊力量，她差不多也就可以走了。
　　“……所以你认为，你的左眼，确实有可能是神的器官。”
　　“是的。”
　　“但是你同时认为这个器官除了给你的身体带来额外负担，平时并没有发挥出特别的功效。”
　　“是的。”
　　“它在一定程度上改造了你的身体，让你的血液能够和‘红墨水’发生一种玄妙的反应。而一旦缺少‘红墨水’这样的因素，无论是这只眼睛还是你的血，它们都不会再触发‘异常’。”
　　“正是如此。”
　　“唔……”
　　费迪南德发出一串低沉的、长长的，类似沉吟的声音。
　　“到了这一步，对你的审查程序差不多也就可以宣告结束了。”
　　希茨菲尔听到那个声音继续说道。
　　“但是我有一个比较私人的疑惑。”
　　“请直接说。”
　　“我浏览了整部卷宗，查看了你从出现到今天为止的所有记录、表现……如果我没有弄错的话，你在最初失忆的状态下……是个文盲？”
　　“……基本如此。”
　　“也就是说，你的萨拉语——我是指阅读和书写部分——关于这部分的认知，是你在接下来的两个星期里重新建立起来的。”
　　“没错。”
　　“那你在语言上的天赋让人大开眼界，希茨菲尔小姐。”
　　这不是嘲讽，语气听上去非常真诚、感慨。
　　一张纸“哗啦”从黑暗中飘向少女。
　　她伸手接住，看到上面那是一份“审查结果公证书”，下面有包括费迪南德在内8位判官的签名。
　　她注意到了被标粗的那两行字：
　　【不认定艾苏恩-希茨菲尔具有超出常人的危险性和逆反性。】
　　【考虑到艾苏恩-希茨菲尔的左眼具备失控可能，且失控后造成的影响难以估量，现建议与命运之轮展开合作，共同观察她的表现，时限一年。】
　　……
　　按照要求又蒙着眼睛从里面出来，直到听到大门在身后关闭，希茨菲尔才解开布条。
　　但是还没等她完全解开，她的半个身体，连带她蜷缩在身前的两只手就被纳入一个温软的怀抱。
　　鼻尖嗅到一丝清香。
　　橘子，雪梨，混合香型。
　　条件反射的，她在心里分析香味的成分，甚至连香型比例都算了出来。
　　然后她的心也跟着狠狠落地。
　　不是因为她通过了审核，而是她的担忧——某个人从此不再理她——从这一刻起烟消云散。
　　“我被拴在这儿了。”
　　她也不动弹，任由女人将布条从面前抽去，口中轻声道：“他们给我列了个观察期，一年……直到明年这个时候为止我都不能离开王都……”
　　“已经不错了。”
　　在真正看到她露出来的蓝眼睛时，夏依冰的眼神躲避了一下。
　　“你在维恩也有房子不是吗……我是说，鸢尾花街221号……这里和命运之轮的总部也近，还有图书馆，你完全可以在这多住点时间。”
　　“我……”
　　希茨菲尔张了张嘴。
　　她不知道自己有没有脸红，但她觉得心里有一种难以明说的感觉，就像有人用羽毛在撩拨心弦。
　　我该说我愿意么？
　　但我和夏小姐确实只是朋友。
　　能和朋友距离近一点，甚至朝夕相处应该是很愉快的事情。
　　是的我很愉快。
　　很……高兴！
　　但是这种感觉是什么……
　　有点忐忑……
　　还有点不安……
　　希茨菲尔不清楚这是怎么回事。
　　她发誓她是想把夏依冰当成单纯的朋友的，但好像从那次旖旎之后，所有的一切全都变了。
　　“探员，夏莎！”
　　就在这时，一道有些粗犷的女声从旁边传来。
　　抬头，追随夏依冰转身的动作，两人共同对上了一个穿男式礼服的奇怪女人。
　　她很高，比夏依冰还要高，几乎和伊森差不多了。手脚纤细的同时肩膀比一般女人更宽，嘴唇有些厚，皮肤很白，高挺鼻梁上架着一副圆框眼镜。
　　“探员，塔里克。”
　　她听到夏依冰声音变得非常冰冷。
　　“你不去查你的案子，回来这里想干什么。”
　　“干什么？”塔里克镜片后的眼睛微微眯起，“当然是……看看我的好搭档为什么突然回来旁听一场审查会。”
　　希茨菲尔微微蹙眉。
　　仅从这段对话，她就知道这位塔里克女士和夏依冰互相看不顺眼。
　　对了。
　　还有那个黑皮……就是阿历克斯先生提醒过伊森，说塔里克会弹劾他们……
　　说的就是这个女人？
　　但她说夏是她的搭档。
　　那她们现在一起在调查的案子一定是……
　　死亡球票。
　　“我不是来和你争论的，夏莎探员。”
　　眼镜女人哼了一声，大跨步的走过来，掏出一封信，出人预料的递给希茨菲尔。
　　“这是费迪南德校长给你的信。”
　　不知道是不是错觉，希茨菲尔在那抹眼神中看到了嫉妒。
　　她当场拆开信，印入眼帘的第一句话就叫她蹙起眉头。
　　[亲爱的艾苏恩-希茨菲尔小姐：]
　　[我无比荣幸，且满怀虔诚的向你发出邀请，希望你能来普斯林特神教院担当‘古代萨拉语’助教一职。]
　　[如果你能通过我的十二套试卷考核，让出教授职位给你也未尝不可。又及。]
　　[你忠诚的，诺萨-费迪南德。]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第十一章 约定

　　当夜，鸢尾花街221号重新亮起了灯。
　　希茨菲尔系着围裙在厨房忙碌，大厅的餐桌边坐着夏依冰、伊森和阿弗雷德。
　　“扎菲拉在单独执行秘密任务。”伊森落座的时候高声朝厨房喊了一嗓子，“不不不我不是让你少做一份，他那份给我就可以了！”
　　“上次我品尝过她的手艺。”阿弗雷德一边吃一边吐气，“嚯！嚯！但是我没想到那时她还没认真！……哦这种猪排真的太好吃了！”
　　开怀畅饮，他们对少女的手艺赞不绝口。
　　待到每个人都吃饱喝足，希茨菲尔做了个深呼吸，重新将那封信取了出来。
　　“我想参考一下你们的意见。”她说道。
　　“还有就是咨询……如果我答应，我要做哪些准备？”
　　观察期的戒律已经生效，她将在接下来的一年时间里被约束在王都。
　　当她在鸢尾花街221号的时候，由住在222号的阿弗雷德监视。
　　当她需要出行、在王都行走游荡的时候，影狮、命运之轮会各派出一人进行陪同，确保她不会游荡着游荡着就不见了。
　　至于第十七小队的两个人……夏依冰和伊森都是简单易了容来的。为了给希茨菲尔庆祝（通过审查），他们挤出了不少宝贵的时间。
　　“普斯林特是好学校。”阿弗雷德砸吧着烟嘴，半眯着眼睛，“它的历史很古老……非常古老，不会比命运之轮年轻，拥有深到可怕的底蕴。”
　　“底蕴是指……”希茨菲尔竖起耳朵。
　　她早就想了解这所“名牌大学”了，但奈何夫人留下的书本和笔记里关于它的内容非常稀少。
　　“费迪南德一个人还不够证明吗？”阿弗雷德哼了一声，“橡树叶勋章获得者，橡树叶骑士团二级团员，普斯林特神教院院长，萨拉国土战略安全局副局长，萨拉国土战略安全局内部审务司审判长……”
　　“这么多头衔，很厉害吧？”
　　“但是让所有人——包括他自己，从里面挑选出一个最值得炫耀的，他们百分百会选‘普斯林特神教院院长’。”
　　“这么厉害？”希茨菲尔惊讶蹙眉。
　　萨拉国土战略安全局，就是影狮。
　　影狮的副局长，那就是差不多二把手级别的人物。
　　如果长夏也有老大当甩手掌柜吉祥物老二拼命干顺带背锅的传统，那基本可以认定，他掌握着调动全部影狮探员的强大权力。
　　这样的职务居然比不上一个学校的院长位置，她怎么看都觉得有些太夸张了。
　　“嗯——你要搞清楚因果关系，希茨菲尔。”夏依冰打了个酒嗝，“他是因为爬上了普斯林特神教院院长的位子才有资格担任副局长，没有前者就没有后者。”
　　“那这个普斯林特——”希茨菲尔拉长语气，“应该不只有神教院这样的学院吧？”
　　“我猜，它应该，可能，还牵扯、涉及到了一些神秘学相关的领域，而且对解决邪祟和诅咒有巨大帮助……？”
　　“多的不能说。”夏依冰说道，“你只要知道如果没有这所学校，维恩港就没有今天。”
　　“王室、教团、普斯林特、图书馆，四者缺一不可。”
　　伊森补充道。
　　“只有团结起来才能缔造你看到的这个国家，才有你白天所见的繁荣。”
　　“……我差不多懂了。”
　　希茨菲尔点点头。
　　如果是这样，那她可以理解。
　　理解萨拉王室对这所学校有足够的信任。
　　“你征求我们的意见，我个人的意见是你可以去。”夏依冰认真说道。
　　“和普斯林特扯上关系会让你有一种隐形的特权，这一点是其他身份比不了的。如果你还能有机会成为某位学术泰斗的学生，我保证绝对没有人敢再禁锢你。”
　　禁锢……
　　是啊。
　　希茨菲尔看了眼手脚。
　　五只禁锢环都摘掉了。
　　虽然戴着它们基本没有对她造成困扰，但怎么说呢，这是尊重问题。
　　他们今天可以不在乎的给她套上这些东西，也许下次当有必要——对她产生怀疑的时候，他们也不在乎更粗暴的去对待她。
　　比如，将她解剖。
　　“你在那里可以继续学习。”
　　女人对她歪歪脑袋。
　　“最重要的，那很安全。”
　　“可是我想帮你。”希茨菲尔微微咧嘴。
　　死亡球票案，它已经持续了很长时间。
　　想想那些尊贵的名字和头衔……那些被牵扯到案子里的大贵族们，她完全能想象到夏依冰这段时间背负的压力有多庞大。
　　完全从心，她更想把这封信丢到一边，好好协助调查这个案子。
　　塔里克，那个女人嫉妒她获得了这样的机会……是的，机会确实宝贵。
　　但她更多想起的还是保罗和医生老爹的友谊。
　　想起的还是布莱姆和海伦的吻。
　　她认为这是跨越了生死的宝贵之物。并且从中得到感悟，觉得不会有什么机会是能比“帮助她最好的朋友”更重要的。
　　“我很感动，希茨菲尔。”
　　可能是喝醉了，夏依冰动作豪放的撑着手肘，一双黑眼睛半眯着，如丝如媚。
　　“但是根据一些探员从巴尔维克镇传回来的档案资料，我觉得你还没有做好准备。”
　　“……”
　　希茨菲尔想说脏话。
　　是的，她在最后放走了医生和海伦，理由是她打空了弹匣，无法继续威胁他们。
　　这当然是托词——但她偏偏不能做出辩解。
　　一旦她解释，不光她，戴伦特也会被追究责任。
　　“这样吧，我们做个约定。”
　　看到她纠结的表情，女人咧嘴笑了。
　　“第一次面试。”
　　她竖起一根手指。
　　“如果你能成功让费迪南德局长聘任你当他的助教，并且同时协调好你的生活和工作，那就算证明了你有不错的能力。”
　　“怎么样？如果你能做到，我就答应让你参与进来。否则一切免谈。”
　　“唔……”
　　希茨菲尔皱眉盯着她。
　　从那抹上翘的笑意中，她总觉得读出了狡诈，但她偏偏不懂这里面能有什么陷阱。
　　“好吧。”
　　于是她最终答应。
　　“一言为定。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：可鲁贝洛斯、祝大家过年好、我的回合，抽牌！、橘人王 、M型12号、Raisers7、及九归一、进击的榴莲……这些同学的刀片和打赏~
　　特别感谢肥鯮～的大额打赏~
　　谢谢支持！
　　PS：因为一些私事耽误了时间，致歉。
　　PS2：求一波推荐票。
　　PS3：明天三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第十二章 新的困惑

　　三个人热热闹闹的陪希茨菲尔聊到半夜。但在12点之前，夏依冰和伊森都离去了。
　　临走前，夏依冰像是想起了什么，找少女要了纸和笔，趴在墙上开始书写。
　　她还没有穿好外套，目前的穿着是浅蓝条纹白衬衫+深黑色系带短裤+肉丝裤袜。趴墙的动作正好将腰肢、腿部曲线突显出来，惹的希茨菲尔老忍不住分心去看。
　　“以我对费迪南德局长的了解，你应该需要这些东西。”
　　希茨菲尔最终得到的是一份书单。
　　所有人都走了，包括阿弗雷德……尽管他只是躲到对面222号的空房子里，理论上和她就是邻居，但阿弗雷德跟她强调过，只有她迫切需要、或者遇到危险的时候他才会现身。
　　“装神弄鬼的家伙。”
　　看着老头跨出大门口走了不到八步远，用钥匙打开对面的房门，希茨菲尔扬眉摇头。
　　222号……按照阿弗雷德的说辞他在那里住了36年。
　　但是她第一次来221号遭遇阿弗雷德的时候，对门和221号的情况一样，也是看不出有人居住的痕迹。
　　灰尘里连来回走动的脚印都没有，他确定他真的住在这里？
　　恍惚中，希茨菲尔想起了夏依冰的白光长刀，转而又想起了阿弗雷德的代号‘夜鸦’。
　　眯眯眼，她心里稍微有所猜测。
　　关上门，深呼吸，希茨菲尔开始收拾残局。
　　空盘子、餐具丢进水池。
　　铜盆接水，用之前留下的旧窗帘裁掉一角做成的抹布擦桌子椅子。
　　用更多旧窗帘尸体拼成的拖把拖地。
　　然后忍着寒意，褪掉衣裙洗了个澡。
　　洗澡时人会进入一种非常放松的状态，希茨菲尔有很多不错的点子都是在洗澡时产生的。
　　今天也不例外，当她彻底适应凉水，已经开始享受水流的冲刷时，她不禁想到：“也许我真需要这份助教工作。”
　　目前，因为格列夫人的馈赠，她名下一共有三套房产。
　　还有一些田，就在弗洛街12号后面，城市边缘的位置。
　　不过这些田地现在基本是荒废状态，它们原本是有人在打理的，但是经过第二次魔像之难，它们重新又废弃了。
　　命运之轮荣誉会员的身份，它虽然对应这个组织的五级权限，给了希茨菲尔成为这个组织专属探员的机会，可荣誉会员到底不是正式会员，她没有资格领取俸禄和分红。
　　所以换言之，她，艾苏恩-希茨菲尔，目前而言没有收入。
　　王都物价贵的惊人，就晚上那顿饭，光买食材原料的花费放在黑木市就够她生活一个礼拜。
　　这就是为什么她要在初春时节洗冷水澡。
　　每分钟12.5歌利的热水收费，堪称烧钱。
　　希茨菲尔的身体已经没有刚醒来时那么瓤了，冷水澡她洗的起，权当锻炼。
　　“夫人留给我的财产虽然价值不菲，但其中有不少都无法变现。”
　　水流下，希茨菲尔开始认认真真的，从现实角度考虑问题。
　　“生活和工作……确实，在夏眼里，只是平常生活能照顾好自己可算不上‘能力’。我不能总是一个人在家闷着，也许她是想让我找社交圈。”
　　希茨菲尔不喜欢社交。
　　无论是什么时候，无论什么性别，她都更乐意待在家里。
　　看书，看电影，打游戏，画画，她有太多方式自娱自乐。
　　但即使如此，她也不得不承认，时间久了她也会感到孤单寂寞。
　　她会幻想热闹的场景。
　　有时会心血来潮出去遛弯，看看风景，看看那些喧闹的市井。
　　不然怎么说人是社会性动物呢。
　　某种程度上，能否发现自己的心理在这方面出问题，能否及时作出调整，平衡好中间的度，也是一个人成熟的证明。
　　总觉得是被她当小孩子看了。
　　关掉花洒，希茨菲尔露出不爽的表情。
　　但是怎么说呢。
　　这种被关心的感觉还算不赖。
　　……
　　第二天，周四。
　　洗漱完毕，希茨菲尔取出一套稍显保守的白色内衣给自己穿上。
　　考虑到今天要跑的地方会比较多，她犹豫了一下，从箱子里翻出一条吊袜带系在腰间，套好白丝长袜后用带子拉上。
　　这身打扮……
　　看了眼镜子，希茨菲尔有些脸红。
　　赶紧再穿上一套裙角带外翻花边的黑底收腰长袖长裙，把一切风光都压在面料下面，她穿上靴子，拿上书单和钱准备出门。
　　一个多小时后，附近一家还算大的图书市场出现了一个穿黑裙、带眼罩的灰发少女。
　　走两步，少女就要回头看看。
　　一方面是怀疑影狮和命运之轮有没有好好派人跟踪保护她，另一方面，她要买的很多书属于“内参书籍”，普通书市是买不到的。
　　“地下换金所……是这里吧？”
　　按照伊森留下的提点，希茨菲尔七拐八拐，找到了一个位于一栋建筑物内，打通了大门，有些阴暗的特殊市场。
　　这里不止可以换钱，还可以购买许多违禁物品。
　　“但是它们是受控制的。”
　　希茨菲尔还记得伊森当时炫耀的表情。
　　“比如你可以在那里买到枪支零件，但几乎不可能买到子弹。”
　　“书店……书店……”
　　嘴里念叨着需求，希茨菲尔很快找到了一个用厚布帘子蒙着的门店。
　　和这里的所有门店一样，它没有牌子。想要确认它卖什么，要么进去浏览一番，要么懂得察言观色。
　　希茨菲尔在这条街逛了个来回，当她看到第五人拎着一叠书籍外形的牛皮纸包裹从里面出来的时候，她终于下定决心，跟着一个男人走了进去。
　　一进帘子，一股书页、油墨特有的香气迎面扑来。
　　她看到两排木头架子，上面密密麻麻摆满了书。
　　尽头又是一排架子，光看到的书就超过2000多本。
　　“尊贵的客人。”
　　店主——也可能是店员，一个穿墨绿色礼服的小胡子男人叫住希茨菲尔。
　　“既然选择来到这里，那想必您的需求并不普通。”
　　“有什么是需要我效劳的吗？”
　　“我要……”
　　希茨菲尔展开书单。
　　“《邪神起源》、《梦魇的100个弱点》、《进击！蒸汽骑士！》、《阴影中的未来将何去何从》……”
　　念着念着，她的眉头半蹙起来。
　　这起码有九成都是费迪南德自己的书嘛！
　　看到大部分书籍的作者名都标注着“诺萨-费迪南德”，希茨菲尔终于领会了夏依冰是什么意思。
　　……这不就是教她拍马屁么！
　　昨天没细看，今天出门了才发现这茬。
　　一共15本书，12本都在夫人留下的藏书库存里，其中3本她看完并做了笔记，3本看的大差不差，另外有2本放在箱子里一起带着，其中就包括她在码头看完的《邪神起源》。
　　这意味着她可以划掉书单上的8本书，只买7本带回去就够。
　　小胡子说她运气好，7本书现在都有存货。
　　到了结账的时候，希茨菲尔又开始难受了。
　　7本书……7本都是拳头厚。
　　平均每本书花费620歌利，这简直……简直比洗热水澡还要烧钱！
　　难以想象，如果不是她有先见之明，前段时间多取了些钱能一并带着，她现在岂不是要没钱付款？
　　“知识是无价之宝，亲爱的。”
　　可能是看出了她的肉疼，小胡子一边给书的末页盖章一边安抚她道。
　　“哦……有一个问题……”
　　希茨菲尔咬着嘴唇。
　　这个问题是她刚刚才想到的，它不太适合问一个陌生人，但她现在又没有别人可以寻求建议。
　　并不是所有内参书籍都像夫人的著作那样禁止出售。
　　这家店既然有卖内参书的资格，也许店老板会知道一些……
　　“我想知道，如果收到了去普斯林特面试的邀请，那它的期限……”
　　“一周内——不去就回信拒绝，去就盯准这个时限。”
　　小胡子先是条件反射给出答案，然后抬眉，用诧异的表情看向少女。
　　“噢，客人！”
　　他的态度起码热烈了三倍。
　　……
　　出门的时候，希茨菲尔一手拎包，一手拿着一张小卡片，过了好一会才从那些彩虹屁里清醒过来。
　　看看卡片：
　　暗影书店金边会员。
　　按照小胡子的介绍，持有这张卡买书可以享受七折优惠。
　　“起码省了一大笔钱。”
　　点头，希茨菲尔将卡片塞进纸包缝隙。
　　这些书太重了。她一个人根本没法拎着回去。所以她用剩下来的钱雇了辆车，一路回到鸢尾花街221号，将书放下来，休息了一会才重新出门。
　　接下来的一天时间，她开始在维恩瞎逛。
　　胜利女神广场。
　　机械与太阳女神中央教区大圣堂。
　　传说中是艺术家发源地、到处都是布满涂鸦墙的海原街。
　　坐落在王宫白影宫外围，胜利女神广场斜对面的贝德莱克博物馆。
　　一天下来逛的她腰酸脚痛，不得不坐在广场喷泉池的外沿上，脱下一只靴子按摩脚掌。
　　“贝德莱克……”
　　过程中她一直盯着对面的博物馆。
　　那幅画……那副被变成邪祟物品的画作，原名《阿尔的晚霞》就是他画的，没想到他的毕生成就如此惊人，属于和达芬奇、拉斐尔同级别的艺术巨匠。
　　累归累，但她的收获也很不错。
　　她基本把王都的地标建筑都认了一遍，大致对这座城市有了了解。
　　不过逛到这里，她也产生了一个新的困惑。
　　她没找到普斯林特在什么位置。
　　她问了博物馆的司门。
　　对方告诉她维恩港就没有这个地方。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　后面还有2章，光这章就有3k字。所以别急，很稳的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第十三章 梦中的学城

　　“他们在逗我？”
　　几个小时后，裹着夜色回到鸢尾花街221号的房子，希茨菲尔把自己砸在沙发里，面容呆滞。
　　值得一提，这些沙发是之前让‘派克兄弟邻居装潢公司’的人带走清洗的。他们原本约好第二天送来，但希茨菲尔连夜赶回黑木市，还是阿弗雷德帮忙收的东西。
　　当然，这不是重点。
　　重点是——她一路走来问了很多人，从司门到超市店员，从邮差到街头小贩，没有一个人知道普斯林特是什么东西。
　　于是她终于意识到事情的严重性了。
　　就算她赶在一周内啃完了买的七本书，信心满满可以通过面试。但她要去哪里找面试官？
　　从那些话里她有一种感觉，她找遍整座城市也不可能找到一所叫普斯林特的学校！
　　这怎么可能呢？
　　希茨菲尔百思不得其解。
　　那些人，他们，也就是夏、伊森都说过……甚至夫人好像也提到过！
　　他们都知道普斯林特不是吗？说明这个地方是真实存在的，她手里还有一位院长亲手写的信呢！
　　普斯林特是整个萨拉最有名，最好的大学——一直以来她接收到的认知就是如此。
　　但是为什么这个国家最出名、最好的大学却没有一个普通人知道？
　　“冷静，仔细想想……”
　　希茨菲尔撑起太阳穴，闭目沉思。
　　既然夫人也提到过这起大学，那它就不可能是一个玩笑。
　　是的，玩笑……她考虑过这会不会是夏依冰故意找人编排她玩，但仔细想想，信是塔里克送的，有那么多书籍可以证明诺萨-费迪南德的功绩，她和伊森不可能安排的这么妥当。
　　思索中，希茨菲尔又想起了夏依冰当时露出的促狭笑容。
　　所以这是考验？
　　连学校所在都要她自己找吗？
　　“那就是说，确实有一所这样的大学。”
　　希茨菲尔睁开独眼，口中低语着。
　　“而且它就在王都，就在我白天逛过的维恩港！”
　　眼神一亮，她想到了一种可能。
　　这并不难猜：因为一所知名大学是很难彻底藏起来的，不管是把它藏在某些建筑里也好，还是把它藏在市郊也好，只要它存在，它就不可能瞒过维恩市民。
　　唯一一种可能，即既能让这所学校在维恩存在，又能让那些常人完全不知情的情况，它只可能是“同时存在于一个和维恩交叠在一起的空间，好让他们能把学校藏在那儿”。
　　“梦界。”
　　希茨菲尔轻轻吐出一个单词。
　　然后她就起了一层鸡皮疙瘩，简直堪称头皮发麻。
　　这可能吗？
　　她从沙发上站起来，在铺着地毯的房间里来回踱步。
　　她不知道她算不算是进入过梦界。她此前多次进入一种被她命名为“同步”的状态，但老实说，那种状态更像是被动接收梦界的讯息。
　　声音、图像，还有一些残留在时光中的动态光影。她得到是这些东西。
　　真正进入梦界应该只有一次，就是被魔像之神，那个恐怖的庞然大物拖进去那次。
　　也就是被夏依冰搭救，恰好瞥见她噩梦的那次。
　　那次经历给她的印象是极深刻的，因为这个印象，还有那些从伊森口中听到的传说，一直以来，梦界在她心里的形象就是……一片混沌。
　　混沌、氤氲，就像宇宙，朦胧中也许能看到一些光斑、星云，但是那儿到底缺少光照，你根本分不清有什么东西——以及它们是否带着恶意——藏在那里。
　　那样的地方会有学校？
　　以希茨菲尔当前对这个世界建立的认知，她只想到了这一种可能。
　　当然，严格来说还有第二种，即这些学校的师生都藏在地下，像鼹鼠一样每天和土腥味为伍。
　　或者也可能他们是在白影宫里……但希茨菲尔觉得这些猜测都太荒谬了。
　　她不知道她为什么会这么感觉，因为明明“普斯林特在梦界”的猜测听上去更荒谬，但偏偏她认为这就是事实。
　　“也许……我该尝试一下。”
　　她毕竟是已经可以睡觉的人了。
　　但确实，她还从来没有在维恩入眠。
　　想到就行动，希茨菲尔立刻锁好门，简单洗漱过进入卧室。
　　她本想换上睡衣，但仔细想想，她选择不脱衣服，还又从箱子里取出一双干净的鞋，穿上后就这么躺在床上。
　　“入梦。”
　　捏着连接项圈的戒指，她在心里默念一句。
　　意识在下沉。
　　不断下沉。
　　这是正常现象——她会逐渐在这种下沉中失去对意识的控制力，就像飘在宇宙里，直到他妈的戴伦特把她吵醒。
　　她从来没想过在这个过程中去支配意识做点什么。
　　因为她之前的目的都是“睡着”。
　　而这一次，情况不一样了。
　　意识下沉的过程中，她尽力驱动意识以保持清醒。
　　然后她发现她看到了影子。
　　很大，很模糊……而且似乎在，逐渐远离？
　　等等……那是鸢尾花街的十字路口！？
　　我在飘离它？
　　我在升空？
　　有些惊恐，她试图控制意识回到身体，但所有尝试统统无效。
　　意识越升越高，越升越高……地上的影子不再只有一个十字路口，逐渐囊括到整个丹顿区，到最后是整座城市的胧影。
　　“……”
　　无话可说。
　　希茨菲尔彻底懵逼了。
　　她不知道这意味着什么。
　　回不去，下不来，就只是升高，越来越高。
　　“当你发现无论怎么奔跑也避免不了后退的时候，为什么不试试转过身呢。”
　　突然，她听到旁边响起一个低沉而又悦耳的声音。
　　“……谁？”
　　声音是从身后传来的。希茨菲尔猛地转身，首先看到一道模糊人影。
　　然后，她的注意力迅速放到人影身后，独眼里的惊骇渐渐放大。
　　她看到了一座悬浮在天穹上的城市。
　　白墙、尖塔。
　　它是华丽的，优雅的……这东西大概有整个维恩港十分之一的大小，整个都是倒吊在那里，就像中间有一层湖面，它是维恩港的一部分在天穹的倒影。
　　是真的……
　　震撼中，希茨菲尔不断在心里重复这句话。
　　这确实是梦……
　　它也确实是一座，梦中的学城……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第十四章 康特-西绪斯

　　“震撼完了吗？”
　　还是那个声音将她的心神拉回来，希茨菲尔重新看向那人，发现那赫然是一个穿着黑袍，拥有一头白、紫相间奇怪头发的眼镜少女。
　　她穿的袍子很保守，但她的体型却非常娇小。
　　希茨菲尔的体型已经算比较娇小了，眼镜少女却只有150公分左右，比她还要矮的多。
　　这让她穿的再严谨也只会凸显她本人的可爱，更别提她还带着一顶大帽子——宽帽檐尖顶，看起来像个女巫学徒。
　　“我是康特-西绪斯。”
　　少女居高临下的盯着希茨菲尔，很是傲慢的哼了一声。
　　“他们告诉我你通常会在周五到周六的夜晚入梦，我以为到那个点才有机会跟你说话，没想到你发现的这么早……”
　　“不错！倒是挺敏锐的！”
　　“……”希茨菲尔眉头蹙起，满脸都是对她的怀疑。
　　康特——西绪斯？
　　她说她叫康特-西绪斯？
　　橡树叶勋章获得者，橡树叶骑士团一级团员，影狮部门污染检验司的主心骨，伊森口中“最好的医生”？
　　她记得费迪南德也就才只是二级团员而已，拥有这种名气和成就的人，居然是一只大龄萝莉？
　　咳！当然……这么想有些不太尊重，但是她确实……曾经对这个名字建立起来的印象是一个干净利落的老男人。
　　反差有点大，她得缓缓。
　　“你那是什么眼神？”
　　大龄眼镜萝莉康特-西绪斯轻眯起双眼，很是轻蔑的斜了希茨菲尔一眼。
　　“哦~不用问，你一定是在震撼我的外表……就像那些庸人，只知道根据皮囊看人，却不懂皮囊下可能潜藏着腐肉臭血，被蛀空的骨头……”
　　她的嘴也挺毒。
　　希茨菲尔立刻填充对她的印象。
　　“别告诉我你需要解释，艾苏恩希茨菲尔。”
　　她们还在往上飘，不断飘向那座梦幻学城。西绪斯只是回头看了一眼，冷笑一声，又转回来盯着希茨菲尔。
　　“我听过他们对你的评价，也看过两个地方关于你的卷宗……
　　下一刻，她的脸猛地凑到少女面前。
　　“你……”希茨菲尔“身体”紧绷，她感觉一根柔嫩的手指快速勾起她眼罩的带子，在短短一瞬中完成观察她左眼的过程。
　　“哼哼哼哼……”
　　伴随轻笑，西绪斯又飘回位置，左手抱胸，右手夹在左手臂上，五指张开捂着左眼。
　　“神的眼睛，确实，非常奇妙……”
　　“但你不会觉得它很特殊吧？希茨菲尔？”
　　她真的很幼稚。
　　希茨菲尔估计自己的脸已经黑了。
　　又幼稚又欠打。
　　她不会以为这很酷吧？
　　要说解释……她确实不需要什么解释，因为西绪斯三言两语就把她的底儿全交光了。
　　她刚才说的话证明她知道自己会选择特定时间入眠。
　　因为没来得及坦白，就连夏依冰和伊森都对她患有不眠症知之甚少。这么看在影狮系统，她得不到这样的情报。
　　情报只可能来自命运之轮。
　　她后续说看过两个地方的卷宗，应该就是指影狮和命运之轮针对她所建立的档案。
　　这说明她在命运之轮里也有一定地位。
　　而能允许她同时在两个部门里挂职——大致类似费迪南德那样，或者更夸张——这也说明了她那些头衔并不是唬人。
　　那么康特-西绪斯，她应该是接到了来自命运之轮的委托，让她专门守候自己，等待她在周五夜晚入梦，好给她指引方向去那座梦城。
　　另类的、暂时的引路人。
　　算是补充戴伦特留下的空缺。
　　“我不觉得我很特殊，因为我知道，既然有神的器官，那么在漫长的时间长河里一定不乏有我的同类，甚至我们本身就证明了神的真实。”
　　希茨菲尔用平静的语气回答她道。
　　“既然神是真实，我又怎么会认为这很特殊呢。”
　　“……”
　　“……”
　　西绪斯脸上的讥讽渐渐收了起来。
　　“你还算不错。”
　　良久，她点点头，朝这边探出一只胳膊。
　　“抓住。”
　　她又恢复成不苟言笑，恨不得用下巴戳死人的态度。
　　希茨菲尔依言照做，在她们十指相交的下一刻，她突然感觉速度激增——
　　如果说她们之前是在“升”，是在“飘”，那现在她们就是在“坠落”，在“俯冲”。
　　是的，因为随着距离那座梦城越来越近，她对“上和下”的认知也颠倒了。
　　掠过尖塔，高楼，白瓦屋顶，西绪斯带着希茨菲尔降落在地面。
　　她很快发现她们不是唯一的来客。
　　十个……
　　百个……
　　千个……
　　一道道人影从“天穹”的黑暗中降落下来，有些穿着严肃的礼服，有些则和西绪斯一样穿着宽大长袍。
　　但无一例外的是，他们身上都透露出一股书卷气，可以很直观的猜测出都是学生以及教职人员。
　　“跟我来。”
　　牵着的手被甩开。
　　西绪斯只留下这句话，就自顾自的走出老远。
　　希茨菲尔连忙跟上去，一路不断左顾右看，目光追随学生人群，看着他们进入一栋栋恢弘庄严的白石建筑。
　　那房子看着像礼堂，他们要在里面上课？
　　还有那栋高塔……有点哥特式风格，那么多人都进去了……它装得下？
　　很明显，这里的建筑格局就是一座奢华学校。
　　它就是普斯林特，希茨菲尔将来要面试助教的地方。
　　不过她还是有很多不解。
　　太多不解了……
　　比如这是怎么做到的？
　　据她所知，梦界里不是应该有很多危险吗？
　　邪祟、梦魇。
　　如果她估计的没错，这里的人用的都不是实体。
　　他们都是意念，或者也可能是精神体、灵体。
　　那他们在梦魇等怪物眼里应该是最美味的食物才对。
　　汇聚了这么多美食的地方，居然没有受到那些怪物的群起袭击？
　　“院长。”
　　“西绪斯院长。”
　　她还发现一路上不断有人对眼镜少女弯腰鞠躬。
　　“普斯林特是集合了无数力量，无数信念打造出来的圣地。”
　　西绪斯点头对他们致意，口中简单解释了一下。
　　“这里一共有四个学院，分别是神教院、命修院、物理院、机械院。”
　　“费迪南德管神教院，我管命修院。”
　　“而你，艾苏恩希茨菲尔。”
　　她突然停下脚步，转身，嘴角勾起一抹微笑。
　　“你要不要考虑鸽了费迪南德，来‘人体奥秘’当我的助教？”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：冰蒂斯大战兽人！、爱丽榨干兽人神系、超三代轶汉唐、请问有钓鱼竿吗？、超三代轶汉唐、GATITO……这些读者的刀片和打赏~
　　感谢支持~
　　PS：哎哎，我还想说要是每天推荐都能在1000以上我就每天三更来着……
　　PS2：学校内容不是这一单元的主旨，但不妨猜猜看小希茨菲尔最后会进哪个院？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第十五章 械阳

　　希茨菲尔在梦城普斯林特待到天亮。
　　按照西绪斯的说明，一个人能在普斯林特停留的时间取决于他的“灵”有多强大。
　　如果具备足够强大的“灵”，同时身体强度也足以支撑，那么最多最多可以待三天以上——也就是在现实中沉睡三天。
　　通常情况下，普斯林特不推荐人们这样做。这不用问会对身体造成巨大影响。
　　生理机能的一些规律会被打乱，需要更多时间才能调理过来。
　　同时还有许多与之相关的注意事项，一部分是为了学员们的健康着想，一部分则事关保密守则。
　　而希茨菲尔——就目前而言，她的身体和精神状况都不能说好。尤其是后者（和麻雀松鼠同级），不足以支撑她长时间在这里停留。
　　所以到了天快亮的时候，她就觉得有一种……怎么说呢，有一种类似困意的感觉袭来，整个身体都开始发飘。
　　“回去吧。”西绪斯将她带到屋外，指了指“上面”。
　　“不要对抗那种感觉，让它带你回去。”
　　“顺便……你可以开始考虑要面试哪门课了。”
　　“谢谢你的指引。”希茨菲尔对她点头致意，“‘人体奥秘’……我会考虑的。”
　　她的身体越来越轻，意识越来越模糊。
　　但越往后反倒有一种更清晰的感觉，整个人迅速从倒吊的梦城往下方坠落——坠回到那片现实王城的阴影之中。
　　“嗯！”
　　睁开双眼，看到的是一片洁白天顶。
　　脑袋下枕着柔软的枕头，身体下是被褥、床垫。
　　转过头，一丝丝柔光从窗帘缝隙中透入房间。仔细聆听，还有鸟鸣声不间断跳跃响起。
　　……
　　十几分钟后，大厅。
　　今天气温有些回冷，希茨菲尔点了炉子，确保房间里有足够的温度。烤了两根香肠和一片面包，吃完后给炉灶烧上水，坐在大厅沙发上皱眉沉思。
　　这是真实发生的事情，还是单纯是我做的一个过于逼真的梦？
　　尽管心里已经很确定答案，但因为现实的荒诞，她仍有些精神恍惚。
　　西绪斯——她实在不愿意喊一个比自己还矮的萝莉“博士”——她昨天和希茨菲尔交代了很多注意事项。
　　普斯林特大学是一所建立在梦界的学城，它由四个学院组成，一共有超过200名教职人员和超过4000名学生。
　　这些人都是超凡者，最起码也拥有成为超凡的潜力。
　　这是显而易见的……因为不管学校有多特殊，维恩港这个地界有多特殊，如果本身对‘灵’没有一定的控制能力，寻常人在地上睡100年也不可能梦到这个地方。
　　由于刚刚睡过一觉，希茨菲尔的精神非常清明，她立刻找过她的笔记本，用钢笔在上面描绘起来。
　　她画了一个金字塔结构。
　　最底层是王国居民，第二层是普斯林特大学，再往上一层是影狮等特殊部门和械阳女神教团，最高层是萨拉王室。
　　旁边写着“命运之轮”的单词，画了圈，打了个问号。
　　从民众中筛选出具备资质的人，将这些人送入普斯林特的系统内进修学习，毕业后将他们安插到国家各个部门里发挥作用，王室站在顶端统筹全局。
　　……这是她总结出来的萨拉王国的大致结构。
　　这样看，普斯林特不到5000人的师生力量顿时就显得不算什么。
　　但是图书馆在这里的角色……
　　“等等，我好像没必要操心这些。”
　　希茨菲尔反应过来——她又不是要继承这个国家的王位，分析这些东西不过是方便她考虑如何选择罢了。
　　那么。
　　神教院。
　　命修院。
　　物理院。
　　机械院。
　　这四个学院该怎么选呢。
　　按照西绪斯的介绍，神教院的研究区间里包含神学、社会学、考古和诡秘研究。从神教院毕业的学生大部分会流入教团。
　　这些人在教团成员总数中占比不高，但发展前景都很不错。
　　命修院的研究区间……希茨菲尔听完介绍后按照她的理解进行总结，觉得可以勉强称其为生化学科。
　　并不是彻头彻尾的医学，还包括对邪祟生命的解剖、研究，对很多草药、毒药、化学材料的研究……有些实验甚至会有生命危险。
　　相比起来，物理院和机械院就很好理解。前者就是探索数理、格物规律的专业。后者是将诸多数理理论转化为实践——制造、发明实物的专业。
　　希茨菲尔没有轻易断论，而是再次出门，来到昨天那个图书市场——这次不需要去黑市了——专门找到了一些关于数理、工程类的专业书籍。
　　这些书能摆在这里公开售卖，说明它们讲解的知识点都不怎么高深。但即使如此希茨菲尔也吃了一惊，在翻阅它们的过程中她发现：有很多独属于现代的技术公式，这里居然都已经有了！
　　也是……
　　她自嘲一笑。
　　如果没有这些理论知识做依据，她看到的火车、汽船又怎么来呢。
　　所以这就算帮她排忧解难了：她不再需要苦恼是否该选物理院或者机械院借用她穿越者的优势大放异彩，因为她在这方面已经没什么异彩可放。
　　只剩下两个选择，神教院，还有命修院。
　　那希茨菲尔觉得她还是会选神教院的。
　　完全不需要考虑……就算没有和夏依冰的赌约，就算不考虑费迪南德对她释放的善意，她也不想和一个盘算过要解剖她的人一起共事！
　　做出了决定，剩下来的就是实践。
　　她有足足七本书要在不到一周的时间内看完。
　　这对常人来说是不可能完成的任务，但好在她不需要睡觉，每天晚上都能多出8小时以上吸纳知识。
　　周五，她在学习中度过。
　　周六也一样——她不是教徒，不做礼拜。只是提前购买了充足的食物，打算这几天就窝在家里突击重点。
　　周六晚上的时候，阿弗雷德出人预料的来拜访她。
　　希茨菲尔好奇他为什么来，毕竟她没有呼唤，也没遇到什么危险或者紧急事件。
　　阿弗雷德没有正面回答她的问题，只是很神秘的让她今天可以晚点休息，弄的希茨菲尔一头雾水。
　　学习进度很紧张，阿弗雷德走后，她转头就把这件事忘得精光。
　　一直到深夜，钟声敲响十二点，她突然听到从外面——似乎就是楼下的街道上传来阵阵欢呼。
　　她被吓了一跳，跑到大厅爬上柜子，贴在面对路口的窗户上往外看，发现街上密密麻麻的全是人群。
　　所有人都穿着正装，叫着、跳着、大声欢呼着，好像过节一般喜悦。
　　希茨菲尔完全惊呆了，她还是第一次看到有人这样迎接“永夜”！
　　他们不害怕么？
　　抬头，顺着人群面对的方向眺望，希茨菲尔隐约看到了中央教区大圣堂。
　　还没等她反应过来，她看到一个朦胧的、巨大的圆形轮廓喷着白气在夜里升空。
　　然后就是“蓬”的一声闷响，无尽光辉从天穹洒下。
　　就像一个大火球。
　　天上出现了一个新的太阳。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第十六章 面试

　　“这……这是……！”
　　希茨菲尔差点把眼珠子射了出去。
　　她发现了，自从来到维恩港，她这几天的震惊次数比在黑木市两个月还多一些。
　　那到底是什么？
　　大厅的窗户无法开启，她干脆出门跑到楼下，挤过人群，找了个高处的台阶，愣愣盯着那枚火球。
　　她曾听人说过，维恩港的永夜和其他地方的都不一样，那时她并不明白是什么意思。
　　包括对“械阳”的描述，什么制造一个“机械太阳”，让它升空播撒光明，驱散永夜中汇聚的黑暗……她以为这都是夸张说法！
　　但现在她懂了。
　　那是写实说法。
　　机械太阳。
　　哈，机械太阳……
　　震惊归震惊。
　　日子还是得过，习还是得学。
　　希茨菲尔受不了楼底下这些狂欢市民，她从十几位青年的围绕邀舞中逃回221号，把房门紧锁，发现还是堵不住外面的喧闹。
　　这一晚，她的学习状态大受影响，一本书只啃了不到五分之一。
　　第二天，也就是实质上的“永夜”，星期日。阿弗雷德再度登门拜访。
　　开门的时候希茨菲尔注意看了下外面。
　　时间是上午10点。
　　天空确实能看出来还是黑的。
　　这是永夜的影响。
　　但是在那枚火球的照耀下，附近的天空、包括下面的维恩港，大片区域都宛如白昼。
　　“那就是‘械阳’。”阿弗雷德嘿嘿笑着，“耗费大量人力物力制造出一个直径过百米的机械铁球，运用神赐的知识把它挂到天上，点燃火焰……这是他们的拿手好戏。”
　　“是的。”希茨菲尔耸拉着眼皮，“我现在知道为什么萨拉王国能存在，维恩港为什么能成为萨拉的政治和经济中心了……”
　　她被载歌载舞的人群吵了一晚上，现在有些精神衰弱。
　　而且还有一种淡淡的不爽。
　　试想一下，作为一个一直以来更多在其他地区生活的人，艾苏恩-希茨菲尔度过的每一个永夜都是黑暗的、紧张的。
　　尽管绝大多数永夜她都没有再遇到危险，但那种怪诞感，尤其是午夜十二点的钟声敲响，确认太阳明天不会升起时的恐慌感还是会盘旋在心里，怎么安慰自己也挥之不去。
　　再看看维恩？
　　这些混账不但没有困扰，他们甚至还在永夜载歌载舞！像过狂欢节一样放肆、庆祝！
　　那她当然会感到不平衡了……事实上她昨晚不止一次的诅咒过，最好那些梦界的怪物能觉得这是挑衅，搞点动静出来吓吓他们。
　　还有普斯林特……她现在也明白为什么这座梦城能存在了，估计和械阳教团、和机械太阳，甚至和那块石板都有关系。
　　阿弗雷德两次来找她就是为了看好戏的，发现少女精神萎靡，他也就溜了。
　　希茨菲尔强烈怀疑他是抱着一种居高临下的态度——就像习惯了某些特权的王都本地人看待外地来的乡巴佬一样——就是故意想要看她的笑话。
　　不过她没有证据。
　　而且阿弗雷德跑的太快，这件事最终不了了之。
　　接下来，周一至周三，她的生活又恢复平静。
　　周三下午，合上最后一本书，希茨菲尔看向旁边厚厚一沓笔记本，心里充满成就感的同时也满怀自信。
　　拍马屁也是一门学问。
　　她对待任何事都是很认真的，有了这些天的刻苦准备，她相信，自己一定可以完美通过明天的面试。
　　当晚，她提前洗漱好，换上全套新衣服，把白丝长筒袜换成了白丝裤袜，长筒皮靴换成了平底皮鞋，利用戒指沉入梦乡。
　　熟悉的下坠感。
　　熟悉的从下坠变成升空，靠近倒悬的梦城后又变回下坠。
　　脚踏实地踩上地面，希茨菲尔找人问了两次路，找到神教院专属的礼堂和高塔。
　　按照西绪斯的说法，除非有特殊情况，费迪南德是每天晚上都会来的，所以她不怕找不到人。
　　进入礼堂，掠过一群急匆匆赶去教室的学生。从拐角的楼道上到高塔，在最高一层楼的门外停步。
　　看了眼门牌。
　　院长办公室。
　　深吸一口气，希茨菲尔敲了敲门。
　　“请进。”
　　里面隐约传来声音。
　　打开门，进入屋内，希茨菲尔一眼就看到一个人伏案在桌前翻看书籍。
　　那是个莫约50岁左右的男人，穿着一套深棕色礼服，铂金发丝梳的一丝不苟，戴着一只单片眼镜，嘴唇和下巴上都蓄着胡须。
　　“费迪南德先生……”
　　对方依然沉浸在阅读中没有回神，希茨菲尔不得不出声打断他。
　　“按照您的邀请，我来面试‘古代萨拉语’助教一职。”
　　“哦！”
　　男人……或者说费迪南德这才如梦初醒。
　　他放下书，很热情的看向少女。
　　“是希茨菲尔！啊……不错！你做出了正确的选择！”
　　他知道我这些天在犹豫选哪个学院？
　　希茨菲尔眉头抖动。
　　她看向男人放在桌前的书，有些好奇他看什么东西这么入迷。
　　“哦，这可不是你现在可以了解的东西……”
　　费迪南德立刻将它合上，用手捂住书名用力一挤。
　　“砰！”
　　它就化作一团烟雾，消失不见了。
　　“神奇吗？因为普斯林特里的很多东西都不是真的。”
　　看到少女面露惊讶，费迪南德笑了起来，右手贴住太阳穴一拉一勾——扯出一团朦胧的白雾。
　　“砰！”
　　白雾里出现一套试卷。
　　“做吧。”
　　他把试卷推给少女。
　　“能做多少做多少……满分是1000，你能拿到400分就算合格。”
　　“……”
　　希茨菲尔木着脸接过卷子，在他的指示下坐到桌子对面，接过他再次递来的笔，眼里流露出些许茫然。
　　这套卷子……不难。
　　但和她突击看完的书几乎没有任何关联，考核的都是关于‘古代萨拉语’的知识点。
　　如果把这种语言视作中文，把考试视作语文考试，那卷子的难度不会高于小六到初中的升学考试。
　　考试时间是两个小时，希茨菲尔只用了一个小时就答完题目，然后花了半小时检查，确认交卷。
　　“很好……”
　　费迪南德接过卷子，只是翻了一遍就给出评分：“852分……不错！非常好！”
　　“我很荣幸的通知你，希茨菲尔，从现在起，你就是这门课的专属助教了。”
　　“但是，先生……”希茨菲尔有些汗颜。
　　她觉得事情好像太容易了？
　　她的古代萨拉语水平并不算高深，之所以想起来钻研这个，还是因为夏依冰此前卖弄过，她觉得学习后能对办案有所帮助。
　　真要说水平，她觉得夏依冰比她更有资格当这个助教。
　　“你现在应该叫我院长。”费迪南德指正她。
　　“但是院长——”希茨菲尔再次深吸一口气，“我还有一件事没有说明。”
　　“什么事？”
　　“我每周只能抽出一天时间来普斯林特。”
　　“这不是问题。”费迪南德抬起下巴，“助教的工作并不困难，你要做的是帮我批改一些学生的作业，而正好这些作业是每周一收。”
　　“那么我想了解下这份工作的所有注意事项。”
　　希茨菲尔心里松了口气，继续问道：“如果可以的话，我也想了解一下我的待遇。”
　　“注意事项就是，如非必要，不要擅闯其他学院的领地。以及你需要抽出一些时间跟着我学习。”
　　“学习？”
　　“是的，因为我很看好你的潜力。我希望你能在8个……不，最好是6个月内通过高级古文考试。”
　　“至于待遇方面……每周的薪水是2200歌利，你每通过一个阶段的古文专业认证考试，它都可以增加20%。”
　　“怎么样？”
　　费迪南德站起来，朝她伸出一只手。
　　“欢迎加入神教院？”
　　……
　　离开办公室，希茨菲尔逐渐从茫然中清醒过来。
　　她意识到情况有些不太对劲。
　　首先，她没有受到任何刁难。
　　不，别说刁难了，这次见面根本就不像一场正规面试！
　　如果有外人在场，希茨菲尔敢打赌，这些人肯定会怀疑自己是费迪南德的亲戚，至少也是沾边带故。
　　所以问题就来了，诺萨-费迪南德——
　　影狮的副局长，普斯林特神教院院长——
　　这样一个大人物，他为什么对她另眼相待？
　　除了观察力敏锐一点，思维受现代生活的影响活络一点，她还有什么地方是与众不同的吗？
　　每周2200歌利。
　　每周只需要工作1天。
　　工作内容仅仅是批改一些学生作业，而且空出的时间还可以跟随费迪南德学习知识。
　　这样的好事，倒贴钱都有无数人挤破头，为什么就偏偏给她捞到了呢？
　　仔细想想……
　　希茨菲尔闭上眼睛。
　　这些宽限、福利……那个薪酬提升机制，这一切都是在引诱我努力学习，尽快通过高级萨拉语古文考试。
　　重点应该就在这个上面。
　　而且时间很重要。
　　必须是在7个月内。
　　这说明他的真实目的根本不是找助教，而是他有一个困扰，一个麻烦。
　　这个麻烦必须要在7个月内解决，而偏偏他认定只有我能解决这个麻烦，我解决这个麻烦的前置条件就是“通过高级萨拉语古文考试”。
　　会是什么样的麻烦呢……
　　睁开眼睛。
　　信息太少了，推理到这就是极限。
　　摇摇头，希茨菲尔来到楼下，决定先把整个神教院的地盘好好逛逛。
　　今天不用工作，费迪南德说了，让她先熟悉一下工作环境。
　　下来时，她正好遇到一群学生鱼贯路过。
　　他们三五成群，结伴离开，互相间议论着最近的新闻，脸上满是紧张和兴奋。
　　“听说了吗？布伦男爵也死了……”
　　“听说了，真可怕，这都已经是第四个了……”
　　“再这样下去九个月后就是特尼则了……”
　　“他可是王子啊……”
　　“他们肯定会想办法救他的命的……”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：爱丽大战超兽武装、请问有钓鱼竿吗？、喀兰的光芒、卡哇伊的大小姐、?双狼贴贴、红白秦、？？????？？……这些读者的刀片和打赏！
　　感谢支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第十七章 怀疑和否定

　　目送那些学生离开，希茨菲尔面色微沉。
　　是的……确实如此……
　　死亡球票案牵扯到诸多大贵族，其中最重要的两个人无疑是特尼则王子和沃娜公主。
　　希茨菲尔不了解他们，连他们的画像照片都没看过。但她知道他们的重要性。
　　13位被诅咒的大贵族。
　　每个月，球票都会杀死其中1人。
　　现在是四月初……这个月份的诅咒还没触发。所以加上去年十二月身死的伊戈尔伯爵，13人已经死了4个，正正好还剩下9人。
　　案子不破，算上四月份，最多九个月后人就会死完。
　　这里面最重要的两个人就是特尼则王子和沃娜公主，如果费迪南德接到的命令是无论如何也要保下这两人，那么9-2=7。
　　7个月……这个限制时间就刚刚好。
　　所以费迪南德找我过来，想要我帮忙解决的事情关系着这个案子能不能破？
　　蹙紧眉头，希茨菲尔觉得不太会有其他可能。
　　但是她同样没忘上个案子留下的教训，所以她并没有立刻下结论。
　　至少——在夏依冰遵守承诺对她公开案件进展和案件资料，获得足够多的信息之前，她会保持观望状态。
　　那就先这样吧。
　　放松神经，希茨菲尔打算先探索一下神教院的大致范围。
　　礼堂高塔的前方是一片草坪，草坪建在一个高高的平台上，她来到平台边缘，往下方眺望。
　　普斯林特梦城是一座倒悬的城市。用正面的视界去看待它，它很像是建立在山巅之上。
　　白色的石头……坚韧、险峻，看起来就像高山峰尖。梦城的建筑物就依次坐落在不同的位置，看上去很密集的同时也极富层次。
　　在希茨菲尔看来，则是和某座山城很像。
　　同样有很多不同高度的平台……很多建筑物的顶楼就对应着另一些建筑物的一楼……同样也有很多台阶……很多桥……
　　所以她大概知道为什么费迪南德禁止她往别处走了。
　　在这里到处逛确实很容易迷路。
　　一边看风景一边往台阶那走，希茨菲尔突然听到一阵脚步声急促传来。
　　“抱歉！让一下！”
　　伴随这句呐喊声，回过头的她恰好看到一个戴大大眼镜的黑发少女朝这边扑来，脸上满是“快迟到了”的恐惧和慌乱。
　　希茨菲尔迅速让开，好让这女孩能顺利通过。
　　但可能是女孩太紧张了，也可能是她在现实里就不擅长控制身体。在踩上台阶最后一层前，她的鞋头被绊了一下，发出“呀”的一声，身体前倾就要摔倒。
　　关键时刻，希茨菲尔伸出右手揽住她。虽然也被冲力带的后退了几步，但好歹避免了让女孩出丑。
　　“谢谢……谢谢你！”
　　女孩站稳后忙不迭的向她道谢。
　　“我叫阿格莱亚！以后……”
　　“哎？你怎么了？”
　　女孩赶时间——她本来就快迟到了，打算留下自己的名字等以后找机会再好好道谢。但抬头时她却看到她的恩人——这个穿黑色长裙的灰发少女捂着脑袋，露出一副很痛苦的样子。
　　“我不要紧……”希茨菲尔强忍着难受对她挥手。
　　“估计是在这里的时间到了……你走吧，快去上课！”
　　在女孩担忧的注视中，她的身体缓缓飘起。
　　再次体验了一把上下颠倒的感觉，希茨菲尔在现实里惊醒。
　　“哎……”
　　抬手放在太阳穴上，她口中发出一声弱弱的哀叫。
　　头痛欲裂。
　　她的精神状况实在太差了。
　　用超凡者圈子的话来说，就是灵太孱弱。如果没有任何保护的进入梦界，哪怕最弱小的梦魇都是致命危险。
　　现在的情况，大致就是她在梦里用脑过度所引起的一系列炎症。
　　明明都已经开始睡觉养神了还是这样。
　　这要是没有去巴尔维克，没有机缘巧合得到欲念魔戒的力量，她岂不是已经离猝死不远？
　　一股胆寒、后怕的情绪翻涌上来。
　　健康抱恙，她决定将这件事通知影狮。
　　通知渠道很简单，将她的需求写成信，丢到对门222号那布满灰尘的信箱里。如果阿弗雷德那个老混蛋没有夸大其词，那么最多两小时就有回应。
　　两小时后，她被伊森再次接到污染检验司，非常凑巧的遭遇了“威严的”西绪斯博士。
　　“没有异常，只是用脑过度。”
　　“刺啦”撕下一页纸交给红毛小护士律希尔，挑染白毛的紫发萝莉迈着猫步走到床边，和坐起来的少女直接对视。
　　“……Σ(°wΦ;)！？”
　　希茨菲尔喉头耸动，以为对方要就选学院的事情兴师问罪。
　　“我能理解你想要避开我的小心思。”
　　西绪斯眯着眼轻声说道。
　　“但这报告单看上去就像是有人不眠不休的工作了七天……你应该对你的身体有点数！”
　　出乎预料的，她并没有太过追究这个话题。
　　这和希茨菲尔的预期不一样，她急忙开口：“西绪斯——”
　　紫发萝莉抬头，使用死亡凝视。
　　“——博士。”
　　希茨菲尔有些不情愿的补全称呼，快速说道：“我想知道你对我的选择有什么评价。”
　　“不好意思，我没听懂。”
　　“我选了神教院。”
　　希茨菲尔一直在注意她的表情。
　　“我想知道你如何看待这个选择，以及我想知道费迪南德院长是个怎样的人。”
　　她对费迪南德的了解太少了，无论走什么渠道也好，她想丰富一些这方面的见识。
　　因为她觉得费迪南德有些奇怪。
　　死亡球票案现在是交给探员们处理，她可以理解他也想用自己的方式尽一份力。
　　毕竟他还是影狮的副局长不是吗？
　　但她不确定他尽力的这个行为——雇佣她担任助教的这个行为，这个计划，是私人的还是备过案的。
　　如果是备过案的，那她自然愿意配合。
　　但如果是私人的……
　　这就得诞生一个可怕的疑问：他为什么要隐瞒这件事呢。
　　“你对费迪南德的为人抱有顾虑？”
　　西绪斯听出她的潜意思，然后像是听到笑话一样展露笑容。
　　“不可能吗？”
　　希茨菲尔很不喜欢这个笑容。
　　“不可能。”
　　西绪斯收敛起笑容，冷冷看着她。
　　“我是不知道你在怀疑他什么东西……但无论如何，我给你个建议。”
　　“这片星空下，这天穹下，谁都有可能背叛我们。”
　　“但只有诺萨-费迪南德。”
　　“你永远可以相信这个男人。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第十八章 留影梦

　　西绪斯对费迪南德有一种特殊的信任，几乎达到了盲目的程度。
　　希茨菲尔对此感到不可思议。
　　在她看来，世界上确实存在真正的高尚者——是的，她在这方面并不悲观，甚至不怎么现实——至少她一直以来都相信这种人真实存在。
　　尽管现实一次次的在打击她的这种观念：格列夫人的例子、夫人丈夫的例子……但她就是相信，就是愿意相信。
　　所以诺萨-费迪南德会是这种人吗？
　　他到底干了什么事，能让西绪斯对他建立这种“盲目”的信任？
　　这不是希茨菲尔心理阴暗，而是想要确定这件事很难。
　　非常难……想想看连夫人那样坚定的战士都会因为一个疏忽被诱惑堕落，虽然她很快反应过来了，而且最后也找回了她的骄傲，但这个事实已经没法更改。
　　邪祟和诅咒是很可怕的东西。
　　它们不是她曾经看过的那些小说，就是单纯的怪物，有形体，有具象，可以被杀死，或者根除。
　　这些东西的来源是人类本身——梦魇来自噩梦，而噩梦是由人的灵念飘到梦界才能形成。那些阴暗的东西，腐朽的东西，令人憎恶、作呕的东西……它们都是来自人们自己。
　　这更像是至尊魔戒。
　　在蛊惑。
　　在翻腾。
　　它们永远不会被根除、消灭。
　　只要是人，只要有七情六欲，就免不了要被它们影响。
　　也许费迪南德做过什么事，让西绪斯等人对他抱有信心，但在希茨菲尔看来，他仍然具有一定的嫌疑。
　　当然，这个嫌疑很轻微很轻微……几乎可以忽略不计。
　　毕竟，哪怕这个案子真的是有日蚀教会的人在背后推动，费迪南德也不可能和他们扯上关系。
　　真扯上关系，他应该想办法干扰侦破的进展。而不是自己搞一些私下里的小动作，想暗中帮忙。
　　伊森是为数不多和希茨菲尔建立信任的人，所以在出来之后，她将自己的一些猜测告诉了伊森，想要跟他讨论讨论。
　　“你是说，费迪南德局长有可能是放水让你通过考试，目的是让你跟着他学习古代萨拉语，然后用学到的本领——去为这个案子做点什么？”
　　“没错。”
　　希茨菲尔很肯定的瞪着独眼。
　　“我就是这样认为的。”
　　“唔……”伊森眉头紧紧蹙起。
　　“不排除有这种可能……但我觉得几率不大。”
　　“为什么？”
　　“因为就像博士说的，无论何时何地，你永远可以相信诺萨-费迪南德。”伊森笑着说道。
　　“我的意思是，现在局里对这个案子完全毫无头绪……如果他有什么办法，我不相信他会瞒着不说自己研究……这完全不像他，我不认为他会做出这样的事。”
　　“那万一他真做了呢？”希茨菲尔险些气歪了鼻子。
　　她真是搞不懂了，怎么连伊森也是这个态度？
　　不是——你是搞刑侦的，搞探案的人啊！
　　对你们来说，时刻保持警惕心和对未知的怀疑难道不是基本素养吗？
　　怎么在这件事上就这么肯定？
　　你们不会都爱上那个老男人了吧？
　　“万一他真做了，那也一定是有他的考虑。”
　　伊森的回答差点没把她气死。
　　“我需要理由。”
　　她追问道。
　　“他干了什么能让你们这么死心塌地……可以说说吗？”
　　“这个不行！”伊森连忙摇头，“这对你来说太……而且这件事严格来说是局长的私事，别说你，我的权限也……如果不是有次队长偷听到了相关内容告诉我，我也不可能知道这些。”
　　“很棒。”希茨菲尔轻摇着脑袋，“夏呢？我要找她谈谈约定的事。”
　　她在第一次面试里应聘助教成功了，按照约定，夏依冰不能再拒绝她参与案件。
　　她想找对方讨要一些现阶段的案件资料。
　　还有，她希望夏依冰能顺带说说当年偷听到了哪些内容。
　　“队长很忙。”
　　伊森掏出表看了一眼。
　　“伊戈尔伯爵生前喜欢收藏古董，他家里囤积了至少超过6000件古董，这段时间大部分小组都在追查这些古董的来历，这绝对是个大工程，她不可能有时间陪我们的。”
　　“那你为什么就这么闲？”
　　“我的工作时间到临界值了。”
　　“……什么值？”
　　“临界值啊，之前也跟你介绍过的吧，我们有专门评估心理和情绪的部门，我这段时间的工作强度严重超标，上面强行暂停了我的职务，要我回来接受疗养。”
　　“是因为……”
　　“对，和黑木之行有关。队长和扎菲拉都享受过了，现在只不过是轮到我了。”
　　“……”希茨菲尔一时间不知道该说些什么。
　　她怀疑继续交流下去，她真的会被伊森气死。
　　“我现在正要去红发克里斯。”
　　伊森抬抬眉毛，对她露出一个灿烂笑容。
　　“反正有人请客……要一起吗？”
　　……
　　半小时后，乘坐齿轮升降梯进入某个地下走廊，希茨菲尔脸还是黑的。
　　她不想来。
　　但是体检报告单出来了，伊森看过后认为她之所以出现头痛、神经衰弱的情况是因为她这段时间学习过度，最好也来做一下疗养。
　　“欢迎光临！”
　　一个穿着紫色礼服，染着绿头发的小丑蹦蹦跳跳的扑过来，分别发给两人一张疗养“菜单”。
　　希茨菲尔看了看，无非就是“红发克里斯”可以提供的服务内容和具体收费。
　　抬头，略过对她欠身的小丑，她看到了一道圆形拱门。
　　拱门四周镶嵌着糖果、雨伞、美女、轮船等多种形象的霓虹灯，连同最上面“红发克里斯”的字母一起，不断闪烁红色还有绿色的光。
　　……这地方真他妈的是诡异透了！
　　难以置信一个秘密警察部门里居然还有这种地方，如果不是伊森带她来的，她几乎以为这是某个变态杀人狂精心为别人编织的猎场！
　　“我要一个‘编织梦’套餐吧。”
　　伊森端着下巴，有些犹豫的道。
　　“好的！”
　　小丑在本子上做着记录。
　　“一个‘编织梦’套餐！3天疗程，每天6小时！请给6000歌利……”
　　“这是我的探员证，我是任务疗养。”
　　“啊这……好的，我给您登记……”
　　“希茨菲尔？”
　　搞定自己，伊森歪头看向少女。
　　“怎么样，考虑好选什么了吗？”
　　“我再看看。”
　　希茨菲尔翻来覆去的看菜单，还没决定。
　　覆盖梦是为了覆盖掉一些惨痛回忆的，她不需要。
　　复仇梦……她没有复仇的目标啊。还有回忆梦也是，虽然她很想念夫人，但她不愿意用这种方式来欺骗自己。
　　难不成选训练梦？
　　在梦里继续锻炼枪法？
　　“不许选训练梦！”伊森警告她道。
　　“带你来就是放松的……训练梦对缓解神经衰弱屁用没有！”
　　希茨菲尔翻了个白眼。
　　“这个留影梦是什么意思。”
　　她注意到一行很小的字符，指着它们问那个小丑。
　　“留影梦啊~就是回忆梦的分支！”
　　小丑耐心给她解释起来。
　　“可以复刻一些曾经经历过的场景——放心这些场景我们都是看不到的，只有梦的主人自己知道，因为来源就是自己的记忆……”
　　“那它的用途是什么呢。”
　　“唔……”小丑有些犯难了。
　　“确实很少有人选……偶尔有些人会因为忘记了东西，而且很长时间没能找到选这个梦……”
　　“拿来找东西？也就是说只要是记忆里的东西都可以复刻？”
　　希茨菲尔独眼一亮。
　　“如果是非常微弱的印象呢。比如惊鸿一瞥那种……几秒钟后那个印象就模糊掉了……也可以看到？”
　　“理论上是这么回事。”小丑点头。
　　“那我就选留影梦了。”
　　希茨菲尔点点头。
　　“给我登记。”
　　伊森对她的选择一头雾水，但希茨菲尔有自己的算盘。
　　她想起了刚刚进入院长办公室，费迪南德还在专心看书。
　　那到底是什么书。
　　会不会和她的怀疑有关。
　　也许这个梦能帮她解惑。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：爱丽大战爱丽❤️、感觉今天没吃药、请问有钓鱼竿吗？、蹦来跳去小圣光、爱丽的身体最棒了、岂因祸福避趋芝士、战场老中医……这些读者的刀片和打赏~
　　特别感谢八意制药的更多的刀片~
　　非常感谢~
　　PS：熬过2天打团日，我就再给你们三更几波。
　　PS2：稍微有点卡文，看着……要不来点票票滋润一波？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第十九章 选择走廊

　　红发克里斯的员工装就是紫西装绿头发的小丑。
　　走在路上的时候，希茨菲尔有好几次欲言又止，想问问为什么他们不叫绿毛克里斯，终究被夫人强驯出来的礼仪习惯按捺住了。
　　“到了。”带路的小丑停下脚步，“留影梦~往里走会有技师给您安排~”
　　希茨菲尔道过谢，抬头看了眼面前的拱门。
　　比大拱门窄了一半还多，类似的装饰风格，只不过上面的字母换成了“梦界回廊”。
　　她是从大拱门进来的，大拱门后又很多走廊岔道，一分钟前伊森刚和她分开，她看到伊森就是走进了类似的小门。
　　走了两步，进入小门。希茨菲尔回头看了眼，带路的小丑正停步在门边对她挥手。
　　他不打算进来吗？
　　咽了口口水，老实说心里有些紧张。
　　实在是因为这地方看起来太像恐怖片的取景场地了。
　　昏暗的灯光，狭窄的走廊，寂静无人的环境，还有独特的粉色墙面。
　　压了压左臂，确认枪套里有家伙在，希茨菲尔强行壮胆往里面走，很快遇到了一个路口。
　　这是一个十字路口，加上她走过来的，一共有四条同样狭窄的走廊在此交汇。
　　希茨菲尔看了看前方，再看看左右，没能区分出这些路口有任何不同。
　　这里没有告示牌，没有提示，所以她接下来该走哪个方向？
　　四处看看，再看看地面，她惊讶的发现交汇处的地面居然是一面方形镜子。
　　镜子将天花板的相貌拓印下来，它被分成了四等分，类似纸风车，每一片风车叶片上都写着字母。
　　首先是对应她现在站着的走廊的叶片，希茨菲尔轻声读道：“请没有勇气直面错误的人原路返回。”
　　然后是左边走廊：“对过去抱有悔恨的人请走这边。”
　　右边走廊：“对过去抱有留恋的人请走这边。”
　　前方走廊：“对过去观点从未变过的人请走这边。”
　　有点意思。
　　看看镜子，再抬头看看吊顶上的风车图案，希茨菲尔没有犹豫的跨过它，直直朝前方继续前进。
　　走廊很长，最起码有100米。它的尽头是完全没有任何灯光的，希茨菲尔在这条路的尽头撞到了一扇厚重木门，她捂着鼻子后退两步，稍显气愤的在门板上踹了一脚。
　　“请进。”
　　门里传来一个微弱的声音。
　　“咳……咳嗯！”
　　希茨菲尔立刻把脚收回来，整了整裙摆，摆出一副非常有教养的样子，尝试按住门把往下一压。
　　“吱——”
　　门被朝外拉开了。
　　刚刚有一条门缝露出，希茨菲尔就闻到一股淡淡的，透人心脾的烟熏香味。让她整个人的精神劲头都好了不少。
　　这是，醒神香……
　　回过神后，她有些惊讶。因为醒神香是一种非常高级的固体香水，即使是夫人也在笔记里提到过它的难度——最起码需要70多种材料混合才有几率制作成功。
　　成功制作的醒神香拥有非常明显的提神效果，这种效果在第一口甚至是强制性的，这让醒神香身价倍增。
　　因为它可以对抗催眠术。
　　有时候面对被诅咒的困境，意识昏沉将被扯入梦界，一口醒神香就足以救命。
　　而且最难得的是，因为它的制作工艺复杂，混入了非常多用来起缓冲效果的草药材料，这种强制效果的后遗症几近于无。
　　“砰。”
　　关上门，希茨菲尔开始打量这间屋子。
　　炉火很旺，地上铺着紫色、绿色条纹图案的长毛地毯。
　　一张桌子，四面书架墙占据了房间接近八成的面积。书架墙有三面半都放着各种藏书，面对正门的半面墙则堆积着很多玻璃器皿。
　　这里很乱，地上掉落了十几本书。桌上摆着一排器皿工具。最边缘有一盏类似酒精灯的工具在煅烧圆盘，一缕缕青烟缓缓从圆盘里飘出，散发到空中晕开香气。
　　“欢迎，欢迎……”
　　一个腐朽的、带着起伏、有点像绵羊叫的老妪声音从桌子下传来。
　　希茨菲尔看向桌后，看到里逐渐站起来一个身穿黑袍、戴着兜帽的矮个子怪人。
　　“我叫普丝昂丝，负责接待那些对过去坚定不移的人……”
　　怪人发出几声低笑。
　　“……”希茨菲尔不做评价。她觉得这里更像是拿来毒杀那些人的黑暗炼金实验室。
　　普丝昂丝哼唧几声，有些费力的直起身子。
　　直到这时希茨菲尔才看清她的大半个身体——她居然是没有腿的！
　　从袍子的褶皱看就是这样……她没有腿，整个身体支撑在一只高脚椅上，认真算身高可能还不到1米。
　　“哦，请不要在意这个环境……”
　　普丝昂丝以为她还在犹豫，赶紧劝说起来。
　　“我并不是故意要让你看到这幅景象……但是怎么说呢……”
　　“我的客户人群是越来越少，几乎已经在这个社会上销声匿迹……”
　　“客户人群？”
　　希茨菲尔疑惑的重复。
　　“是的，是的……”
　　普丝昂丝不断点头。
　　“毕竟人的本质就是贪嘛……无论获得了怎样的成就，人们总是免不了不满，总是免不了反思过去，想着‘如果重来一次是不是还能更好’、‘是不是我还可以更进一步’……”
　　“连幸福的人，快乐的人都免不了要这样想，你看……那些不幸的人又怎么可能不后悔呢？”
　　所以才很长时间没有人来……吗。
　　舔舔嘴唇，希茨菲尔想起了风车叶片上的那句话。
　　[对过去观点从未变过的人请走这边。]
　　看来这不太容易。
　　嗯……
　　应该说，很难。
　　“我买的是留影梦。”
　　她强调了一下自己的目的。
　　“留影梦是在这里做吗？”
　　“可以。”普丝昂丝点点头，“这很容易……梦界回廊的每一条走廊都可以做。”
　　“……”希茨菲尔扬起右边的眉毛。
　　都可以做，那分四条走廊的意义何在？
　　“你要做留影梦……那么来这边，对面坐下……”
　　普丝昂丝已经开始指点希茨菲尔要怎么做了，少女犹豫了一下，还是选择按她说的在对面落座。
　　“我该注意些什么。”
　　她不安的问道。
　　“等我调完药。”
　　普丝昂丝开始操控那排长长的、有很多分支管道的玻璃器皿，不断调配药液滴进去，每次药液混合都会在器皿内部沸腾爆炸。
　　“砰砰砰！”
　　“哐哐！”
　　“噗~噗~”
　　“叮咚~叮咚~”
　　“……(°vΦ;)”
　　希茨菲尔看的浑身冒汗。
　　她不会是打算让我喝这个吧……？
　　真的……越来越像杀人炼金术了啊！
　　“告诉我你要回忆的时间段！”
　　普丝昂丝突然说道。
　　“时间段……”
　　“快！快——”
　　“从昨天晚上10点开始计算，一直到今天早上6点。”
　　希茨菲尔飞快吐出一段话。
　　“砰！”
　　最后一滴深紫色的粘稠液体在容器里爆炸，所有的液体逐渐平静下来，变成一种天蓝色的漂亮汁液，被普丝昂丝搜集到一个小杯子里。
　　“拿着。”
　　杯子被蛮横递过来。
　　“把它们抹到你的脑袋上。”
　　“额头，太阳穴！头皮！都不要放过！”
　　希茨菲尔胆战心惊的照做了。
　　“然后躺下……对，就躺在椅子上。”
　　普丝昂丝快速按灭了酒精灯，矮小畸形的身体直接在桌面上走动，来到少女面前，不断对她打着手势。
　　她的手很大。
　　手指很长，很粗糙。
　　希茨菲尔逐渐被她的手势吸引，觉得头脑开始有些昏沉。
　　居然真的有效……
　　她渐渐闭上了蓝色独眼，身体靠在椅背上，再一次的坠入梦乡。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第二十章 第一个线索

　　意识下坠。
　　再度睁眼，希茨菲尔发现她变成了中立视角。
　　这是一种很神奇的体验，她也不好描述。
　　一定要大致准确形容的话，可以把她现在经历、看到的画面当成电影或者游戏画面，而她是“玩家/观看者主视角”，并且这个视角可以随心所欲的到处移动。
　　而且她可以暂停。
　　想暂停多久就暂停多久……反正她试了好几次，暂停了十多秒都没什么事。
　　这就是留影梦吗？
　　看着房间里的灰发少女坐到窗沿，抬起腿开始脱脚上的丝袜，处于中立视角，没有任何形体显现出来的希茨菲尔大感惊奇。
　　这种视角控制，真的很像在玩游戏了。
　　不过说到玩游戏……
　　意念一动，她尝试着把视角转移——一直转移到了灰发少女的正面，注视着她抬脚换袜子的动作，再下拉，再贴近，再上调镜头。
　　“嗯？”
　　现实，普丝昂丝皱眉盯着希茨菲尔，看到她身体抖了一下，左边鼻孔里缓缓流淌出些许鲜红液体。
　　“？？？”这可把普丝昂丝吓坏了。她赶紧转身检查起器皿里的残留液体，还以为是调配过程出了问题。
　　梦境回廊里。希茨菲尔又把视角换了回来。
　　这是个教训……嗯……教训……
　　但是确实也是一种新奇体验，虽然看的是她自己的，不过这感觉真的是……不得不说有点小刺激。
　　目视“自己”换好丝袜，穿上鞋子躺到床上，希茨菲尔还注意到了这具身体鼓起的胸脯。
　　平躺状态都这样，只能说是营养不错。
　　实际上也确实如此，虽然从小到大没见过父母，但沃菲阿姨一直有接受希茨菲尔庄园的经济资助，她一直吃的不差，身体底子非常优秀。
　　醒来变成了女孩子，如果这确实是她原来的身体，那么他变矮了……一些营养和精华按照她本人的审美浓缩到该去的地方……似乎也是说得通的。
　　往好处想，起码可以藏点东西。
　　在这些方面，希茨菲尔毫无淑女的自觉。
　　她最看重的还是“实用”，所以这就能解释她为什么总喜欢把弹匣和一些小玩意藏在那个位置。
　　床上，她的身体开始入梦了。
　　希茨菲尔凝神关注这个过程，因为她很好奇接下来会怎么转折。
　　因为她现在已经在梦境里了。
　　她在梦境里看到自己在现实里睡觉做梦，那她在梦里做的梦她还能看到吗？
　　这个疑惑很快被解开了……她发现视角在移动，只是一瞬间就来到了普斯林特。
　　很神奇……
　　她在意识里沉思。
　　这个机制好像是，在梦境回廊里的视角，绑定了她曾经经历过的主视角。
　　所以尽管她可以随便移动，但这条线是基于她的主视角存在的。
　　她不可以在这里移动到其他地方，因为其他地方当时她就没有去过，没有看到过，没有在脑海里存下印象，所以她不知道那些地方此时应该是什么样的。
　　多神奇的技艺啊。
　　看着自己走上平台，穿过草坪进入神教院的礼堂，希茨菲尔感慨起来。
　　普丝昂丝调出来的药水到底是什么？
　　那种调药的手法又是什么？
　　她很好奇，不过她还记得她现在最应该好奇什么。
　　“咚咚咚。”
　　她看到自己敲响了办公室门。
　　“请进。”
　　看到她推开门进入办公室。
　　停——
　　立刻按下“暂停键”，她将镜头拉到办公桌前，调转方向，变成类似费迪南德的主视角，皱眉盯着面前的书页。
　　是的……当时她其实是有扫到一些内容的。
　　只不过一开始她根本就没有在意，那些内容只是很浅薄的在她头脑里过了一遍，一丝印象都没留下来就被忘掉了。
　　但这个忘掉并不是真的忘掉！
　　她的潜意识很可能还储存着相关记忆，所以在回廊里她可以清晰看到它们……就是些书页！这就是她要寻找的东西！
　　嗯……
　　仔细看，费力看，来回将这两面纸看了几遍。希茨菲尔有些纳闷。
　　这好像并不是她怀疑的“机密文件”。
　　从这两面纸的内容来看，这只是一本相册而已。
　　左边贴了三张照片，都是黑白照。其中两张可以明显看出来是费迪南德自己，另外一张是大合照，他——当然是年轻版本的——和八个自己的同学/朋友站在一起，每个人笑的都很开心。
　　照片旁边还有记录。前面两张照片的记录是这样的。
　　[8月6日，约定见面的日子即将来临，我有些激动，不知道他们现实里是否和在梦里一样。]
　　[8月7日，为了准备好这次见面我去找莫伊斯做了头发，做头发的时候他问我是不是交女朋友了，我说不是，只是和朋友聚会，他却说我没必要弄的这么正式。]
　　所以这是心情日记嘛……
　　希茨菲尔硬着头皮继续往下看。
　　[8月12日，我们见面了。所有人都和我预想中一样，只有一个人例外，那就是我。]
　　[他们说我弄的确实太正式了。虽然我在梦里也是一样的刻板，但至少所有人的着装是统一的。]
　　右边的页面则插着着两张小卡片，上面写着：
　　[祝贺诺萨-费迪南德和欧妮雅-福兰德结为情侣。]
　　卡片上是很多简陋的涂鸦——火柴人级，以至于很多东西根本看不出是画的什么。
　　还有不少签名，希茨菲尔数了数，一共七个。
　　欧妮雅-福兰德。
　　费迪南德和这个欧妮雅加起来是两个人。
　　两个人加七个签名是九个人。
　　等等……
　　难不成是……
　　希茨菲尔再次回头看左边那张大合照，这一次她注意到了，在年轻版本的费迪南德身边——就是那个唯一穿礼服、烫了头还戴礼帽的家伙身边，有一名黑色卷发的少女在咧嘴大笑。
　　少女两只手都绕过费迪南德的脖子，看上去完全把重量压在他背上。旁边两个男生看到这一幕正在开心嘲笑，唯一和气氛格格不入的只有费迪南德自己，他一直在试图维持严肃。
　　思考了一会，希茨菲尔让画面继续播放。
　　少女和费迪南德又动了起来，接下来就是费迪南德被唤醒，然后收起这本书拿出试卷。
　　再停——
　　在他即将合上书的时候，希茨菲尔又按了暂停。
　　她贴近书页，从打开的缝隙往里看，发现那页纸好像贴着什么东西。
　　长方形。
　　淡黄色的薄纸。
　　有点像是……
　　一张球票。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　提前更新，因为比较早打赏名单延后一天，免得有人在之后到0点的时间里打赏被漏掉。
　　PS：继续求票票(°vΦ;)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第二十一章 偷听

　　这并不能说明什么。
　　尽管内心已经非常激动，但希茨菲尔仍旧保持了极大的克制。
　　一张球票而已……不一定就和这个案子有关联，毕竟费迪南德当年至少有八位至交好友，以这些人和他们的关系，赠送一两张球票一起看比赛再正常不过。
　　但最起码是一条线索，一条目前来说暂时还不知道算不算是的……朦胧的线索。
　　保持冷静，希茨菲尔不断拉近视角，想要看清球票上是什么内容。
　　可惜，她当时确实只是惊鸿一瞥。即使在梦境回廊里也只能大致看清1966这一行字符，剩下的，连月份数字都看不清楚。
　　留影梦到了这个阶段，希茨菲尔差不多已经把能搜集的信息都搜集完了。
　　再往后倒也没用了，因为她本人后续并没有再看到任何有价值的线索，所以她开始思考，凭借目前获得的线索能推出什么。
　　首先自然是“欧妮雅-福兰德”这个人，按照那两张贺卡写的，欧妮雅当年曾和费迪南德结为情侣。
　　那她现在在哪？
　　他们是分手了，还是已经结婚了？
　　她可不可以通过对这位福兰德女士进行调查来进一步获取更多信息？
　　还有那些签名。
　　大部分签名过于随性和潦草根本认不出来，希茨菲尔只记住了其中一个：“巴蒂-维尔福”。
　　欧妮雅-福兰德，还有巴蒂-维尔福。
　　这就是她下阶段要调查的两个名字。
　　最后就是那张模糊的球票了。
　　她又仔细凑过去看了看，发现虽然月份数字看不清楚，但从油墨符号的宽度、形状……可以很明显的判断出那是一个两位数。
　　在月份里，两位数只有两个，分别是11和12。
　　这样调查范围就被大大缩减了，因为以长夏的生产力水平1966年不可能有太多球场。她只需要查证1966年的11-12月整个萨拉有多少球场举行了比赛，比赛双方是哪些球队，然后再将调查到的结果——那个字符拿来和这张球票的模糊字符一一对应，很快就可以确定这是哪场比赛的球票。
　　那么该醒了。
　　希茨菲尔停止思考，左看看右看看。
　　……谁来告诉她怎么出去？
　　“强效回影剂的效果足够持续3个小时……”
　　外面，普丝昂丝一边哼着小曲儿一边收拾桌上的器皿。
　　“不管她多劳累都可以强制让她睡3个小时，小姑娘醒来一定会感谢我的……”
　　梦境中，希茨菲尔逐渐抓狂。
　　她发现她被困住了。
　　真该死，那个老巫婆居然没有告诉她出去的办法！
　　无奈，找不到事情做，接下来很长一段时间她只能到处打量整间办公室，顺带观察费迪南德。
　　金发男人靠坐在桌后，身体放松，一双蓝灰色的眼睛看向窗外，不知道在沉思些什么。
　　再把距离拉近，希茨菲尔注意到了他的头发。
　　头发的色泽……尤其是发丛中深埋的发根，那个色泽差异很大。
　　发根处的色泽比较枯黄，有一些甚至就是白色，而表面的色泽却很光鲜亮丽，是灿烂的金色。
　　染过吗。
　　为了保持仪态？
　　无论是头发、胡须还是着装都一丝不苟，可以看出他确实是个很严谨的人。
　　就在她以为要在这里一直耗着直到药剂时间结束的时候，突然，她感觉身后冒出来一股吸力。
　　这股吸力是——
　　把注意力从费迪南德身上收回来，控制视角转了向。
　　然后她差点被吓炸了。
　　艾苏恩-希茨菲尔——她在梦境里留下的影子，也就是理应趴在那里写试卷的灰发少女，那个影子居然抬起头，扒开了眼罩，一金一蓝两只眼睛死死盯着这里。
　　就好像她能看到她一样……
　　这到底是——
　　现实没有留给希茨菲尔震惊的时间。
　　她刚刚升腾起惊骇的念头，下一刻，那股吸力猛地加剧，她的意识和视角都被那只暗金眼眸吸了进去。
　　黑暗。
　　无尽的黑暗。
　　她好像稍微能感应到自己的身体。
　　身体是靠在椅子上的。
　　这么说她回到了现实？
　　居然是用的这种方式？
　　刚想尝试控制身体动一动，耳中却听到了一阵敲门声。
　　“进来！”
　　这是普丝昂丝的声音，近在咫尺。
　　“吱——”
　　“砰。”
　　开门关门的声音。
　　一阵脚步声由远及近。
　　“你这里总是这么难闻，普丝昂丝。”
　　一个中气十足的男人声音，很有磁性，说话吐字非常清晰。
　　“您才是……维尔福局长，我没想到可以再看到您……”
　　“我不是来做梦的，普丝昂丝。”那个声音迅速打断她，然后顿了顿：“我需要你给我准备一份‘魅魂香’。”
　　“恐怕不行……”
　　“为什么？”
　　“因为魅魂香是管制中的管制，哪怕您是局长……您也得有格瑞斯特校长或者年轮女士的签名，我才能按规定给您制作……”
　　“为什么要拘泥于这些条条框框呢？”
　　声音变得有些不满。
　　“看看现在的局势吧……那些资本贵族正在用它们的财富控制、腐蚀整个萨拉！他们正在用我们当初制定的规则来限制我们！”
　　“噢……那么我可以问一下您要魅魂香是给谁用么？”
　　“给谁用……”这次声音沉默了更久的时间。
　　“诺萨-费迪南德。”
　　希茨菲尔差点没控制住呼吸节奏。
　　“这里怎么还有个女孩？”
　　她被发现了。
　　“普丝昂丝！你——”
　　“别在意她，维尔福……她用了强效回影剂，3个小时的剂量，现在才过去40分钟。”
　　“呼……你差点吓死我了！”
　　男人松了口气。
　　“维尔福局长。”
　　“什么。”
　　“您是说要对费迪南德用魅魂香？”
　　“是的。”
　　“我可以知道理由吗。”
　　“当然……”声音稍微有所拉长，“因为名单上除了两名王室成员外有一大半都是荆棘鸟商会联盟的人，案子一直没有破代表他们要一直提心吊胆，这段时间的矿石、香料、原油市场震荡非常大！所有人都知道这是他们在施加压力。”
　　“所以呢。”
　　“所以……我们得使出浑身解数来解决这件事？别用这样的眼神看我！我可是把自己的名字也报上去了，魅魂香出来我也会用！”
　　“这是陛下的意思？”
　　“……我个人的意思。”
　　“那我得拒绝您了，因为我觉得格瑞斯特校长一定不会同意这种事情。”
　　“那些老顽固……”
　　“费迪南德是我们的战友，维尔福。”
　　“你怀疑谁也不该怀疑他。”
　　希茨菲尔呼吸停顿。
　　普丝昂丝的声音在这一刻突然变了。
　　不再是原来那种腐朽的、仿佛绵羊一般起伏的声音，而是变的像一个年轻女人。
　　有些魅惑，有些低沉，最重要的——她现在的声线非常严肃。
　　“你应该知道。”普丝昂丝继续说道。
　　“当初如果不是费迪南德的牺牲，整个萨拉就不存在了。”
　　“我知道，但是——”
　　“你不知道——！”
　　声音突然激烈起来。
　　“你在怀疑人类中唯一一个能经受住邪神蛊惑的人！为此他付出了妻子、孩子、甚至是人性！这一切在你眼里难道一文不值？”
　　“我看你就是还在怪他！怪他没有照顾好欧妮雅！以至于让她——”
　　“够了！”
　　长达两分钟的死寂。
　　“你可以拒绝我，普丝昂丝。”
　　脚步声再次响了起来。
　　“吱——”
　　“但正如你说的，那是人性。”
　　“费迪南德是个人类，只要他还是人类一天，他意志就不会一成不变。”
　　“砰！”
　　房门关上。
　　希茨菲尔听到前方传来一阵啜泣。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第二十二章 代课

　　巨大的信息量。
　　希茨菲尔现在满脑子都是这个念头。
　　普丝昂丝叫刚才那个人“维尔福局长”……维尔福，这个维尔福和“巴蒂-维尔福”是什么关系？
　　还有他们所说的“牺牲”……那是费迪南德的牺牲？
　　妻子、孩子还可以理解，但是人性又是什么意思？
　　太多信息了……很多都值得好好查证。
　　不过她很快意识到自己又陷入了一个更大困境，即普丝昂丝之前说的：那个药剂的持续时间是3个小时，现在只过去了40分钟。
　　也就是说，她得在现实里维持睡眠的样子。
　　倒计时，还有2个小时20分钟。
　　……
　　当夜，希茨菲尔几乎是爬上楼的。
　　伊森把她送到楼下，他看起来非常精神——红光满面容光焕发，看的希茨菲尔非常不爽。
　　偏偏她也得装出一副自己也有好好享受理疗的样子，这实在是太痛苦了。
　　回家之后，她二话不说洗了个澡。
　　这次是热水——工作已经有了着落，不管原因是什么，起码她最近几周每周都能拿2000歌利，自然没必要再委屈自己。
　　洗完澡，面包和肉也烤好了。把肉片夹在面包里，刮上一层奶酪碎，这就是她今晚的晚餐。
　　穿着睡裙坐到卧室桌前，一边啃面包，希茨菲尔盯着桌上的一个小玻璃瓶。
　　它看起来像是一个香水瓶子，里面装了小半瓶浅蓝色的透明液体。
　　强效回影剂。
　　在她“醒来”之后，她询问普丝昂丝是否有什么东西能辅助睡眠，对方直接把剩下的药水整理起来交给了她。
　　按照那家伙的说法，强效回影剂本身就可以辅助入梦。只要用水稀释，而且每次只涂抹1-3滴在额头上，它就只会起到助眠效果。
　　这对养神很有帮助。
　　不过第一周希茨菲尔并不打算用它。
　　混毛萝莉西绪斯给了她建议，让她制作一张身体——精神健康情况表，每天进行相应的自检测试，然后将对应的结果填写在表上。
　　这样，她就可以通过表格检查自己的身体还有精神情况，并且大致了解精神恢复的效率有无波动变化。
　　之前一周她一直在学习，高强度学习。也就是说她现在的精神情况是不正常的。
　　这个时候使用药剂，也许恢复效果会非常好，但那并不是真正的效果。
　　接下来一周她的工作量会减少很多，她打算暂时先不用药剂，等恢复好作息，记录了这两周的表格再使用药剂以做对比。
　　日子一天天过去，希茨菲尔一边游离于维恩港的各种图书市场，想办法调查那些问题，一边在等待下一周的周五到来。
　　她和费迪南德约好了，每周工作的时间都放在周五夜里。
　　这并不是她的特殊要求，而是费迪南德主动提出来的。
　　因为这里很多人周六去礼拜，周五夜晚的课程意味着一周的终结，本身就是那一天收缴、批改作业。
　　而且还有一件事就是——夏依冰终于在百忙中抽空给她回了封信，信里祝贺她完成约定应聘助教，只是夏依冰本人因为案情紧张的关系还是没办法来这里看她。
　　为了让约定有一个圆满的句号，夏依冰提出了一个想法：她可以在下周五前往普斯林特，届时不但可以探望希茨菲尔，也可以稍微满足她对案情进展的好奇心。
　　所以下周五一下子就关系到了两件事：她的第一次正式工作，以及她和夏依冰的……嗯，约会。
　　严格来说是三件事：她最近调查到的这些隐秘内容，连伊森都没有吐露的内容，正好可以趁这个机会和夏依冰好好讨论一下。
　　她的调查进展其实非常缓慢。
　　很多东西都是保密内容，比如费迪南德的家庭情况，欧妮雅这个名字……这些根本查不出来。
　　但通过对面冰波大酒店的关系，拿到大量旧书、旧报纸，她已经大致能确定那张球票是对应的哪场比赛。
　　时间是1966年12月26日，17：30分。
　　比赛双方是维恩红狮队和维恩巨人队。
　　比赛地点是维恩港冰龙球场。
　　很奇妙不是吗？除了年份对不上，这场比赛的各种因素和开启死亡球票的那场比赛一模一样。
　　如果说单独一张夹在本子里的球票并不能说明费迪南德和案件有关，那么这些信息一一对上，他的嫌疑顿时急剧提升。
　　而且她也查到了维尔福——没错，她现在很确定她偷听到的维尔福声音就是属于巴蒂-维尔福的。
　　他是国土战略安全局（即影狮）的局长，政治级别还要高于费迪南德。
　　同时，他也是那张合照里的九人之一，当年和费迪南德关系非常要好。
　　如果不去管那些她不了解的陈年往事，从纯粹理性的角度，希茨菲尔其实是比较支持维尔福的。
　　他毕竟是局长，他要考虑方方面面。正如他说的有人性就会有弱点，即使费迪南德当年做出了崇高的牺牲，但谁也不能保证人心不变。
　　如果他不是局长，站在朋友的角度，他可以对费迪南德无条件信任。
　　但他当了局长，他就得对更多人的生命安全负责。使用那种叫魅魂香的药剂也不能说就是不对。
　　魅魂香……这东西听起来效果和吐真剂很像。
　　如果真的有这种药剂，可以拿来调查拷问内部人员，希茨菲尔觉得事情说不定会简单很多。
　　可惜的是伊森和西绪斯等人都对费迪南德有一种盲目的信任。
　　这使得希茨菲尔考虑再三，还是没有将这些事情和伊森说。
　　所以她就等周五了。
　　她以为不会再出什么变故了，直到周四白天她收到一封信。
　　信是费迪南德写的，他非常正式的向她表达了歉意，表明自己明天夜里可能没办法来。
　　然后请求她帮忙代课，暂时承担起周五夜里的《古代萨拉语》这项重任。
　　————————
　　感谢：可鲁贝洛斯、请问有钓鱼竿吗？、尼格霍格、VlI、多蘿蒂亞、我是云、hikaru、Iluvatar、书客77582255777、M型12号、雨下听桐……的刀片和打赏~
　　感谢支持~
　　PS：举着希茨菲尔卖萌求票(°vΦ;)


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第二十三章 关系

　　这封信打的希茨菲尔措手不及。
　　她觉得费迪南德是在跟她开玩笑。
　　她的古代萨拉语是什么水平她自己清楚，从接触学习到现在也才不到半年时间，这……这样的水平怎么可能去帮忙代课？
　　趁着天还没黑，她立刻将相关情况写成信投入对门的邮箱。
　　不到10分钟，敲门声响起。
　　开门，将努力维持严肃表情的阿弗雷德让进屋子，希茨菲尔在他对面坐下。
　　“想笑就笑，不用憋着。”
　　“我没有取笑你的意思。”阿弗雷德摇了摇头，“只是……唔，这种类似恶作剧的情况发生在费迪南德身上，反差效果会比较浓郁。”
　　是啊……
　　说到这个，希茨菲尔不由更生气了。
　　虽然总共也就和费迪南德见过一面（审讯时她看不到对方），还是在梦里，但通过一些道听途说以及在梦境回廊里的观察，她自认为还是比较了解他的。
　　当然，并非深层意义上的了解。但起码根据他的着装、对仪态的要求，判断出他是一个偏向于严谨、刻板的人还是没什么问题。
　　这样的人显然不会轻易开玩笑，他说他明天没时间那就是真没时间。
　　“告诉我现在该怎么做。”希茨菲尔不得不向影狮求助。
　　她还没做好准备在那么多人面前曝光自己，而且她并不觉得她有那个水平代课。
　　她甚至已经下定决心，如果事情真的无可挽回，那她大不了上台后宣布今天自习。
　　……学生们也会很开心吧？
　　“首先你要认真备课，千万不要想着甩手让学生自习。”
　　“Σ(°vΦ;)？”
　　“别这么看我……因为我刚刚接到消息，明天的《古代萨拉语》是公开课，普斯林特四所学院的院长都会前往旁听。”
　　“我……”希茨菲尔想要骂人。
　　她不禁怀疑自己是不是在面试环节不当心得罪了费迪南德。
　　还是他手眼通天，知道了自己这些天在调查他，这就是给她的敲打和报复？
　　“这可是别人求都求不来的机会。”阿弗雷德蹙起眉头，对她的态度有些不满。
　　他开始给少女科普，试图让她明白这样的机会有多宝贵。
　　“我们在全国有数万探员，其中就算只有十分之一是超凡者，都意味着有资格进入那座城市的人会多出几千。”
　　“但是我们并不算是普斯林特的学生，我们没有收到校长的信，没有资格按照学徒长袍的标准订制服装，没有资格随心所欲的选择课程，没有资格在下课后就听不懂的问题找教授解惑。”
　　“整个维恩港，像我们这样的人有很多很多……我们不被允许在那里自由活动，就算是旁听，也只能选择一些普斯林特专门开放的课程，是的——其中也包括了公开课。”
　　“我说这些，不是为了让你意识到公开课对这类人的重要性——所有课程都应该是重要的，但是能有资格站在梦城的讲台上长篇大论，对所有人称述自己的观点，你知道这样的机会有多难得吗？”
　　大抵是人老了，阿弗雷德一说起来就没完没了。
　　什么“生在福中不知福”，“牌面”，“地位”，各种格言警句张口就来。
　　但希茨菲尔不吃这套。
　　“听起来不错。”
　　她双手抱胸，干脆翘起了二郎腿。
　　“但这一切要建立在……讲台上的人有资格站在那里的前提之上。”
　　阿弗雷德刚想再说点什么，门铃又响了。
　　希茨菲尔起身走过去，开门。过了一会从那边回来，手里拿着一个包裹。
　　“这是什么？”
　　阿弗雷德盯着包裹。
　　希茨菲尔两三下撕开包装纸，从包裹里取出一卷用线装订好的羊皮纸手稿。
　　“……好像是教案。”
　　她一边翻一边说道，眉头深深蹙了起来。
　　羊皮纸，每一面都有一本大部头摊开两页纸加起来大小，加起来大概有三十多页，其中一大半都密密麻麻写满了字。
　　“看来这里不需要我了。”
　　阿弗雷德咧嘴微笑，拿起帽子站了起来。
　　“他是认真的，而且他相信你能做到。”
　　“不……你给我等等！”
　　希茨菲尔赶忙叫住他。
　　刚才她简单翻看了一下，大致确认，这卷手稿就是从今年开始到现在，普斯林特在《古代萨拉语》这门课上的教学进度。
　　从一年级到七年级，每个年级的进度都有。
　　内容比她想象中简单的多，她觉得以她目前掌握的知识水平，给六年级上课肯定没有问题。
　　七年级就不知道了，因为涉及到毕业，她倾向于谨慎一些。
　　这里有两个问题。
　　第一个，是否因为她在那套试卷上拿了800多分，才让费迪南德觉得她足以担任代课讲师。
　　第二个，她好像严重低估了她在这门学识上的具体水平。
　　这让她一时间有些茫然。
　　她以为她应该很菜才对。
　　原来，不知不觉的，她已经有资格当讲师了？
　　“怎么？”
　　阿弗雷德停下动作。
　　“阿弗雷德。”希茨菲尔深吸一口气，低身问道，“以你的……阅历。”
　　“嗯哼？”
　　“你一定知道费迪南德院长的一些往事。”
　　“所以？”
　　“我想知道欧妮雅-福兰德现在和他是什么关系，以及，她现在是什么情况。”
　　阿弗雷德的脸色顿时变了。
　　“欧妮雅……你是在哪听到的这个名字？”
　　“在污染检验司，别人谈论时我听到的。”
　　希茨菲尔面不改色的撒谎。
　　“这些混账东西……！”
　　阿弗雷德开始小声咒骂，拿手杖的那只手青筋暴起。
　　“阿弗雷德？”
　　“哦！不好意思……”
　　老头叹息一声，戴上帽子。
　　“既然你已经多少知道了一点，那告诉你也无妨。”
　　“欧妮雅-福兰德是费迪南德的妻子，他们结婚了，婚后育有一个女儿。”
　　“那后来……”
　　“后来她们都死了。”
　　他摇着脑袋，抬手制止少女继续询问。
　　“伊森跟我说了一些事情，希茨菲尔……”
　　“怎么说呢……我们不是要否定你，也不是说贯彻怀疑精神是错的，但是有些事情，有些人是不能去质疑的。”
　　“就这样吧，我不建议你再探索这个故事。”
　　“好好备课，期待你在明天的发挥。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第二十四章 公开课（二合一）

　　时间很快来到周五。
　　周五夜晚的课通常都是由各院院长负责，没人敢翘，而且每个学生也需要在今夜上交自己本周的作业。
　　再加上神教院的《古代萨拉语》改成了公开课，有很多不是学生的超凡者也想旁听，今晚访问梦城的人数几乎达到了平常的一倍。
　　黑风衣，黑呢帽，夏依冰早早入梦，打算提前和希茨菲尔见上一面。
　　结果到了梦城，遭遇到一些熟稔的同事，她才从这些人的口中得知今晚有一门公开课，而且讲课的人要替换成神教院的新任助教。
　　这可把她吓了一跳——因为神教院的新任助教最近只有一个，就是她心心念念的希茨菲尔！
　　其实也不是心心念念吧。
　　就是……她在情感上的认知，那个体系里，希茨菲尔新闯了进去，她得花一些时间调整她的定位。最起码不能把她当陌生人看待。
　　阿弗雷德来了。
　　伊森来了。
　　就连号称执行秘密任务的扎菲拉也乔装来了。
　　四个人迅速凑到一起，和人群登上长长的台阶，上到平台，穿越草坪，在经过相关人员的检查后走进神教院的礼堂大门。
　　礼堂里摆满了一排排桌椅，神教院的923名学生率先落座——他们在前排。参与旁听的人紧随其后——他们在后排。
　　“课程直接是放在礼堂？”
　　“当然，因为公开课的参与人数会非常多，后面的教室可容纳不下这么多人。”
　　“难得有一次公开课，但却是《古代萨拉语》这样的课程……说实在的，有些扫兴。”
　　“是啊，哪怕放开一门艺术类的课程也好，偏偏是这种枯燥的课……”
　　夏依冰四人也一起坐下，不需要聆听，周围到处都是超凡者在谈论今晚的活动。
　　总结一下，大概有这两种主要观点：
　　第一个，《古代萨拉语》枯燥无味，如果不是普斯林特已经有小半年没有开放课堂，他们可能都不愿意来。
　　第二个，很多人对诺萨-费迪南德亲自招募的助教感兴趣。这可能也是为什么会有这么多人的另类原因。
　　“太棒了。”扎菲拉穿着竖领大衣，大半张脸都埋在里面，“没人是为侦探小姐的教学水平而来。”
　　“扎菲拉，你要是不会说话可以闭嘴。”伊森警告他道。
　　“他们说的不完全错。”阿弗雷德挪了挪屁股，尽量把自己舒舒服服的嵌在椅子里，“这门课确实没什么鸟用。”
　　古代萨拉语不受欢迎，枯燥是一方面，还有一个原因是它的用途真的很少。
　　学好它的最大用途就是翻译破译古代文献，如果运气好，破译的古代文献里记录了一门失落的技术，那就是大功一件，有可能获得橡树叶勋章。
　　但一方面每年出土的古代文献数量很少，另一方面，就算有出土，大部分内容也有残缺。
　　又要求有文献，又要求是完整的，又要求恰好记录了有用的资料……这碰运气的概率也太低了点。
　　而且更恼人的是，古代并非只有萨拉语这一门语言。
　　那个消亡的时代，被迷雾遮蔽掩盖的过去文明拥有十多种不同的语言，这就给“碰运气”进一步增加了难度。
　　所以这门课逐渐变得没什么人气就很正常了。
　　事实上，如果不是因为它一直是费迪南德在教，院长课程是本院必选，坐在前面的学生人数也得减去大半。
　　“快看！”
　　夏依冰刚想反驳，就听到人群出现一阵骚动。
　　“其他学院的院长来了！”
　　转头观望，看到两男一女走入礼堂。
　　西绪斯走在最前面，她个子虽矮，气势却是三人中最足的一位，一直高高昂着下巴，从来不去看两侧的人。
　　后面的两位男士则礼貌许多，他们都是黑发，一个眼窝深陷，穿戴一条打补丁的破袍子，一个戴着金丝眼镜，有一股严谨谦和的气质。
　　“机械院的保德拉克，物理院的毕修斯。”
　　扎菲拉帽檐下传来嘀咕。
　　“传说保德拉克之所以穿那件破袍子是因为他总把自己搞的脏兮兮的，洗完澡后他懒得换正装，索性拿袍子一裹……这意味着他里面是一丝不挂。”
　　“扎菲拉——”
　　“这又不是我传出去的。”
　　“哦哦……！”
　　又一阵骚动。
　　“怎么啦？”
　　不少人都站了起来，有些不明所以的人在跟人询问。
　　“格瑞斯特！”
　　人们兴奋的欢呼起来。
　　“是格瑞斯特校长来了！”
　　“什么？”
　　这下连夏依冰四人都大吃一惊。
　　格瑞斯特……那个普斯林特最神秘的校长！
　　他居然也来了？
　　他们跟着人群站了起来，正好看到一个人影跨入大门。
　　他很瘦，很高。穿着一套有些松垮的黑色长袍。长袍的兜帽拉起来挡住了他的大半张脸，任何人都只能看到他的下巴，还有从下巴拖出来的银色胡须。
　　“哦……大家不用这么热情……”
　　意识到自己的到来打破了平衡，格瑞斯特只得伸出手试图平复气氛。
　　“咕嘟~”
　　躲在后台看到这一幕，希茨菲尔咽了口口水。
　　“他居然这么受欢迎？”她喃喃自语。
　　“‘居然’？”不知道什么时候窜到后台的西绪斯立刻嘲笑她，“哦……就凭他掌握着普斯林特能在梦界屹立不倒的秘密，他就有资格收获这种尊敬！”
　　“……”希茨菲尔人又麻了。
　　她的心理素质算不错的，之前她已经做好了面对一千多人讲课的准备，但现在她感觉自己快紧张炸了。
　　格瑞斯特……普斯林特的校长，连维尔福都要仰视的人物！
　　他闲的没事干来听她讲课？
　　这不是给她加难度吗？
　　在格瑞斯特的高声安抚下，骚动很快平复下来。
　　他本人则找了个靠墙边的位置坐下，旁边的学生们都激动的发抖。
　　“铃——”
　　铃声响起，希茨菲尔知道自己该上台了。
　　“去吧~”
　　西绪斯邪笑着鼓励她。
　　“记住我说的那些技巧。”
　　希茨菲尔根本没听见她说的内容。
　　从后台出来，踩着台阶走上讲台，她能感觉到一束束目光在追随自己。
　　台下响起一阵低声议论。
　　无论是学生还是旁听者都在诧异她的年轻。
　　哦……也不止是年轻。
　　一袭严肃的、类似宗教服饰的纯黑长裙，遮掩不住骨子里洋溢的某些气息。
　　纤细的腰肢、脚踝。
　　靓丽细嫩的容颜、皮肤。
　　这根本就是个学生样子，甚至比有些学生还要显嫩。
　　“还好有眼罩压一下。”
　　扎菲拉评价。
　　“气质这一块是没问题的。”
　　他说的没错。
　　夏依冰微微眯眼。
　　希茨菲尔……她的眼罩将那股稚嫩全压住了。
　　让人下意识忽略掉她的相貌、年龄，回归到原本的问题上来。
　　即，她要如何代理今天的课程。
　　“我的名字是艾苏恩-希茨菲尔，是费迪南德院长新招的助教。”
　　“今天费迪南德院长有事，我将临时代理这门课程。”
　　希茨菲尔在讲台前站定，通过上面的扩音器，将声音洒遍整座礼堂。
　　然后，她停顿了一下。
　　不少学生不明所以，直到格瑞斯特率先拍起手，其他人才慌忙跟着一起鼓掌。
　　哗哗——
　　掌声响彻礼堂，夏依冰也跟着鼓掌，脸上止不住的露出笑容。
　　狡猾。
　　但是，确实符合她的脾性。
　　呼~
　　希茨菲尔松了口气。
　　是的，这是她的小计策。
　　作为一个陌生人，一个新面孔，面对这种场合，第一步首先要在其他人心里建立印象。
　　讲师的印象。
　　故意顿一下就是暗示鼓掌，她在赌——赌格瑞斯特这些校长教授们不会期望看到她搞砸，而只要他们开始鼓掌，其他人也会跟着做的。
　　这样气场暂时就被她拿捏住了，不管之前有多少人看轻她，现在，在这一刻，他们都只会拿她当讲师看待。
　　“谢谢……”
　　欠了欠身对掌声致意，待到声音平息后，希茨菲尔扫过学生。
　　“这门课的学生代表是谁。”
　　一阵安静。
　　“是……是我。”
　　一只手颤抖着举起来。
　　是她？
　　希茨菲尔扬起眉毛，发现举手的人竟然就是她上周撞到的眼镜少女。
　　“你是叫……阿格莱亚是吗？”
　　“是的，教授。”
　　“课程结束时注意收一下作业。”
　　“没问题，教授！”
　　“那么让我们回到课堂本身。”希茨菲尔点点头，伸出右手，学着费迪南德之前的动作将手指按到太阳穴上，一拉一拽。
　　“砰！”
　　一卷羊皮纸手稿被她摆到桌上。
　　“在继续上一次的课程之前。”
　　她转过身，拿起棍子粗的荧光碳棒在黑板上写下一行字母。
　　[我的名字是艾苏恩-希茨菲尔。]
　　毫无疑问，这是现代的写法。
　　“你们都跟着费迪南德院长学了很长时间。”她侧身说道，“有谁知道这句话该怎么转变成古代萨拉语吗。”
　　眼镜少女立刻举手。
　　“阿格莱亚，你说。”
　　“删除第一段第5、第7、第9个、第11个字母，删除第二段第3、第4、第5、第12个字母，并且将连接词全部删除。”
　　“很好。”希茨菲尔点头，抬手一挥，黑板上的字符顿时按眼镜少女说的开始删减。
　　“这个技巧……”
　　物院院长毕修斯眉头微蹙。
　　“我教的。”
　　旁边的西绪斯面露兴奋。
　　“现在我们给这句话瘦身了。”讲台上，希茨菲尔展示新出现的一行字符。
　　“有人知道它怎么读吗？”
　　这一次，包括眼镜少女阿格莱亚在内，一共有十几名学生举起了手。
　　“你来。”
　　希茨菲尔点了最前面一名矮胖男生。
　　“读音大致相同，教授！”男生兴奋的站起来道，“只是要注意连接——因为没有了连接词，它们听起来更连贯了！”
　　“非常好……你叫什么名字？”
　　“安迪，安迪-弗兰，四年级！”
　　“那么弗兰先生……”希茨菲尔往前走了两步，站在讲台上居高临下的看着他。
　　“现在让我们做个假设，假如你是秘密警察、特工或者祖国放在异地的线人。”
　　“你今天发现了一个非常重要的线索，准备立刻出门传递消息，但是你的身份随之暴露了。”
　　“你的房门正在被敌人打砸破坏。”
　　“暴徒们诅咒你，威胁你，你知道你今天难逃一死。”
　　“咕嘟~”
　　她的语气是那样阴森，以至于不少学生都面色发白，仿佛正在经历她描述的险境。
　　“你大概只有不到10秒钟的时间可以将你掌握的线索用暗码记录下来。”
　　希茨菲尔眯起独眼。
　　“你觉得这个时候现代萨拉语和古代萨拉语，哪一种适合作为暗码的原型？”
　　“我……我想是古代萨拉语，教授。”
　　胖男孩战战栗栗的说道。
　　“是啊~”希茨菲尔摸了摸下巴，看向整个礼堂。
　　“连一个四年级的学生都知道是古代萨拉语更好，因为这能节约更多宝贵的时间。”
　　“……我怎么觉得她拐着弯在骂我们呢？”
　　扎菲拉又嘀咕起来。
　　“说的好像谁不想似的，如果它没有那么难学……”
　　“闭嘴！”
　　伊森，还有夏依冰异口同声。
　　“我们明白你的意思，教授。”
　　这时，从前往后数第二排，一个大刺刺靠坐在椅子上的眼镜男生出声说道：“但是你要明白，即使是真正花心思研究这门课的人，也没有几个想当老鼠。”
　　前排响起一阵哄笑。
　　相对应的，后排不少人则面色发黑。
　　要知道，能来梦城的多半都是超凡者。
　　非学生，非受邀进入普斯林特是需要登记身份的，这意味着他们绝大多数都为王室效命。其中更有一大半都是秘密警察，也就是男生口中的‘老鼠’。
　　他们感觉被冒犯了。
　　偏偏这么做的还是个孩子，而且这个孩子身份不菲。
　　“起立，先生。”
　　希茨菲尔抬手点了下那名男生。
　　他毫不在乎的站起来，甚至还有心思和周围的死党击拳庆祝。
　　“你叫什么名字。”
　　“威尔-拉伦斯。”男生满不在乎的打量着她，嬉皮笑脸的说：“教授，你真好看~”
　　“哈哈哈哈……”
　　学生们哄笑的更热烈了。
　　但也不是所有学生都随大流。阿格莱亚，之前的胖男生安迪，还有坐在两侧的部分学生都蹙起眉头，看向威尔-拉伦斯的眼神里饱含憎恶。
　　“拉伦斯……”希茨菲尔微微眯眼。
　　她又想起了巴尔维克的陈年旧事。
　　“是的教授。”男生挺直身体，带着骄傲看向旁边，“拉伦斯男爵是我爷爷。”
　　“看来你很自豪你的出身，拉伦斯先生。”
　　希茨菲尔勾动嘴角。
　　她打算给对方一个教训。
　　“我不该自豪吗？”
　　“自豪没问题，但我好奇你是否具备相应的修养。”
　　“哈！你居然怀疑……”
　　“别的不用说，一个真正的贵族肯定要了解家里的族谱。”
　　“我全背下来了。”男生抬起下巴。
　　“那我考考你……现在的拉伦斯男爵叫什么名字。”
　　“勒菲-拉伦斯……你在侮辱我？”
　　“往前数50年。”
　　“……巴特-拉伦斯！”
　　“再50年。”
　　“……皮姆-拉伦斯！”
　　“再50年。”
　　“……克鲁德-拉伦斯！”
　　“再50年。”
　　“……你在胡搅蛮缠！”
　　男生气疯了。
　　拉伦斯家族总共也就166年的历史而已，她这都数到200年前去了！
　　“胡搅蛮缠吗。”
　　希茨菲尔轻咳一声，在男生愤怒的注视中悠然走了两步。
　　“我们都知道人是一代一代传承下来的。”
　　她说。
　　“一个人，哪怕他身处150年前，他也有父母，他的父母分别也有父母。”
　　“克鲁德-拉伦斯是拉伦斯家族的开辟者，他为什么只能被称为开辟者，而非创始者，原因自然是在他之前还有拉伦斯，甚至未必叫拉伦斯。”
　　“而现在，拉伦斯先生，你说我胡搅蛮缠……”
　　“我是否可以理解为，你认为克鲁德-拉伦斯不配有父亲？”
　　“或者他干脆是从石头缝里蹦出来的？”
　　“哈——”
　　扎菲拉大笑一声，然后立刻被三双不同的手按了下去。
　　除了他之外没人发笑，全场气氛渐渐窒息起来。
　　这混小子出丑了是不错，但他毕竟代表了拉伦斯家族。
　　不少人皱眉盯着台上的少女，有些担忧她会招来残酷的报复。
　　威尔-拉伦斯面色苍白，站在那有些不知所措。
　　这项指控对他来说太沉重了。
　　他甚至不知道该怎么反驳——因为他确实不知道克鲁德-拉伦斯的父亲是谁。
　　根据克鲁德本人留下来的信函记载，他的父亲有两个不同的姓氏和名字，常年看不到人，十分神秘。
　　克鲁德只选择了其中一个继承下来，至于另一个是什么他压根没提。
　　至于他父亲的父亲，再往上数的关系，族谱……那就更没有了。
　　那时候他们家还没崛起呢。
　　族谱……这种富人把戏对平民来说可太奢侈了。
　　“坐下，拉伦斯先生。”
　　希茨菲尔轻轻挥手。
　　得到命令，男生像被特赦一样赶忙坐下，大口大口的喘着粗气。
　　“是的，是的……”
　　低沉、悦耳的声音不断从上面传来。
　　“这是困境，并不只局限于拉伦斯。”
　　“我相信我们所有人都是尊重先祖的，我们想缅怀他们，我们想纪念他们，我们至少想要知道他们的名字。”
　　“但是时光将这一切隔绝开来。”
　　“即使是再古老的家族，再久远的传承，在1800年前后也会产生巨大的撕裂。”
　　“那么这个时候，如果我们想追寻真相，想要查证这些‘失落的文明’……”
　　“还有比古代萨拉语更好的捷径吗。”
　　“……”
　　短暂的寂静。
　　“啪！啪！啪！”
　　又是格瑞斯特，他站了起来，用力拍着两只巴掌。
　　很快的，越来越多的人站了起来，追随他一起对台上鼓掌。
　　但这一次不是因为有格瑞斯特带头了。
　　这份敬意，只献给高台上的年轻讲师。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：三百爱丽大战兽人、书客636106062、银钥匙之门、牙雀牙雀牙、可鲁贝洛斯、啊叭叭叭叭叭 、妖逸君、夜瑙、超高校级の黑子、巭孬夯毾、取个名字真的好烦、_华曦_、肥鯮～……这些读者的刀片和打赏~
　　感谢支持~
　　PS：不想断章，一口气写完得了。
　　PS2：继续，举着小希茨菲尔求推荐票(°vΦ)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第二十五章 异客

　　只从效果上来看，公开课无疑取得了巨大的成功。
　　之前是没有自信，但现在让希茨菲尔重新总结的话，她会说《古代萨拉语》是一门非常重视语感的学科。
　　古代语简洁、干脆，一个音、字符甚至包含多种意思。
　　现代语复杂、繁琐，虽然同样可以靠变化音调表达不同的意思，但已经在原来基础上做了庞大的细化，以确保说出和书写的时候能毫不费力的辨识它们。
　　这种其实和文言文对比现代汉语的情况很像。
　　所以这或许就能解释。为什么希茨菲尔可以在这门学科的水平上突飞猛进。
　　她潜意识参考了对古文的解读，拥有超出常人的语感，再加上语言最需要的“死记硬背的时间”她也压根不缺，这一切因素汇聚起来，在不到半年时间里造就这样一个小小的奇迹。
　　而对台下的学生来说，他们觉得这位助教讲的内容比费迪南德要更好吸收。
　　这绝对不是心理作用——虽然她之前用两个例子推翻了他们心中对这门课的成见，导致他们是怀抱着一种新奇、认真的态度在上这门课，但这绝对不足以造成这样的效果。
　　而是……他们感觉那些枯燥晦涩的部分被她拆解开了。
　　打个比方。
　　以往费迪南德在讲到新知识点的时候，他会提前让学生们自己查词典把新课文整篇翻译出来。
　　然后上课的时候就是继续把这些内容再讲一遍。
　　但这位助教，她每讲到一段都会同步举一个例子。
　　也许是好玩的、搞笑的。
　　也许是悲伤的、发人深省的。
　　绝对不会一无所获——哪怕是压根没做课前预习，对这门学科一窍不通的人来听她讲课，他们也总能收获有用的东西。
　　这就很厉害了。
　　不少坐在后面的教授们已经忍不住开始交头接耳。
　　一方面是震惊她的讲课质量，另一方面，他们更好奇费迪南德是从哪淘到这么个宝贝。
　　“时间快到了。”
　　翻到教案的最后一页，希茨菲尔故作遗憾的轻轻摇头。
　　算上休息时间，一门课最多也不能超过两个小时。
　　前排的学生有不少都露出了失望神色。
　　真的……今天这堂课刷新了他们对古代萨拉语的认知，如果可以，他们真希望这堂课可以上到天亮。
　　“阿格莱亚，去把上周的作业收一下。”
　　“好的，教授！”
　　“至于这周的作业——”
　　说到这里时，希茨菲尔目光落到威尔-拉伦斯身上，让一直在关注她的男生狠狠一抖。
　　该死，她不是要单独给我找麻烦吧……
　　男生心里疯狂打鼓。
　　“作业内容是，以古代萨拉语作为原型设计一份暗码，并将暗码混在文本里，伪装成一份文本资料。”
　　希茨菲尔宣布了结果，“1-3年级，300个字符。4-6年级，600个字符。7年级，1000个字符——”
　　底下顿时传来一阵夹杂兴奋和哀愁的低声议论。
　　这个作业内容可比单纯的死记硬背有趣多了。
　　但是……最起码也要300个字符啊，现在的哪怕是7年级也就掌握了1200个字符左右，其中还有不少是用不上的。
　　很多学生顿时动起歪脑筋，打算到时候参考别人的创意。
　　“不许重复！”希茨菲尔放大音量，“别忘了我是费迪南德院长的助教，你们的作业以后都得我来批改。所以最好不要让我发现有两份相同的创意，否则……”
　　她再次看了眼威尔-拉伦斯。
　　“现在，下课。”
　　……
　　“太棒了，教授！”
　　下课之后，希茨菲尔顿时被一群热情的学生围了起来。
　　其中以阿格莱亚为首，眼镜少女一开始就挤在最前面，冲上来的那一下差点又撞到希茨菲尔。
　　“这是他们上周的作业，教授！”
　　“教授教授！下周还是你代课吗？”
　　“教授，要不就和费迪南德院长提议让你来教吧……”
　　这群毛孩子……
　　希茨菲尔顿时出了一身冷汗。
　　“作业放在那就好，阿格莱亚。”
　　“至于你，安迪……下周恐怕你无法在讲台上看到我了。”
　　“你们也不用太失望，费迪南德院长的水平其实要远远超过我，他欠缺的只是一点……唔，变通精神。”
　　摆平这些学生耗费的力气比备课上课加起来还要多。
　　但这一切还不是结束。
　　学生们之后还有教授，他们都很看好希茨菲尔将来的潜力，过来认识一下的同时也表达了对她的善意。
　　尤其是保德拉克，机械院的院长对这堂课不吝赞美之词，最后还邀请她去家里做客。
　　相比起来，毕修斯就矜持多了。
　　点到即止，还说期待她的后续表现。
　　恐怕你们要失望了。
　　希茨菲尔表面上应承，实际内心不以为然。
　　这堂课基本上把她这段时间的积累都榨干了，在接下来很长一段时间里，她都不具备讲课的资格。
　　而且她本人对当讲师教授毫无兴趣，在她看来，处理一个个案子要有趣多了。
　　“记得按照我告诉你的标准自检、打分，把分数记录到健康表上。”
　　西绪斯祝贺她的同时也不忘履行医者的责任。
　　顺带恐吓她：“如果你不想被我解剖的话……”
　　彻底应付完这些人，希茨菲尔抱着一叠作业本，顺着之前的路上到塔楼，艰难从脑袋里拉出一把黄铜钥匙，打开了神教院的院长办公室。
　　“呼！”
　　一叠作业丢到桌上，她坐在之前费迪南德的位置开始休息。
　　精力消耗不小，但应该还可以支撑一会。
　　正好，她可以趁这段时间把作业改掉。
　　想到就做，她再次从太阳穴扯出一支红墨水笔，开始这项批改工程。
　　这种从脑袋拉东西的技术是西绪斯科普给她的。
　　之所以能做到这一点，是因为普斯林特是一座梦城。
　　这里是梦。
　　是梦的一部分。
　　只要是被“强效记忆”过的东西，用力回想，就可以直接从意识层面提取出来。
　　但是其他东西是怎么存在的呢……
　　一边批改，希茨菲尔一边分心注意办公室里的各类装饰。
　　别的不说，就光说她手下的这些作业。
　　还有桌子、椅子、书架、沙发……
　　乃至于整座梦城。
　　教案讲义、书、笔这些东西可以从记忆里拉扯出来。
　　但限制很大，离开主人操控就会消失。
　　那为什么整座梦城没有消失呢。
　　是什么样的力量维持着它们一直存在？
　　不知不觉的，她眼前又浮现出格瑞斯特那张隐藏在阴影里的苍老面孔。
　　掌握了这一切秘密的人，普斯林特的校长。
　　那个秘密到底是什么呢……
　　“咚咚咚。”
　　敲门的声音。
　　“？”
　　希茨菲尔疑惑抬头。
　　这个时候来办公室，会是谁？
　　脑海中闪过几个人影。
　　啊！
　　希茨菲尔突然——如梦初醒！
　　和夏的约定——她居然忘了！
　　赶紧绕过桌子开门。
　　“……？”
　　呼吸一滞。
　　高瘦的身形，遮住上半张脸的兜帽和阴影。
　　“晚上好，希茨菲尔。”
　　普斯林特的校长。
　　此前两次带头给她掌声的人就静静站在办公室外。
　　“可以请我进去说吗。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第二十六章 秘闻

　　礼堂内，人群已经所剩无几。
　　“你不走吗？”
　　阿弗雷德站起来，看到夏依冰还是纹丝不动。
　　“我跟她约好了。”女人抬起头。
　　“你们先走吧，我继续等她。”
　　阿弗雷德点点头，直接离去。
　　扎菲拉也有自己的事情要忙，跟着走了。
　　伊森也是要走的，但在离开前他犹豫了一下。
　　“那个……”
　　“怎么？”
　　“希茨菲尔，她最近在怀疑费迪南德。”
　　“……哦？”
　　“我希望你能好好开导下她。”伊森皱眉，“毕竟这里面牵扯到的事情和人实在是……”
　　“我觉得没关系。”夏依冰却打断他，“你太相信人性了，伊森。我知道这不是你的错，但你同时也要明白，对此保持怀疑——秉持这种意见的人也必须存在。”
　　“为了制衡和对立？”
　　“不，纯粹只是为了生存。”
　　“……”伊森眉头蹙的更深了些，思考了一会后他轻轻点头：“我可以理解。”
　　但他没说认同。
　　随着伊森离去，礼堂内只剩夏依冰一人。
　　她就静静在那坐着，双眼看向前方讲台，似乎在追寻某人留下的痕迹。
　　神教院的院长办公室。
　　希茨菲尔将格瑞斯特让进屋子。
　　她打算让出桌后的主位给他坐，被拒绝，格瑞斯特表示他坐沙发就好。
　　“我是为费迪南德而来。”
　　他直接说出此行的来意。
　　“首先我要祝贺你，希茨菲尔……一堂杰出的古代萨拉语课，甚至让我都获益匪浅。”
　　“谬赞了，校长。”希茨菲尔言辞谨慎。
　　按照她之前对整个萨拉权力阶层做出的划分，普斯林特的校长绝对是一个权力的“极点”。
　　另外几个极点分别是王室、命运之轮等“机构”的首脑，可想而知格瑞斯特在这里拥有多高的地位。
　　所以她丝毫不敢大意。
　　当然，也有些兴奋。
　　她有她的小算盘——没准她能从格瑞斯特口中探听到一些新的情报。
　　“我想知道费迪南德是怎么安排你做这件事的。”格瑞斯特说道，“可以把一切的细节都告诉我吗。”
　　“可以。”希茨菲尔点头，将她收到费迪南德请求代课的信，找到阿弗雷德一起商议，并在过程中收到后续教案的情况全盘托出。
　　没有什么好隐瞒的，从费迪南德身兼院长和影狮副局长就能看得出来，这个秘密警察部门对普斯林特的高层来说就没有秘密。
　　甚至根据其他方面的推测、传言。
　　比如冰波大酒店老板科曼潜在表达的：只有普斯林特的人有可能绕过规矩从图书馆借书。
　　又比如前阵子她推测出来的西绪斯和命运之轮有密切关联。
　　根据这些信息，她甚至怀疑普斯林特和命运之轮的关系更紧密些。这也意味着格瑞斯特可能早就从命运之轮那得到了自己全部的资料。
　　影狮在三者中最弱小，也许西绪斯和费迪南德在影狮任职只是一种利益交换。
　　“唔……”格瑞斯特听完描述后陷入沉思。
　　“校长。”希茨菲尔多等了一会才尝试打断他，“我可以知道费迪南德院长去干嘛了吗。”
　　“这个不行。”格瑞斯特轻轻摇头，“这关系到他个人的一个小秘密。”
　　这句话换个角度理解，格瑞斯特知道这个小秘密是什么，而且也知道费迪南德今天的动向。
　　他知道……那为什么还要来找我了解这些信息？
　　希茨菲尔有些没看明白。
　　除非她代课这件事确实让格瑞斯特都没想到。
　　这超出了他对费迪南德行动的预判，他怀疑“费迪南德让她代课”这件事可能关系着某些秘密。
　　只有这样才能解释他为什么来。
　　老实说，这个猜测有点可怕了。
　　因为这意味着费迪南德，他的一些用意连格瑞斯特都没告诉，他真的在刻意隐瞒一些事情。
　　“格瑞斯特校长。”
　　心理上假设格瑞斯特对她知根知底，希茨菲尔索性直接问了。
　　“我之前来找费迪南德院长的时候看到他在翻一本相册，里面有一张九个人的合照，还有贺卡……是关于他和欧妮雅-福兰德这个人的……”
　　“你怀疑费迪南德和死亡球票案有关。”
　　格瑞斯特抬起脸，阴影中的眼睛直勾勾盯着希茨菲尔。
　　他……他果然知道！
　　希茨菲尔面色微变。
　　“你的一些调查举动落在有心人眼里还是太明显了。”
　　格瑞斯特轻笑一声。
　　“更何况你本身就在被3-4拨人监视，你的一些想法对很多人而言确实是公开的秘密。”
　　“当然，我不是在嘲笑你。即使把我放在你的位置，我也没法隐瞒什么。而且我看得出来你就没打算隐瞒——你应该是故意在表露你的意图。”
　　哦……
　　希茨菲尔微微眯眼。
　　他都看出来了……
　　确实是这样，她从来没打算隐瞒什么。
　　她怀疑费迪南德——这难道是什么坏事吗？
　　如果费迪南德没问题，那自然皆大欢喜。
　　但如果他真有问题，那么她这段时间的作为也许可以唤醒某些人，让他们将注意力投注过来。
　　……也许就能阻止某些危险。
　　“诺萨是维恩红狮队的球迷。”
　　格瑞斯特突然说道。
　　“1966年12月26日，他和他的几个好朋友——当然还有欧妮雅，一起前往冰龙球场观看比赛。”
　　“那是一场非常关键的比赛，在联赛积分榜上巨人队62分，红狮队64分。只要巨人队可以击败红狮队，拿到2分，他们就可以和红狮队同分，然后凭借当赛季双杀红狮队的战绩逆转夺冠。”
　　“现在去查证那场比赛，你会发现它几乎没留下什么记录。只有当日发行的报纸明确写了‘红狮队击败巨人队夺冠’的信息，其他渠道你休想再有新的发现。”
　　“……确实是这样。”
　　希茨菲尔不知道他突然说这些是为了什么，但这正合她意。
　　“但现在我可以告诉你，那是一场有争议的比赛。”
　　格瑞斯特继续说道。
　　“争议……？”
　　“比赛结果是红狮队夺冠，红狮队的当家球星米安萨在那场比赛中一个人进了五个球，一己之力打爆了对手。”
　　“只从过程和结果上来看，这里没有任何问题……但后来国土安全局查出一个可怕的消息：米安萨在那场比赛前涉嫌和一名巨人队的球迷斗殴，并极其残忍的杀死了对方。”
　　“这……”
　　这个转折确实是希茨菲尔没想到的。
　　“还有第二个更可怕的消息。”格瑞斯特继续说道。
　　“这件事安全局早就知道了，有人故意把消息压了一周，直到那场决定冠军的比赛结束后才开始备案。”
　　“那可以说是很重大的失误了。”
　　希茨菲尔尽量委婉的说道。
　　她可以想象当时的局面。
　　“原因是什么。”
　　“赌局？”
　　“操盘？”
　　“都不是。”
　　格瑞斯特抿紧嘴唇。
　　“原因是，负责这这起案件的探员，她知道自己的丈夫生性死板，足球是他唯一的娱乐……”
　　“而凑巧这个丈夫是红狮队的球迷，所以她就擅自做主，在已经掌握关键证据的情况下放任米安萨踢了那场比赛，直到红狮队夺冠才将他逮捕。”
　　“格瑞斯特校长。”
　　希茨菲尔眯着眼，有些犹豫。
　　“你说的这个丈夫，还有那探员……”
　　“是的，前者的名字是诺萨-费迪南德，后者的名字是欧妮雅-福兰德。”
　　“欧妮雅当时已经怀有身孕。”
　　讲述的声音越发轻柔。
　　“事情内部爆发后，所有人——包括我在内，我们都为欧妮雅求情，说至少可以宽限她几年时间。”
　　“但费迪南德拒绝了所有建议。”
　　“他亲自审判，将妻子送去了海上监狱斐顿堡。”
　　“刑期足有……13年。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：被不良控制的爱丽、有名实况主油卡里、宛如疾风、啊叭叭叭叭叭 、妖逸君、夜瑙、银钥匙之门、可鲁贝洛斯、牙雀牙雀牙、请问有钓鱼竿吗？……以上读者的刀片和打赏~
　　特别感谢：徐伊茗（50）、Ty-moon（10）、无无事事（10）……三位读者更多多的刀片激励~
　　感谢支持~
　　PS：昨天是超出3更的量，今天就2更。
　　PS2：明天继续3更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 吃坏肚子，更新推迟几小时

　　等不及的可以先睡。
　　字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第二十七章 被孤立的男人

　　办公室内一片寂静。
　　希茨菲尔半眯着眼，飞快思考格瑞斯特跟她说这些是什么意思。
　　而且她内心中也很震惊——对费迪南德的狠辣，他可真是下得去手！
　　欧妮雅-福兰德。
　　诚然，身为警官、探员犯下这样的错是不可饶恕的。
　　这件事也没办法给她找什么借口，她确实应该得到惩罚。
　　但居然这么重！
　　而且，还是费迪南德本人亲自审理！
　　希茨菲尔并非法律专业，但她起码知道一些法律上的常识。
　　比如，一条罪行，在针对该罪行的审判规格里是有一个区间浮动的。
　　谋杀罪，最高可以判处绞刑等死刑，最低只需几十年监禁。
　　具体怎么判，一是看案情，二是看审判官的个人倾向。
　　如果一个谋杀罪的罪犯这么做的原因是复仇，或者原本就长期被死者欺压、威胁，那么罪责自然可以减轻。
　　同样的，审判官相对来说不喜严刑，最后的判决结果也会较轻。
　　这就是审判官具有的权力，他们本身的考核机制也相当严格。
　　再加上欧妮雅在被审判的时候还怀有身孕，理论上她的量刑不可能超过10年，而且肯定是要等她生产完毕，调养好身体才能执行。
　　费迪南德并非唯一的审判官，在这件事上他本可以回避，或者接受别人的意见，只在原本量刑的基础上稍微加重就好。
　　哪怕真要判的这么重，也该多等1-2年才开始执行。
　　但谁都没想到他会这么做。
　　这真是……该说他有原则，铁面无私呢；还是该说他生性薄凉，天生冷血呢。
　　阿弗雷德可是亲口说过，费迪南德和欧妮雅育有一个女儿，而且她们全都死了。
　　那这个女儿一定就是欧妮雅在斐顿堡诞下的孩子，她们可能都死在了狱里。
　　这一切都和她们的丈夫、父亲脱不了干系。
　　希茨菲尔原本以为自己已经很冷血了，现在听完费迪南德的“光辉战绩”，她觉得自己像个圣母。
　　“一桩惊天丑闻，最终被以这样的方式化解。”
　　格瑞斯特再度开口。
　　“你觉得他做的对吗。”
　　他到底是什么意思？
　　希茨菲尔蹙眉盯着这神秘的老人。
　　这是试探？
　　他想试探什么？
　　但老人不说话，只是静静等待她的回答。
　　半晌之后，希茨菲尔只能硬着头皮道：“我觉得他做的不对。”
　　“哦？”
　　“诚然，完全遵守规章制度，可以最大程度维护公正。但这个公正最终还是要落到整个城市，整个王国，整个社会上去的。”
　　“而社会是由人组成的，人是以情感、血缘为纽带去联系的。我个人认为任何‘公正’在被执行的时候都不能忽略它最终的去向，要结合人们的情感多思量一点，多谨慎一点。”
　　这是她的真实想法。
　　在巴尔维克怪影案里，她也是按照这想法才那样做的。
　　换成费迪南德在那个位置，医生和海伦还想跑？
　　怕不是要被他当场击毙。
　　“你说的算很委婉了。”
　　格瑞斯特给出评价。
　　“所以你也是反对他的？”
　　“我既不支持他，也不反对。”
　　“哦？”
　　“如果萨拉能长久享受真正的安宁，那我毫无疑问是要反对他的。”希茨菲尔前倾身体，“但以当今的世道，我认为，诺萨-费迪南德的一些坚持未必没有他的道理。”
　　“而且我对这起案件的细节还没有了解，比如欧妮雅为什么会做出这种事情，这背后是否还有隐情……在知道全部的细节之前，我并不好直接判断费迪南德院长是个怎样的人。”
　　所以有本事就把所有细节都告诉我。
　　希茨菲尔疯狂暗示。
　　你不告诉我这些东西，我怎么能好好评价？
　　“诺萨要是知道你是这样看他的，我想他一定会非常欣慰。”
　　可惜格瑞斯特并不上当。
　　他直接从沙发上站起来，居然这就打算走了。
　　“我可以问一下您跟我讨论这件事的目的吗，格瑞斯特校长？”
　　希茨菲尔也了站起来，蹙眉看他。
　　“很简单。”格瑞斯特已经拧开门把，将那扇门拉开一半，“我只想知道这次的助教是怎么看待他的。”
　　“‘这次’……？”
　　“是的，你没发现吗？他们都对你有莫大的兴趣。一个普通的助教当然不可能引人好奇，但如果和诺萨-费迪南德有关系……”
　　格瑞斯特停顿了一下。
　　“在审理完欧妮雅的案子之后，费迪南德在不少人眼里成了‘恐怖’的代名词。所有知情者都诧异于他的冷酷，他们对此议论纷纷，他所有的朋友也都和他断绝了来往。”
　　巴蒂-维尔福——
　　希茨菲尔立刻想到了这个名字。
　　她想起了在那间房屋中偷听维尔福说话。
　　他和费迪南德当初也是好朋友吧？
　　但他提起费迪南德却语气不善……他们的关系就是在那个时候撕裂的吗？
　　“绝大多数学生都是不知道这件事的。”格瑞斯特说道，“但如果是助教的话，因为和一些教授也会接触，时间久了难免会听到一些议论……所以大多数人都会选择在一段时间后离开费迪南德。”
　　“这个‘一段时间’……”希茨菲尔拉高音量。
　　“取决于他们什么时候听到这些议论。”
　　“我大概懂了。”
　　希茨菲尔轻轻点头。
　　众叛亲离。
　　她想到一个形容词。
　　确实，这样一个“铁面无私”的人，你只有需求“绝对公正”的时候才能想起他的好。但大多数人——这里面也包括她在内——肯定不想跟他有什么关系。
　　朋友？
　　他都敢那样对待自己的爱人，谁知道他是怎么看待其他人的？
　　说实话，如果不是死亡球票案还缺少线索，希茨菲尔也不想干了。
　　她突然问道：“您是担心我也离开他，从而打击到他的某些……信念吗？”
　　“如果这样就能摧毁他的信念，他当年也不会那么做了。”
　　格瑞斯特咧嘴摇头。
　　“我只是想告诉你——”
　　“这片星空下，这天穹下，谁都有可能背叛我们。”
　　“但只有诺萨-费迪南德。”
　　“你永远可以相信这个蠢蛋。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第二十八章 延续

　　毫无疑问，格瑞斯特知道更多内幕。
　　甚至希茨菲尔可以肯定，他这次来找她，除了了解费迪南德的安排之外，主要就是想告诫自己：不要和其他人一样敌视费迪南德。
　　因为他相信他。
　　他是在用自己的身份——普斯林特校长的身份来给他背书。
　　但希茨菲尔不了解他为什么不把细节说全。
　　是他也不确定吗？
　　还是其中涉及到费迪南德的隐私，他不好吐露？
　　这一切，希茨菲尔暂且不得而知——她更不能理解格瑞斯特那种和西绪斯一样的……对费迪南德的信任是从何而来。
　　她只看到他要走了。
　　所以她也只能暂时压下这些疑惑，走过来想送送对方。
　　“不用了！”
　　格瑞斯特抬手制止她。
　　“看得出来你很忙，甚至还有一个‘约会’。”
　　“我还没有老到在梦里也需要人搀扶的地步，所以就这样吧……”
　　“下次，再会。”
　　“等——”
　　“咔嚓。”
　　希茨菲尔的呼唤和房门关上的动静几乎是同步响起。
　　她冲到门边将它打开，看到楼道里已经空无一人。
　　跑的太快了。
　　这是直接从现实里苏醒了吗？
　　微微蹙眉，站在原地抽抽鼻尖，希茨菲尔闻到了一股熟悉的香味。
　　醒神香。
　　唔……
　　看来格瑞斯特也去过梦界回廊。
　　……
　　五分钟后。
　　穿黑裙的少女气喘吁吁的跑进礼堂。
　　礼堂已经变得空荡荡的，一切照明设施都被关闭，她甚至能在昏暗的环境中听到自己喘息的回音。
　　我来晚了吗？
　　一边喘息一边在黑暗里搜寻，希茨菲尔渐渐失望。
　　哦，或许用懊恼形容更加合适——谁让她放了只大鸽子呢。
　　“我还以为我要一直等到天亮呢，希茨菲尔小姐。”
　　突然，身后传来一道冷冽的女声。
　　希茨菲尔这才松了口气，转过身，道歉的话还没来得及说，就感觉自己被搂住了。
　　对方搂的简直太紧了，远远超出了礼节性质的拥抱范畴，倒像是惩戒——她感觉自己的腰肢都开始酸了。
　　而且最可怕的是，她的脸被一层绷紧的皮革包围了。有一只手按着她的后脑勺拼命往柔软的皮革上摩擦，终于逼的她开始挣扎。
　　“要……要喘不过气了！”
　　好不容易拔出脑袋，希茨菲尔先是用力吸了口气，然后有些不满的仰起头，瞪着正在微笑的黑发女探员。
　　“利息我已经收了。”夏依冰捏了捏她的脸蛋，“所以道歉的话就不用提了。”
　　“我想知道这就是你对待朋友的方式吗，夏警官？”
　　“差不多吧……但是我至今为止只对一个朋友这样做过。”
　　“这么说我该感到很荣幸啰？”
　　“是的，这就是夏警官对朋友的爱。”
　　“……”希茨菲尔有些无话可说。
　　她还是第一次发现，夏依冰脸皮有这么厚。
　　不过换一种角度想。
　　她是走出来了吧？
　　她已经不害怕面对我了，说明她差不多调整好了我在她心里的定位。
　　这样就好。
　　希茨菲尔松了口气。
　　抛开那些乱七八糟的杂念，夏依冰和伊森一样算是她的知心朋友。
　　甚至就是她最好的朋友。
　　她可不希望因为自己导致夏依冰在某些认知上出差错，最后心理出问题变成怪物。
　　“我要对你表示祝贺。”夏依冰晃晃脑袋，松开了少女。
　　“非常棒的公开课，甚至可以说是我见过最棒的一场。”
　　“如果是别人夸奖我，我肯定就受着了。”希茨菲尔白了她一眼，“但是你——”
　　她可没忘，夏依冰的古代萨拉语水平比她只强不弱。
　　“懂得一门知识，和懂得将这门知识教授给别人不是一个概念。”
　　夏依冰却轻轻摇头。
　　“也许我的积累比你更多，但要我把课堂变成那个效果，再给我10年也做不到。”
　　“我们谈谈别的吧。”
　　希茨菲尔却不愿意在这个问题上讨论太多。
　　她约夏依冰见面，一方面是很久没看到她，朋友之间关心一下。
　　另一方面，她是为了让夏依冰履行约定：只要她第一次面试成功，她就允许她参与死亡球票案，可以提供一部分资料给她过目。
　　“资料在这里。”
　　抬手从脑袋里拉出一道银色细丝，让它“砰”的一声变成一个笔记本，夏依冰将这东西递给少女。
　　“这段时间我们一直在追查伊戈尔家里的那些古董，这是所有的记录，以及一些尸检报告，还有照片。”
　　“老实说我不觉得你参与进来有什么用。”她还试图劝诫她，“不如就好好给费迪南德当助教呢。”
　　“夏……知道费迪南德院长当初的事吗。”
　　希茨菲尔原本在翻看资料，闻言不由抬头看她。
　　伊森知道这件事，是因为夏依冰偷听后告诉了他。
　　所以夏依冰肯定是知道的。
　　她只是好奇她对此是什么看法。
　　“你也知道了？哦也是，你既然当了这个助教，肯定会有一些讨厌他的人故意给你透露消息……”
　　夏依冰对此倒是毫不掩饰。
　　“其实对这件事知情者大致分为两派。”她说道，“一派是类似伊森那样的，觉得‘不管他做了什么，在这种非常时期都证明了他的坚定心性’。”
　　“另一派呢？”
　　“另一派就是觉得他太冷血呗？觉得一个连亲眷都能屠宰的人不值得信任……两边人都各有道理，但总体上是后者占绝大多数。”
　　“那夏……”希茨菲尔小心翼翼的打量她，“你对此是什么观点？”
　　“我无所谓。”
　　夏依冰摊开一只手。
　　“不管费迪南德干了什么，他现在承受的一切都是代价。而既然王室没有定他的罪，一部分人依然选择信任他，那我想可能确实是有一些道理的吧。”
　　“毕竟他也不能说是纯粹的冷血，也不是所有人都能在那种选择中坚守大义的，从这方面来说，我倒是相当佩服他呢……”
　　“等等。”
　　希茨菲尔打断她。
　　“我们说的……是同一件事？”
　　大义？
　　费迪南德的选择只是在维护程序正义罢了，这和大义有什么关系？
　　“恩？”夏依冰扬起一只眉毛。
　　“我们现在说的事……难道不是日蚀教会攻陷斐顿堡，导致他必须在某些人的生命和国家安定中做出选择……的吗？”
　　“……”
　　“希茨菲尔？”
　　“当然！不是！”
　　恶狠狠的瞪了她一眼，希茨菲尔气呼呼的凑到她面前。
　　“现在，把你当初偷听到的东西都告诉我！”
　　“立刻！马上！”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　今天状态不好就两更了。。
　　天气突然变成冬天，真的是。。
　　我休养一下，明天肯定有三更，打赏名单明天一起发。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第二十九章 选择题（一更求订阅！）

　　“我现在说我是瞎编的你会信吗。”
　　夏依冰面色一变，很严肃很正经的问希茨菲尔。
　　“不信。”
　　希茨菲尔也很严肃很正经的摇了摇头。
　　然后她摆出一副很无奈的表情：“亲爱的夏小姐，能别演了？”
　　对面女人演的逼真，但她连一根眉毛都不会信。
　　开玩笑……夏依冰又不是从正规渠道得来的消息，她本身就是偷听来的，后面还说漏嘴告诉了伊森。
　　现在给我在这装正经了怕泄密了，但凡是个反应更快点的人都不可能被她欺骗。
　　“好吧，我也只是听到了一部分。”
　　眼见没能戏耍到希茨菲尔，夏依冰有些遗憾的晃晃脑袋，继续道：“那是在梦界回廊……”
　　“你也去过梦界回廊？”希茨菲尔打断她。
　　“你应该问有谁没去过。”夏依冰插了句解释，“能刻印过去的地方啊……但凡是知道有这个地方的人都会去的。”
　　“那么你选择的走廊……”希茨菲尔顿了一下，“抱歉，我不该问的。”
　　“哦，这没什么！”夏依冰倒是不太在乎，她撩了下头发：“直面自己过去的恐惧也是一种优点不是吗，普丝昂丝是这么跟我说的……总之——”
　　她点点头：“左边走廊。”
　　“但是我记得普丝昂丝女士是在……”
　　如果希茨菲尔的记忆没出问题，她是在中间走廊后的房间遇到她的。
　　“这很正常，因为普丝昂丝是梦界回廊唯一的主人。”
　　“那她——”
　　“我知道你的疑惑，她当然不可能分成三个人，左右两条走廊的房间都是受她操控的木偶——应该是从命运之轮那得到了木偶技术。”
　　木偶技术。
　　希茨菲尔将这个词咀嚼一遍。
　　“我可以问问普丝昂丝女士的过去吗？”
　　那样一个神秘的……嗯……女人。
　　苍老、腐朽、失去双腿，如果不是她会动，希茨菲尔第一眼甚至以为那是顶包残骸的裹尸布。
　　而且她居然能发出第二种声音，精通制香、制药，主导整个梦界回廊，还能让维尔福这个实权局长平等对待……
　　甚至如果她没感觉错，在普丝昂丝发出第二种声音后，维尔福气势上是处下风的。
　　“我知道的不多。”夏依冰对此只能表示遗憾。
　　“从我知道有红发克里斯这个地方开始，从那些卷宗记录这个地方开始，普丝昂丝就已经在那里了，而且从来没换过形象。”
　　“有记录的是从多少年起？”
　　“这个……我翻到的大概四五十年吧，我也不会特别去记这个东西。”夏依冰耸肩。
　　“不过我倒确实知道一件事，而且这件事还和你有关。”
　　“什么事。”
　　“格列夫人，曾经和普丝昂丝学过一段时间制香。”
　　微微蹙眉，希茨菲尔觉得这倒不算很令人惊讶。
　　从夫人留下的笔记来看，她的制香水平是非常高的。
　　即使在维恩港也称得上是大师级水准，有资格在这方面指点她的人本就不多。
　　夫人当初是影狮的教官，红发克里斯也是在影狮控制下的“偏门”，那她肯定知道普丝昂丝，会去找对方讨论制香实属正常。
　　“你问题是真多啊……”夏依冰玩味的看着灰发少女，“还有别的问题吗？一块说出来我都给你解了。”
　　“继续说偷听的事吧。”
　　希茨菲尔摆正位置。
　　“说的那么难听。”夏依冰却缓缓摇头，“伊森是这么形容的么？偷听？我只是恰巧路过那里，是他们非要在走廊拐角说话……”
　　“知道了快点说！”
　　“就是——普丝昂丝和格瑞斯特，他们在讨论是否要重建斐顿堡的事。”
　　夏依冰皱眉，陷入回忆。
　　“斐顿堡你知道吧？一座海上监狱，位于维恩东南海域，稍微更偏南一点，对，距离黑木市其实更近一些。”
　　“这座岛算得上是臭名昭著，里面关押的都是那种动摇到萨拉根基的重犯。所以你应该清楚它的大致成分了——囚犯有不少都是邪教信徒。”
　　“费迪南德之所以被其他人孤立和这座监狱的性质也有一定关系，毕竟送去其他监狱还有人能帮衬一把……我是指他和欧妮雅当初的同学朋友们……但送去斐顿堡的话就完全操作不了了。”
　　“光用语言很难描述那个地方。一切和阴森、恐怖有关联的形容词你都可以毫不客气的套给它。”
　　“我之前的形容还错了……那地方连岛都称不上，它就是一座……一座更大一些的，在海面上冒出头的礁石。斐顿堡就是以这块礁石为根基凿空修建出来的，所以那里非常的阴暗潮湿，稍微住久一点，风湿病、口腔病、痢疾、癫痫都逃不掉，所以一直有一个传言：如果被判到斐顿堡且服刑时间超过10年，那基本和死刑无异。”
　　希茨菲尔用力蹙眉。
　　她想象了一下斐顿堡低层的情况，脑海里出现了一排泡在海水里的阴暗牢房。
　　那可不是疾病那么简单。
　　如果没有可供栖身的高台、床板，泡几天就该喂鱼了。
　　“欧妮雅被丢进去蹲了6年。”夏依冰说道，“6年后，1973年，斐顿堡因为其关押的犯人成分而遭到日蚀教会策划的突袭。”
　　“我听他们提到了一个名字——修拉-迪普内斯。”
　　“听上去，此人是策划这起行动的主导者，他在其他文案上的记述是‘逆日之王’，统帅着相当一部分的日蚀信徒。”
　　“那次袭击我也有印象，我看过卷宗，因为那是极少数日蚀教会从阴沟里爬出来，和我们正面对抗的战斗……”
　　“但是从一开始我们就判断错了迪普内斯的目的——他们突袭斐顿堡根本不是为了解救出那些邪教徒，而是为了把他们全部当成祭品，召唤出——”
　　夏依冰露出一个很复杂的表情。
　　“我不能说它的名字。”
　　“总之，你只要知道，那个被召唤出来的东西，如果没有人能通过它的考验，整个萨拉沿海一带都会毁灭。”
　　“……是费迪南德？”
　　希茨菲尔已经自行补全了后面的内容。
　　夏依冰轻轻点头。
　　“没错，是他阻止了那场浩劫。”
　　“只不过，之前我只知道他和这件事有关，倒是不清楚其中的细节。听了他们的交谈后我才知道那是一个选择题。”
　　“他选择的东西难不成是……”
　　“要么选择牺牲妻子和孩子，要么选择将在场其他人的命献给邪神。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第三十章 雷同的数字（二更求订阅！）

　　第二天，周六。
　　希茨菲尔用远比平常缓慢的动作起床、洗漱、准备早餐。
　　但可能是想问题想的太过投入，当她咬下第一口三明治的时候才发现，她把清洁口腔用的药膏当成果酱抹进去了。
　　“……”
　　这些东西肯定是不能吃了，她索性换了衣服出门，打算在附近找餐馆解决。
　　“早上好希茨菲尔小姐。”
　　“早上好，希茨菲尔小姐。”
　　顺着街牌店走过，报摊老板菲利和几名清洁工冲她问好。
　　希茨菲尔对他们点头致意，多走了两步，拐进了一家烘焙铺子。
　　她住在这里也有一段不短的时间了，虽然总是深居简出，以至于认识她的人非常稀少，但菲利等人还是早早记住了这个特别的少女。
　　“交接班的时候听鬼屋有人住了我还不信，谁能想到这是真的？”
　　一名清洁工站在路边摇头，脑海中还是灰发少女点头的回放。
　　“一个人在丹顿住，希茨菲尔小姐肯定很有钱。”
　　“他们都说她和鬼屋的主人是远房亲戚，继承了所有财产才搬过来的。”
　　“但是她平时都做什么呢？”
　　“不知道，很少看到她下来，也几乎看不到有人找她。”
　　就在几人议论纷纷的时候，希茨菲尔已经在“波尔烘培铺”点了一份早餐。
　　排队，付钱，任由老板乔-波尔笑眯眯的将一大块刚出炉的糖霜面包包好递来，希茨菲尔难得露出一丝微笑。
　　“非常感谢，波尔叔叔。”
　　“不客气。”乔-波尔抬起眉毛，“如果你每天都能来我这吃早餐，你以后甚至可以不用付钱。”
　　“还是不了，波尔叔叔。”
　　扫了眼旁边几个青年少年，希茨菲尔礼貌拒绝了他的建议，拿着包好的面包走出铺子，一边浏览街上的风景一边小口啃食。
　　丹顿区不算贵族区，但是离贵族区非常之近。居住在这里的多半是高级职工和富商，因此倒是看不到多少人像她一样一边吃东西一边赶路。
　　而希茨菲尔——她走的并不快。反正她也没什么目的地，就是随便走走，希望这种做法能开拓视野。
　　昨晚在梦城，她收获不小。
　　但并不能解决现阶段最根本的两个问题，即球票案要怎么破，以及费迪南德到底在暗中谋划什么。
　　和夏依冰的约会——如果那也能称之为约会的话——一共讨论了三个话题，分别是“斐顿堡之秘”、“球票案线索”、“骚灵训练”。
　　第一个不用多加复述，第二个其实就是……她们俩把那个小本子从头到尾翻了一遍，并作出了相应的总结。
　　略过那些对古董的调查，重点放在几名受害者的尸检报告上。
　　所有的尸体都是被球票杀死的，这是他们的共同点。
　　但也有不同的地方。就比如第一个死者伊戈尔伯爵是死于被球票割喉，但第二个死者却不止被割喉，还被球票开膛破肚。
　　到了第四个死者，那位可怜的布伦男爵，他干脆就是整张皮都被球票剖了下来，完整的就像行为艺术。
　　而且最让人看不懂，也最让人感觉毛骨悚然的是，这一切大概率都是他们自己干的。
　　凶案发生的时间点，死者基本都是独处状态。
　　每个人对应持有的球票都被影狮严格管控——有些是被锁在密码箱里，有些干脆被撕碎烧掉。
　　但不管怎样预防，甚至到了布伦男爵的时候，他们决定修改计划让他一直“同时处于不少于四个人的观察之下”。
　　都没有作用……
　　诅咒爆发的时间是深夜。
　　12点的钟声刚过，卧室停电了13秒钟。
　　13秒后光亮恢复，布伦男爵躺在床上，已经被剥掉了皮，手里攥着本该烧掉的球票。
　　夏依冰对此的评价是，这不像是自然的诅咒。
　　因为当时贵宾包厢里还有别人，护卫什么的，侍女也进去过，但最终被诅咒缠上的只有13位贵宾。
　　“所以她推测这是人为的诅咒，换句话来说，就是谋杀……”
　　将最后一块面包塞进嘴巴，希茨菲尔站在梳子河的一座小石桥上眺望远方。
　　梳子河是一条贯穿维恩的河流，在丹顿区和普宁区的交汇处它有一个分流，足足分出了十几条，从高空看就像梳子一样，故此得名。
　　“线索还是太少了。”
　　她低头轻叹。
　　目前影狮只研究出来那是一种非常高级的操灵技巧，但到底要怎么破解，他们暂时毫无头绪。
　　至于是怎样的技巧。
　　夏依冰没说，但希茨菲尔已经有所猜测。
　　当时在黑木市她被邪神拉入梦界，遇到艾萨克罗德的残灵，对方曾经以为她能到达那里是用了一种名为“附灵”的技巧。
　　骚灵。
　　现灵。
　　附灵。
　　伊森曾说过绝大多数超凡者连现灵都做不到。如果附灵是比现灵还要强大的技巧，那就能解释为什么这么多人都束手无策了。
　　这侧面也说明了，躲在背后操控球票诅咒的那个人，对灵的造诣无比高深。
　　也许这就是为什么夏不希望我参与进来。
　　我连超凡者真正的门槛都没跨进去，如果被凶手盯上确实难办。
　　希茨菲尔不由又想起了夏依冰在最后叮嘱她做骚灵练习。
　　所谓练习，就是尽力控制自己的意念，努力让它能对现实里的物件造成影响。
　　初学者可以从最简单的沙砾和纸张开始，练习过程就是用骚灵移动它们。
　　这不是念力——哪怕能做到现灵也和念力无关，能影响到外物只是灵的部分体现。
　　但希茨菲尔自己清楚，短时间内她根本不可能做到。
　　到现在，她其实也对自己的情况有所了解。她认为她之所以无法像正常的超凡者那样操控灵念，和她过度孱弱的精神状况有密切关系。
　　她大量的精神体力都喂给不眠症，喂给左眼了。
　　小松鼠级别的灵，能骚动的起来才是见鬼。
　　“13秒……”
　　她趴在栏杆上盯着流动的河水。
　　“13秒……13个被诅咒缠上的人……”
　　“欧妮雅-福兰德被判处13年刑期，这些数字相同是巧合吗？”
　　毫无头绪。
　　有那么一瞬间，她甚至想找到费迪南德把事情说开——就直接了当的问他得了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第三十一章 毒信（三更求订阅！）

　　遛弯一圈，归程她是快步走回来的。
　　这其实是健康卡片的建议——那张卡片并不是简单的记述状况，而是给她的日常精神、睡眠、进食、排泄、运动状况分别打分，用不同阶段的分数做对比来找出问题。
　　理论上，健康卡片建议她慢跑。但很遗憾长夏并没有运动背心之类的东西。
　　如非必要希茨菲尔是绝对不想体验那种扯动感的，所以她选择走路，走快一点。
　　回到家，倒了一大杯水灌下去。她趁着运动状态还在记录了心跳和一些状态，化作数字写在小本子上。
　　如此，这周的健康卡片就差不多都做完了。
　　露出一个有些成就感的笑容，希茨菲尔把本子翻到前面几页，想要拿之前的健康卡片对比数据。
　　她一共就制作了两张卡片，一张是高强度学习那一周的，一张是作息稳定后，也就是上一周的。
　　不出意外的话，第二张卡的数据会比第一张好看的多。
　　这就是她的常态数据。
　　只要确认，她从此就可以以这个数据为基础，去对比以后的卡片，来时刻注意健康情况。
　　翻到第一张卡片所在的页码，希茨菲尔看着看着，脸上的笑容逐渐消失。
　　情况，和她想的有些出入。
　　在她的预计里——甚至在西绪斯那只杂毛萝莉的预计里，第一张卡的数据会更加糟糕。
　　不，应该说会糟糕的多。
　　但现在的对比结果却完全不是这么回事，第一张卡的一些数据是要更低，但低的非常有限，根本没有被第二张卡拉开差距。
　　这意思是……刻苦背书的那一周也算我的正常状态？
　　希茨菲尔有些懵了。
　　她没理解这是为什么。
　　“铃——”
　　电铃响了。
　　两长一短的响，这是影狮才知道的叫门暗号。
　　走过去开门，希茨菲尔微微愣了下。
　　因为门外这个人她并不熟。
　　见倒是见过，就是当初在内部审务司遇到的另一名女性探员，塔里克。
　　又高又瘦胸还平，皮肤很白嘴很薄，戴着眼镜，天生一副刻薄相貌。
　　“我是来给你送信的。”
　　塔里克笑眯眯的盯着希茨菲尔。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　这副笑容让希茨菲尔觉得好像看到了一只长着巨大泡眼的黑色蜻蜓。
　　忍着不爽把人放进来，倒了两杯水，刚坐下就听到塔里克直白的抱怨。
　　“就只有水？”
　　高瘦女人翘着二郎腿，拿起杯子打量一眼。
　　“我更喜欢喝咖啡，你根本不会招待人嘛~”
　　“信呢？”希茨菲尔按住不耐烦质问她。
　　别说塔里克如此粗俗无礼，就光凭她和夏依冰是工作上的竞争对手，希茨菲尔就不想给她好脸色看。
　　“在这里……”塔里克从内袋里掏出一张雪白信封。
　　希茨菲尔伸手去拿，但被她躲过。
　　“你现在是在帮夏莎调查线索吧？”塔里克突然把脸凑了上来。
　　“但是她好像不怎么领情，一直在排斥你参与进来。”
　　“这不关你的事！”希茨菲尔皱眉看她，“你想说什么？”
　　“我的意思是……我查过你的一些资料，知道你在黑木是当侦探的。”
　　塔里克坐回去，轻咳一声。
　　“你有能力参与到这个案子里来，而且你的想法非常灵活，在方向上给了我们不少启发……”
　　“‘你们’？”
　　“是的，我们新第十小队。”
　　“我还是没懂你什么意思。”
　　“意思就是。”塔里克笑的越发张扬肆意。
　　“通过你的‘提示’，我们基本锁定了可能的凶手，而且在调查诅咒脉络上有了重大突破。”
　　“那么是怎样的突破呢。”
　　“你是想转告给夏莎吧？没用的，报告今天早上就交上去了，我根本不害怕你偷偷告密。”
　　希茨菲尔这下算是看明白了。
　　合着送信只是附带的。
　　塔里克的真实目的是过来恶心自己。
　　哦，也不能说是恶心她吧。毕竟她和这边没有仇怨，而且话语里从未否认她的价值。
　　她是想恶心夏，让夏后悔没有重视这边的作用。
　　果不其然，接下来塔里克洋洋洒洒说了一大堆东西，全都是第十小队的调查成果。
　　希茨菲尔总结了一下，主要有两点。
　　①：他们正式将诺萨-费迪南德列为怀疑目标。
　　②：他们找出了诅咒初次释放的方式。那是包厢内部的电子计分板（非常老式的那种），它在画面闪烁的频段中间安插了那张球票的图像，同时在每一张球票的图像下面还会特别安插一副黑白画面。这些东西有重大嫌疑。
　　因为那个屏幕是正对着伊戈尔伯爵的。
　　大概率是先用这种方式感染了伯爵，再用伯爵的鲜血彻底触发诅咒，让它能缠上其他12个人。
　　平心而论，这确实是重大突破。
　　要说对塔里克描述的“黑白画面”不好奇那是说谎。
　　但希茨菲尔实在是不想拉下脸对塔里克提出请求，她决定暂时忽略这件事，等过几天让伊森他们拿给她看。
　　塔里克吹嘘半天，发现对面的灰发少女纹丝不动。
　　甚至还要用看智障的眼神看她。
　　“拿去吧。”
　　她顿时觉得很没意思，抬手将信封丢到对面。
　　一个小女孩而已，自己跟她吹嘘真是太过幼稚……
　　“这是……维尔福局长给我的信？”
　　希茨菲尔看了眼信封署名，脸上表情有些惊讶。
　　她是真没想到，维尔福居然会给她写信。
　　为什么？
　　除了那次偷听，维尔福跟她并无任何交集。
　　从他离开的态度看他也没发现那时她是醒着的——他当时甚至不认识她，称呼她为“一个女孩”！
　　“我怎么知道。”
　　塔里克懒洋洋的靠在沙发上。
　　“也许是你挖苦拉伦斯家的事情闹大了，请你过去赔礼道歉。”
　　“你好像很希望我和夏倒霉，塔里克探员。”
　　希茨菲尔一边反向嘲讽她一边拆信。
　　“我从不掩饰这种竞争。”
　　塔里克哼了一声。
　　“那个眼高于顶的家伙，我就是想要她知道，干这行的人可不止她一个值得同情……你干嘛——？”
　　话音未落，她就被少女一个猛扑砸在身上，两人一起借着惯性和重力掀翻了沙发，恰好挡住一大蓬爆开的药粉。
　　“毒剑龙的蕨根粉末。”
　　茫然之际，她听到耳边传来一个冰冷的声音。
　　“看来你要功过相抵了，塔里克探员。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：努力学习的爱丽、Vigiler、光明与希望、木天蓼、书客26218903928、电气白兰、♧心如薄荷天然凉、阿吉李维波塞冬、祝大家过年好……以上读者的刀片打赏~
　　感谢支持~
　　PS：明天继续三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第三十二章 四月杀机（一更求订阅！）

　　一段时间后，一群便衣警察秘密封锁了221-222号。
　　这是比较幸运的地方——因为常年流传的鬼屋传说，这栋牌楼二楼以上的部分根本没人敢去，他们只需要封锁一层的门洞就能解决问题。
　　221号，几名戴口罩的便衣正在用喷洒工具清理客厅的空气。
　　天花板、墙壁、地板、杂务家具……所有物件都被喷上一层复合药水，冷却后形成一层薄薄的泥灰，要把泥灰全铲下来才算清理完成。
　　袭击的两个当事人，希茨菲尔和塔里克站在走廊。阿弗雷德也在旁边，在他们面前还有一个穿白大褂戴口罩的人，他腰上撑着一个桌板架子，架子上有一套实验仪器。
　　所有人就眼睁睁看着，他提取了一部分泥灰粉末检查、化验，最终得出结论：“确实……这是毒剑龙的蕨根粉末。”
　　阿弗雷德脸色顿时阴沉下来。
　　毒剑龙草是一种毒药，因为叶片似带锯齿的剑叶，从叶片到根茎都带剧毒得此冠名。
　　“你怎么知道是这个东西？”他当即转头问希茨菲尔。
　　“毒剑龙的叶子毒性较低，尤其是刚长出的嫩叶，将其碾碎提取汁液，加水稀释后可以用来制作香水，有极其轻微的制幻效果。”希茨菲尔这样回答。
　　“信封还没完全拆开的时候我就感觉看到的画面有点扭曲，这是毒剑龙毒素过量堆积的征兆。”
　　“你跟她学的确实不错。”阿弗雷德轻点下巴，对这个解释非常满意。
　　“那个……”旁边，塔里克硬着头皮碰了下希茨菲尔。
　　“你为什么……”
　　为什么要在最后关头扑倒我呢？
　　塔里克不太理解个中原因。
　　她和夏依冰是竞争对手，而且这次来也是为了恶心她们。
　　艾苏恩-希茨菲尔既然和夏依冰关系要好，不是应该很厌恶她吗？
　　居然还救她？……按照正常思维难道不是应该怀疑她是凶手？
　　“这东西扩散开之后三米以内是很难预防的。”希茨菲尔直白的道，“不会有哪个凶手蠢到那时候还坐在那的。”
　　她说的已经很委婉了。
　　她算是看透了塔里克，这女人烦归烦，但本性不坏。
　　自己那时候挖苦她，她也不生气，而是毫不掩饰的承认了，甚至还有些沾沾自喜。
　　如果所有的反派都能像这个女人一般愚……一般可爱的话，警察探员们一定会轻松许多。
　　“确实！”
　　塔里克并没有听出这番话的潜在意思，反而松了口气，“我当然不可能是下毒的凶手！”
　　“但这是你的疏忽！”下一刻，阿弗雷德的脸几乎和她贴到一起，“维尔福局长的信被人下毒，而你居然毫无所觉……哈伦-塔里克，你要为这件事付全部责任！！！”
　　“啊，这个……！”
　　他们在外面吵，希茨菲尔又陷入沉思。
　　信虽然是维尔福送来的，但毒粉不可能和他有关。
　　任何听到这件事的人第一时间都会这样想的：堂堂影狮局长给一个前私家侦探、现在的一个小助教下毒，还是用这种方式……根本没有这个必要！
　　她的身份远不足以让人这样做，那这起袭击的目的就很耐人寻味了。
　　是为了嫁祸维尔福，让影狮分心这方面，把水搅浑呢……还是为了嫁祸、或者报复塔里克？
　　毕竟塔里克率领第十小队确实查出了一些线索，这可能打乱了凶手的布置，用这种方式报复也不无可能。
　　当然，其实还有一个不太可能的可能：凶手就是为了杀死她希茨菲尔。
　　这个可能性很低。首先她对案子没什么推动，其次她也没完全参与到案子里去，甚至连知道她存在的人都没有多少。
　　杀她总得有一个动机。
　　动机都没有，希茨菲尔觉得不太可能是针对自己。
　　就在希茨菲尔思考的时候，夏依冰也到了。
　　她是一个人来的，风尘仆仆的跑上楼，看到希茨菲尔完好无损的站在那里才松了口气。
　　“夏警官。”因为有不少外人在场，阿弗雷德对她的称呼很正式，“你怎么来了。”
　　“我来看一下第二起袭击有无死伤。”夏依冰意简言骇。
　　“第二起？”包括希茨菲尔在内，所有人都注意到这个量词。
　　“两个小时前克拉克男爵出事了。”女人声音非常低沉。
　　“这是四月的诅咒，也是球票杀死的第五个人。”
　　……
　　天黑的时候，街道上传来嗡嗡的声音。
　　克拉克男爵的府邸位于永恩区，永恩区就是贵族区，这里每隔几里就有一座小教堂，恰逢今晚是永夜，好些人都汇聚在街道上，一边祈祷一边朝教堂前进。
　　唯独这栋府邸是个例外。
　　院子外站着一排黑衣警察，每一个都牵着狗，狗吠声此起彼伏，使得不少贵族只能绕过这里。
　　“那是克拉克男爵的府邸……”
　　“这么多警察，是出事了吗……”
　　“克拉克男爵该不会也染上了诅咒吧……”
　　“那个可怕的球票诅咒……”
　　他们盯着被封锁的府邸议论纷纷，不少人脸上露出害怕的神色。
　　贵族也是人，他们比常人更加怕死。
　　球票案的细节被故意封锁了，他们不知道是哪些人被诅咒缠上。但最起码能打听到消息，这几个月的连环命案都和一张球票有关。
　　受此影响，冰龙大球场的贵宾包厢已经空了小半年了。
　　宅邸内部，希茨菲尔跟在夏依冰身后来到案发现场。
　　这是一间卧室。
　　门外到走廊都有人站岗，但里面没有人。夏依冰刚打开门她就嗅到一股极其浓烈的血腥味，跟着进门，立刻就看到卧室中间的地毯上摆着一个可怕的血人。
　　它的身体已经完全僵硬了，因为姿势的怪异，无法摆放成跪坐，只能四肢侧放，就躺在一张血淋淋的破麻布上。
　　等等，那好像不是破麻布——
　　走近一点，尤其是看到夏依冰用鞋尖挑起那玩意的一角，不少人都露出恶心的表情。
　　那是人皮。
　　阿弗雷德走上前，顾不上恶心，抓住血人的手臂将他翻到正面。
　　他们看清了它的表情：扭曲、绝望，仿佛看到了什么无比可怕的东西一样，整个五官都挤在一起。
　　而且两只手都捂着喉咙，嘴巴大张，像在发出无声的咆哮。
　　阿弗雷德强行掰开它的手，从中扯出一张皱巴巴的纸。
　　“一切和之前一样，唯一区别是死的更惨了。”
　　希茨菲尔看到他轻轻摇头。
　　“扒掉皮，把人缝进去，再堵死缺口，让人被自己的皮活活闷死。”
　　“这个杂种，不会真以为自己是在搞艺术吧……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第三十三章 唯一附灵者（二更求订阅！）

　　克拉克男爵的尸体给所有人都带去了强烈冲击。
　　一些探员围在门外交头接耳，不时能看到一些年轻面孔义愤填膺的呐喊，挥舞手臂激烈在那争论着什么。
　　“年轻人沉不住气。”
　　阿弗雷德来到少女身后，按住她的肩膀将她调转过来。
　　“走吧。”
　　“你到底不是这个系统的人，能看到这里已经是特例了，待会有人问起来夏也不好交代。”
　　“阿弗雷德。”希茨菲尔回头看了眼房间。
　　系着马尾的黑发女人半蹲在那里检查尸体，并没注意到自己离去。
　　她有些失落，但还是继续问道：“那你呢，我感觉你好像并不是任何一个小队的人……”
　　“我早就不是了。”阿弗雷德笑了一声，“我已经和它们打交道太久太久了，久到即使我还愿意牺牲奉献，上面也不敢再用我的程度。”
　　“为什么？”希茨菲尔继续问他，“因为害怕你被污染？”
　　这让阿弗雷德对她另眼相看。
　　“看来伊森也告诉了你一些东西。”他点点头，“不错，确实是有这样的隐患。”
　　“邪祟这东西……力量来源是人心的恶念。所以只要是人就不可能不受影响。再加上有些超凡者本身也要从噩梦里借取力量，这就等于是双倍的污染效率。”
　　“所以我从几十年前起就不干一线了，也就看看地方，跑跑腿，帮他们做一些后勤工作。”
　　“阿弗雷德。”希茨菲尔吸了口气，“我想知道有没有方法可以快速提升灵念强度。”
　　她觉得自己在超凡者这个群体里有些弱了。
　　虽然说……是吧……真正的超凡者也不一定就很强。
　　比如伊森，他看起来就和一个普通人没有区别。
　　但是超凡者中的强者，类似夏依冰那样的——到了现灵的层次，超凡者的优势就会有一个爆发式增长。
　　那把名为“长夏”的刀，它做不到削铁如泥，但杀梦魇怪物却如砍瓜切菜。
　　希茨菲尔向来认为冷静的头脑是比力量更重要的东西，但如果可以拥有力量……哪个傻子会拒绝呢？
　　“我说没有，想必你是不会信的。”阿弗雷德看了她一眼。
　　“所以我明确告诉你，这种方法存在，但都会让你变成怪物。”
　　“无一例外？”
　　“无一例外。”
　　希茨菲尔叹了口气，两边肩膀都耸拉下去。
　　“因为梦魇邪祟并不是自古以来就有的。”阿弗雷德安慰她道，“它们出现也就差不多是这200年时间……人类根本没有适应和它们共存，强行提升的方法都是有代价的。”
　　“不过，短期提升不行，长期的，副作用小的却可以考虑。”
　　“要怎么做？”希茨菲尔又精神了。
　　“莉莉丝应该留了不少笔记给你吧。”阿弗雷德意味深长的看着她。
　　“你可以往后面翻翻……我只能提醒你和制香有关。”
　　将希茨菲尔送回221号，对客厅的清理也正好完成。
　　希茨菲尔翻遍了箱子，没能找到任何一本笔记是记录了相关方法的。遂怀疑那是更高深的笔记，而那些笔记本自己都没能带来王都。
　　她当即决定给戴伦特写一封信，让他——或者其他命运之轮的人把东西带来。
　　反正现在是他看房子，道森文社的大部分遗产本身也都借给图书馆了，她也不在乎他们偷看。
　　写到一半的时候，门铃响了。
　　开门，映入眼帘的是一张疲惫的俏脸。
　　希茨菲尔很贴心的将黑发女警探带来卧室，倒了一杯热水，在里面加入蜂蜜搅拌，搭配半杯牛奶一起端来给她。
　　“谢谢，希茨菲尔……”
　　夏依冰喝了一口蜂蜜水，稍微恢复了一些精神。
　　“局势很糟吗。”希茨菲尔坐在床上看着她。
　　“反正不妙。”
　　夏依冰摇头。
　　“邪祟作乱，王室对国家的控制力日渐衰弱。我不知道你听没听说过荆棘鸟联盟……那是一个由全国大贵族联合组建的商会组织，它表面上是为了疏通贸易，但他们能在一定程度上控制矿石、原油等大量资源的价格。我说实话非常讨厌他们，但又不得不承认王国暂时离不开他们。现在死亡球票案不断咒杀荆棘鸟联盟的关键人物，这不光是贵族们对王室和安全局感到极其不满，他们本身的死就会造成巨大影响，导致各个领域出现动荡。”
　　“案子还是没头绪吗。”
　　“除了塔里克新查到的线索，再无突破……”
　　“他们新弄了一个调查组负责你遇袭的事情，大概是明天或者后天，你可能需要再去一趟，和维尔福局长一起接受调查。”
　　看得出来，夏依冰是真有些累了。
　　毕竟她说话向来简练，希茨菲尔还是第一次听她一口气说完一大段抱怨。
　　这样看，不光影狮内部乱，整个维恩都开始乱了。
　　希茨菲尔想到那封信。
　　真的是……她连维尔福写了什么都没来及看呢。直接就被影狮的人封存带走了。
　　“塔里克新发现的线索，我是指插播在电子计分板里的那副黑白图片。”希茨菲尔提了一句，“那到底是什么？”
　　“漆黑的画面里站着一个白影巨人。”
　　夏依冰大致给她描述了一下。
　　“但巨人的身体只有一半，也不知道是只有一半还是被什么东西遮挡住了。”
　　巨人？
　　希茨菲尔也是皱眉。
　　光从这个描述来看，想要单从这副怪异图像里找到线索也很困难。
　　“有没有可能从附灵着手呢？”
　　她又试探着问道。
　　“毕竟懂得附灵的人，应该不会有很多吧？”
　　“只要锁定这些人一一排查，至少不会毫无头绪……”
　　“你想的很好，希茨菲尔。”
　　夏依冰给她逗乐了。
　　“但是我明确告诉你，懂得附灵的人，现在，整个萨拉，就只有一个。”
　　“谁？”
　　“格瑞斯特。”
　　“好吧。”
　　希茨菲尔悻悻坐回去。
　　影狮，王室，图书馆，那么多人不可能都是傻子，格瑞斯特既然还能自由行动就说明他没有嫌疑。
　　而且他也没有动机呢，地位那么尊崇的人，玩这种杀人游戏意义何在？
　　所以凶手不可能是格瑞斯特。
　　但是这也带来了一个新的疑问，那就是——
　　“既然格瑞斯特校长懂得附灵，为什么不请他来协助调查呢？”
　　希茨菲尔看向女人的眼神里带着茫然。
　　“哦。”
　　夏依冰只是叹了口气。
　　“我也产生过类似的疑惑，但怎么说呢……”
　　“谁知道那些大人物是怎么想的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第三十四章 开心果戴伦特（三更求订阅！）

　　在最愁苦、最烦恼的时候选择来找自己抒发情绪，夏依冰的做法让希茨菲尔感到愉悦。
　　她不知道自己为什么愉悦，但就是有一种……嗯，被信任了的感觉，这种感觉在爆发出来的时候把她心里填的满满的，让她觉得非常舒服。
　　但这只是个人层面的。
　　夏依冰离开后，她花了一夜试图拼接线索，寻找任何一丝被疏漏的信息，但最终还是没什么收获。
　　这里面，希茨菲尔尤其看不懂为什么没人请格瑞斯特参与进来。
　　那可是能用“附灵”的强者啊。
　　骚灵是骚动的灵。
　　现灵是显现的灵。
　　按照这个命名规律，附灵应该就是……可以把灵的力量依附到物体上，即使隔绝老远也能细化控制。
　　那些球票就很符合附灵的情况。
　　那解决方法不是很简单吗？
　　既然格瑞斯特懂，那就请他来看。没准就能顺着凶手在梦界里残留的信息追过去呢？
　　但他们不请。
　　自己查的脑子都要炸了，就是不请。
　　这似乎不能简单用“国土安全局和普斯林特有矛盾”来解释。
　　不可能这样的，哪怕真有矛盾，王室也不可能放任这种情况发生。
　　“除非格瑞斯特身体出问题了……？他不能再动用某些力量？”
　　想到这个可能，希茨菲尔被吓了一跳。
　　这要是真的，那可绝对是个大秘密了。
　　还是那种流传开会引发慌乱的秘密，她最好不要吐露这个猜测。
　　当然，也可能是她多想了。
　　没准格瑞斯特早就涉入过了，涉入了也没查出来。
　　这种事无论对哪边来说都比较丢脸，夏依冰的级别在影狮内都不算高，不知道也没什么奇怪。
　　叹息一声，靠在椅背上。
　　聆听着窗户外隐约的欢呼。
　　永夜。
　　械阳。
　　看来即使是在维恩，即使是有械阳庇护的地方，也依然会有阴影存在。
　　“下阶段的目标就是……一边从费迪南德那边套线索，一边从夫人的笔记里寻找提升灵念的办法。”
　　翻到健康卡所在的页码，少女独眼眯了起来。
　　“再等三周。”
　　“按时间算，第四周会爆发第六起咒杀事件。”
　　“三周内无法破局的话就去图书馆。”
　　“也许他们会有办法。”
　　……
　　三天后，希茨菲尔接到命令，回了一趟内部审务司。
　　在这里她真正认识了巴蒂-维尔福，维尔福就毒信的事情给她道歉，还表示愿意给她一定的经济赔偿。
　　当然，这被希茨菲尔婉言谢绝了。
　　至于那封信的内容，也就是他写信的目的——
　　“是这样的，希茨菲尔。”
　　巴蒂-维尔福是个稍微有些发福的男人，而且发际线堪忧，所以在室内也带着帽子。
　　“我之所以找你，是因为，有个人暂时抽不出时间，特意找到我，让我转告给你一件事情。”
　　这番话并不难表达，但他却说的一顿一顿，好像光是说出它就是一种巨大的困扰。
　　这感觉就像是，他打心底里不愿意帮这个忙，但思来想去后又决定帮。
　　能让堂堂影狮局长如此纠结的人应该不多，所以希茨菲尔立刻猜到了——
　　“是费迪南德院长？”
　　“是他。”
　　维尔福松了口气，胸膛像被戳破的气球一样耸拉下来。
　　“他让我转告诉你，下周六和周日可以去他家里，他有些事情要跟你商议。”
　　“他有说是什么事吗？”
　　“没有——我衷心建议你不要去，真的……这该死的家伙，我就不该心软帮他写这封信！”
　　“……维尔福先生。”希茨菲尔一边看信纸复印件一边问道。
　　“啊？”
　　“我可以问一下费迪南德院长得的是什么病吗。”
　　“他得的是……”
　　说到这里，维尔福整个突然停顿。
　　“你怎么知道？”
　　他缓缓抬头盯着少女，一个词一个词的质问起她来。
　　“因为费迪南德院长不可能是写信拜托你这件事的。”希茨菲尔平静的和他对视，“不然没道理他能写信拜托你，却不直接写信给我……这里情况就很明显了，他是面对面拜托你这件事的，而刚才在庭审里他们问了你这些天的去处，我听到其中一个地址和这里写的一模一样……”
　　她抖了抖那张复印件。
　　“再结合院长从上周五就一直没来上课，我当然会怀疑他是生病了，而维尔福先生是作为朋友去探望他……”
　　“好了，别说了，希茨菲尔……”
　　维尔福慌忙制止她。
　　“我听他们说过你的事……你是莉莉丝的学生……很不错……非常不错……但是有些东西你不要乱说，我早就和那家伙没关系了。”
　　“好了，就这样吧。”
　　“至于他的病，如果你打算去的话你大可以直接问他，我就不多说了，我们下次再见。”
　　维尔福匆匆结束这番交谈，拿起旁边的公文包推门离去。
　　也许人们并不像他们表现出来的这般冷血。
　　希茨菲尔扬了扬眉毛。
　　不过。
　　费迪南德……有事情要找她商议？
　　结合他撂了一堂公开课给她玩，这是不是证明，她通过了某种考核，他打算透露一些想法给她？
　　这件事非常重要！
　　因为她基本已经确定，费迪南德找她当助教就是为了完成某个计划。这里先不管这个计划是什么以及它成功率是多少，这个邀请都代表——希茨菲尔离触碰真相已经非常近了。
　　所以她当然要去。
　　到时候可以单独通知夏依冰，让她在外面等，以防她在里面遭遇不测。
　　回到家，甩掉鞋子，希茨菲尔直接只穿着袜子在木板上跑，用一个非常不雅的姿势把自己砸进沙发。
　　这是新沙发——旧的那套被毒粉污染了，影狮给她换的，也算补偿。
　　跑了一天累死了，她就这么躺着，翘着脚用手按摩酸痛。
　　直到她看到茶几上多了一个包裹。
　　拿起来，看到包裹上写着一行字。
　　[这就是我能找到的全部了。]
　　[没有炸猪排吃我要死了，求你了，快回来吧。]
　　希茨菲尔直接笑了起来。
　　“我又不是没教你炸……”
　　她摇头笑着，将包裹拆开，从里面取出大概13、4个笔记本，抽出一本就看了起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：兽人勇者决战爱丽、请问有钓鱼竿吗？、淡淡的空、吃肉肉长肉肉、五更若璃、长舞(¨̮)……以上读者的刀片和打赏~
　　特别感谢：镜空蝉的大额打赏~
　　感谢支持~
　　PS：cn电竞打的实在是……看的心都碎了……
　　PS2：今天更新时间比昨天大概提前了2个小时，希望明天也能继续提前以恢复到正常吧。
　　PS3：明天继续三更，求推荐票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第三十五章 养神香（一更求订阅！）

　　夫人留下的笔记非常多。
　　希茨菲尔猜测，这可能是因为早些年夫人一直在担任文职，所以比寻常探员有更多的时间。
　　她后面也晋升教官了，平时更多的是留在维恩港训练新学员，写东西的时间也不算少。
　　最重要的是——她退休后可是过了大几十年的安稳日子，如此日积月累留下的笔记、手稿，光用这些东西再开一个小型文社都不是问题。
　　所以戴伦特能按照她信里的要求给她寄过来一共14本笔记手稿，短时间内真的太难得了。
　　光是看完它们就不止要花费这么些天，希茨菲尔强烈怀疑他是找了胡桃帮忙。
　　毕竟胡桃不需要睡觉休息。
　　而且，最重要的。
　　胡桃一直很开心。
　　“首先是第一本……”希茨菲尔翻开第一个本子，凝神仔细开始阅读。
　　她看的格外认真，确保没有漏掉任何信息。大概一个多小时后她把本子合上丢到一边，基本排除了它的用途。
　　找一群蓝纹虎头蜂把它们养在一个内大口小的器皿里，然后当着它们的面把蜂后捏死以激怒它们，再把手从器皿口伸进去确保所有蓝纹虎头蜂都能蜇到自己……
　　希茨菲尔觉得，这篇《论蓝纹虎头蜂毒对超凡者的刺激灵疗》一定是夫人退休后……还得是退休后最无聊的时候才能写的出来。
　　不然正常人谁会去研究这些东西？
　　蓝纹虎头蜂她倒是了解过——那还是在她刚开始学语言的时候，因为语言学习大多数情况下都比较枯燥，为了增加学习过程中的趣味性，夫人专门整理了一些讲动物昆虫的书籍给她阅读。
　　这种蜜蜂个头很大，和普通蜜蜂不一样的是全身布满蓝黑条纹，其针刺分泌的毒素毒性强烈，单次蜇咬虽然对普通人来说不足以致命，但其引发的强烈幻觉却有可能造成人们跳海、坠崖、跑到街上找车撞或是开枪自杀等系列行为。
　　也因为其毒素有强烈的制幻作用，对超凡者的威胁会大大降低，反而可以用来制作秘药，用于辅助超凡者加速进入梦界。
　　每次使用确实可以极其微弱的强化灵念——能忍过去意志力当然会增强——但副作用是幻觉效果会逐渐叠加，不少手稿中都提到了即使是超凡者也不能使用超过10次。
　　希茨菲尔记得那本书提到这种蜜蜂性格很温和，直接放在手上撸翅膀都不会蜇人，制作秘药也只是专门提取毒囊而已，万万没想到夫人如此心狠手辣。
　　但确实，比起取毒囊的繁琐，这种方式会比较快。
　　器皿里的虎头蜂数量可以逐步增加，用这种方式来控制剂量。但毒素不加控制稀释就注入血管会对心脑造成一定负担。
　　笔记本里有夫人的手描图，里面分别记录了夫人将不同剂量的蜂毒注入给不同的动物所产生的结果。
　　希茨菲尔看到第一张图就打消了念想：那里画了一只四脚朝天的小松鼠，旁边还有夫人的备注[金花松鼠灵念过低，即使是最低剂量也可能死亡]。
　　“……”这个不行，那就继续往下看。
　　时间一点点过去，希茨菲尔忘了饥渴，忘了疲惫，全部心神都被一行行字符占据。
　　等回过神的时候，她才发现座钟已经快凌晨4点。
　　一股强烈的饥饿感从胃里传来，她赶紧去厨房找了面包，也不花时间烤热，直接倒了杯牛奶，撕着面包泡牛奶吃。
　　吃饱之后，身体终于舒服些了。
　　回到客厅，她才注意到一个问题。
　　灯是亮的。
　　茶几上有一张字条，留下它的人告诫她不要熬到太晚。
　　光是看着那娟秀与凌厉并存的比划，希茨菲尔就能联想到它的笔者是谁。
　　“该抽个时间把不眠症的事告诉夏了。”
　　她坐回沙发，脑中同步想到。
　　毕竟，不眠症的事对维恩不少人来说已经不是秘密。夏依冰作为她“最好的朋友”，没道理在这件事上还瞒着她。
　　第二天，周四。
　　攻读的战场已经转移到卧室。希茨菲尔拉开窗帘，让初晨的阳光能洒进来。
　　再低头看看一天一夜的战果——几乎写满的一个新本子，心里涌上一股淡淡的自豪。
　　她当下决定：今天继续去外面吃早餐，并且将糖霜面包换成烤肠面包。
　　这和骄傲自满无关，只是驾驭自控的一种小技巧。
　　很多人自控力差，没人用鞭子抽就不想学习。
　　对此，希茨菲尔最开始其实也是一样。
　　她的解决办法就是将一件事设为不同阶段的小目标，每当完成一个小目标，她就要搞点好处来犒劳自己。
　　这个好处可以是好吃的。
　　可以是打一局游戏。
　　可以是水群。
　　也可以是——
　　总之她已经养成这样的习惯了，而且她觉得这也没什么不好。
　　惯例和一些熟面孔打过招呼，希茨菲尔拿着一大块香喷喷热乎乎的烤肠面包走出烘焙铺，脑海里还在想记录的内容。
　　是的，她找到了那个方法。
　　大部分笔记对现在的她用处不大，因为里面的很多办法都属于“毒疗”，不是蜜蜂就是蜘蛛，不是虫子就是水母。
　　以她现阶段比金花松鼠强不了多少的灵念，贸然尝试这些实验，那不要说是在作死。
　　但里面还记录了另一种提升灵念的方法，也确实和制香有关。
　　养神香。
　　不仅仅是和醒神香有一字之差，就连制作方法也非常类似。
　　甚至严格来说，醒神香就是制作养神香的主要材料。
　　先醒神，刺激灵念。再用余香温养，长时间吐纳香气就可以稳定让灵念提高。
　　但是她现在不可能制作出醒神香。
　　别说缺少材料，就算把十份材料摆在她面前，她也没把握能调配成功。
　　所以想弄到醒神香，短期内只有一个渠道。
　　希茨菲尔已经在谋划着，什么时候再去一趟梦界回廊。
　　想到梦界回廊，希茨菲尔眉头微蹙。
　　她潜意识好像有一种感觉，就是有什么线索被忽略了。
　　“早安，希茨菲尔小姐。”
　　快到十字路口的时候，报摊老板菲利十分热情跟她打招呼。
　　“又是糖霜面包……看来希茨菲尔小姐很喜欢甜食。”
　　“你猜错了。”
　　希茨菲尔心情不错，不吝和他多聊几句。
　　“这是烤肠面包。”
　　“是嘛！”菲利故作惊讶的瞪眼，“我还以为是……它们外观可太像啦！”
　　是比较像。
　　希茨菲尔咧嘴微笑。
　　烘培铺的面包也就馅儿不同，论外观其实是一模一样的……
　　等等。
　　一模一样？
　　希茨菲尔咬面包的动作正好顿住，整个人像被施展了魔法僵住不动。
　　“嗯，希茨菲尔小姐……？”
　　菲利探出头往外张望。
　　深怕是自己说错了什么话，招惹女孩不高兴了。
　　“没什么，只是突然想通了些事。”
　　希茨菲尔回过神来，很正式的对他欠了欠身。
　　“谢谢了，菲利先生。”
　　“你帮我节约了不少时间。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第三十六章 新嫌疑人（二更求订阅！）

　　略过满头“？？？”的男人，希茨菲尔转身上楼。
　　是的，她终于弄懂潜意识里那股感觉是什么了。
　　那是一个其实早就被她注意到，但一直没能引起注意的情况——梦界回廊直走尽头的那个房间，它不应该一直点着醒神香的！
　　醒神香是一种有强效提神作用的香水，但它不应该被那样使用。
　　大多数情况下使用醒神香，只需要用香水瓶子往口鼻处喷洒，或者像使用嗅盐那样闻一闻就可以了。
　　一直点，一直让香味发散不光是严重的浪费，而且时间长了对精神也没有好处！
　　这些都是昨天晚上她在一个笔记里看到的记录，是夫人亲自写明白的！
　　所以她怀疑那个房间里点的根本不是醒神香，而是以醒神香为材料制作的更高一级香水——养神香！
　　“如果这些还只能算我个人的怀疑，那么后续普丝昂丝的动作就彻底把这怀疑证实了……”
　　希茨菲尔一边开门一边回忆。
　　当时，她是去找普丝昂丝做理疗的。
　　理疗，就是入梦，她得先睡着，在睡梦里找寻想要的东西。
　　但如果她没记错的话，当时普丝昂丝只是熄灭了“酒精灯”而已。
　　灯灭了，房间里依然有浓烈的香味延续。
　　如果那真的是醒神香，一直身处香气环境，她根本不可能那么快入眠。
　　就算真睡着了，每隔一会都会被香气刺激的惊醒过来。
　　所以她基本上可以肯定了。
　　当时房间里点的是养神香。
　　“不不不我有些先入为主了……”
　　走进门，换鞋，照例躺到沙发上，希茨菲尔闭眼回忆当初的细节。
　　“普丝昂丝……普丝昂丝也从来没有说过那是醒神香，所以这不是她的问题，是我，是我自己一开始就判断错了……”
　　但是，如果那真的是养神香的话……也说不通啊？
　　醒神香已经极其珍贵。
　　更勿论是以醒神香为材料制作的养神香。
　　这可是能提升灵念强度的东西，性质温和副作用小，每克价格她估计比血纹金都贵，普丝昂丝疯了才每时每刻都点着烧？
　　她不可能未卜先知知道自己当天要过去，也就是说那份香她就是点给自己用的。
　　多奢侈才能干出这种事？
　　她未免也太有钱了吧？
　　并不是希茨菲尔心眼小，看不惯别人如此挥霍。
　　就好比一个富豪，别人有钱，每天拿钞票当燃料烧，她固然会觉得对方脑子有毛病，但也不好贸然指责。
　　但如果这个富豪天天把自己的房子、车子、私人飞机都拆了烧，这就完全超出了常理，就不正常了。
　　要是普丝昂丝家里有个宝贝孙子。
　　或者也不要说孙子吧，有个维尔福那样的人，她耗费大代价挥霍养神香给他提升实力，希茨菲尔还可以理解。
　　但那里就只有普丝昂丝自己。
　　她都老的半截身子在土里了，本身看着也不像是战斗员，闻这东西有什么用？
　　想到这里，希茨菲尔突然惊醒，快速跑回卧室，找到昨晚抄录的本子快速翻页，找到了一段记述内容。
　　[养神香珍贵，不光可以提升灵念强度，对于短期内快速损耗的灵念也可以起到非常好的恢复作用。只论温养灵念的效率，比宁神香还要强出68倍。]
　　这个68倍不是随口一说，而是对比了损耗灵念后使用不同香药的恢复速率得出来的。
　　所以普丝昂丝是为了恢复灵念消耗才点的养神香吗。
　　希茨菲尔蹙眉沉思。
　　不是她多管闲事。
　　而是现在案子各个方面都没什么进展，她也是实在没办法，任何一处觉得奇怪的疑点都不想放过。
　　“那是一种半固体的香水，放在灯盏肚子里，不断分解成粘液挥发香气。”
　　希茨菲尔仔细回忆。
　　她可以确定，她进门的时候，灯盏肚子里的东西已经只剩一小半了。
　　“她到底干了什么，需要补充如此巨大的消耗……”
　　“总不会是——”
　　想到关键的地方，希茨菲尔面色微变。
　　有没有可能，普丝昂丝也懂附灵？
　　也许是她孤陋寡闻，但消耗灵念剧烈，需要时刻用养神香补充的情况，她只能想到附灵术。
　　想想看——
　　一个常年坐在影狮部门深处的老人，看上去人畜无害，与世无争。
　　最重要的，有完美的不在场证明。
　　她懂制香，制药，制毒，来自图书馆的操偶术，年龄大的连夏依冰都没有概念，可见各种阅历也很丰富，懂得不少偏门知识。
　　如果她还懂附灵术，那好像，她确实是有相当的嫌疑？
　　“停下……停下！”
　　敲敲脑壳，希茨菲尔强迫自己别胡思乱想。
　　办案子要讲证据，不管看起来再像那么回事，最起码的，她看不出来普丝昂丝有作案动机。
　　以她那般维护费迪南德来看，她也是站在那些东西的对立面的。
　　那她为什么要借助邪祟的力量去杀人呢。
　　这对她有什么好处吗。
　　这一点不弄清楚，希茨菲尔就不可能真正怀疑普丝昂丝。
　　不过这至少是一个突破。
　　她打算等到这个周六，也就是接受费迪南德邀请去他家——永恩街28号做客的时候，顺带把这事给夏依冰说。
　　不直接告诉阿弗雷德，也是受到了那封毒信的影响。
　　她现在不能确认普丝昂丝有问题，同样的，也不能确认她没问题。
　　万一她真有问题，以那封毒信背后反映出来的，凶手对影狮的了解渗透来看，希茨菲尔可能招来杀身之祸。
　　所以必须是面对真正的、彻底的、发自内心信任的人。
　　她才会说出这些发现。
　　一转眼，周五到了。
　　深夜，普斯林特梦城。费迪南德终于重新出现。
　　他按照惯例上了一趟在希茨菲尔看来极其枯燥的古代萨拉语课，收了一堆作业上来，让希茨菲尔尽快批改。
　　一切结束，即将天亮的时候，他特意叫住希茨菲尔。
　　“那个提议，不知道巴蒂有没有……”
　　“有的，教授。”
　　希茨菲尔点点头，“时间是明天，地点是永恩街28号……我有什么要注意的吗？”
　　“你肯来？”
　　费迪南德愣了一下，难得露出兴奋的表情。
　　“你肯来就行了！不需要有任何注意的地方，只要带上你的这个。”
　　他点了点太阳穴。
　　“世间真理，尽在其中。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第三十七章 密码书（三更求订阅！）

　　周六，希茨菲尔起床弄吃的。
　　因为睡过觉，此时精神最为饱满。她严苛控制着油温，炸了两份猪排出来。
　　“对不起……”
　　半小时后，看到夏依冰表情夸张满屋子乱跑找水喝，希茨菲尔有些不好意思。
　　本来想换个新口味的，但却忘了问今天的客人能不能吃辣。
　　哎，虽然夏依冰被辣的满脸通红，眼泪都出来的样子挺滑稽、挺可爱的，但是她艾苏恩-希茨菲尔受过严苛的训练，不可能在这种时候暗自偷笑。
　　“我这个人生平害怕的东西不多，其中就有紫头尖椒。”
　　足足灌下去一扎冰水，夏依冰才感觉好了一点。然后她面色阴沉的盯着少女，一个词一个词的对她说道。
　　“你居然把那恶魔的造物磨成粉，还让我咬进嘴里吃下去了。”
　　“艾苏恩-希茨菲尔——”
　　“我道过歉了嘛。”扭头看地板，希茨菲尔尽量克制脸上的笑意。
　　夏依冰其实是能吃辣的，稍微带点辣，她反而很喜欢吃。
　　但和希茨菲尔就不能比了，无论是在长夏苏醒前后，希茨菲尔都算很能吃辣的那一人群。她的“微辣”在夏依冰那里等于“魔鬼变态辣”。
　　面对果断认怂道歉的少女，夏依冰毫无办法。
　　她捕捉到了希茨菲尔眼里的笑意，有那么一瞬间，她的心跳停滞了一下，觉得撇过脸、面颊微红、不敢面对自己的女孩是那样美丽。
　　以及诱人。
　　她又有了一种冲动，与上次爆发矛盾时类似的冲动。但被她强行压下去了。
　　“反正只有我给你兜底。”她赶紧把话题转到正经事上，“要是你遇到危险的时候我正好闹肚子了，什么后果你自己承担。”
　　有这个意外，桌上剩的猪排是不能吃了。
　　希茨菲尔当然能吃，但是她不好意思只给自己吃，就让夏依冰在旁边看着。遂带她去烘焙铺买了面包，用油纸包好在路上吃。
　　夏依冰是开车来的，一辆纯黑色的老式甲壳虫，车头上面有一只小狮子雕刻。
　　“……大概就是这个情况。”
　　路上，希茨菲尔一边啃面包一边给夏依冰讲完了她的最新发现。
　　“养神香是吗。”夏依冰沉吟。
　　“我不觉得普丝昂丝会是凶手，希茨菲尔。但是这个发现很棒……从来没有人往这方面想。”
　　“那是因为他们水平不够。”希茨菲尔平静的道，“如果不是看了夫人的记录，我也想不到她会这么奢侈。”
　　“这件事我记住了。”夏依冰点头，“我会帮你保密，然后让伊森和扎菲拉一起调查背后的原因。”
　　她不觉得普丝昂丝是凶手，但她依然想搞明白普丝昂丝是为什么消耗。
　　这是同为超凡者和女人的直觉，她觉得这件事也非常重要！
　　“张嘴。”
　　突然的，一截面包从旁边伸了过来。
　　这是新拆的，没有被咬过，散发着诱人的小麦甜香。
　　手上开车，夏依冰也不多啰嗦，张嘴咬了一大口面包。
　　一边咀嚼一边斜眼，果不其然，灰发少女翘着嘴角，水润蓝眼睛都弯了起来。
　　她很高兴。
　　看到这个笑容，夏依冰不知道为什么也开心起来。
　　心里有一股轻飘飘的感觉，像在瘙痒，像在攒动。这段时间堆积的压力都一扫而空。
　　她突然生出一个念头。
　　要是这段路没有尽头就太好了。
　　九点半，车子在永恩街27号的路边停下。
　　28号在对面，不停在那边是因为没位置了。
　　毕竟永恩街到永恩区有不少贵族居住，这里不缺少轿车，路边几乎是满满当当。
　　“只要你呼救，我就会破门而入。”
　　夏依冰做出承诺。
　　希茨菲尔跟她挥了挥手，过马路，来到28号门口，按响电铃。
　　这里的建筑格局比较类似弗洛街12号，路边都是独栋别墅，每一户都有两个大院子和铁栅栏门。
　　过了一会，脚步声从里面传来。
　　希茨菲尔惊讶的看到从拐角走出来一个眼镜少女给她开门，忍不住问她：“阿格莱亚？”
　　“是我！”
　　古代萨拉语的课代表，阿格莱亚看到她也非常兴奋。
　　“教授之前就告诉我说还有一个新成员要加入进来，我还想会是谁……确实，只有希茨菲尔小姐才有这个资格！”
　　“加入？加入什么？”
　　“咦，教授没有跟你说吗？”
　　希茨菲尔缓缓摇头。
　　“咳……”阿格莱亚左右看了看，有些心虚的凑过来。
　　“虽然不经同意透露消息是可耻的背叛，但既然希茨菲尔小姐注定要知道……”
　　“是一本密码书。”她严肃说道。
　　“什么书？”希茨菲尔还没听明白。
　　“密码书。”阿格莱亚重复了一遍，“整体用钢铁、木料等各种零件拼接起来，是书的样子，需要一层层解密才能不断翻页。”
　　“教授一直在想办法破译这本书的内容，但这太难了……不懂古代萨拉语就连了解的资格都没有，教授为此苦恼了很长时间。”
　　“这样……”
　　希茨菲尔陷入沉思。
　　这就是费迪南德的计划？
　　破译这本密码书？
　　需要有高深的古代萨拉语基础才有参与的资格。
　　原来如此，这倒是可以解释为什么要考核她的萨拉语水平。
　　他丢给这边一堂公开课应该也是考核的一部分，结果是她通过了，那么就直接跳过后续的一系列考核，把她招进这个小组。
　　但是有件事她想不明白。
　　如果说自己是因为展露出了在语言上的天赋，从而被费迪南德选中、看中。
　　至今为止掌握古代萨拉语词汇不超过1500个的阿格莱亚，为什么也会出现在这个地方？
　　“因为一次意外，我的一些想法刺激到了教授，好像让破译工作前进了一大步！”
　　阿格莱亚有些自豪的按住胸脯。
　　“有些时候就是这样的不是吗？启发——灵感才是最重要的！”
　　“确实。”
　　希茨菲尔给出肯定。
　　她太清楚它有多重要了。
　　“快来吧，希茨菲尔小姐！”
　　然后她就在夏依冰阴沉的注视中被阿格莱亚扯进去了。
　　“我敢打赌，教授已经等不及了！”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：兽人勇者竟是女孩、学成归来大战群友、请问有钓鱼竿吗？、可鲁贝洛斯、少昊哥哥.、辉寂夜之瞳、露露娜、hikaru、书客61673012420、玲珑骰子安红豆丶、百合玫瑰色……以上读者的打赏和刀片~
　　谢谢支持~
　　PS：还竟是女孩……这是什么狗血连续剧吗？
　　PS2：明天继续三更，继续求票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第三十八章 封面的齿轮

　　被阿格莱亚拽着，希茨菲尔不得不快步跟上。
　　她看了眼被抓住的袖子。
　　阿格莱亚在这方面倒是非常注意，哪怕看上去非常急迫，也还牢记着不跟她做身体接触。
　　但也不能夸她有礼貌，真有礼貌的话就不该拽着她了。
　　哭笑不得的被拽进屋子，换过鞋，希茨菲尔的第一感受就是里面好热。
　　潮湿多雨的四月即将过去，天气气温已经明显升高，穿裙子也没那么冷了。
　　但即使如此，屋子里还是有旺盛的炉火。希茨菲尔估计室内温度起码有30°，她已经在考虑要不要把连衣裙外的小外套脱下来了。
　　至于枪套，套锁收紧一点也可以绑在腿上，去次盥洗室就能解决。
　　“欢迎！希茨菲尔！”
　　听到动静，费迪南德从一条幽深走廊里走出来，脸上表情有几分兴奋。
　　对他这样严苛死板的人来说，能有这样的表情变化可以说是很难得了。
　　阿格莱亚没说错，他确实很期待她的到来。
　　两人在客厅沙发上分别落座，阿格莱亚去煮茶，他们则就今天的目的谈论起来。
　　“想知道今天为什么让你来吗。”
　　希茨菲尔轻轻点头：“如果教授愿意说明的话。”
　　她不能出卖阿格莱亚，这要是别的人也就算了，费迪南德……她怀疑要是让费迪南德知道阿格莱亚偷偷把秘密吐露出来，下一秒女孩就得滚蛋。
　　“首先我要向你表达歉意。”费迪南德轻叹口气，“你很聪明，希茨菲尔，和莉莉丝一样聪明。我知道你肯定已经对某些事产生了怀疑，但是你依然愿意对我保持中立观点，这一点我必须感谢。”
　　格瑞斯特将那次谈论的过程告诉他了？
　　希茨菲尔微微一怔。
　　那个不敢露脸的糟老头，他还真是信任他啊。
　　“聪慧、客观、理智、充足的学识积累……以及最重要的——冷静的头脑。”费迪南德点了点头，“这些因素加起来，让我认识到你根本不需要经历那么多繁杂的考核。”
　　“也就是说，如果没有那堂公开课，或者那堂课我的表现没达到预期，我就需要按部就班的通过一次次语言等级考试才能接到这次邀请？”
　　希茨菲尔忍不住问道。
　　“是的，就是这样。”
　　“那么教授想和我商议的事情一定和古代萨拉语的水平有关。”
　　“你只对了一半。”费迪南德微微抬眉，“等我一下。”
　　他起身离去，走进那条幽深的走廊。很快拿着一个大部头——比希茨菲尔见过的任何一本百科全书都更大——走了回来。
　　“看看这个。”他将那玩意摆在茶几上，身体靠做回沙发，示意希茨菲尔可以上手。
　　只从外观上看，这确实是一本书。
　　很大，很厚。
　　希茨菲尔将它拿到手里。
　　还很重……连这样掂量都很吃力。
　　它的外表呈深黑色，但并不是那种彻底的漆黑，而是带了一点金属质感，表面有非常严重的刮痕，来回晃动会产生反光。
　　书的封面有大概八成是镂空的。从横截面看，第一页封面足有1.5厘米厚。在镂空的内容里镶嵌着几十枚大小不一，颜色不一的精密齿轮。
　　希茨菲尔稍微把它侧过来，看到在它的右侧，也就是翻页的截面是一个整体。
　　不，也不是整体。如果说书的外皮是铁黑色，那么书的内页截面就是浅棕色。看起来像是用某种木料打磨成的。
　　无论是仔细用肉眼观察还是上手去摸，都可以确认截面有细密而且整齐的缝。
　　这大概就是所谓的“书页”了，只是不知道为什么像抹了胶水一样粘在一起。
　　因为密码吗？
　　希茨菲尔想起了阿格莱亚对它的称呼。
　　密码书。
　　是要用知识破解密码才能一层层开启？
　　“差不多和你想的一样。”费迪南德适时开口，“你可以仔细看看它封面的齿轮。”
　　希茨菲尔照做了，一无所获。
　　“反光。”
　　她顿了下，稍微倾斜了书的角度，眉头立马蹙了起来。
　　“有发现吗。”
　　“这些齿轮上……”希茨菲尔轻轻摇头，“几乎每一颗齿轮的凸起和凹槽都铭刻着字符。”
　　“是这样的……那么现在！希茨菲尔，尝试一下把它打开。”
　　希茨菲尔掰了下封皮。
　　纹丝不动。
　　“打不开，对吗？”费迪南德轻声说道。
　　“用你现在的知识去解读齿轮镶嵌处的所有字符，尝试把它们组合成一句话。”
　　希茨菲尔照做了。
　　她先没有去动齿轮，而是将所有齿轮镶嵌处的字母连起来解读。
　　[西南小松鼠牙签葡萄爱噗呲。]
　　“……”
　　什么玩意？
　　根本就是狗屁不通。
　　“好，现在你再转动齿轮试试。”
　　“随便转么？”
　　“随便转。”
　　希茨菲尔看了眼对面的男人，发现他表情十分平静。
　　是你说随便转的。
　　她吸了口气，首先按住一枚最大的齿轮，想拨动指针一样去转动它。
　　在这个过程中，她发现这些齿轮并不是都为一组——单独转动其中一枚齿轮并不会使所有齿轮跟着转动。
　　就像这枚大齿轮，它只能影响其他四枚齿轮。
　　加起来总共五枚齿轮，随着它们的转动，那些字符组合也在不断变化。
　　希茨菲尔停了下来。
　　现在再去解读，这句话就变成了[西南小猹猹牙签葡萄爱噗呲。]
　　“……”
　　有些无语，但个中原理她已经懂了。
　　第一关的解密，就是需要转动不同的几组齿轮，好让它们最终能拼出一句通顺的话。
　　如果更难一点，那就不止要做到通顺，还要精确对应到每一个字符。
　　举个栗子：制作这东西的人给第一关设置的谜底是“芝麻开门”。
　　那她就得想办法转动齿轮，让齿轮最后组合出来“芝麻开门”这句话。
　　费迪南德直接认可了她的全部猜测，这让希茨菲尔有些抽气——那解密工作就太浩大了。
　　这么多齿轮，内部又分为不同的齿轮组。
　　每个齿轮的凸起、凹槽都有字符，加起来不知道有多少种组合，单独打开封面的难度就高的可怕。
　　“所以这就是为什么说你只对了一半。”
　　费迪南德认真说道。
　　“面对这个东西，光有知识，光有积累是不够的……这就是为什么明明有其他水平比你更高的人我不找，却偏偏找到你的原因。”
　　“语感？”希茨菲尔试探问道。
　　费迪南德点头确认。
　　“语感，思维，想象力！你在公开课上的表现让我更坚定了这个信念。”
　　“现在，希茨菲尔，继续拨动它。让它拼接出‘未出现的’这句短语。”
　　“做到这个，你就可以翻开第一页了。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第三十九章 两颗土豆

　　希茨菲尔并没有按照他说的立刻去做。
　　她抬起头，问了一个让端着茶壶茶杯走过来的阿格莱亚差点把东西丢掉的问题——
　　“为什么不用锯子把它锯开？”
　　阿格莱亚脸直接绿了。
　　她疯狂给希茨菲尔使眼色，但后者完全无动于衷。
　　费迪南德沉默下来。
　　少女这个问题问的很聪明。
　　因为深入解读的话，这个问题可以等同于“它里面到底藏着什么”，或者“你是否知道这里面藏着什么东西”。
　　是啊。
　　如果你不知道里面藏着什么，或者你也不能肯定里面的东西是什么，那为什么不直接锯开它呢？
　　与其耗费巨大的精力去一步一步的破解它，明显锯开它效率更高，我们为什么不这么做呢？
　　“希茨菲尔。”费迪南德犹豫了一下，似乎是在考虑言辞，然后开口，“这东西是我妻子的遗物。”
　　欧妮雅-福兰德的遗物！
　　希茨菲尔心里一紧。
　　“我知道了。”她立刻岔开话题，“失礼了，教授……那么我现在来试试看吧。”
　　她按照费迪南德的提示，以“未出现的”这句短语为目标去转动齿轮，想办法将短语拼接出来。
　　这并不容易，因为这毕竟是齿轮，一个齿轮套一个齿轮，有时候变一个地方就会牵动全部。
　　而且“未出现的”也太短了……古代萨拉语本就精炼，封面所有齿轮字符拼接出来足以组成一个三倍长度的句子，想要恰到好处的拼出短语还需要使用到“消音”的知识。
　　所谓消音，指的是就是古代萨拉语里的某些部分、段落在特定情况下会相互抵消，导致一句10个符文的句子念出来只读5个甚至3个符文的音。
　　由此可见，破译这东西确实需要一定程度的知识积累。
　　光靠知识是不行的。
　　但光靠想象力更是没谱。
　　只有同时具备这两个条件才有资格参与进来。
　　希茨菲尔拼了约10分钟，拼的额头有些冒汗，才终于找到消音的规律。
　　“咔！”
　　随着最后一枚齿轮转动到位，她听到封皮内部发出一声卡槽落位的脆响。然后整个封面的所有齿轮嘎吱嘎吱的转动起来打乱顺序，拼出另一句话：
　　[欢迎你，智者。]
　　这个感觉有点炸。
　　希茨菲尔头皮乃至大半个身子都像过电一样阵阵发麻。
　　这并不是恐惧或者别的什么负面情绪，而是一种欣喜，一种愉悦。
　　就好像解一道数学题，明明好像抓到头绪了，但就是苦思冥想一个小时，最终终于破解成功，那一瞬间炸开的感觉。
　　这就是他为什么不自己来，反而要我先做一遍的原因么？
　　希茨菲尔抹了把汗，微微抬眼去看费迪南德。
　　金发男人难得露出一丝微笑，轻点下巴：“做得好，现在你可以阅读它前面十分之一的内容了。”
　　只有十分之一么。
　　尝试着再去掰封皮，这一次，希茨菲尔很轻松的就打开了。
　　她没有立刻去看那些硬邦邦的木质书页，而是将松动的、可以翻阅的书页数了一下。
　　也就三页。
　　当然，这必须考虑到它的材质。每一页都类似于一块薄木板，十分之一的内容是三页，那全书得由三十页这样的薄木板才能组成。
　　再算上中间还有解密内容——她有注意到每隔一段书页都会有一块和封皮一样厚的模板插在里面——也难怪它会这么厚了。
　　“这就是我们现在的进度了。”
　　在她看检查书页的时候，费迪南德抱着茶杯喝了一口。
　　“我困扰在第一关很多年时间，还是阿格莱亚……因为一次巧合，我在办公室尝试拼句子的时候她闯了进来，大概猜到我在做什么后跟我提到了‘消音’技巧。”
　　“想精深消音不容易，但总体来说这是很基础的东西。对我来说这本不该成为门槛，可——谁让我那么久都没有想到？
　　阿格莱亚坐在旁边沙发上，听到这里再次自豪的挺起胸脯。
　　她就是因此被招募来当助手的。
　　虽然到目前为止她没有再发挥作用，但破译进度也没变化呀~
　　在目前的破译进度里，她占有极大贡献，光这一点就足够她自豪很久的了。
　　希茨菲尔却没注意他说什么。
　　她全部的心神都被这三页内容吸引了。
　　这些页面都是薄木板，内容是被刻上去的。
　　三页，就是六面。
　　没有任何的文字记述，三页内容对应六幅图画。
　　第一幅图：在空旷的页面上有一个圆圆的、像土豆一样的东西。旁边刻着许多更小的斑点。
　　第二幅图：大致不变，只是这个土豆一样的东西好像着了火，表面冒出来好多火苗。
　　这里希茨菲尔有些不太确定那是火苗，它们看起来也有些像是生物，类似某种生物的触肢。
　　第三幅图：圆土豆的位置有所变化，画面的左上角冒出来一个更大的土豆的一部分。
　　看到这里希茨菲尔可以确定之前的东西不是火苗了……因为这个左上角的大土豆才是裹着火苗，那种跳跃感，除了火不可能是别的东西。
　　第四幅图她没看懂——这张图和第三幅图几乎没区别，除了小土豆上多了道圆环。
　　还有就是，小土豆上原本被她认为是火苗的东西，消失了很多。
　　第五幅图就有意思了……它的内容比前面每一幅图都多了一倍：它把画面缩小了，在上半面刻了一张，下半面也刻有一张。
　　上半面的内容是，大土豆喷了一簇火柱到小土豆上。
　　下半面的内容是，小土豆上又多了道圆环，和之前的圆环叠在一起，在侧面形成了一个十字。
　　这到底是什么玩意儿？
　　希茨菲尔看的皱眉。
　　火属性的土豆精欺负普通土豆，还玩绳缚？
　　翻到最后一幅图。
　　这幅图也有上下两部分。上半部分的内容是从小土豆上冒出来一截嫩芽，这截嫩芽捅到了火焰土豆的身体里，搞的好像火焰土豆是一簇树冠。
　　下半部分有很大的变化：左上角的火焰土豆，连接两个土豆的嫩芽都不见了。
　　画面里只剩下最初的小圆土豆，周围还刻画了很多怪异的旋涡。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第四十章 项圈

　　“别盯着它们看……别盯着它们！！”
　　费迪南德适时提醒。
　　但已经迟了。
　　那些旋涡好像具有魔力，希茨菲尔刚把视线放上去，顿时产生了一种感觉：她的精神、思想、甚至一切都在被席卷进去。
　　左眼传来一阵剧烈的疼痛。
　　在痛苦的刺激下，希茨菲尔能明显感觉到它和她的脑子连在一起。
　　甚至还不止。
　　那种感觉就好像是，从这枚眼球的后端钻出来无数根须一样的触须，它们不光刺入到她的大脑，和她的大脑结合在一起，还顺着她的脊椎骨往下蔓延，已经延伸到了她的脖子！
　　“呃！”
　　这种感觉实在太清晰也太明显了。
　　它就好像是一个怪物，一个不断在蔓延触须、不断侵蚀她肉体的邪物。
　　但有一点。
　　那些触须全部堆积、卡死在她的脖子位置。好像那里有一层无形的屏障，不管触须怎么扭动都无法突破下去。
　　“啊……”口中发出痛苦的喘息，希茨菲尔眼前一黑，好像穿越了一条隧道，看到一个背影坐在那里。
　　那是个女孩。
　　不，是个同时具备青春气息与成熟气质的漂亮女人。
　　希茨菲尔没有看到她的脸，只看到她窈窕的背影，但她就是肯定她很漂亮。
　　这是种直觉。
　　女人穿着一件在她看来非常开放的服饰。它有点像是古希腊、古罗马风格的长袍。露着大半个背。
　　光是这个背就足以让人浮想联翩了，哪怕它大部分都被一捧金发遮盖，但还是……反正希茨菲尔这辈子都不可能接受这样的衣服。
　　灰雾弥漫。
　　两侧隐约能看到两根巨大的承重柱。从柱子上延伸下十几条锁链，分别没入四周的虚空，看不清是通往何处。
　　让希茨菲尔有些心惊的是，这些锁链时不时会颤动一下。就好像它们锁着某些活物。
　　女人背对着她的视角，前方是一张长长的矮桌。
　　矮桌边，在她右手的位置斜斜靠着一把剑。大致是十字剑的样子，但看不清更多细节。
　　矮桌上、乃至后面的高台上、旁边的地面上密密麻麻点着不知道多少根蜡烛。它们长短不一，隐约驱散了一部分灰雾，越发将中间的女人衬托的崇高、圣洁。
　　希茨菲尔盯着女人，看到她伏案在那里书写着什么。
　　她想集中注意力，尝试像在留影梦里那样转换视角，以看到她的正面，看清她到底在做什么。
　　但不管她怎么尝试都没有效果，反倒是……她过于炽烈的目光好像还惊动了这个女人。
　　她停顿下来，不再书写。头部微微抬起来一点，又稍微往左边侧了一点。
　　像在聆听。
　　像在感触。
　　“……令人惊叹。”
　　她开口说道。
　　语气低沉，有些沙哑。
　　光是听到这个声音，希茨菲尔就感觉意识里像被点了把火。
　　她说的是古代萨拉语。
　　希茨菲尔立刻意识到个中区别。
　　而且不是她认识的古代萨拉语，是一种更精简的、有些区别的语言，但足以听懂。
　　“是吗……”
　　“原来造了这种后果……”
　　“邪神……”
　　“外神……”
　　“啊！”希茨菲尔被迫再次痛叫出声。
　　女人的嗓音听起来很舒服，任由它在蔓延在耳朵里一道道的掀起涟漪，被触须绞动的痛苦也消弭了很多。
　　但是，就在她说到“外神”这个词的时候。
　　那种痛苦猛地加剧。
　　就像是要把脑子都搅碎，要突破她的脑子钻出来一样，强烈的让人无法忍受。
　　“这……！”
　　而在费迪南德和阿格莱亚眼里，灰发少女正瞪着独眼，嘴唇微张，小半截舌头吐在外面，两只手都死死掐着脖子，完全是一副要窒息的样子。
　　最诡异的是，即使都这样了，她的独眼也没有从书页上挪开，还是死死盯着那些旋涡。
　　“阿格莱亚——”费迪南德高声喊道，“快过来——把书合上！”
　　阿格莱亚脸上闪过震惊和疑惑，但还是立刻跑过去，按照命令猛地盖上封皮。
　　旋涡不见了。
　　那种痛苦亦在迅速减轻。
　　希茨菲尔能感觉到现实中的自己——费迪南德在从右边搀扶着她。
　　但她同时还有另一种感觉。
　　就是。
　　她的身体。
　　她现在半跪在地上的这具身体，同时也存在于这个灰雾神殿里。
　　“呵……呵……”
　　“好点了吗？希茨菲尔？”
　　费迪南德不断用拳头轻轻锤少女的背，一边试图用这种方式帮她顺气一边低头问她。
　　他是真的被吓到了。
　　在事情发生变化之前，他可从来没想到希茨菲尔会有这么强烈的反应。
　　希茨菲尔能听到他说话，但她不想回答。
　　同时存在于两个空间，因为灰雾神殿这边，那个女人的存在感实在太强，她所有的精力都放在她身上，根本无暇顾及其他。
　　她会转过身吗？
　　希茨菲尔死死盯着那个背影。
　　“你……是……谁……”
　　“我的名字不重要。”
　　神殿里飘荡着淡淡回音。
　　“重要的是这句话：未表达的情绪永远不会消亡。它们只是被活埋，并会在未来以更加丑陋的方式涌现。”
　　“然后，艾苏恩-希茨菲尔——”
　　她看到她探出右手，用无比轻柔的，如同抚摸情人背脊的动作抓住那把剑，将它稍微转动了一下。
　　“你该走了。”
　　本能的，希茨菲尔看向长剑。
　　她只看到在剑柄剑刃的交汇处，也就是十字的交点处亮起了一道璀璨金光。
　　光芒如炎炎大日吞噬了一切，包括她在内，本就孱弱的灵念顷刻间就被焚烧殆尽。
　　实际体验就是眼前一亮又一黑。
　　她彻底回到了现实中来。
　　“希茨菲尔！”
　　看到蓝色独眼恢复神采，费迪南德终于是松了口气。
　　“阿格莱亚再去拿点热水来。”
　　“哦！”
　　“等等……换成热巧克力！”
　　“好的！”
　　两人手忙脚乱的开始伺候少女，又是搀扶又是给她灌热饮，搞的希茨菲尔哭笑不得。
　　“我没事，教授。”
　　她严词拒绝了费迪南德试图给她灌第三杯巧克力的举措。
　　“我已经好多了……真的，这只是意外。”
　　“没事就好。”
　　费迪南德轻轻点头，然后又不断摇头。
　　“那些旋涡——我确实察觉到了它们对灵念有一种吸附作用。”
　　“但无论是我还是阿格莱亚反应都没那么大，我们盯着看只是稍微有点头晕目眩。我以为你也是差不多的结果，没想到——”
　　“总之这是我的失误，我必须给你道歉，对不起，希茨菲尔。”
　　希茨菲尔也在摇头。
　　她认为费迪南德不必道歉。
　　视线转移到密码书上，她想起了金发女人送给她的那句话。
　　[未表达的情绪永远不会消亡……]
　　未表达的……
　　古代萨拉语精巧简练，一个词可以有很多种意思。
　　“未表达的”，也可以解读为“未出现的”。
　　所以会是她想的那个可能吗……
　　还有那些触须……
　　那个阻止它们往下延伸的屏障。
　　难不成是……
　　微微眯眼。
　　在其他两人的不明所以的注视下，希茨菲尔摸了下脖子上的黑色项圈。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：触手爱丽恶嶞勇者、请问有钓鱼竿吗？、鹿目まどか、自行车自行车、世界尽头的海、妄想青花、风嫁、bababaka……以上读者的刀片和打赏~
　　感谢支持~
　　PS：我看的所有比赛，支持的电竞俱乐部，足球俱乐部，甚至是游戏改动……全输了，真的心都碎了，所以延迟了这么久，不好意思。
　　PS2：这几天没有任何心思玩游戏了，明天还是三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第四十一章 书的来历

　　希茨菲尔也知道这东西看上去不太文雅。
　　但是，自从在这个世界苏醒，她就没有哪一刻是能把这只项圈弄下来的。
　　它的材质很特殊，有点像皮革，但外柔内刚，不管是撕扯还是用剪刀剪，任何手段都无法在上面留下痕迹。
　　而且佩戴的感觉非常轻柔，正常来说无论是什么材料日日戴夜夜戴都会磨损皮肤的，至少也会让人觉得很不舒服。
　　这东西却是个例外，有些时候希茨菲尔甚至会忽略掉它。
　　因为它一直没有表现出任何特殊的地方，可以说是毫无存在感，希茨菲尔已经基本放弃了把它弄掉。
　　乐观一点想，其实也没必要把它理解成项圈。
　　颈环，扣环，甚至特殊点的项链……这么看待好像也不是不能接受。
　　她知道她为什么刚才能看到那些东西——那都是来自左眼的馈赠。
　　她曾经以为那是邪神的眼睛，后来经过一系列猜测、佐证，又以为那是太阳王的某只眼睛。
　　她以为这东西的客观作用是积极的，是正面的。
　　现在极其孱弱的灵，深受困扰的不眠症……这些只不过是触及非凡的必要代价。
　　但是现在这些想法要全推翻了。
　　就因为她看到了那些触须，那些细细的、扭动的、从左眼球后方延伸出来，在自己的脑袋、脖颈里蔓延的怪物。
　　所以这个项圈并不是毫无道理套给她的？
　　那层屏障，跟它有关？
　　是它阻止了那些触须蔓延到我脖子以下的器官里吗？
　　这件事和她经手的案子不同，她的注意力一下子全部转移到了这里。
　　毕竟死亡球票案破不破并不会对她有太大影响。但身体的问题不搞清楚，坏的地方不解决，她是有可能翘辫子的。
　　希茨菲尔不禁展开联想：要是没有这个项圈，没有那层屏障，任由这些触须延伸下去会有怎样的后果。
　　……她觉得那个答案不会乐观。
　　这是侵蚀——
　　是的，她确认了，这只眼睛在侵蚀她的身体。
　　从平时根本感觉不到触须的异动来看，眼睛长出它们的目的并不是伤害她。
　　这更像是一种侵占，一种融合。
　　蔓延到脑子里的触须，它们的末端已经完全和她的脑组织融合了。
　　它们根本就是长在一起，所以刚才才会造成那样剧烈的刺激。
　　那么从这一点推测，那些还没有融合的、堆积在脖子那里的触须，它们往下钻的目的，就是进一步和她的身体融合。
　　至于融合的后果是带来更多的特殊力量还是导致她完全被眼睛控制，甚至进一步畸变成一个怪物……希茨菲尔现在是更倾向于后面的可能。
　　也许我得尽快去图书馆一趟了。
　　她这样想。
　　不是她看不起其他人，而是——想要解决这种程度的麻烦，放眼整个长夏，也只有命运之轮能给她希望。
　　她一直在思考，落在费迪南德眼里则是过于劳累的证明。
　　于是解密工作被直接叫停了，书被费迪南德收了起来，然后带希茨菲尔来到后院，搬来一张躺椅让她靠着。
　　“教授。”看到他转身就想走，希茨菲尔赶紧叫住他。
　　“怎么？”费迪南德立刻回头，“还想喝点、吃点什么？”
　　“……”希茨菲尔极其无语。
　　她再次刷新了对费迪南德为人的认知。
　　一直以来，无论是别人说的话，还是从哪里了解到的故事，这些东西无一不在对她说“费迪南德是个刻板到极点的人”。
　　对这一点，她其实持保留意见。因为在和费迪南德打交道的过程中，他表现的还算正常。
　　会笑，话并不算少，面部表情在上课的时候也挺丰富，看着真的挺正常的。
　　然而现在她不这么看了，她承认那些人说得对，这人在情商方面已经彻底没救了。
　　诚然她和这人关系不熟，也算不上是他什么重要的人，但好歹她今天是客人吧？
　　客人在家里出问题了，他自认为最好的应对措施就是把她丢到院子里躺着？
　　他是不是觉得这里空气清新，优雅僻静，方便她休息，恢复精力？
　　“我们聊聊怎么样。”
　　尽量按捺住吐槽的欲望，希茨菲尔很认真的看着费迪南德。
　　“教授想必已经知道我的不少信息了，但作为助教……我对教授的很多事还没有了解。”
　　费迪南德眉头皱了起来。
　　“我以为你已经从某些人那里——”
　　“那是道听途说。”希茨菲尔打断他。
　　这不太礼貌，但为了套取更多情报，她也顾不上那么多了。
　　“从旁人嘴里了解一个人在我看来是最大的片面，那个印象是不完整的，所以我想听教授自己说。”
　　“你和很多人都不一样，希茨菲尔。”
　　费迪南德皱眉看了她一会，重新走回来，在旁边一根木头桩子上坐下。
　　“那么……”
　　“你想听我说些什么。”
　　“教授和福兰德女士的过去。”
　　费迪南德面色一变。
　　“当然——不是那些过去。”希茨菲尔急忙辩解，“而是关于那本密码书的——我的意思是它既然是福兰德女士留下的遗物，那么它到底是怎么来的？”
　　这才是她关心的重点。
　　那本书绝对有问题。
　　刻画的旋涡纹居然能把她拉扯到那种幻境里去，虽然也和临近永夜，左眼越发躁动有关，但这怎么看都是不正常的。
　　“……这是我的疏忽。”
　　费迪南德这才缓和脸色，“确实，邀请一个人加入工作组，如果不对她说明研究之物的来历，那是极大的不尊重了。”
　　“这没什么可隐瞒的，希茨菲尔。那本书其实是战利品，是很久以前我和欧妮雅一起从日蚀教会手里缴获来的。”
　　居然是日蚀教会？
　　希茨菲尔有些吃惊。
　　她还以为是从某个古代遗迹里挖出来的。
　　“不会有什么危险吗？”
　　她隐晦的问道。
　　毕竟那可是日蚀教会啊，和邪神邪祟打交道的人群，他们根本就是一群疯子。
　　“如果是其他的战利品，那我也要这样怀疑了。”
　　费迪南德弯起唇角。
　　“但只有这本书不会，因为它原本并不属于日蚀教会，而是属于格瑞斯特校长。”
　　“自从格瑞斯特校长拥有它的那一天起，普斯林特就没有停止过对它的破译工作，只是一直没有进展。”
　　“再然后，大概是36年前，萨拉和日蚀的暗战爆发，这本书离奇失踪，直到我和欧妮雅打掉了一个邪教徒据点，在里面重新找到它，我们才确认它当初是被盗窃走的。”
　　“那也就是说……”
　　“也就是说不用怀疑它上面会有什么邪恶的术法。”
　　费迪南德轻轻点头。
　　“除了按照它的规则一步步破译，其他任何手段都不可能在它身上留下痕迹。这一点是格瑞斯特校长亲口跟我确认过的。”
　　“连近50年最强的超凡者都对它无可奈何，反正我不是信那些邪教徒可以做到。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第四十二章 被活埋的

　　暗战。
　　希茨菲尔咀嚼了一遍这个词。
　　看来夫人在40——哦现在应该说41了——在41年前离开影狮之后，还发生了一些可怕的事。
　　密码书的失窃就是证明，毫无疑问肯定是出了内鬼叛徒，不然她无法想象有哪个邪教徒有本事潜入格瑞斯特家里把它盗走。
　　“可以谈谈那时候的形式吗？教授。”
　　她是真的对那段时期非常好奇。
　　“你是说暗战？”
　　点头回应。
　　“就是一场在阴影里爆发的战争。”费迪南德眯着眼，眼神看向旁边的虚空。
　　“差不多四十年前，以黑木镇爆发的灾难为首，全国各地都在疯狂滋生邪祟。”
　　“安全局的人手根本不够用，哪怕是放宽标准把那些灰衣警察也招募进来，局势也没有缓解多少，反而有大量灰衣因为经验不足等原因被邪祟杀死。”
　　“你是经历过魔像之难的，希茨菲尔。你可以想象一下，就……比魔像之难稍微弱小一点的邪祟诅咒，当时整个萨拉的国土上同时存在一百多个。”
　　“那是非常可怕。”希茨菲尔点点下巴。
　　她在手稿里了解过这方面，夫人不止一次的抱怨人手不足。
　　但她还是第一次听到确切的数量。
　　一百多个弱化的魔像诅咒。
　　还是在四十多年前，文化、科技水平都更低的时代爆发出来。
　　人手当然会不够，从侧面也能想象到那些年死了多少难民。
　　“邪祟是来自人心的滋养，那些疯子也是利用了这股力量才能和我们对抗。”费迪南德继续道，“突然出现大量邪祟导致产生了一种反哺效应，整个萨拉，乃至周边地区的邪恶力量猛地暴涨。”
　　“所以暗战这个说法也不完全准确，因为在那些地区，战争已经是彻底摆在明面上的事实了。邪教徒蛊惑人心举办千人活祭以期唤醒邪魔、滋养怪物取得更强的力量、悠久的生命……当实现愿望的可能性大大增加时，他们完全可以为此抛弃一切。”
　　“所以……”
　　“所以王室直接把很多有战斗力的文职和后勤也调集起来了。”费迪南德笑了笑，“就比如我……当时我还只是一名普通的教授，但因为我也是超凡者，能够自由进出梦界，我也被临时征召，和做探员的欧妮雅一起投入进了这场战争。”
　　“它主要就是这两种形式：在外围，在王室控制力薄弱的地区，邪教徒肆无忌惮的聚集，制造灾难。很多探员被派去镇压这些地区，不要问，这是死伤率最高的任务……但在王室控制力强的地区，他们就躲藏起来，用噩梦、用梦魇制造混乱，所用手段甚至还包括往水源投毒。”
　　投毒……希茨菲尔听的皱眉。
　　难怪整个萨拉范围内都对邪教现象深恶痛绝。
　　这些人已经不只是疯子那么简单了，根本就是泯灭了人性，甚至她都怀疑他们其实是受到了一些魔怪的控制。
　　就比如，当时在黑木她看到的那头阴影巨怪。
　　如果是那样的东西想控制凡人，她估计没多少人能抵抗的了。
　　“我这种原先是文职的，当时的工作就是每天养足精神，晚上入梦，在那片灰雾氤氲里追寻他们的痕迹。”
　　“梦界不是很危险吗。”希茨菲尔问道，“我听一些探员说过，他们进入梦界查线索都要小心翼翼，深怕引来一些怪异的东西……”
　　“是的，正常来说是这样的。”费迪南德头直点，“但那时候不一样，如果不能扑灭这波攒动，整个萨拉……我们多年来建立的成果都可能毁于一旦，所以我们得到了中央教区的全力协助……”
　　“械阳石刻。”希茨菲尔立刻反应过来。
　　“就是这样。”男人扬眉，“在石刻笼罩的区域进入梦界更加安全，尽管还是有遇难的可能，但怎么说呢……那些真正有威胁的东西都很讨厌它的气息，如果不是被惹火了，它们基本不会露面。”
　　“所以从今天的局面来看，我们赢了？”
　　“没有。”费迪南德的脸色迅速阴沉下来，看的希茨菲尔有些心惊，“我们没赢。”
　　“但是——”
　　“也许对很多人来说，镇压下他们，将大部分邪祟诅咒封锁起来就是一种胜利。但在我看来不是的，它们是隐患，将来总还有爆发的一天。”
　　希茨菲尔不禁想到了第二次魔像诅咒，诅咒最后虽说是被阻止了，但影狮还是处决掉了很多“知道那个名字的人”。
　　是的，它们不会消失。
　　而是会在将来继续涌现。
　　“我的很多朋友都死在了那场战争里，巴里，福斯特，斯德兰琪……他们再也没有回来。”
　　费迪南德喘息加剧。
　　“所以我和它们有不可调解的仇恨，我和欧妮雅都发过誓，要用一生的时间来对抗它们。”
　　他在压抑自己的情绪。
　　看着面前的金发男人，希茨菲尔心里涌起一股念头。
　　即使在说着这样的话，但费迪南德的表情还是勉强维持住了那份平静。
　　他在压抑着什么，在克制着什么。
　　那种感觉就好像是，一个凡人的身体里挤压着一头残暴的野兽，它在咆哮着，无时不刻不在和他的理智对抗。
　　这样一个人，根本就不能说是死板的……
　　心里升起一股强烈的质疑。
　　到底发生了什么事，让他那样严苛的审判妻子，甚至还要在审判后和妻子离婚（否则应该是欧妮雅-费迪南德才对），成了无数人口中的冷血判官？
　　“好在，我们是阶段性胜利了——”
　　抽抽鼻子，费迪南德迅速调整好自己的情绪。
　　“尽管日蚀一度占据上风，在突然冒出来的一个叫迪普内斯的混蛋率领下给我们造成了很大损失，但好在我们缓过来了，格瑞斯特校长击败了他，他们彻底失去了崛起的机会。”
　　“但这不够，远远不够。”
　　“死亡球票……你也看到了吧？”
　　“那些阴沟里的蛆虫、腐烂的骸骨还在骚动……”
　　“所以我才希望能尽快破译那本书。”
　　“我怀疑它可能隐藏有……足以根治邪祟的秘密。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第四十三章 谎言

　　原来如此。
　　希茨菲尔在心里轻轻点头。
　　如果是这样，那么费迪南德近期的一切举动就都有了解释，也基本洗掉了身上的嫌疑。
　　因为他说的这些东西都是和格瑞斯特有关系的，这很难篡改，随便找个了解这件事的人问一下就可以证实。
　　“那么——”
　　她再次开口，打算问费迪南德什么时候继续展开破译工作。
　　这里还有一件比较令她困扰的事，她在想到底该用怎样的借口，可以把密码书带回家。
　　或者至少也要把费迪南德和阿格莱亚单独支开一段时间。
　　因为那个金发女人送给她的话：
　　[未表达的情绪永远不会消亡。它们只是被活埋，并会在未来以更加丑陋的方式涌现。]
　　……她强烈怀疑这句话就是密码书全部的谜底！
　　“未表达的”就是可以对应“未出现的”。
　　很大概率，后续的关卡她按照这个句子去转齿轮，就可以阅读到它全部的内容！
　　但是这件事却不好操作。
　　破译第二关、第三关，还可以用天赋、巧合、运气来解释。
　　真要当着费迪南德的面把所有关卡全破了，但凡费迪南德保留有一半的智商，都会怀疑她这个人是有问题的。
　　所以起码得支开他们。
　　在支开他们的时间里尽可能的把所有关卡全解开，并在他们回来之前恢复原样。
　　[他在撒谎……！]
　　她才刚说个开头，耳边就想起一道朦胧低语。
　　音量很大，感觉就像是，原本已经习惯了周围都是低语，但其中一个声音突然凑到耳朵边上，用悄悄话的语气对她嘶吼。
　　希茨菲尔理所当然被吓了一跳。
　　反应过来这句低语的意思之后，又是一跳。
　　这些东西想表达什么？
　　费迪南德刚才那番话是谎言？还是他隐瞒了什么更重要的？
　　一时间，希茨菲尔有些惊疑不定。
　　她想不明白这里能有什么地方可以供费迪南德篡改、撒谎。
　　姑且忽略这件事，她打算今天回去后再跑一趟污染检验司，问问西绪斯那只杂毛萝莉。
　　接下来，费迪南德留少女在家吃了午饭。
　　希茨菲尔有帮忙烹饪，她着实不放心费迪南德的厨艺，在旁边看了几十秒之后扶额叹气，很隐晦的表示其实自己也懂烹饪。
　　某些方面确实缺根经的神教院院长果然上当，立刻将主厨之位让了出来，声称自己想见识一下。
　　但是当吃到第一口食物的时候，费迪南德就后悔了。
　　他一边咀嚼一边思考，自己今后到底还有没有必要在家里做饭。
　　下午，破译工作继续进行。
　　希茨菲尔暂时不打算破解第二关的内容，她看着在苦思冥想，时不时的转动齿轮，实际上确实在偷偷记录齿轮的规律。
　　第二关对应的密文，不出意外的话应该是“永远的情绪”。
　　她在不断重复的去试图拼这个句子，但又总在即将成功时打乱字符顺序。
　　这是为了熟练和记忆，为接下来快速开启它做准备。
　　这种情况一直持续到下午四点，希茨菲尔才提出准备离去。
　　“以后每个周六的早上都欢迎你来。”费迪南德一直送她到大门口，“上午没时间的话的，下午也行。”
　　只有他一个——阿格莱亚两点就溜了，夹在费迪南德和希茨菲尔中间她觉得自己像个智障，他们讨论的任何一种古代语法她都一知半解。
　　希茨菲尔礼貌应下，看了眼对面，那辆黑色甲壳虫不见了。
　　她也不着急，就顺着马路牙子慢慢往前走。
　　没一会，黑色甲壳虫从后面驶来，叭叭对她叫了两声。
　　“怎么样？”
　　看着少女上车，夏依冰问她。
　　希茨菲尔就把她遇到的情况和发现告诉了她。
　　当然略过了那段幻象，太骇人听闻了，夏依冰都不一定信。
　　而且她不想……
　　甚至可以说是害怕……被最好的朋友当成怪物。
　　“他这个动机没问题啊。”夏依冰品了品，“这就是为什么我们都不管他……也就只有塔里克那样的笨蛋会把调查重心往这倾斜。”
　　“他说的都是准确的吗？”希茨菲尔追问道，“其中没有任何细节是被篡改的吗？”
　　“他就没说细节。”夏依冰笑了，“都是一些笼统的东西……我可以确认都是对的。”
　　暗战发生的时期她还没出生，但她同样听说过，也找机会翻阅过影狮内部储存的卷宗。
　　确实，都是对的。
　　“啊——”
　　希茨菲尔顿时发出一声泄气的、近似于惨叫的声音，整个人都瘫坐回去。
　　线索又断了。
　　她不禁怀疑那句“他在撒谎”只是低语们在间接性抽风，根本不是指的费迪南德。
　　她觉得自己最好还是不要太信任它们。
　　否则哪天她上厕所，准备去抽纸巾的时候它们来一句“有毒”！
　　……她还揩不揩了？
　　“密码书？”
　　一个声音突然从后面传来。
　　希茨菲尔身体一抖，惊诧回头，看到阿弗雷德老神在在坐在后排。
　　“他的任务本来就包含了保护你。”夏依冰解释了一句，“还有那些跟踪你的探员……其实大家都认识，只是不熟。”
　　所以才只请了这糟老头上车吗。
　　希茨菲尔很不满意这个解释。
　　她有一种，私人空间被破坏的愤慨。
　　“等等。”阿弗雷德继续问道，“希茨菲尔，你说他找你去是为了破译一本密码书？”
　　“是！”希茨菲尔没好气的扭过脑袋。
　　她今天被吓了太多次了。
　　以她孱弱的灵，这种待遇非常糟糕。
　　“可是一本铁黑色的，上面有很多划痕的，封皮中间有镂空，中间有好多精密的齿轮？”
　　“你怎么知道……？”
　　希茨菲尔又扭了回来，很是惊奇的瞪着老头。
　　密码书可是费迪南德的宝贝。
　　从他对待它的态度来看，目前知道有这么个东西存在的人，很可能只有他自己、她希茨菲尔、阿格莱亚和格瑞斯特……就这四个！
　　阿弗雷德是怎么知道的？
　　他看到过？
　　“我好像是见过这东西……”
　　阿弗雷德皱眉沉思。
　　“那是在很久很久以前了，当时拿着它的人是福兰德，而且……”
　　“我看她已经翻到了最后一页。”


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢：爱丽继承勇者称号、请问有钓鱼竿吗？、冰枫夜月、白水清剑、长春小可爱、吃肉肉长肉肉、幽昙华、Bos夜归人……以上读者的刀片和打赏~
　　谢谢支持~
　　PS：我要严辞拒绝勇者称号。
　　PS2：想明天继续三更的就用票票使劲砸我，对，继续用力。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第四十四章 最强者的概念

　　“吱——！”
　　夏依冰踩下刹车。
　　这两人对话有点过于惊悚了，她得缓缓……缓缓……
　　希茨菲尔没有说话。
　　阿弗雷德也没说话。
　　一时间，车内氛围变的有些诡异，三个人都各自盯着一个地方愣愣出神，直到夏依冰缓过来打破僵局。
　　“也就是说。”她慢慢说道，“在一切都毫无头绪的情况下又出现了一个新的问题，诺萨-费迪南德为何说谎。”
　　“你确定你看到的是那个东西？”希茨菲尔问后面的老头。
　　“……我虽然老，但是不瞎。记忆力也没有任何问题！”阿弗雷德瞪了回去。
　　又是一阵沉默。
　　如果真如阿弗雷德所言，那么费迪南德确实挺奇怪的。
　　这里牵扯到不少问题，两个主要的：
　　①：他的妻子能完整破译整本书，他是否知情？
　　②：如果知情，那他继续破译这本书的目的又是什么？
　　“会不会——”希茨菲尔说道，“那本书里有福兰德女士留下的痕迹，而费迪南德费尽心思就是想找到它？”
　　“有一定可能。”夏依冰点头又摇头，“但是那本书被追回来也有很多年了，他为什么早不找晚不找，现在去找？”
　　问完这个问题，她和希茨菲尔同时抬头看向对方，异口同声的道：“……死亡球票！”
　　是的，一切都源于被诅咒的球票。
　　希茨菲尔算了算费迪南德开始“耗费大力气”破译密码书的时间，以及费迪南德“招募”阿格莱亚的时间，发现那都是在球票案爆发之后。
　　尽管他强调“早就开始研究破译”，但她毕竟没亲眼见过不是吗，这一条暂时当不得真。
　　那这里的因果关系就暂时捋顺了。
　　因为爆发了死亡球票案，在所有人都一头雾水，摸不到规律的背景下，诺萨-费迪南德好像看出了玄机，并认为这个玄机就藏在前妻留下的密码书里。
　　他的研究、工作、招募阿格莱亚和找到希茨菲尔当助教、不断用各种方式考核她，这一切都是为了破解玄机的秘密。
　　所以这里又诞生了一系列新问题——
　　他是怎么看出来的？
　　书里的秘密会是什么？
　　他凭什么坚信欧妮雅-福兰德会在书里留下东西，而且这个东西对缓解当前的局势有巨大帮助？
　　“希茨菲尔。”夏依冰靠路边停车，掏出一个小本子和一支钢笔。
　　“把你之前和费迪南德的相处过程，说过的话全部复述一遍。”
　　“好的。”希茨菲尔当即点头。
　　“等下。”夏依冰又抬手止住她，回头盯着一脸探知欲的阿弗雷德。
　　“你，下车警戒。”
　　老头嘴唇蠕动了一下，摇摇头，打开车门钻了出去。
　　“砰！”
　　“现在可以说了。”
　　点点头，希茨菲尔将她这段时间所建立的大部分怀疑全部托出。
　　包括在留影梦里看到费迪南德翻阅的相册，那些照片、贺卡，被她查出来具体明细的那场球赛，以及她个人对“13”这个数字展开的联想。
　　欧妮雅-福兰德当初被判了13年刑期。
　　现在爆发的球票诅咒案也涉及13个人。
　　而且这13个人，他们缠绕的诅咒真正爆发时，他们被诅咒杀死的时间，差不多也在13秒左右。
　　希茨菲尔对此只能说：她个人不认为这是纯粹的巧合。
　　“费迪南德很可能就是从这里看出了问题。”她给夏依冰做着分析，“也许是有联系，再加上——这个是我个人推测——他并不像外界传言的那般冷酷无情，心里其实对当年发生的事感到歉疚、亏欠，那么他可能就会像一只惊鸟，立刻将案子和当年的事联系起来。”
　　“你的意思是，凶手可能和当年那场审判有关？”
　　夏依冰脸色严肃的吓人。
　　“甚至有可能就是福兰德女士。”希茨菲尔轻轻点头。
　　“她被判了13年刑期，心里暗恨丈夫的无情，正好后来迪普内斯攻打斐顿堡又制造了混乱，也许她并没有死，而是心灰意冷后被蛊惑了……”
　　“所以是13个被咒者，13秒的杀人时间。这不但是为了在维恩制造混乱，同时也是一种复仇的宣告！”夏依冰替她补全了后面的话，语速飞快：“费迪南德无疑领会到了这一点——也只有他能领会到这点！”
　　她很激动，因为这是巨大的突破！困扰王都、折磨他们这些秘密警察几个月的死亡球票案终于迎来了突破性进展！
　　“你怎么不早点跟我说清楚？”
　　讨论到最后，女人看希茨菲尔的眼神甚至带上了幽怨。
　　“你那时候并不信不是吗。”
　　希茨菲尔只是撇嘴。
　　“而且我自已都还没确定呢，最重要的是——”
　　她想起了在院长办公室的那次谈话。
　　“是格瑞斯特校长在给他背书。”
　　是的，这才是最重要的原因。
　　虽然中间有伊森、有西绪斯等人信誓旦旦的说费迪南德不可能有问题。
　　但真正扰乱她判断的人，是格瑞斯特。
　　是这个举足轻重的大人物拉下身段给费迪南德担保，这才大大拖延了她的效率，甚至一度让她有些怀疑自己。
　　“我觉得格瑞斯特校长也有问题……”
　　这句话让夏依冰脸色彻底变了。
　　她直接扭身扑向希茨菲尔，将她压制在座椅上，右手把本能挡上来的双手手腕逮住锁紧，左手堵住她的嘴，眼神凌厉。
　　别再说了！
　　这纯粹是眼神的交流。
　　希茨菲尔先是瞳孔收缩，然后恢复平静，尽量放轻自己的呼吸，在女人的凝视下缓缓点头。
　　但是，为什么？
　　她用半蹙的眉头和闪烁的蓝眼睛表达疑惑。
　　她们可是在车子里，这个时代不可能有窃听装置，她到底在害怕什么？
　　“超凡者世界里一直有个传说。”
　　夏依冰低声解释起来。
　　“即当年的‘逆日之王’之所以惨败。”
　　“之所以萨拉可以经历多次冲击依然屹立不倒，都是因为格瑞斯特……”
　　“都是因为他和中央教区有合作。”
　　“将他的灵，拓展包住了整个维恩。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第四十五章 悸动着的

　　希茨菲尔觉得夏依冰有些神经过敏了。
　　就算格瑞斯特的灵真的有那么强，真的可以罩住整个维恩，也不代表他可以随时随地监听笼罩范围内所有的对话。
　　她自己可是知道那滋味的。那无尽的低语……千人级就能把人逼疯。整个维恩常驻人口在120万以上，她还真不信那老头有这种本事。
　　“但被念到名字就不一样了……小心点总是没有错的。”
　　夏依冰这才松开少女，低头随意瞥了眼，脸上表情顿时愣了。
　　她刚才扑上去的动作有点大，再配合希茨菲尔的挣扎，居然都把长裙裙摆撩了上来。
　　黑色长裙包裹住少女身躯，左边裙摆翻卷着抬到了大腿位置，露出了希茨菲尔的整条左腿。
　　看到这条腿，夏依冰的第一个念头是：原来她不瘦。
　　希茨菲尔比她矮，身段也更娇小一些。再加上她确实没什么战斗力，夏依冰一直觉得她比较瘦弱。
　　但现在……看看这条腿……因为少女坐着的缘故，大腿上的肉在坐垫上稍微摊开，但又因为整体裹着一条白丝长袜，依然保持着完美的形状。
　　丝袜强化了腿部曲线，让它看起来更显柔和，在裙摆翻卷极限的位置隐约能看到袜根的边，更能清晰的看到它是如何浅浅勒进肉里，在大腿的外弧处营造出一抹迷人的凹陷……
　　我到底在想什么东西？
　　摇摇头，赶紧把那些污秽的念头甩出脑袋，夏依冰有些结巴的道：“总之就是……虽然不能确定他们是恶意，但你是侦探……就得谨慎一点……”
　　她在说什么呢？
　　希茨菲尔听的莫名其妙。
　　我不是已经暂时不当侦探了吗？
　　看到女人红润的脸色，她有些狐疑的低下头，然后也看到了自己放出来的特别风景。
　　她慢慢的，看似冷静的将裙摆一点一点翻回去，把左腿盖好，脸色渐渐也在变红。
　　……
　　半小时后，黑色甲壳虫在鸢尾花街的十字路口停下。
　　希茨菲尔开门下车，转身从车窗又钻回去。
　　“那个……夏。”
　　“嗯？”
　　夏依冰扭头瞥了她一眼，然后飞快把视线又收了回去。
　　说实话她有些恼怒这种表现。
　　不过就是朋友间出了一点尴尬的小意外而已。
　　之前办案也没少见年轻女孩子的身体，甚至被看光的都有……怎么这一次会觉得不好意思？
　　“你晚上可以再来一下吗。”
　　“嗯……”
　　先是条件反射的点头。
　　“嗯？”
　　然后猛地扭头，瞪圆两只眼睛看向少女。
　　希茨菲尔上半身趴在车窗上，几缕灰发从侧边垂落下来，白皙的脸蛋也微微发红。
　　尤其是在眼罩的衬托下，她仅仅露出来的蓝色眼眸越发水润明亮，似乎每一刻都在荡漾波光。
　　“希茨菲尔……”夏依冰深深吸了口气，尽最大努力克制着心里骚动的情绪，“我不知道你是怎么看待我的……但我必须跟你强调一下：我只把你当成朋友。”
　　“？”希茨菲尔微微一怔。
　　“我的意思是。”她也深深吸了口气，稍微加重语气再次说道：“现在，对这个案子！我们已经抓住了关键的线索！那么后续的分析、调查！为了躲避凶手的耳目，我觉得我们有必要避开组织展开一些私人性质更浓的活动！”
　　夏依冰这才明白过来——希茨菲尔只是邀请她晚上出来搞事情的。
　　这个确实，维尔福的信居然能被人下毒，也难怪希茨菲尔会有这种担忧。
　　“哦！这没问题！”
　　慌慌张张的答应少女，她一脚油门踩下去，落荒而逃。
　　她感觉之前好不易才稳住的，那个关于希茨菲尔在自己心里的“定位”有崩溃的趋势。
　　这太危险了。
　　她得缓缓……
　　缓缓……
　　而对希茨菲尔来说，这确实只是一个有些尴尬的意外插曲。
　　人夏警官当时在火车上可是当着她面脱的衣服呢。
　　臆想的女体都快画满两个本子了，被看到大腿根本不算什么。
　　如果不是对方表情那么奇怪的话……
　　嗯……
　　她的脸也是不会红的。
　　……
　　当夜，快10点的时候，一个全身笼罩在黑色风衣里的人静悄悄摸进了鸢尾花街221号。
　　客厅里灯亮着，但卧室却漆黑一片。来人在客厅四周转了半天没找到人，蹑手蹑脚进了卧房。
　　“咔！”
　　按下开关，照明亮起的一瞬间，夏依冰看到希茨菲尔距离自己只有一步之遥，手里高举着一根椅子腿，差点就要用力砸下。
　　“……这是必要的伪装。”她解释道。
　　有些无语。
　　我灯要是开慢了，是不是会脑袋开花？
　　“这伪装不错。”
　　希茨菲尔放下椅子腿，绕着黑衣人转了两圈。
　　黑色长风衣，白衬衫，黑色长裤，黑顶礼帽。
　　再加上一张画有笑脸的纯白面具，美飒女警瞬间化身为化装舞会上的男一号，压根看不出一点原来的影子。
　　之所以是这样的伪装，是因为今天是周六。
　　周六，凌晨之际永夜降临。但因为是在最繁华的维恩港，人们不但不需要担惊受怕，还可以趁机上街狂欢，赞颂升起的机械太阳。
　　而今晚的庆祝活动，夏依冰提前打探过消息，就是假面派对。
　　就在这卧室都能隐约听到外面的动静——大街上已经聚集起了不少人，无论男男女女都戴着面具。
　　“你的准备呢？”
　　“早弄好了。”
　　低声谈论中，希茨菲尔从衣柜里拖出来一个人形物体。
　　这是一个用枕头、棉絮、衣服扎出来的假人。
　　夏依冰躲在墙角，看她按着假人走到桌边。
　　微微矮身。
　　同时拉起假人，让它的身形和自己重叠。
　　“走吧。”
　　让假人立在椅子上，希茨菲尔跪在地上爬到门口，扭头督促她一句。
　　“……”夏依冰全程目睹了她扭腰在地上爬动的画面，喉头耸动，莫名想起了那只项圈。
　　“怎么了？”
　　“等我一下。”
　　她蹭着墙角挪到门口，从那里拿出来一根拖把。将它倒过来靠在假人头上。
　　一根根拖把条垂落下来，不仔细看确实很像头发。
　　“……”
　　希茨菲尔还是第一次发现她有喜剧人天赋。
　　两人最后检查了一下，躲过诸多暗哨悄悄出门。
　　来到楼下时，希茨菲尔接过夏依冰递来的假面戴上。和她一起混入人群里，消失不见。
　　————————
　　今天搞迟啦，马上还有一章~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第四十六章 守望着的

　　“可以了。”
　　一直走了三条街，都把梳子河抛在身后，夏依冰拆掉脸上的面具往草丛里一丢。
　　“应该已经甩掉了眼线。”
　　并非全城都是假面派对。
　　实际上，维恩大多数地区的民众还是较保守的。他们虽然也会上街，但只是了为了赞颂械阳女神，发出的动静没那么大。
　　丹顿区则属于特例，那里住的都是介于贵族和底层平民之间的人。他们喜欢活动，喜欢浪漫，所以总是抓住每一次值得庆贺的机会。
　　希茨菲尔也摘掉假面，看到夏依冰的动作她觉得很酷，于是也随手往旁边一丢。
　　“梆！”
　　结果砸中了路灯柱子，发出巨大的动静，惹得路上做祷告的人都扭头看来。
　　夏依冰当机立断，第一时间拉开风衣把她塞了进去。然后护着她转向草丛背对街道，时不时的还抖动两下。
　　“没教养！”
　　一个带孩子的老女人路过时低声咒骂一句。
　　“明明往前走两步就有公厕！”
　　“好了翠丝，我们别管这些……”
　　和她挨着的男人看了眼夏依冰的身高，又看到她微微侧过来，被立领挡住大半的面孔似乎要转向这边。吓的他拉住女人加快步伐，没一会就看不见了。
　　“呼~”夏依冰这才松了口气。
　　然后她松开衣领，看着尴尬的灰发少女。
　　“下次甩的时候注意方向。”
　　“……对不起。”
　　希茨菲尔脸有些红，只是在夜色中看不清楚。
　　略过此事，两人继续走，一边走一边讨论今晚的目的。
　　天气有些冷，空气中夹杂着蒙蒙细雨。
　　雾月，就是因这烟雨而得名。
　　“我得先告诉你一些事。”希茨菲尔鼓足勇气低声说道。
　　“什么。”
　　“我可能是个……非人的怪物。”
　　将她身上的秘密告知夏依冰，这是她深思熟虑后作出的决定。
　　如果这些秘密现在没有其他人知道，那她可能还会多犹豫一下。
　　但既然戴伦特……西绪斯……命运之轮那么多人都知道了，凭什么舍命救过她的夏就要瞒着呢。
　　希茨菲尔觉得这对夏依冰来说很不公平。
　　“这样……”
　　听完少女的描述，夏依冰沉默了一会，缓慢的点头。
　　要说不吃惊那是骗人，但要说有多吃惊吧……在这行干久了，好像也不该有什么事能让她震动。
　　“你不害怕么？”希茨菲尔抬头看她，独眼反射着晶亮的月光。
　　“这有什么好怕的。”夏依冰看了她一眼。
　　“人类被邪祟诅咒会变成怪物，被噩梦吞噬会变成怪物。”
　　“哪怕是超凡者，情绪失控，被那些邪祟偷到空子更是会变成你想象不到的恐怖魔怪……那既然人人都是怪物的种子，我又何必大惊小怪。”
　　“性质不一样。”希茨菲尔摇头。
　　“你们只是有可能变，现在，在生理结构上，在客观认知上是100%的人。”
　　“而我，我的眼睛已经——”
　　她连看到眼睛长触须的事情也说了。
　　因为她今晚就是要去图书馆求助的，正反瞒不住，不如一起说了。
　　“在我看来没区别。”
　　夏依冰说道，同时用力扯了下少女。
　　“图书馆也有不少人偶不是吗，非人可不是判定邪恶的标准。”
　　希茨菲尔被她扯的踉跄两步，下一刻感觉和什么擦肩而过，这才意识到刚才差点撞上灯柱。
　　“你这样的担忧，其实我们见过不少。”旁边夏依冰继续说道，“超凡者的诞生是为了对抗噩梦，人类也是一直在和噩梦对抗。”
　　“他们都有可能被腐化，变成怪物。借用噩梦的力量越多被腐化的就越快，所以很多人都有过这样的担忧，怀疑自己存在的意义。”
　　“对此，我的评价是……谁知道自己能活多长呢。”
　　“尤其是我们这样的工作，一次任务就能分割生死。与其耗费精力烦恼这些，我更乐意拼尽全力去努力活着。”
　　“活着，在我看来比什么都重要。”
　　她说的很有道理。
　　希茨菲尔清楚夏依冰是故意说好话在安慰她，但怎么说呢。
　　她说的就是有道理啊——
　　她感觉心里舒服多了。
　　“至于你眼睛的问题确实得解决。”夏依冰看了她一眼，“你在发现问题后连夜找到我去图书馆求助，这种行为非常正确！”
　　“也不完全是为这件事。”希茨菲尔摇头，“还有案子的事情。”
　　格瑞斯特在袒护费迪南德。
　　结合费迪南德说密码书原本就是属于他的，希茨菲尔甚至怀疑这位校长大人什么都知道，但就是因为某个未知的原因在庇护着他。
　　所以继续这样调查费迪南德不一定会有好结果，最好能找到足以制衡格瑞斯特的力量从中牵制。
　　那在维恩港，这样的力量只有两个。
　　命运之轮。
　　萨拉王室。
　　后者她不熟，理所当然要找前者。
　　这里她其实有个困惑。
　　“你们没想过找图书馆帮忙吗？”
　　希茨菲尔问旁边的女人。
　　她感觉命运之轮这个组织的存在感着实不高。
　　影狮可是经常能看到黑衣警察在四处走的。
　　命运之轮的话，除了明确表明身份的戴伦特，不知道能不能算“一个人”的胡桃，其他正式成员她一个都没见过。
　　他们好像也从来不插手影狮的工作。
　　死亡球票案发酵这么久了，她从未在任何场合、渠道听到他们涉入的消息。
　　“怎么说呢。”
　　夏依冰顿了下。
　　“命运之轮是个很特殊的组织。”
　　“我听说他们比王室古老……”
　　“是这么回事，哪怕王室本身也不否认这点。”
　　“那为什么——”
　　“因为它们严格来说不是属于萨拉的力量，它们只是存在于这里，除了它们自己愿意，否则没人能命令它们该做些什么。”
　　“‘它们’？”
　　希茨菲尔微微蹙眉。
　　这让她回想起了，她收到转赠遗产的信函，那一天阿弗雷德也曾用‘它们’称呼过命运之轮。
　　什么意思？
　　这个组织里……都不是人吗？
　　“哦，如果它们对你的情况感兴趣，愿意帮忙的话，你会知道的。”
　　“听起来就像是它们拥有远远超出其他人的力量一样。”
　　希茨菲尔感到不可思议。
　　既然有这样的力量，它们为什么还要窝在那开图书馆？
　　王室……取而代之不可以吗？
　　“它们对权力没兴趣。”
　　“先王问过这个问题，而它们回答是，这是在‘坚守’，以及‘等待’。”
　　“等谁？”
　　“没人知道。”
　　夏依冰突然停下步伐，抬头张望。
　　希茨菲尔也跟着照做。
　　两人站在马路对面，中间隔着一片烟雾般的细雨和蒙蒙夜幕。隐约能看到一个悚然的胧影屹立在那里。
　　“铛——”
　　“铛——”
　　“铛——”
　　午夜的钟声再次响起。
　　械阳的光亮洒向大地。照亮了夜幕，也照亮了夜幕里的钟楼胧影。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：勇者爱丽大战魔王、请问有钓鱼竿吗？、可鲁贝洛斯、失败达人祈月、缘缱绻、骑士王的狮子玩偶、不熄、七琪柒薺、哦累哇刚大木、M4S0PMOD……以上读者的刀片和打赏~
　　谢谢支持~！
　　PS：我现在特别想偷懒恢复2更。。但是高朝快到了，我又想继续爆肝，你们说该怎么办，嗯哼（疯狂暗示）？
　　PS2：好家伙，轮回是吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第四十七章 显露出的

　　走上王立图书馆高高的台阶，希茨菲尔左右环视，再没发现除了她们之外有别的客人。
　　很正常，尽管维恩港的居民不需要为永夜发愁，但几乎不会有人在周日的零点还想着看书。
　　图书馆的大门开了条缝。
　　希茨菲尔费力将它往前推，推不动。
　　再往外拉，还是不动。
　　她不由抬头看了眼四米高的门框顶，心里感慨门板的厚重。
　　“吱——”
　　下一刻，夏依冰直接伸手把门推开。
　　希茨菲尔眼角跳了几下，没有回头，看上去非常镇静的先走进去。
　　大厅里亮着昏黄的灯光。
　　棕红色的全木装饰，以及墙面、家具上时不时能看到的深刻木纹不断在释放奢华的贵气。
　　仅从装潢来说，这里绝对配得上“王立”一词。
　　夏依冰自从靠近这里后就没再说话，这不是她打算甩手把事情丢给希茨菲尔，而是她回忆起了一桩陈年往事。
　　图书馆，在很长一段时间里做过她的梦魇。
　　那是在她刚刚来维恩，第一天加入影狮成为探员的时候。她的教官在第一课并没有教她任何对付邪祟的知识，甚至连这回事都没提。
　　那他教了什么呢？
　　教了她这座城市有哪些人不能招惹。
　　背靠王室，影狮享有极高的特权。
　　灰衣警察办不了的案子，影狮可以办。
　　灰衣警察抓不了的人，影狮可以抓。
　　哪怕是大贵族，只要能拿到精确的证据，影狮就有权利在不经王室批准的情况下完成抓捕到审讯这一系列流程，只是最后结果需要呈上去签字而已。
　　但即使如此这个组织也不能为所欲为。
　　“王都水很深。”
　　这是教官的原话。
　　“看看局里，看看被挖的四通八达的地下密道……你以为我们就是这个城市的阴暗面，我们是惩戒者、守护者，明明拥有雄狮的伟力却躲藏在阴影里搜寻着什么……”
　　“并不是这样的，夏莎。这里的秘密埋得更深，远比你看到要深，我不建议你在这方面有任何越界。”
　　他给夏依冰划分出了几个不可招惹的目标。
　　王室不在其中——这个标注出来才有问题。而其他的多半都是人。
　　或者应该说，都是“个体”。
　　拉伦斯男爵，普斯林特校长。
　　其中有一个唯一的特例：只有命运之轮是整体上榜的，教官要求她不要去招惹任何一个对方的组织成员。
　　那时候她更年少，不懂利害，天生旺盛的好奇心和从小就具备的冒险精神促使她开始偷偷调查这个组织。
　　她先是耗费了一个月的时间查阅了所有能找到的关于图书馆的资料。然后也是选择了永夜——趁着人少想潜入图书馆探查一番。
　　然后嘛……
　　她的遭遇，那天晚上受到的惊吓不会比在黑木市遇到的好多少，甚至更糟。
　　希茨菲尔就没想那么多。
　　她完全没去想夏依冰为什么有些走神，因为在她看来，自己和图书馆的联系无疑是更紧密的。
　　她是“维恩港王家国立图书馆特殊荣誉会员”，在命运之轮这个组织里享有五级权限。
　　而且还继承了夫人的“命运之鈅”，勉强也算是有点特权。
　　就算不考虑这些，她还是道森文社的继承人呢。她曾以这个身份将道森文社的大部分遗产都借给了图书馆，她相信这一举动一定给它们留下了深刻印象。
　　甚至有可能，就是这一行为使得图书馆开始关注她，然后才有了那些权力任命。
　　所以在希茨菲尔看来，理应由自己做半个东道主——求助图书馆的行动本来就不该让夏依冰出一分力。
　　她直接来到双向租赁的柜台前，突然发现她长高了一点。
　　之前，她要拼尽全力踮脚才能勉强看到桌面。现在只要稍微踮脚就能看到同样的风景。
　　她一时间不好确认这是身体的自然发育还是睡觉带来的好处。
　　但总归是好事情，也是吉兆。
　　“劳驾。”
　　她尝试着叫了一声。
　　“我是……恩，特殊荣誉会员，命运之鈅的持有者艾苏恩-希茨菲尔……”
　　“我有一些很重要的事情想找你们协商，希望能见到组织的高层。”
　　没办法。
　　这吧台还是太高了，她根本无法确认后面是否有人。
　　一阵寂静后，那种树根缠绕的嘎吱动静又响了起来。
　　希茨菲尔微微张嘴，已经做好了听到任何回复后辩解的准备。
　　是的……她几乎把对方的每一种回答都考虑到了也想好了应对措辞，但她怎么也没想到事情发展会变成这样——
　　“哗啦！”
　　她只听到一阵仿佛树丛、树冠晃动的脆响，下一刻，一大片阴影猛地从吧台后窜出来，把她整个人都罩了进去。
　　“你……你！？”
　　希茨菲尔目瞪口呆。
　　这窜起来的东西……这……圆柱形的躯干，干瘦的手臂，长满树枝和叶片的脑袋……
　　这根本就是一个……真正的木人！？
　　“艾苏恩-希茨菲尔——”
　　木人伸长脖子——如果它有脖子的话——身上发出一阵“嘎吱嘎吱”的，仿佛树根缠绕在一起的声音。
　　它有眼睛，那是两个黑黑亮亮的圆斑，镶嵌在树冠的下面一点，其中左眼还佩戴着一只单片眼镜。一根突兀拉长的枝条算作鼻子，下方裂开一道缝隙在轻轻蠕动。
　　“资格确认。”
　　伴随又一阵哗啦脆响，木人坐回去，只有声音继续传来。
　　“但是几位主教都没时间呢，他们得主持中央教区的仪式，你唯一能见到的人只可能是……年轮冕下。”
　　“我……”
　　“我已经接到消息了，年轮冕下今晚刚好有空，你运气不错，不是所有人都有机会面见她的。”
　　“你们……”
　　“我们只接待自己人，五级权限者艾苏恩-希茨菲尔。至于你后面的那个人类，她曾冒犯过年轮冕下，这里不欢迎她，希望你可以请她离开。”
　　“我……那我也走好了。”希茨菲尔终于找到机会说话。
　　“哗啦！”
　　木人又冒脑袋来，用看傻子的眼神看她。
　　“你疯了！艾苏恩-希茨菲尔！”
　　“你知道面见冕下的机会有多难得吗？她甚至比人类的国王还要尊贵！”
　　“哦是吗？”希茨菲尔心跳如鼓，但还是强作镇定，“我看并不是这么回事，应该是她主动想要见我才对。”
　　“艾苏恩-希茨菲尔！”
　　“你们知道我今晚要来，是吧？”希茨菲尔眯起独眼，“会员、命运之鈅，木偶胡桃，木化人马普思-戴伦特……我不相信这些安排是出于纯粹的好意。”
　　“直接告诉我能不能带上她。”
　　“能，我就去见她。”
　　“不能，我不光要退出这个组织，连道森文社的书也要一起取走！”
　　“……你在威胁木人族！”
　　“如果你们认为这是威胁的话！”
　　“希茨菲尔……”
　　夏依冰走到少女身后，想伸手按她的头却不好意思。
　　她看得出来，少女其实是有些怕的。
　　第一次看到这些东西的时候她也吃了一惊，毕竟它们的外观看上去和人类差异是那样巨大。
　　但即使如此，即使在一边害怕着，一边震惊着，希茨菲尔也从没有一刻动摇。
　　她坚持要维护她。
　　她信任她。
　　唔……
　　这种被纯粹信任着的感觉，已经有好多年没尝过了呢……
　　“如果我是人类，我可能已经被你活活气死！”
　　木人怪叫着，树冠一阵晃动。
　　“哗啦！”
　　它又坐了回去。
　　与此同时，吧台——正面对着少女的位置，那里的木料自行挤压、扭曲起来，显露出一道刚好能容她通过的拱门。
　　“冕下答应了。”
　　“从这扇门进去一直走。”
　　“记住，中途千万不要回头。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第四十八章 年轮

　　咽下一口口水，希茨菲尔走向拱门。
　　走到门口的时候，她停下脚步，转身，对黑风衣的女人伸出右手。
　　夏依冰嘴角微不可查的翘了下，抓住她的手，跟她一起钻进拱门。
　　这是一条地下隧道，又窄又深。
　　对希茨菲尔来说，走在这里也只是“将将好”——将将好可以在这里走，根本没有空间给她跳跃、踢腿、伸展手臂……就连做大一点的动作都受到限制。
　　连她都是这样，比她高十几公分的夏依冰就更难受了。她得弯着膝盖在后面走，没走一会全身上下就酸痛的不行。
　　她怀疑这是木人族的报复。
　　肯定是这样的，这个种族向来心眼很小。
　　“它说的别回头是什么意思？”
　　希茨菲尔在前面问她。
　　“不清楚。”夏依冰扬眉，“但我建议还是遵守的好，以为它们向来喜欢装神弄鬼……”
　　“它们是‘木人族’？”
　　“是，这就是图书馆、命运之轮背后的真相。”
　　越是往下走，隧道的坡度变化越大。
　　大概十几分钟后，她们遇到了第一个分岔路口。
　　“右边。”希茨菲尔选了一条路继续。
　　虽然是分岔路，但从交错的痕迹还是能明显看出来，右边才是原本的隧道。
　　她们走走停停，因为夏依冰太遭罪了，每隔一会就得趴下来伸展肢体恢复一下。
　　她渐渐觉得这也不是什么坏事。
　　因为希茨菲尔是不能回头的——无论她在后面干什么都不能回头。
　　这使得她可以放心的、大胆的、肆无忌惮的从后面打量她，而不需要会被她发现。
　　希茨菲尔的打扮和之前并无太大变化。
　　她不喜欢化妆，衣柜里全是偏庄重场合的黑色连身裙。
　　而且无一例外全是长裙，裙摆最长的连鞋子都看不见，最短的也只能稍微露出一截小腿。
　　今天，她穿的裙子稍微带了点收腰效果。这使得裙摆稍显蓬松。
　　虽然还是庄重的黑色，但对夏依冰这样知道她根底的人，她能额外体会到一点多出来的，完全属于青春的活泼。
　　趴下伸展身体的时候，她能很清楚的看到裙摆下的两条小腿。
　　它们完全包裹在白色丝袜里，脚踝纤细，腿肚饱满。
　　看不出有任何影响美观的肌肉线条，但也不是那种病态的瘦。
　　那是如丝织般的顺滑和流畅。
　　看着这样的两截小腿，夏依冰不禁又想起了下午在车上看到的风景。
　　纤细顺滑的小腿，浑圆有肉的大腿。
　　平时全穿这种保守衣服……看不出来她身材还挺有料的。
　　她突然有一股冲动。
　　她想知道希茨菲尔今晚穿的是裤袜还是长筒袜。
　　如果还是和下午一样的长筒袜，如果她稍微再凑近一点，是不是又可以看到袜根勒进去的那抹凹陷？
　　“嗯？”
　　她甚至还没来得及斥责自己居然会有这种想法，鼻子就闻到一股淡淡的臭味。
　　“有东西……！”
　　希茨菲尔警惕起来。
　　她认得这股味道。
　　这是尸臭。
　　尸臭越来越浓，预示着发散源体距离她们越来越近。
　　希茨菲尔可以肯定，那东西绝对是来自后面的岔道。
　　那个木人让她们别回头……
　　不回头，就没有事吗？
　　她把手伸进短外套的腋窝，决定只要一有变动就开枪射击。
　　两人僵硬的半蹲在隧道里，互相握住对方的手。
　　啪嗒……
　　啪嗒……
　　恶臭越发接近。
　　希茨菲尔眼珠子上翻，看到一个扭曲的、有点像是巨型蛞蝓和巨蟒结合体的东西攀附在隧道顶上，一点一点爬了过去。
　　它身体的最前端有一张宽达半米的巨口，里面布满交错的利齿。
　　这并不是它唯一的口器。
　　在它的身体上密密麻麻长有几十张嘴。每一张都长满利齿，随着它扭曲爬动的动作，总是会有口水从里面流出滴落。
　　等了好一会，这条怪蛇终于消失在前面的转角处。
　　“它不可能没发现我们。”
　　夏依冰猜道。
　　“应该是被控制了……施加了‘一直往前爬’的命令。”
　　“我大概知道这些隧道是干嘛的了……”
　　“走吧。”
　　“只要不回头看它们就不会有事。”
　　接下来，在隧道穿行的过程中她们又见到了不下二十头梦魇怪物。
　　有巨大的蜘蛛、蜈蚣。
　　有长出手脚的畸形鱼怪。
　　有半人半虫的畸变体。
　　五花八门，大大丰富了少女的眼界。
　　夫人的笔记本上画有更多梦魇怪物，但看素描和亲眼见到是不一样的。
　　“无论是影狮还是其他部门，我们每年捕捉到的梦魇怪物最终会有超过八成流入它们手里。”
　　夏依冰给希茨菲尔解释起来。
　　“说是要拿去做实验……但我一直都好奇数量如此巨大的梦魇群体如果失控该怎么办。”
　　“现在你不用担心了。”希茨菲尔说道，“它们可以控制梦魇。”
　　至少是简单控制。
　　惊心动魄的旅程持续了将近一个小时。
　　就在希茨菲尔以为她们可能要走到天亮的时候，过了前面的下一个直行转角，面前终于出现了一扇厚重木门。
　　门没上锁，轻轻一推就打开了。
　　她们进入了一间有些狭窄，但各种家居设施都有，堪称五脏俱全的小木屋。
　　“欢迎。”
　　桌子后坐着一个戴面纱的黑发女人，看上去，她已在此恭候多时。
　　这是个很性感的女人。
　　丰腴的身材，纤细的腰肢。
　　完全是该大的地方大，该小的地方小。
　　全身还穿着半透明的白色纱衣，一举一动都附带有一种独特的气质。
　　让希茨菲尔形容的话……对方宛如画中走出的雾湖女神。
　　优雅、神秘。
　　笼罩着迷雾，看不清楚……
　　“是你！”
　　夏依冰脸色一变，右手条件反射摆出了一个握刀的姿势。
　　她不会忘记这个人的。
　　当时，那个潜进来的夜晚，就是这个女人教训了她。
　　那是无穷无尽的根须枝桠……遮天蔽日，一直纠缠到她彻底脱力，只能任由它们把她捆绑着吊起来，在图书馆的吊顶上挂了一天一夜。
　　“我是茹斯-年轮。年轮家族这一代的族长。”
　　对方却压根没看她一眼。
　　从两人进入木屋开始，她的目光就一直锁定希茨菲尔，而且是盯在她的眼罩上面。
　　“我知道你是为何而来。”
　　她对希茨菲尔探出左手。
　　“在真正见到你本人之前，我也没想到，还有守密人在苟延残喘……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第四十九章 两个神蚀者（二合一）

　　“到底什么是守密人？”
　　希茨菲尔抓住机会问道。
　　“还有，命运之轮的本质……木人族……你们到底是怎么回事？”
　　她可不会因为对面是个美女就真把她当人看。
　　因为吧台后的木人说过，“年轮冕下比人类的国王还要尊贵”。
　　会被这样形容的家伙。
　　对吧？
　　反正她不会是人。
　　夏依冰也竖起耳朵。
　　关于守密人的事，关于希茨菲尔家族的事，她之前就是在图书馆找到的答案。
　　但也只有一点而已，记载的不全。而且在她决定把书借走后发生了一系列很诡异的事。
　　第一个，是她打算把这件事上报上去——因为如果是组织内部卷宗库档案库里没有的资料，贡献者可以获得一定的功勋。
　　没有影狮探员会嫌弃功勋多的，别忘了，莉莉丝-格列就是依靠足够多的功勋才能那么容易的申请到退役。
　　但是影狮不收。
　　他们认定这件事是假的，是编出来的故事，还从卷宗里找了一堆证据证明。
　　第二个直接促使她放弃了追查这件事：不到一周时间，之前拒绝过她的探员、档案司的人就像得了健忘症一样，完全不记得这件事了。
　　最重要的是她得到了维尔福的暗示，让她多想想刚加入组织时受到的训练。
　　刚加入影狮哪有什么训练，只有教官不断带着“认生”而已。
　　所以夏依冰立刻意识到这是命运之轮出手了。
　　它们不希望这些秘密流传出去。
　　如果她非要做，她的下一个任务可能会难的十死无生。
　　“守密人……其实他们不算眷族。”年轮说道。
　　“很多人以为守密人有神的馈赠，比如血统、神力……但其实并不是这样，他们只是一群普通人，一群做好觉悟的凡人而已。”
　　“希茨菲尔家族曾经是无数这样的凡人家族中的一个，他们把自己藏的很好，再加上令言的封锁，如果我不刻意去注意他们，那连我也不可能发现他们。”
　　也就是说她想发现的话就能发现咯？
　　两人同时注意到她的说辞。
　　“至于木人族……我可以说我们才是这片土地的真正主人吗？”
　　两人又同时呼吸一滞。
　　“萨拉王不信任我们，却又畏惧着我们的力量。这在我看来属实愚蠢。”
　　谈到这个话题，年轮终于出现了些许情绪波动。
　　“1800年，神国远游，外神入侵，整个文明世界一下子变得破破烂烂，发展进度几乎被腰斩。”
　　“是谁帮人类保住了文明的火种？”
　　“是谁在最初，人类对邪祟束手无策的时候庇护了你们？”
　　“又是谁创建了这样的庞大组织，根须脉络遍布全国，暗中守护着脆弱的人类？”
　　“都是我们。”
　　“萨拉一开始可不在这里，是因为看到这里足够安全，有我们庇护，他们才来的。”
　　“受了这样的恩惠，那些蠢货不感谢我们也就算了，还在猜忌，还在忌惮……有时候我真觉得……人类就该灭绝算了。”
　　出现了！
　　希茨菲尔忍不住在心里吐槽。
　　任何有异族存在的故事书里都会出现的经典台词！
　　当然，这里的重点是对方吐露出来的年代事记。
　　1800年……？
　　神国远游……？
　　外神入侵……？
　　什么意思？莫非这就是邪祟的真相？
　　“别用这样的眼神看我哦~”
　　年轮哼了一声，扭着腰从桌上拿起烟枪，半掀面纱抽了起来。
　　“木人族的传承也在大难中断了，1800年和之前发生了什么我也不知道，这只是我族根据残存的文献拼接、组合、猜测出来的而已……你们大可以当故事听~”
　　以她很可能就是木人族、命运之轮、图书馆的主宰者来看，她越是这么说，别人越不可能真这么做。
　　这种刁钻的任性。
　　希茨菲尔有一种感觉，茹斯-年轮的真实年龄可能不会很大。
　　“别把我们看的太神秘，也别把我们当成和梦魇一样的怪物。”
　　她吐着烟气。
　　“说白了，木人族也只是想好好延续下去，仅此而已。”
　　“你今天说了这么多秘闻，不会是想把我们灭口吧？”
　　夏依冰面色不善的盯着她道。
　　“怎么会……这些本来就算不上秘闻。”年轮嗤笑一声。
　　“你觉得这些是秘闻，价值很高，不如想想知道这些能改变什么？”
　　“能让时光倒流？”
　　“让死者苏生？”
　　“解决所有人被噩梦包围的困境？”
　　“还是对你们手头的案子有任何帮助？”
　　“都不能……就像古董的唯一价值就是古董，这些东西也没什么意义，只是虚无缥缈的传说罢了。”
　　“那么该说正事了。”夏依冰在希茨菲尔身后推了一把。
　　“她的眼睛出了问题。想要得到你们的帮助。”
　　“啊~”
　　年轮顿时站起来，摇摇晃晃的走到少女面前。
　　“确实……这也是最令人惊叹的地方……”
　　“别动，宝贝，让我好好看看这只眼睛……”
　　两只看似细嫩、实际触感也很光滑的手缓缓捧起了少女脸蛋。
　　希茨菲尔感到很不自在，但一想到自己过来的目的，她强行忍着不去挣扎。
　　眼罩被摘掉了。
　　中心金色，边缘渐变成暗金色的左眼暴露出来。
　　“‘第七天的太阳’……”
　　面纱后传出年轮的轻叹。
　　“确实，非常相似……”
　　“这么说吧。”她点点头，“你这种人，我们一般称之为‘神蚀者’。”
　　神蚀者。
　　即被神血侵蚀之人。
　　无论是希茨菲尔还是夏依冰都默默记住了这个称呼。
　　“年轮冕下。”希茨菲尔抬头，盯着年轮露出的上半张脸。
　　根据她的观察，这女人的皮肤、眼睛、头发丝都和人类毫无区别。
　　真是有些难以相信，她也是木人……
　　“我想知道这只眼睛到底是属于哪一位神的。”
　　“这很重要吗？”
　　“当然重要。”
　　希茨菲尔愣了下。
　　否则她怎么去判断它对自己有无恶意？
　　融合神的器官对人体来说肯定是有害的。
　　但这不一定是它们的主观意愿，只是人体承受不住它们的力量而已。
　　如果器官来自一位邪恶的神，那在这些副作用之外还得担心它会不会发神经把她弄死。
　　“你想多了。”
　　年轮摇头。
　　“我是不知道你是在哪里融合到的这只眼睛，希茨菲尔，但是……”
　　“神国都不在了，那个在古老记述里不曾留下任何姓名的人也离开了。”
　　“即使真是她的眼睛，你凭什么认为在漫长的时光里它就不会被邪祟污染？变成一个另类的怪物？”
　　她说的不错。
　　希茨菲尔浑身汗毛都炸了一下。
　　那个木头匣子……
　　就算这只眼睛真是留在那镇压邪神的，长久沾染邪神的力量，它也可能发生未知的异变。
　　也许那些触须就是异变的结果。
　　她很老实的将她触须的情况告诉年轮。
　　当然，隐瞒了幻象里的金发女人，只说是她“感觉”到的。
　　“唔……”
　　年轮绕着她来回转圈。想了想，开始审问她的健康情况。
　　“头痛？”
　　“几乎没有。”
　　“脊椎痛？”
　　“没有。”
　　“腰酸？”
　　“没有。”
　　“四肢痛？”
　　“有时候会稍微有一点点。”
　　“胸痛？”
　　“也有一点。”
　　“那就没事了，这是‘生长’，按人类的话就是还在发育……”
　　这话引的夏依冰频频往少女胸口瞩目。
　　虽然不如自己，但就17岁这个年龄来说也不小了。
　　还要长的话……
　　嗯……
　　希茨菲尔没注意到身后有一道深邃的目光，她从胸口掏出两张叠起来的纸，将其递给年轮。
　　“这是我制作的对比健康表，冕下可以对照着看看。”
　　“你有一个非常不像人类的习惯。”
　　年轮接过两张表，手指在上面搓了搓，能感受到一层淡淡的温热。
　　仔细闻，好像还有一股神秘清香。
　　“目前来说，没有问题。”
　　看了半天表，她得出结论。
　　“从这些数据、你的描述，以及我对你的检查结果来看，这只眼睛的异变不一定就是坏事。”
　　“但是……”
　　“是的我知道，它长出来一些看着就很邪恶的东西，在你身体来插来插去……搅来搅去……”
　　希茨菲尔脸开始黑了。
　　“可它并没有伤害你，这是最重要的。”
　　年轮又朝旁边吐了口烟雾。
　　“以我的见识、阅历、掌握的知识来看，不管是什么人，不管融合的是什么东西，神的器官也好，怪物的血肉也好，只要被融合的东西没有第一时间攻击载体，也就是尝试吞噬他们，吃掉他们，那大概率都是无害的，这一点你不用担心。”
　　“但是这个项圈……”
　　“大概率是保护你的。”
　　“为什么要保护？”
　　这也是最让希茨菲尔不明白的一点。
　　人体最重要的器官是脑子。
　　她的脑子已经被——
　　文雅一点，已经和一些触须亲密结合了。
　　虽然这好像让她的思维更活络了，记忆力也有所提升，但不能否认这种结合是令人不安的，是会让她感到恐惧，不知所措的。
　　连脑子都这样了，还护着脖子以下有什么用？
　　她感觉这是多此一举，这项圈封印给她的感觉就是：它以为她没了脑袋还能活命。
　　“看来你不懂。”
　　年轮哼哼哼的低笑几声。
　　“算了，看在你是守密人家族的后裔，以及是个神蚀者的份上……”
　　“对人类来说，心脏或许比大脑还要重要。”
　　“嗯……(°⌒ Φ)”
　　希茨菲尔轻轻点头。
　　过了一会。
　　“……Σ(°Д Φ;)嗯？？？”
　　她听到了什么？
　　足以让所有科学家揭棺而起的荒唐谬论！
　　“不是……”
　　她立刻试图跟年轮讲道理。
　　“我知道你想说什么，我也很明白大脑是比心脏重要的器官。”
　　年轮一句话给她堵死：“但那是以前。”
　　“别的历史记载我不清楚，唯独这一项我可以肯定：这是太阳王给人类的恩惠。”
　　过了好一会，年轮才给希茨菲尔解释清楚。
　　按照希茨菲尔的理解：长夏世界的人类可以用心脏思考。
　　大脑和心脏依然都是致命器官，干掉其中的哪一个，人都得死。
　　但是它们好像真正意义上变成了“双核”，有了更深的串联关系。
　　互相之间可以辅助。
　　甚至在危急关头可以承担一部分对方的作用。
　　至于为什么会变成这样，年轮的解释是，因为太阳王自己就是人类，也许是她成神之后对全体人类族群产生了影响，也许是她认为有这个必要，所以把当时的所有人类都改造了。
　　荒唐的答案。
　　但足以解释这只项圈。
　　希茨菲尔决定停止去探索这些古代秘闻。
　　正如对方所说的，知道这些毫无意义。
　　她只要确认眼睛对她是无害的就好，剩下来的精力应该放回到案子——
　　“你最近有接触什么可疑的人吗。”年轮低头看着表，突然问道。
　　“应该没有——为什么这么问？”
　　“数据对比不太正常。”年轮蹙眉。
　　左边的表是更早的，右边的表是相对更健康的。
　　她注意到，左边表格的上方写了几个词，分别是“头痛”、“刺痛”、“精神过劳”、“注意休养”。
　　之前没有看这些词，单纯只看两张表的数据，她得出的结论是少女身体并无大碍。
　　但如果左边的表对应了这些单词……
　　“啊，其实我也产生过类似的疑惑……”
　　希茨菲尔注意到她的视线，打算趁机跟她讨教一番。
　　这件事确实很奇怪。
　　当时明明感觉很疲惫，头很刺痛的，像是神经衰弱——连西绪斯都说她像是不眠不休工作了七天！
　　但那个状态所对应的健康表，数据却不差第二份多少。
　　这让希茨菲尔一头雾水。
　　她想不清楚问题到底是出在何处。
　　“所以我问你有没有在那时接触过什么奇怪的人。”
　　抬起头，年轮瞪着两只浅黄色的眼睛。
　　“如果你确定这张表的数据是一定没有错，那么我猜测你是遇到了同样有神明器官的人……因为你描述的感觉和文献里提到的……‘神蚀者’之间的碰撞反应一模一样。”
　　“你说碰到……”
　　“就是最直观的身体接触。”
　　“那应该没有。”希茨菲尔肯定的摇头。
　　“我向来不喜欢——”
　　她突然顿住了。
　　记忆回溯到疲惫爆发的那个夜晚。
　　仿佛又看到一个戴眼镜的黑发少女跑上台阶。
　　一边惊呼，一边和猝不及防的她撞在一起。


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢：魔王竟是爱丽自己、超三代轶汉唐、请问有钓鱼竿吗？、牙雀牙雀牙、可鲁贝洛斯、缇娜本人、社会主义蛋糕、Vigiler、书客901033345964……的刀片和打赏~！
　　特别感谢：超高校级老司机的100刀片打赏~！
　　感谢支持~！
　　PS：这部分剧情不想断章了，直接两章并一章全写完~
　　PS2：我宠你们吧？快点夸我！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第五十章 本能上线

　　周日，机械太阳在空中高悬。
　　图书馆前，站在空旷无人的街道上仰头注视，希茨菲尔发现她完全看不清它的样子——所有视线都被强光遮挡住了。
　　一只手挡住她的右眼，视界彻底黑了下来。
　　“看久了伤眼睛。”夏依冰说道，“……你是从什么时候开始对这东西有兴趣了？”
　　“从它们提到‘主教’和‘仪式’的时候。”
　　希茨菲尔轻声答道。
　　柜台的木人——她姑且还是称它为公鸭嗓子，当时确实是这样说的。
　　这代表“机械与太阳女神教”，这个教派组织和命运之轮同样有密不可分的关联。最起码不少主教级别的高层都是伪装的木人。
　　那这样看，命运之轮的力量就太庞大了。
　　它就像一棵屹立在维恩港的庞然巨木，无尽的根须钻入泥土、地下，和那些人类势力缠绕在一起，所有人……甚至包括王室在内，都要依仗树荫才能生存。
　　难怪连国王都不能随便借书。
　　那些之前看觉得夸张的规矩，现在看倒是很好理解。
　　“我送你回去？”
　　夏依冰不知道该怎么继续话题，语气转折非常生硬。
　　“阿弗雷德能拖的时间不多，万一被发现，他这三十多年的蹲守资历就全要废了。”
　　“嗯。”希茨菲尔应了一声。
　　“但是我要先买份报纸。”
　　图书馆同样位于城市的中心，往前走不到200米就有邮局。
　　现在时间还不到早上6点，邮局不会这么早开门。但这显然难不住一位影狮探员，夏依冰两三下就撬开了锁，两人偷偷溜进报社。
　　“你怎么突然想起来要买报纸？”
　　看着希茨菲尔从堆叠好的《维恩日报》里取走一份，并留下一张22贝克的钞票到抽屉里，夏依冰有些好奇的道。
　　报纸内容她都看过——永夜大多数邮局都不开门，商店也休息，因此周六的报纸内容会比正常的多出一倍，她昨天就已经全看过了。
　　但希茨菲尔看报纸就很神奇了。
　　她几乎每次去看她，她不是在看书就是在抄东西。
　　报纸？
　　小道消息和花边新闻哪有知识重要。
　　“因为昨晚上的收获提醒了我，不该一直将思路局限在一个小圈子。”
　　离开报社，希茨菲尔一边走一边翻看《维恩日报》。
　　这次来图书馆求助确实收获颇丰。
　　一个是知道了木人族的秘密，二是得到了一些关于邪祟真相的猜测。
　　当然，正如年轮所说，这些秘密无关紧要。只要不是闹的人尽皆知在社会上引起骚乱，随便流传出去也没什么卵用。
　　她真正的收获是确定了眼睛无害。
　　确定了项圈在保护她的心脏。
　　以及最重要的，确定了阿格莱亚是有问题的。
　　按照年轮的说法，再加上两张表格的数据对照，希茨菲尔可以确定当初那一周的疯狂学习并没有对身体造成太多负担。
　　那么造成神经衰弱假象的原因，让西绪斯都产生误判的原因，就只可能是在梦城台阶上和阿格莱亚的那次相撞。
　　她仔细回忆了一下，发现头疼也确实是在撞击之后才爆发的。
　　阿格莱亚大概率也是一个神蚀者。
　　那这样看：一个不知道融合的是什么神的器官的神蚀者，隐瞒身份潜入王都，潜入普斯林特，甚至取得了神教院院长的信任。
　　你很难说她一定是人畜无害。
　　如果再考虑到费迪南德和死亡球票案的联系，那阿格莱亚，她的目的就还要可怕一些。
　　“夏。”
　　“怎么。”
　　“你说有没有一种可能，阿格莱亚是院长的女儿。”
　　“这听上去有些……你为什么会这样想？”
　　“根据你给我的资料记载，球星米安萨行凶以及欧妮雅帮着欺瞒、包庇的案子是在1967年1月审理完毕。当时欧妮雅已经怀有身孕。”
　　“审判结束后，她和费迪南德离了婚，被押送去斐顿堡待了6年。6年后‘逆日之王’迪普内斯攻破斐顿堡献祭了几乎全部囚犯，也就是说无论欧妮雅是死是活，她总共也就在斐顿堡待了6年。”
　　“是这样的。”
　　“那算上怀胎时间，这个孩子在斐顿堡陷落时该有6岁。”
　　“那是1973年，现在是1984年，中间相隔了有11年。如果假设这个孩子一直活着，她应该有……”
　　“最起码该有17岁了。”夏依冰补充道，“……确实如此。”
　　17岁。
　　这和阿格莱亚的大致年龄应该非常接近。
　　“而且你还记得那封毒信吗。”
　　希茨菲尔放下报纸。
　　“你说局里专门设立了调查组，调查到现在可有结果？”
　　女人摇头。
　　不能说那些人废物，而是这个毒下的令人迷惑。
　　他们摸不清凶手的目的。
　　“当时我列举了几个可能，分别是报复塔里克探员，拖维尔福局长下来搅混水，以及杀我。”
　　希茨菲尔轻声说道。
　　“现在看，我们不应该做选择题的。”
　　她认为这些选项全都正确。
　　这里最关键，最蹊跷的是最后一个选项。
　　如果说影狮内部被渗透了，以至于凶手可以随时获得最新消息，所以在塔里克调查出现进展后他们立刻展开报复是合理的——
　　那为什么会波及到她……波及到艾苏恩-希茨菲尔呢？
　　她对案子的推动作用真的挺有限的，相信凶手的同谋也不会——最起码一开始绝对不可能——把注意力放在她这个助教身上。
　　之所以还是招致了恶意，希茨菲尔分析有两个可能。
　　第一个，对方不希望费迪南德这么快就被注意到，而她加速了进程，使得塔里克也开始怀疑费迪南德，这招来了凶手的不满。
　　第二个，原因和费迪南德无关，或者说关系不大，而是凶手那边有人注意到了她的特殊，不希望让她有机会能参与进来。
　　如果是第一个可能自然没什么好说的，逻辑很通畅。
　　但如果是第二个。
　　她做了什么，导致那些人能注意到她呢。
　　公开课？
　　不太可能。
　　想来想去恐怕也只有那个助教的身份。
　　他们认为这是一种入侵，在入侵他们掌控的领域——有一个不受控制的人也在接触费迪南德。
　　这样看的话，阿格莱亚嫌疑真的很大。
　　那次相撞可能根本就是一次试探。
　　她发现了这边也是神蚀者。
　　所以就打算要她的命。
　　“我们可以快点走吗。”
　　夏依冰的语气有些发颤。
　　希茨菲尔推理出的东西太重要了，她得尽快赶回去，找维尔福等人秘密开个小会。
　　“嗯~”
　　希茨菲尔很贴心的加快步速，同时说道：“但这里还有一个问题我看不懂。”
　　即——
　　如果阿格莱亚真的和凶手有关系，她藏在普斯林特当学生，接近费迪南德都抱有目的，那她背后的组织几乎可以确定就是日蚀教会了。
　　毕竟当年攻破斐顿堡的就是那些疯子，如果阿格莱亚是那个女孩，她活下来的唯一解就是日蚀教会收养了她。
　　希茨菲尔并不认为这个组织会为了一个小女孩的复仇心愿投入颇多。
　　但他们看起来真的这么做了。
　　那原因是什么呢。
　　是什么让他们不惜冒这种风险，来王都，来命运之轮的大本营呢。
　　她感觉还有一个更恐怖的真相笼罩在案子背后。
　　让她不安。
　　让她兴奋。
　　她继续低头看《维恩日报》。
　　在体育板块看到一条加粗的新闻：
　　[受雨水影响，原定于周六下午15：00举办的红狮队和巨人队的第12轮联赛比赛将更改到周日下午15：00。]
　　[作为补偿，下场比赛的球票全部半价，请看到这条消息的市民互相转告。]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第五十一章 球场外的黑衣人

　　还是地下的小木屋。
　　茹斯-年轮翘着两条修长、细嫩、却又禸感十足的腿，默默靠在椅背上吞云吐雾。
　　希茨菲尔的疑惑完全没问题，无论是从那个角度近距离去观察她，都无法看出来她身上有一丁点“植物”的影子。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　木屋的后门打开，走进来一个典型的木人。
　　偏向圆柱的体型，根须汇聚起来形成双足，五官都长在树干上，还有些搞笑的批了件斗篷。
　　“冕下。”新来的木人先是对年轮鞠了一躬。
　　“有什么事需要见面说么。”
　　没有人类帮助，也许木人族确实创造不出多少能被冠以“先进文明”称呼的景象。但在通讯效率这一点上，人类暂时拍马难及。
　　原因就是木人族早就以图书馆为中心，在整个维恩地下都布置了根须网络。
　　想要知道什么，想要传达什么，只需要把自己的一部分和根须网络相连，很快就能有所收获。
　　所以它才会问这个问题——需要以这种方式讨论的秘密，那肯定是非同一般。
　　“柴凯斯。”年轮问道，“我们有多少年没有涉足人类自己的争端了？”
　　“差不多180年了，冕下。”
　　木人柴凯斯恭谨的答道。
　　木人族不喜欢权力，这并非是说谎。
　　除了在最开始，噩梦世纪之初，萨拉一世选择在维恩建国的时候它们稍微帮衬过之外，余下来的时光直到今天，它们一直守着自己的地盘，从未过界。
　　是，命运之轮在暗地里是有不少据点和棋子。
　　但它们只是在协助人类处理邪祟怪物而已，对人类自身的内政情况从不过问。
　　“那么这个记录就到今天为止了，柴凯斯。”
　　“冕下？”
　　柴凯斯惊愕的抬起头，一时没能理解只有42岁的年轻族长是什么意思。
　　难道她打算干涉人类内政？
　　为什么？那个人类王室本来就一直在忌惮它们了，这种举动一个搞不好，双方关系绝对要急剧恶化！
　　“对于权力，木人族过去不在乎，现在不在乎，将来也不会在乎。”
　　年轮又吐出一口烟雾，平缓的道。
　　“我只是今天突然发现，我们有可能是受了欺骗。”
　　“涉足进去不是为了控制，而是查证。”
　　“最起码的，我要知道那些人还是不是我们当初的盟友。”
　　……
　　……
　　黑暗中，阿格莱亚睁开双眼。
　　如果同时还有另一个人身处卧房，那他一定不会忽略，从那双眼睛里散发出来的暗红光芒。
　　坐起身子，阿格莱亚并没有立刻下床。
　　因为昨晚她又做噩梦了，那个最让她厌恶的噩梦。
　　它给她的影响是那样深刻，甚至到了每次挣扎醒来都要产生自我怀疑，好奇为什么噩梦中没有孵出梦魇，干脆一口把她吞掉的程度。
　　一只拳头大小的“清道夫”顺着墙角爬上床铺。
　　灵巧的长腿攒动着，快速避开那些生物肠道般的被褥褶皱，它继续顺着少女的手臂爬了上去，凑近她耳边颤动口器。
　　阿格莱亚伸出另一只手，将蜘蛛接到自己手背。
　　“你说外面有人在监视我……”
　　呢喃，几乎微不可闻。
　　“看来她发现了……”
　　“你也回去告诉他们，就说我打算加快进度。”
　　“呼——”
　　带水汽的风打在窗户上，有微弱气流钻进窗缝，稍稍将窗帘撩起来一些。
　　一缕淡淡的、苍白的日光刺破黑暗，稍微照出了黑发少女的小半张脸。
　　还有墙角。
　　照出来一具巨大的、犹如棺木般的深色衣柜。
　　……
　　……
　　下午，希茨菲尔还是一样的打扮——额外多加了一顶黑色呢帽，搀着男装的夏依冰来到冰龙球场。
　　“我没懂。”
　　夏依冰低声念叨着，不时扭头去看灰发少女。
　　“你怎么会突然对球赛产生兴趣。”
　　维尔福已经找过了，他对这边提供的情报既感到震惊也感到兴奋。如果不出意外的话，阿格莱亚现实中的家一定已经被盯上了。
　　这方面她不需要担心，尽管她其实更倾向于直接把人抓起来，但怎么说呢……面对可能拥有附灵手段的邪教徒，怎么谨慎都是不为过的。
　　维尔福想钓大鱼，那就让他去钓。
　　她也有些手痒——被几张球票愚弄了好几个月，‘长夏’渴望着痛饮邪徒之血。
　　所以她的原计划是要一起去监视阿格莱亚的，但还没动身就接到消息：221号的主人点名找她一起行动。
　　“你不觉得我们这些天不是跑来跑去就是老憋在房子里，身体都要累坏了吗？”
　　希茨菲尔稍微抬起帽檐，露出一张白净容颜。
　　“偶尔出来放松一下，我觉得也是不错的嘛~”
　　她不常戴帽子。
　　毕竟来自现代，没有这个时代人的自觉，不像其他人一样几乎人人都配有呢帽。
　　低头看了看，夏依冰却觉得她其实挺适合戴帽子的。
　　纯黑色的毛毡呢帽，帽檐侧边扎着一束假的白蔷薇花。
　　整体看下来。
　　黑帽白花。
　　黑眼罩灰头发黑项圈。
　　黑裙白丝袜黑皮鞋。
　　重-浅-重的色调规律，搭配的几乎天衣无缝。
　　尤其是她的灰头发，单纯的黑白配未免太过单调，灰色单独拎出来也不怎么好看，但搭配到一起就是有这种神奇的效果。
　　“算了吧。”她呼出一口气。
　　“我还不了解你——”
　　以夏依冰的认知，艾苏恩-希茨菲尔就是个探案狂魔。
　　只要一有想法就要立刻去实践，成天到晚就是看书做笔记背东西画画，和这个年龄段的其他女孩子差异极大。
　　当然这并不能怪她。
　　大部分神蚀者都患有程度不一的不眠症……在完全解决之前确实是个难题。
　　有时候时间太多了也不好受，她自然会想办法找事做来排解无聊。
　　“被你看穿了。”
　　嘿嘿笑了笑，希茨菲尔也不尴尬。
　　“因为我才刚刚算正式涉入了这个案子嘛……所以我就想，侦探不实际考察一下案发现场肯定不行。”
　　“你想去看那个包厢？”
　　“这只是一方面，还有一方面，我想亲自看看这里的氛围。”
　　“氛……围？”
　　夏依冰完全搞不懂她是怎么想的。
　　演绎法她也懂。
　　甚至有时候比希茨菲尔观察的更仔细，毕竟她经验阅历都更丰富些。
　　但她经常会跟不上少女的思路。
　　最让她郁闷的，希茨菲尔很多在一开始被认为很荒唐的想法最终都被证明是有必要的。
　　有些不爽。
　　她还以为她可以保护她呢——
　　“是啊，氛围。”
　　希茨菲尔收起笑脸，默默看向四周人群。
　　入场已经开始了，这里随处可见穿红、黑色调服装、挥舞黑底红狮旗帜的红狮队球迷和穿土黄色服装的巨人队球迷。
　　现场气氛非常火爆，赛场都没进，双方就泾渭分明分成两大阵营，互相大声嘲讽对面，或者齐唱编织的歌谣。
　　“夫人的笔记里有一句话我印象很深：如果一个探员真的决定要接手一个案子，那他一定要拿出1000%的精力去调查和这个案子相关的一切。”
　　“这里我找到了一个新的切入点。即欧妮雅-福兰德当初隐瞒米安萨的案子让他继续出场比赛，这背后会不会有更大的隐情。”
　　“但是——”夏依冰不觉得那么久远的事情还有调查的必要。
　　“费迪南德在这件事上的反应非常反常，不是么？那反常一定有反常的原因。”
　　希茨菲尔打断她。
　　“这个问题不好直接问他，格瑞斯特校长也不可能说。那我只能亲自到这里来了。”
　　她坚定的点头：
　　“这就是从基层、从根源寻找答案。”
　　夏依冰听的头直摇。
　　哪有那么玄乎……照希茨菲尔的意思，她就差直接说当时那个案子还有其他人参与包庇了。
　　那怎么可能没查出来？
　　那可是诺萨-费迪南德！
　　连自己老婆都敢那么判，他会对别人网开一面？
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　不过反正……希茨菲尔已经对死亡球票案做出了巨大的贡献。
　　案子现在甚至可以说临近收尾，那她想疯也无所谓。
　　陪就是了。
　　两人不打算立刻入场，夏依冰陪着希茨菲尔围绕球场转了一圈，手里多了不少两边球迷发的礼物。
　　这也是一种拉拢手段。
　　从穿着就能看出她们属于中立球迷——甚至可能不是球迷。
　　那这就是潜在的拉拢对象啊。
　　能不能来我们这边不重要，反正不能落入对面阵营！
　　“我喜欢这感觉。”
　　希茨菲尔一只手抱着一只小狮子毛绒玩具，一只手攥着满满一把巨人棒棒糖。
　　她还想拆开一根看看里面长什么样，下一刻，所有棒棒糖就被夏依冰全没收了。
　　“我没想舔它？”
　　她知道她是什么意思，但还是无语。
　　“那也不行。”
　　“入场吧。”
　　希茨菲尔很不爽的瞪了她一眼。
　　这人好看是好看，但有时候真心很没意思。
　　即将入场。
　　侧面突然冒出来戴红围巾的黑衣人。
　　“别紧张，两位小姐！”
　　看到夏依冰第一时间将希茨菲尔挡在身后，那人笑的更灿烂了。
　　“我看你们的装扮……你们应该不是那种，死忠球迷？”
　　“是不是死忠球迷，和你有什么关系呢。”
　　夏依冰脸色有些不善。
　　“噢！当然有关系！当然有关系啦！”
　　黑衣人桀桀的低笑起来，从口袋里掏出一把小票。
　　“那些死脑筋的家伙我才不找哩……”
　　“看看这里，我想给二位介绍一个发财的机会……”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：啊叭叭叭叭叭、樱火闪空、曙天、季節の花之主、なかのいつき、毛球ETC……以上读者的刀片和打赏~
　　感谢支持~
　　PS：睡觉电热毯没关，脑子给我烧糊了。。影响了一点状态，所以就两更吧。
　　PS2：但字数其实差不多三更的量，哼哼~我向来不会在这方面糊弄读者~
　　PS3：昨天多更了票票也好少呀~可以多给一点支持咩（举起希茨菲尔小天使疯狂暗示
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第五十二章 胜利债券

　　夏依冰很清楚这是怎么回事，她不止一次的想要打断这个陌生人把希茨菲尔拽走，但都被少女给制止了。
　　希茨菲尔好像对那些小票很感兴趣，经过黑衣男人的细致讲解，她也终于弄懂了“发财的机会”是怎么回事。
　　简单概括下：他推销的是一种叫“胜利债券”的东西。
　　这是一个笼统的称呼，因为根据庄家不同会分成很多种盘，就好像地球上有五花八门的菠菜，但它们统一都叫菠菜一样。
　　是的，这就是菠菜。
　　很正常——一个大肆流行足球文化，比赛气氛这么热烈的的文明聚集体，没有菠菜出现才奇怪呢。
　　毕竟人这东西从来不缺少歪脑筋，总有那么一些人能想到这个办法。
　　“但是如果我没记错，胜利债券是违法的吧？”
　　希茨菲尔装出一副将信将疑的样子。
　　潜在意思明显：你们坐庄的就是在干违法勾当，那就算我最后是赢了钱，你们会老老实实兑钱给我？
　　“噢！这个您大可放心！”黑衣人一听顿时来劲了，伸手到上衣内兜里，掏出来一个皱巴巴的小本子给她们展示。
　　【社会公益福利证明】
　　下面还有一个有些淡，深蓝色的方形印章，大致能看到“萨拉体育竞技联盟”之类的字样。
　　“怎么样？”黑衣人收起小本子，“这下信了吧？我们可是竞技联盟官方认真的公益组织！”
　　这让希茨菲尔大感意外。
　　最终，她花110歌利买了两款胜利债券。非滚球盘，买的是红狮队主场小胜，以及巨人队客场小胜。
　　“我这里可是有小道消息能保证巨人队会触底反弹的！”
　　黑衣人临走前还在遗憾。
　　“听我的小姐！给巨人队下重注稳赚不赔！”
　　但希茨菲尔意志很坚定，无论他怎么说就是不改。最终他也只好放弃，开了一张盖好印章的小票给她，并警告她进场后可就不好改了。
　　滚球的意思是比赛过程中还可以跟投。非滚球，首发名单宣布后就不能买了。
　　而小胜，就是1-0、2-0、2-1三种比分。
　　红狮队赔率不高，因为他们最近势头真的很猛。
　　“我看不懂你在搞什么名堂！”
　　进场之后，耳边是炽烈的喧闹喧哗，夏依冰不得不凑到少女耳边大声吼道。
　　真的，她非常不建议任何人沾染这东西。
　　普通人沉迷胜利债券的后果和一名初级学徒贸然接触复杂毒药差不多，甚至可能更惨一点——好歹后者死的干脆。
　　“哦！我当然不是为了赢钱。”
　　希茨菲尔也凑到她耳边大声回应。
　　“我只是——想要看看他们是怎么运转的而已！”
　　希茨菲尔的声线大多数情况都压的较低。
　　并不是刻意，而是这种声线更能让人忽略她的性别容貌。
　　而现在，她这样大声在旁边喊，那种清脆的——甚至仔细听还有点稚嫩的声线就完全暴露了出来。
　　很好听。
　　女人心里给出点评。
　　如同午夜花园里独唱的夜莺，那种穿透性，万千杂音也遮盖不住。
　　她都有点不想带少女去包厢了。
　　就让她这么喊也挺不错的。
　　当然，她也就是心里想想。
　　随着主裁判的一声哨响，红狮队和巨人队的比赛正式开始了。
　　同一时间，希茨菲尔和夏依冰在球场工作人员带领下来到那个贵宾包厢。
　　“有人？”
　　来到门口时，她们很惊讶的看到那里居然有守卫站岗。
　　一个个都人高马大的，穿着傻子都骗不了的大号礼服。
　　希茨菲尔心里吐槽：这要加个墨镜，丢到地球去都没违和感。
　　带她们来的工作人员明显还不知道这件事，他试图走上前和那些人交涉，但直接就被眼神逼的退了回来。
　　这些人的气场太可怕了。
　　站在这里，他一句话都说不出来。
　　希茨菲尔和夏依冰三目对视，同时看到对方嘴角上翘。
　　“我先？”希茨菲尔眨眨眼。
　　“你先吧。”
　　“他们身份一定很尊贵，因为不是所有人都有这样的待遇。”
　　“不是‘他们’而是‘他’。”
　　夏依冰纠正，“这些人都是一个系统训出来的。”
　　“那就他。”
　　希茨菲尔跟着点头，“他一定是沾染诅咒的那批贵族之一。”
　　“因为其他人不可能再来禁地。”夏依冰补充。
　　“他的身份并非一般贵族。”希茨菲尔再说。
　　“因为有资格豢养而非雇佣护卫的势力整个维恩就那么几个。”夏依冰再补充。
　　“他不可能是拉伦斯男爵。”
　　“因为拉伦斯男爵严格来说不是球迷。”
　　“他不可能是沃娜公主。”
　　“因为公主殿下不会有这么多男性随从。”
　　“所以答案就很简单了——”
　　最后两人异口同声。
　　恰在此时，紧闭的包厢木门朝里侧打开，显露出一个穿深黑礼服+白衬衫，打领结，大概二十四、五岁，一头深黑卷发，皮肤苍白的忧郁青年。
　　“安全局五级探员夏莎。”
　　“普斯林特教职人员艾苏恩-希茨菲尔。”
　　她们同时对青年鞠躬。
　　“在此觐见王子殿下。”
　　是的——在排除所有选项之后，包厢里的人只可能是特尼则王子。
　　“……？”
　　“！！？？？”
　　不止青年被她们搞的微微一怔。其他人——那些护卫们，还有那名球场员工都愣住了。
　　这脑子转的速度。
　　好吧，他真信她们是警探了。
　　“影狮的……探员？”
　　“还有普斯林特的教师，你们为什么要来这种地方？”
　　黑发青年开始质问她们。
　　“希茨菲尔同时也是挂靠命运之轮的探员，殿下。”
　　夏依冰不卑不亢的回应道。
　　“反倒是殿下，为何要在背负诅咒的情况下来人多的地方？”
　　“您难道不知道，万一诅咒继续蔓延传播会给国家带来多大的麻烦？”
　　“啊——这个么……”
　　看得出来，特尼则王子没什么气势。
　　除了那副还算不错的外表，以及衣服附带的一点点贵气，在气势气场方面他和一个普通人差不太多，居然会因为这样的问题不好意思。
　　在他解释之前，希茨菲尔率先盯向他的手。
　　左手攥着一把小票，其中还夹着一叠暗金钞票，看那厚度起码有二十多张。
　　那是瑟拉。
　　底层平民一辈子都没机会接触使用的金瑟拉钞票，他居然随便一拿就这么多。
　　“这个……我没想那么多！”
　　注意到少女的注视，特尼则王子迅速把所有东西塞回口袋，轻咳一声。
　　“反正我……嗯，我已经被诅咒缠上了不是吗？按照顺序我排的老后面了，我总不能成天到晚就在白影宫闷着等死……你们说是不是这个道理？”
　　好家伙。
　　希茨菲尔眉头一跳。
　　自己沉迷菠菜出来赌球，话一歪又怪到影狮头上去了。
　　她还真不信了，就算最终影狮对这个案子无能为力，王室还真能放任特尼则在家里等死？
　　夏依冰脸色微微发黑。
　　她也懂对方是在推卸责任。但基于双方的身份和立场，这个屎盆子她还必须得接。
　　谁让影狮是直属于王室的机构呢。
　　特尼则王子是下任国王的有力竞争者。没能保护好他的安全，对影狮来说就是巨大失职。
　　“噢！”突然，特尼则像是想起来什么，掏出一只镀金怀表看了一眼，立刻摇头叹息起来：“追注的时限已经过了……”
　　对此，在场所有人都当没听到。
　　“不谈这些烦人的事了……”
　　特尼则有些不耐烦的摆摆手，重新走回去。
　　“你们来这里无非也就是要再查查包厢。”
　　“正好我今天也在这里，你们进来，我可以把当时的细节再描述一遍。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第五十三章 怀表

　　包厢里开着灯。
　　机械太阳……到底不是真正的太阳。那东西能传播的光芒毕竟有限，很多阴暗的地方照不到，还得开灯。
　　进入包厢，希茨菲尔先把这里扫了一遍。
　　没什么特殊的。木料不多，地面是水泥地，墙板糊了一层黑色瓷砖。也就比挤在外面空间更大点，而且确保了足够的通风。
　　很正常——这种生产力背景下的球场，说是“冰龙大球场”，但实际上的设施水平和国内刚起步时几乎没差。
　　能保证整座球场有几万个座位，建成这样的建筑物，并且时刻维护确保基本的整洁已经非常不错了。看特尼则的样子，他对此也不太在意。
　　走到最前面，希茨菲尔伸手按了按那层玻璃。
　　还有弹性，和一般的玻璃还不一样。
　　它时不时的会震动一下，这是外面球迷山呼海啸导致的反应。
　　这算轻微的，严重的时候——比如进球——几万人疯狂欢呼跳跃跺脚……不知道的可能还以为爆发了地震。
　　特尼则已经坐下了。夏依冰坐在他对面，很正式的拿出小本子不断记录他说的话。
　　站在旁边听了一会，希茨菲尔感觉没什么收获。
　　这位王子殿下说的东西她基本都了解过了。无非就是诅咒第一个在伊戈尔伯爵身上爆发出来时他的感触，老实说这种夹杂大量个人臆断的证词用处有限。
　　所以希茨菲尔索性暂时忽略掉那边，她绕了小半圈，来到包厢正中间的位置坐下。
　　这个位置非常好。光线充足，可以非常清晰的直接看到下方场地。
　　最重要的是，她注意到了自己面前有一个光秃秃的杆子。
　　凑过去看看，杆子内部是空心的。
　　阴影里好像藏着什么东西，希茨菲尔伸出细长的手指探进去把它捏出来，发现那是两根纠缠在一起的……可能是电线？
　　“对——就是那个东西。”特尼则恰好看到这一幕，立刻指着那杆子抬高音量。
　　“我听维尔福给我汇报了，你们认为是这东西散布了诅咒是不是？所以我已经让他们把它拆了。”
　　这么说，这里原本该有一个电子计分屏。
　　希茨菲尔心下确认。
　　就是塔里克当时炫耀吐露的：第十小队的最大收获。
　　可惜了，如果计分屏还在的话，她还挺想拆开它研究下内部名堂。
　　“你们现在有新发现么？”特尼则问夏依冰，尽量维持着基本礼仪，不去看那边少女的白丝脚踝。
　　“如果维尔福局长愿意，您会知道的。”
　　夏依冰收起笔，点点头道。
　　“作为安全局的一份子，我要提醒您，这种行为非常危险……”
　　“哦哦你是说不通知你们就出来玩是吧？”特尼则立刻打起了哈哈，“我下次会注意的！真的……我可以发誓。”
　　夏依冰眉头紧紧蹙起，她更多指的其实是胜利债券。
　　特尼则可是王子，将来是有资格继承王位的。
　　成天到晚沉迷在这些歪门邪道里，像什么样子！
　　但她偏偏没资格说什么，这种感觉真心难受。
　　“夏莎探员。”特尼则悄悄凑过来，时不时瞥向希茨菲尔。
　　“她看起来很面生……你说她和图书馆有关系，可以透露一下大概底细？”
　　“其实您应该听过她的。”夏依冰眼角跳动一下，“她就是费迪南德新招的助教。”
　　“是她？”
　　特尼则脸上浮现震惊，然后迅速转化为嫌恶，整个身体直接收了回去。
　　看那架势，如果不是夏依冰和希茨菲尔都是年轻靓丽的女性，他肯定会抛弃一切面子拔腿就走。
　　这么近的距离，希茨菲尔将那边动静听的清清楚楚。
　　她嘴角抽搐，没想到费迪南德在王室成员这也不受待见……
　　人缘真是差到离谱。
　　“咳！咳嗯——！”
　　为了掩饰尴尬，特尼则轻咳后又道：“如果我没记错，那已经是……很久之前的消息了吧？”
　　“是的，已经差不多一个月了。”
　　“那她为什么——”
　　“噢！我是说，她为什么还——”
　　青年绞尽脑汁的想着措辞：“……还，没有考虑换一份工作？”
　　“我很喜欢现在的工作，王子殿下。”
　　希茨菲尔觉得不能再沉默下去了。
　　先忽略费迪南德过去干了什么事情，就光在对待她的态度上，至少她这边挑不出毛病。
　　那她觉得自己没有立场去和其他人一起鄙视这个男人。
　　怀疑归怀疑。
　　害怕归害怕。
　　鄙视、歧视是另一回事。
　　“听起来你很了解他哦？”
　　年轻的王子吹起口哨。
　　“呵……年轻的小姑娘，不懂人心险恶，我劝你不要随随便便相信一个人，对你没好处的。”
　　“谢谢您的忠告。”
　　希茨菲尔欠了欠身。
　　“但我真的很喜欢这份工作。”
　　“随便你吧。”
　　特尼则哼了一声，看向窗外。
　　外面，场地对面那块更大的记分牌上清楚显现着实时比分——比赛时间67分钟，红狮队0-5主场落后。
　　输五个球，自己一球未进，不用说，这是场惨败。
　　大多数因为红狮队近期表现而买他们赢的人，这一波怕是要血本无归。
　　特尼则面色更阴沉了，他抓起椅背上挂着的帽子，眼看着是不想多待。
　　原本被灰发少女容貌气质撩起的小心思，在听到她和费迪南德有关系后也是荡然无存。
　　那他还留在这干什么呢？
　　一个瞎子女孩而已。
　　他可是堂堂王子。
　　这种事可以，但没必要。
　　“殿下……”
　　夏依冰站起来作势要送他。
　　他们那边说了什么希茨菲尔都没听到。因为她耳边的低语声突然爆发了。
　　“该死的红狮……假赛！”
　　“骗局！”
　　“我的钱……呜呜！这可是我抵押房产才换的钱啊！”
　　“不能接受……绝对……不可接受！！！”
　　一股震动在场内爆发。
　　那些球迷们——包括纯粹者和投机者，几乎大半人都从座位上站了起来，一边疯狂咒骂着场上的球员，一边将手头能找到一切杂物往场内丢。
　　这直接导致希茨菲尔能听到的低语变多了几十倍上百倍！
　　她甚至有些分不清哪些才是虚空中的呢喃，那些才是从外面传来的诅咒，只感觉一阵阵耳鸣不断袭来，被迫捂着脑袋，脸色苍白的瘫坐回去。
　　球场内，巨人队的一名高大前锋接到队友的过顶长传。
　　他没有做任何调整，直接原地鱼跃冲顶，皮球在他脑门上弹了一下，于半空中划出一道美妙的弧线，顺着死角直挂网窝。
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　那一瞬间，希茨菲尔脑中有什么东西轰然炸裂。
　　她眼前一黑，迷迷糊糊中看到对面坐着个穿制服的女性探员。
　　那是……夏？
　　好像不是，她身材没有夏好，而且也不喜欢穿黑丝袜……
　　“我不知道……我不知道……”
　　女探员抱着脑袋蜷缩在那里，不断摇头，不断发出痛苦的呓语，好像正面临一个艰难的抉择。
　　“我劝你放弃幻想，夫人。”
　　旁边又传来一个有些苍老的声音。
　　希茨菲尔费力去看，只看到一只靴子，以及被那人揣摩把玩的镀金怀表。
　　“如果你不这么做，你和我们的交易明细就会被摆在那些人的办公桌上。”
　　“不……”
　　“我来帮你说结果：到时候不光你会完，作为‘不知情的既得利益者’，诺萨-费迪南德也逃不掉。”
　　“别这样……我不能……”
　　“你别无选择，亲爱的夫人。”
　　“我……我该怎么……”
　　“就是你现在负责的那个案子。”
　　怀表在空中来回晃动。
　　“只要你把消息多压几天。”
　　“我保证，我们就都可以拥有光明的未来。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：勇者魔王合为一体、请问有钓鱼竿吗？、斯法尔德、Vigiler、zzzyyy……几位读者的刀片和打赏~！
　　特别感谢镜空蝉同学更多多的打赏支援~！
　　感谢支持~！
　　PS：早上花几个小时把这个单元后续剧情的所有细纲写完了，简直就像疏通了肠道，文思如泄洪，下笔如有神。
　　PS2：勇者魔王合为一体。。。我想到了《青色杜马》。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第五十四章 呼救

　　这是胁迫。
　　希茨菲尔瞬间清醒了。
　　然后她越发感到头痛起来——对精神的消耗比她预想中大太多了！
　　是的，这就是她想看到的东西，也是她之所以来看比赛的原因之一。
　　有句话怎么说的来着？
　　一个人不能没有秘密。
　　一个没有秘密的人，不管再厉害，再杰出，除非能在这条路上走到极致，否则在别人心里也很难获得地位。
　　因为太好看透了，没有威胁。
　　希茨菲尔因为家庭的缘故，从小便早尝人情冷暖，比很多人更早懂得这个道理。
　　所以尽管需要向命运之轮，需要向影狮等机构坦白左眼和不眠症的存在，她也依然保留了一个最大的秘密。
　　这只眼睛能让她听到梦界呓语，能让她看到生灵在时光中、在梦界中铭刻下的一切痕迹。
　　越到第七天，效果越好。
　　来看比赛，这个念头是她看报纸得知下午有比赛后突然冒出来的。她想的是既然长夏有梦界存在，那么可以一次性汇聚几万人的大球场，那些人加油助威时——尽管他们感觉不到，也无法控制——但那股汇聚起来的灵一定也会对梦界产生影响。
　　可能很微弱，可以辅助她进入那种状态。
　　也可能不会有任何效果。
　　但她大可以先试试嘛……反正顺带也能去看看第一次的案发现场，走几步路而已，怎么算都不会亏的。
　　然后她现在知道了，确实有效果。
　　但效果属实好过头了。她感觉她现在坐的好像不是椅子，而是在一头巨怪的嘴巴里。
　　四周再看不到任何景象，只有弥漫着灰雾的无尽黑暗。
　　椅背和坐垫就像巨怪打开的上下颚，在连绵不断的低语中一点点的想吞噬她，她好像整个人都在不断下陷。
　　“铮——”
　　一道刀光。
　　黑暗被斩破，所有的幻觉、低语尽数消失。短暂的天旋地转之后，希茨菲尔身形剧烈晃动一下，终于感觉精神和肉体都回到现实。
　　这种感觉就像摸黑下楼，但数错了台阶，原本以为已经是平地了，按照在平地上走的规划迈出一只脚，但却踩空。
　　当这只脚落到真正的平地上时，尽管看上去人依然稳住不动，但精神上却有一种天地都在晃动的感觉——就和那种感觉一模一样。
　　“希茨菲尔！”
　　马尾甩动，一个倾长的影子快速扑过来扶住她。
　　“你刚才到底是……”
　　夏依冰有些惊疑不定。
　　没有一丁点预兆，希茨菲尔完全是突然变成这样的。
　　脸色苍白，胸口起伏，整个身体像脱力一样坐回去，唯一露出的眼睛直勾勾看向对面虚空，好像连神魂都飞了出去。
　　这种情况，如果她没记错的话，她应该不是第一次见。
　　在黑木的时候，当时他们在街道上眺望钟楼，希茨菲尔也是突然变成这个样子，然后整个人直接掉到了阴影里，被那尊邪魔给吞噬掉了。
　　她一直以为那是希茨菲尔恰好被邪魔袭击了，但现在看，至少她之前的变化和邪魔无关。
　　“要我帮忙吗？”
　　特尼则原本都快迈出门了，看到这一幕停了下来。
　　倒不是他想多管闲事，而是——门外有侍卫，还有球场的工作人员。
　　这么多人看着呢。
　　对吧？
　　他堂堂王子，恰好看到女孩子需要帮助，直接走掉未免太丢风度。
　　而且还恰好是他出来之后出的问题……
　　这要是他不管，鬼知道会流出去什么小道消息……
　　“我没事。”
　　希茨菲尔捂着脑袋，在夏依冰的搀扶下站起来。
　　头还是有点晕。
　　尤其是外面还在一阵阵的传来喧哗，听到那种汇聚的声音她就想吐。
　　但她还是坚持站起来，独眼直勾勾的盯着青年。
　　特尼则眼角跳动一下。
　　面对这只蓝眼睛，他有一种整个人都被看穿的感觉。
　　让他很不舒服。
　　“我可以问一下，殿下的怀表是从哪来的吗？”
　　现在情况已经很清楚了。
　　欧妮雅-福兰德之所以隐瞒当年米安萨犯下的罪过，根本就不是为了取悦丈夫。
　　她是被胁迫了！
　　而且很可能还不是普通的胁迫……毕竟欧妮雅身为探员本身就是个超凡者，影狮的待遇虽然不能说特别好但也不差，她经济上有困难完全可以直接向组织申报求助，怎么可能去搞菠菜？
　　幻象中，那个在胁迫、利诱欧妮雅的黑衣人给了她一种很奇怪很奇怪的感觉。
　　她好像在哪里见过对方。
　　她注意到——那人是一边说话一边在对欧妮雅晃动怀表。
　　随着怀表不断晃动，欧妮雅的抵抗意志也越发薄弱。
　　在那之后，她几乎全部的注意力都给了那块表。
　　她记得它的一切细节，所以她能确认——这东西和特尼则王子之前拿来看时间的镀金怀表一模一样！
　　“哦，我想这是我个人的私事……”
　　特尼则脸色顿时阴沉下来。
　　“既然你们都没事，那就这样吧。”
　　他点点头，带着侍卫们直接离去。
　　“希茨菲尔……？”
　　夏依冰现在有一种感觉：好像她成了唯一不明白发生过什么的倒霉蛋了。
　　“继续……给维尔福局长汇报吧。”
　　希茨菲尔叹息一声。
　　“汇报什么？”
　　“萨拉体育竞技联盟，和背后的靠山特尼则王子殿下，他们可能都和日蚀教会有所勾结。”
　　“这——”
　　夏依冰听的目瞪口呆。
　　“你知道你在说什么吗？”然后脸色变得极其严厉，“指控王子……要是被证明为是你的失误，那你……”
　　“一定有关系。”
　　希茨菲尔打断她道。
　　“胜利债券的盘口有官方在操控，这个官方就是竞技联盟……你们根本没懂他野心多大。”
　　她吸了口气，打算将自己推理出来的一系列链条给夏依冰完整说明。
　　但就在这时，她大脑突然一阵刺痛。
　　“希茨菲尔……”
　　一个疲惫的、微弱的男人声音突然在其中响了起来。
　　“希茨菲尔……我……我要坚持不住了……”
　　“求求你……去找格瑞斯特……”
　　“求求你……”
　　“求求你……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第五十五章 人情冷暖

　　声音只出现了这么一会，待到希茨菲尔反应过来，再想去仔细聆听的时候，那种刺痛感又消失了。
　　这是谁的声音？
　　听起来像是……费迪南德？
　　愣了愣，希茨菲尔一时摸不清发生了什么。
　　“希茨菲尔！”
　　她被唤醒，一抬眼就看到夏依冰扶着她的肩，脸上表情充满关切。
　　是了……
　　她恢复镇定。
　　刚才的声音可不是她自己找的。
　　费迪南德……如果那真的是费迪南德的话，他会主动念出她的名字，这就代表了异状是受他在控制的。
　　那这件事就无需隐瞒，她立刻将听到费迪南德求救的事情给夏依冰说了一遍。
　　“是这样……”
　　夏依冰越听脸色越是凝重，一双冷厉的眉渐渐蹙起。
　　“这是一种传讯手段。”她对少女说道，“把灵升入梦界，以梦界为媒介向特定人传讯……虽然便捷但却极其危险！”
　　无需解释，希茨菲尔就自行领悟了为什么危险。
　　根据她的了解，大部分的影狮探员，他们虽然身为超凡者，但比较超凡的地方也就是可以把灵升入梦界。
　　他们驱使自己的灵在梦界行走，摸索灰雾，追查邪祟踪迹，聆听氤氲中的众生低语——这其实就是聆听普通人在噩梦里发出的梦呓。
　　这就是他们能做到的极限了。
　　在梦界，他们是万万不敢闹出什么大动静的。因为没有人可以看破灰雾，也就不可能知道黑暗氤氲中到底藏着什么。
　　且不说梦界时刻都在变化，就算是同样的位置，今天灰雾后可能什么都没有，下一次去，那里可能就藏着一头梦魇怪物。
　　人灵孱弱，普通的梦魇怪物都很难缠，更别提让人谈之色变的邪神、魔怪。
　　所以超凡者圈子里有一条共识：在梦界行走，除非生死关头，否则该避免发出任何动静招惹注意。
　　倒是和“黑暗森林”的概念很像。
　　这样一想，她也理解了现在的情况有多危急。
　　费迪南德用这种方式给她传话。
　　为什么？
　　他遇到了什么困难？
　　而且他到底和这个困难对抗多久了？
　　是不是他早就在呼唤她了，但是因为她情况特殊，除了同步状态很难靠近梦界，之前一直没听到？
　　第一时间，希茨菲尔想起了费迪南德的病。
　　这是她从维尔福口中确认的消息，只是上次面对密码书受到的惊吓太大，直到离去也忘了问。
　　“希茨菲尔。”夏依冰晃动她的肩膀，“……你自己一个人能回去吗？”
　　眼下同时要处理两件事——汇报特尼则王子可能的罪行和查证费迪南德出了什么事，但她这里可只有一个人啊！
　　“你去找维尔福。”
　　希茨菲尔抓稳她的手腕。
　　“我可以一个人回221号。”
　　“而且你忘了吗——安全局和图书馆应该都有派人跟着我的。”
　　“那就这样。”夏依冰点点头，意识到自己是关心则乱了。
　　“但是你……”她又蹙起眉，“你的不眠症……”
　　她知道希茨菲尔的意思，少女显然希望她们兵分两路，她去找维尔福汇报情况，自己则回去睡觉，去普斯林特找人帮忙。
　　但希茨菲尔有不眠症！她要依靠欲念魔戒催眠才能确保每周入睡一次！
　　上次睡觉是周五，现在周日。
　　才过去一天，她能睡着？
　　“我有我的办法。”
　　希茨菲尔强行劝走她，独自一人搭乘出租车回到221号楼下。
　　付了车费，她两步并作一步跑上楼，在楼梯口差点绊了一跤，风风火火的掏钥匙开门关门冲到卧室，从抽屉柜子和木板床的缝隙夹角里摸出一个小玻璃瓶。
　　强效回影剂。
　　……的稀释液。
　　从梦界回廊带回来的纪念品，当时她问普丝昂丝有没有办法让她多睡觉，她亲口说过这个东西会有作用。
　　希望她不是夸海口吧……
　　找了个躺椅坐上，希茨菲尔摆正心态，将液体倒在双手掌心，小心翼翼的用它们涂抹、按摩额头和头皮。
　　随着液体深入，一股清凉、梦幻的感觉逐渐袭来。
　　她刻意放松对肌肉的控制，敞开心神，一点一点的坠入梦乡。
　　“希茨菲尔……”
　　“希茨菲尔……”
　　近了。
　　那个声音越发近了。
　　“教授！”
　　入目所及一片黑暗。
　　希茨菲尔尝试着发声：
　　“出什么事了？”
　　“我能为你做些什么？”
　　“我的病……我快要坚持不下去了……”
　　她听到费迪南德虚弱的声音。
　　“去……找格瑞斯特……”
　　“只有他能……拜托了……”
　　“教授。”希茨菲尔压抑心境，“你首先得告诉我，格瑞斯特校长现在何处。”
　　那个神秘的老头。
　　她其实也不是没尝试过调查格瑞斯特。
　　但无论是找文献记载还是问活人，没有任何渠道知晓这位校长先生是住在哪。
　　他在现实里就是个隐士。
　　没有踪迹，查无可查。
　　“去问其他教授……”
　　费迪南德的声音越发微弱了。
　　“尽快……”
　　“尽快……”
　　熟悉的升空感。
　　费迪南德的声音再也听不到了。
　　希茨菲尔蹙了蹙眉，控制灵念尽可能迅速的升向梦城，在普斯林特最中心的喷泉池广场降落下来。
　　鼻子下面就是路。
　　通过多方打听，她终于摸到了机械院的礼堂。并在来来回回的登阶穿梭后找到了院长办公室。
　　“希茨菲尔？”
　　推门，保德拉克正坐在一个小凳子上，身前是一台四米高的重型器械。
　　随着齿轮转动，不时有白雾蒸汽从里面喷出。器械前段的两个对角中跳跃着一道蓝色电流，也不知道是用来干什么的。
　　如果是平常，希茨菲尔可能还有心情询问一番，但现在她知道情况紧急，立刻告诉保德拉克，有人通过梦界向她求救。
　　“那他肯定是遇到了很大的麻烦……”
　　保德拉克面色凝重的站起来，看起来一副义不容辞的架势。
　　“这件事确实很重要……你要找格瑞斯特校长？我可以帮忙。”
　　“谢谢您，教授！”
　　“举手之劳。”
　　保德拉克对她笑笑，走到角落的办公桌前，拿起座机电话的话筒开始转轮拨号。
　　“对了。”他又多问了一句，“你有问他是谁，现在在哪吗？”
　　“求救的是费迪南德教授。”
　　希茨菲尔点了下下巴。
　　“至于他现在在哪……他没说，但我估计他还在家里……”
　　“……教授？”
　　她愣了一下，因为她看到保德拉克脸色变得有些复杂，还把话筒放了回去。
　　“这件事……唔，希茨菲尔……”
　　“教授？”
　　“我不知道该怎么和你解释，但是，唯独诺萨-费迪南德……”
　　他顿了一下。
　　“他应该是……不要紧的。”
　　“我没懂你的意思，教授。”
　　“或者我换一种说法，可能是某些他无法逃避的东西追上来了，你救了这一次却不一定能一直救，对他来说，也许早日解脱会比较好……”
　　“……？？？”
　　希茨菲尔简直难以相信自己听到了什么。
　　这都什么跟什么？
　　“教授，费迪南德教授现在可能很危险。”
　　“我知道。”
　　“他身患某种重病！现在可能生命垂危！”
　　“重病？”保德拉克露出一个——在希茨菲尔看来像是讥讽的笑容，“他们是这么跟你说的么？”
　　“不管是不是重病……”希茨菲尔强压下心里的荒诞感和好奇心，“您难道想见死不救？”
　　“我无能为力。”
　　保德拉克缓缓摇头。
　　希茨菲尔深深看了他一眼，转身就走。
　　“我不建议你去找别人！”
　　保德拉克大声对她喊道。
　　“你这是在白费力气！”
　　希茨菲尔就当没听到。
　　但事情接下来的发展让她始料未及。
　　所有人——包括毕修斯在内的所有教授们。
　　他们一开始听她说情况后都很愿意帮忙，但一听要救的人是费迪南德——
　　他们就都和保德拉克一样，开始支支吾吾的推诿起来。
　　这些人都是疯了吗？
　　这不是夸张或者抱怨，而是希茨菲尔真以为他们脑子出毛病了。
　　不管怎么样，费迪南德也是神教院的院长啊？
　　他们是同事啊！
　　他们是同一阵营啊！
　　哪有对同伴见死不救的道理？
　　再冷漠、再无情……那个判决又没有真正损害到这些人的利益。
　　至于吗？
　　记恨到现在？
　　独自一人回到神教院，希茨菲尔站在礼堂前面的高台上发愣。
　　她有些怀疑人生。
　　她知道，越是这样拖时间，费迪南德的情况就越是危险。
　　但是她能怎么办呢？
　　她找不到格瑞斯特。
　　其他能找到格瑞斯特的人又不愿意帮忙！
　　这简直是——
　　“啪……”
　　一只手突然落在肩上。
　　回头，少女表情逐渐愕然。
　　来人是巴蒂-维尔福。
　　他穿着浴袍，戴着浴帽，甚至下巴上还有雪白的药膏没有擦掉。
　　“我听说你要找格瑞斯特？”
　　注意到她的视线，维尔福抓起浴巾一角在下巴上擦擦，露出了一抹白白胖胖的啤酒肚。
　　希茨菲尔却笑不出来。
　　她死死盯着男人的眼睛，像是在期待他做出承诺。
　　“咳！”
　　维尔福尴尬的咳嗽一声。
　　“是这样的，夏莎顺带也把这件事说了。我猜你在这里得不到帮助，所以……”
　　他面色一肃。
　　“我就来了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：莫里亚蒂不是弟弟、请问有钓鱼竿吗？的刀片和打赏~
　　特别感谢希忆同学更多的刀片打赏~
　　感谢支持~！
　　PS：不慌，调整好了继续三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第五十六章 格瑞斯特的决定

　　时间紧急，维尔福带着希茨菲尔快速进入礼堂，来到神教院的院长办公室。
　　这里空无一人，维尔福直接拿起办公桌角落的座机电话拨了个号码，同步对希茨菲尔解释道：“……这是唯一能唤醒校长的办法。”
　　“唤醒？”希茨菲尔若有所思。
　　难道格瑞斯特不在现实里出现并不是他的主观意愿，而是他的身体太疲惫，需要休息？
　　好像也不是完全说不通。毕竟如果他真有那么强，他的灵一定已经超越了人类肉体所能容纳的极限，在身体锻炼程度跟不上的前提下，一直保持清醒状态……
　　是不是有可能爆掉脑袋？
　　希茨菲尔只是猜测，但她觉得很可能就是这么回事。
　　那边，维尔福已经接通了电话。他把话筒递给希茨菲尔，少女立刻跑过去，用紧张、急促的语速将所有事情都描述了一遍。
　　“别急，希茨菲尔。”格瑞斯特的苍老声音从话筒里传来，“维尔福在找到你之前已经派西绪斯去永恩街28号了，有她在那里应该能稳住，我随后就到。”
　　“呼~”希茨菲尔终于松了口气。
　　“你没有别的东西要说了吗？”
　　“校……教授。”希茨菲尔立刻想起来那边还有特尼则王子背叛的事情，她看了眼维尔福，尽量谨慎的把她在冰龙球场遇到的事情描述了一遍。
　　当然，略过了她看到欧妮雅被胁迫的幻象。
　　“这么说，你认为欧妮雅当初并非是为了费迪南德才犯错的。”
　　“是的！”
　　“你觉得这一切和胜利债券有关，而在背后操纵这一切的是萨拉体育竞技联盟。联盟后又站着特尼则王子。”
　　“是的！”
　　希茨菲尔觉得不会有其他可能了。毕竟那个怀表现在就在王子衣兜里，他自己平时也喜欢玩胜利债券——这还不能说明他们有勾结？
　　“如果你只调查到了这些东西。”格瑞斯特声音顿了下，“最多也只能认定他们的手段有问题，并不能直接将整件事和邪祟组织联系起来。”
　　“但是欧妮雅-福兰德没有理由去碰胜利债券……！”
　　“太多事情没有理由了，希茨菲尔。”对面的声音依然保持平静。
　　“抽麻烟的，去风流街的，甚至私下研究邪祟，为了获得生命力和力量融合怪物残骸的……他们中不乏有人身居高位，甚至比福兰德当初站的更高，但他们还是那么做了。”
　　“但是……教授——”
　　“人性这个东西是说不清的。更可怕的是……人本身也是在成长，在不断变化的。你理解这意思吗希茨菲尔？这就像噩梦，就像灰雾，你永远也不知道今天的梦界里潜伏着什么。”
　　“您是想说我对欧妮雅-福兰德的了解还不够多，不足以做出这种程度的判断吗？”
　　“我就是这个意思，希茨菲尔。”
　　“那我没什么好说的了。”希茨菲尔把话筒递回给维尔福，面色不用问有些难看。
　　格瑞斯特……这个人的顽固简直超乎想象！
　　虽然他说的有道理，听起来还像那么回事。但理论是理论，现实是现实！
　　就她看到的场面，欧妮雅肯定是受了胁迫。而有这种力量手段的难道不只有日蚀教会？
　　希茨菲尔觉得自己没判断错，但格瑞斯特不信，她也没什么办法。
　　“咳！”维尔福挂掉电话，试图打圆场：“我觉得没什么不好……所有事情都不是一步到位的，你总得给他一个接受的过程。”
　　“维尔福先生也觉得我夸张了吗。”
　　“不完全是。”维尔福摇头，“我会按你说的假设去调查的，毕竟我的职务决定了我不能放过一丝可能……但这件事非常复杂，牵扯到王子，还是有可能登基继位的王子……”
　　“我没听懂。”
　　“我们不是瞎子，希茨菲尔。”维尔福语气低沉了一些，“你能看到的一些事情，我们当然也能看到。”
　　“胜利债券……组织敛财……无数人家破人亡……这种情况早就出现了。但除了官方立法将胜利债券定性为‘非法’之后，你看……我们并没有继续做出针对。”
　　“为什么？是我们不想吗？还是有什么更重要的理由，或者苦衷？”
　　他点点脑袋：“这就需要你自己好好考虑下了。”
　　希茨菲尔背后冒出一股凉气。
　　今天的遭遇，让她对维尔福这个人彻底改观了。
　　雪中送炭总是最难。
　　他能在所有人回避的情况下赶来帮忙，看上去衣服都没换胡子都没刮完……可见他心里还是有费迪南德。
　　他没有嘴上说的那么讨厌他，也许他还没有忘记当年的友谊。
　　在这种认知之下，维尔福现在出来的这番——可能稍微有些偏向于说教的言辞，她确实是能听进去的。
　　但他是什么意思？
　　他在暗示什么？
　　是指王室本来就知道这件事？
　　还是……王室本身也可能被邪祟渗透了？
　　想到关键的地方，希茨菲尔只感觉头皮发麻。
　　她感觉她好像不当心掀起了桌布的一角，在桌洞里看到了一片浓郁的灰雾。灰雾中时而闪过年轮和她的木人族时而闪过特尼则的侧脸，这些东西就在雾气中若隐若现，而她在犹豫要不要爬进桌底。
　　维尔福是好心在警告我。
　　希茨菲尔在心里说道。
　　甚至格瑞斯特也是……这么看他也不一定就是不信？而是这些事说透了我可能会有危险？
　　“暂时别去想这些了吧。”
　　维尔福带她离开办公室，走到礼堂外面。
　　“其实刚才在电话末尾格瑞斯特对我提出了一个要求，我没有贸然答应，因为这件事我必须征得你的同意。”
　　“……谢谢你，维尔福先生。”
　　希茨菲尔心里对臭老头的埋怨更深了，但她同时也很好奇那是什么要求。
　　“我待会肯定是要去一趟的……对，去永恩街。毕竟他的病根还是在现实里……我得去看看他，以免……嗯，以免出现什么意外。”
　　“他要求我到时候带你一起去。”
　　希茨菲尔愣了一下。
　　“说实话我没懂他的意思，不过那到底是格瑞斯特……所以我还是得问问你——”
　　“你愿意去吗？”
　　其实维尔福也有些纳闷。
　　作为知情人之一，他很清楚费迪南德的病有多麻烦。
　　人情冷暖？多人回避？
　　很正常……太正常了！
　　在他看来，那些人能保持一定的克制，没有要求将费迪南德直接处死，就已经很顾及过去的情分了。
　　真的不好再责怪什么。
　　但怎么说呢……
　　现在因为意外，把艾苏恩-希茨菲尔也卷了进来。
　　她是莉莉丝的学生，听夏莎汇报对探案很感兴趣，那在维尔福看来她就约等于是影狮的未来。
　　这种还没彻底成长起来的幼苗，他更倾向于保护他们。而不是像格瑞斯特的选择一样，随随便便就对他们托付太沉重的信任。
　　但……
　　格瑞斯特，到底是格瑞斯特。
　　木人族不动，他就是萨拉的最强者。
　　他的决定，他没有资格随便指责。


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　后面还有2更，在写了在写了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第五十七章 费迪南德的病

　　半小时后，一辆更厚重的老式甲壳虫轿车在永恩街28号门口稳稳停下。
　　希茨菲尔还是之前和夏依冰“约会”的打扮——连那顶带假花的帽子都没脱，下车后就看到街道上到处都是警察巡逻。
　　哦，不止警察。
　　警察都已经是黑衣了，他们要么在路边警戒，要么坐在敞篷吉普车里，每个人都端着长管枪械，这在希茨菲尔看来是足以应对战争的举措。
　　更夸张的是，她还看到了一种……另类的卡车。
　　很大，很长，很粗。
　　有点像油罐车。但车厢上开了很多口子。每个口子都有一截黑幽幽的枪管延伸出来，按照那车厢的铁皮厚度，以及庞大车头匹配的马力来看，这就是不折不扣的战争堡垒。
　　“维尔福先生。那到底是……”
　　看到时不时有全副武装，穿的像铁皮罐头一样的重铠骑士从堡垒车厢里跳出来，希茨菲尔彻底懵了。
　　电灯电话都有了，甚至她怀疑飞机大概率也有了。
　　这样的时代，她居然看到了重铠骑士？
　　他们都知道用烧油的车子取代马匹了，居然还在迷恋重铠？
　　更别提那些人手里拿的东西还是长柄锤子……这看起来也太离谱了！
　　“哦！”维尔福回头也看到这一幕，脸上露出些许笑容。
　　“这个确实是教团的秘密……是不允许被记载在任何书面资料上的，你不知道也很正常。”
　　“我也不好直接回答你，总之你不要小看他们，任何觉得他们笨重落伍的人都是要吃亏的。”
　　这下好了。
　　希茨菲尔在心里叹气。
　　憨厚的巴蒂-维尔福也变成谜语人了。
　　但维尔福不解释，她总不能掏出枪来逼着他解释。两人经过层层守卫后走进永恩街28号的房子，希茨菲尔这时才稍微舒了口气。
　　有点夸张。
　　这里的情况比她上次来森严太多了。
　　那样的守备情况，给她的感觉就好像是——躺在屋子里的并非病人，而是一个随时有可能暴走的怪物、凶兽。
　　“我要换鞋么？”
　　“不，希茨菲尔。谁也不知道情况会不会继续恶化，穿着它吧，也许待会你需要指望它带你跑的快些。”
　　“……Σ(°Д Φ;)？？？？”
　　希茨菲尔吃惊。
　　希茨菲尔不解。
　　她可能从这番告诫里悟到了一些很可怕的东西，但她都没有表露出来，就这样跟着维尔福走进去，进入那条她一直不曾去过的走廊。
　　费迪南德之前就是走进这里拿回了密码书，所以她猜测那里应该有一个房间——或者至少是通往那样的房间，而那里是费迪南德休息的地方。
　　作为外人靠近那种地方不用说是很失礼的，夫人的教导还在起作用。所以别说靠近了，这种事她想都没想。
　　现在，有光明正大的理由能走这条路。她当然不会放过机会，一路都在仔细观察。
　　廊璧上挂着四幅画。
　　都是线条和色块，堆的很工整，颇有点长夏毕加索的味道。
　　走廊照直走有一扇窗户。
　　窗户边上有一扇门。
　　门洞里面是一条螺旋楼梯。
　　维尔福带她上楼。
　　但在进入这门洞的那瞬间，希茨菲尔脚步稍微停顿了下。
　　她闻到了一股臭味。
　　一股她很熟悉的，淡淡的尸臭。
　　上去，进入二楼走廊，来到一扇房门前将它推开，臭味顿时又浓烈了不少。
　　如果不是有维尔福在这里站着，如果不是她知道格瑞斯特和西绪斯都在这个房间里。
　　那她肯定已经把枪拔出来随时警戒了。
　　“你来了。”
　　虽然有维尔福“壮硕”的身形挡着视线，但希茨菲尔还是听到了西绪斯的标志性语气。
　　臭臭的，干巴巴的……
　　她都能脑补出杂毛萝莉嘴角撇着，一副非常不爽的表情。忍不住稍微翘起嘴角。
　　闪开身子，她终于看清了房间布局。
　　没什么特别的，就是一张床摆在中间，两边是床头柜、衣柜、茶桌、椅子。
　　西绪斯站在床边上，身旁立着一个由钢管和铁皮板拼接出来的架子。
　　这东西一看就是临时组装出来的，每一层不是摆着瓶瓶罐罐和医疗器具就是摆着染满鲜血的纱布棉签，而西绪斯本人更是戴着眼镜，口罩手套防护服一应俱全。
　　维尔福侧身的时候，希茨菲尔才发现他不知道什么时候也戴上了口罩。
　　再去看床的另一边，那个正好回头看过来的斗篷老头，他下巴上的口罩边也很明显。
　　什么情况？
　　希茨菲尔有些茫然。
　　你们都戴上了。
　　那我呢？
　　我就不管了？
　　“你是神蚀者，希茨菲尔。”
　　格瑞斯特的声音传来。
　　“神蚀者完全不可能再被感染，所以我们就没给你准备。”
　　希茨菲尔甚至没有心思去鄙视他，因为她完全被床上的景象给吸引了。
　　床上躺着的……请允许她用这样的形容——是一个怪物。
　　诺萨-费迪南德，普斯林特神教院的院长，此刻安静躺在那里，整个右半边身体高度溃烂，最严重的地方都能看到白骨。
　　而且还不止是溃烂而已。
　　她很清楚的看到，有很多腐肉……从那些血肉堆里不断有细小的肉芽在往外冒。
　　就像鲶鱼的触须，就像蠕动的蛆虫。
　　配合西绪斯干净利落将它们刮掉的动作，还有越发浓烈的那股尸臭，希茨菲尔感觉头有些晕，好像有什么东西在胃里翻腾。
　　“为什么？”
　　她分别看向房间里的其他三人，只能说出这个单词。
　　这就是费迪南德的“病”？
　　身体腐烂……正在变成怪物？
　　三个人暂时都没回答她。
　　两个人沉默。
　　西绪斯则像没听到，只顾着切割那些腐肉。
　　但它们长的太快了……几乎就像是……像是泡沫一样在不断翻涌。希茨菲尔不禁怀疑这么割下去费迪南德的生命力会先行枯竭——尽管她也看到了还有不少管子插在他的左半边身体上给他输液。
　　“诺萨的情况很特殊。”
　　格瑞斯特静静说道。
　　“他阻止过一场灾难，成了一个事实上的英雄。这件事我想夏莎探员应该和你说过。”
　　“……是的。”
　　“对一部分人群来说，这是一个公开的秘密。”格瑞斯特继续说道，“他们很清楚11年前……迪普内斯的行为有可能导致真正的末日，也很清楚是诺萨阻止了这个末日。为此他付出了极其惨痛的代
　　价，无论如何所有人必须原谅他，必须竭尽所能的去帮助他，重新让他感受到生活的美好。”
　　“但是……”
　　“但是他们都没做到，是不是？”
　　“……”
　　“你别怪他们，因为换成你，当你知道那个英雄有可能变成一个‘腐化者’，失去一切理智追随邪神的时候，你也会对继续救助他这件事感到犹豫。”
　　“‘腐化者’！”希茨菲尔重复了一遍这个词，脸上表情十分震撼。
　　“你是说‘腐化者’！”
　　“是的，希茨菲尔。”格瑞斯特轻声说道，“诺萨注定要变成一个‘腐化者’。”
　　“……为什么！？”
　　“因为他的心在那次战斗中坍塌了。”
　　西绪斯突然插话进来。
　　“一个冷酷、绝情，丝毫不讲人性的家伙，如果他真的能做到那倒也没事。”
　　“但这种存在本来就是畸形的，是为了筹备某件事而刻意制造出来的假象。从他诞生出来的那一刻起他就注定了要承担这个结果，只因有些人在逃避他的责任！”
　　“西绪斯——”
　　维尔福拉长音调。
　　“我想格瑞斯特一定有他的苦衷……”
　　“狗屁苦衷！”
　　杂毛萝莉愤怒的喊道。
　　“那就应该是他的责任！当初就应该由他来当‘守密人’！”
　　“西绪斯——”
　　“难道不是吗？断绝人性，就为了能赢下一轮邪神游戏……这种事难道不是他来做更合适？”
　　“反正他总是高高在上！谁也不理！没老婆没孩子什么都没有，又有谁会对一个抛弃人性的格瑞斯特校长有意见呢？我看他们巴不得他就是这样的人！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　没人说话。
　　气氛压抑的就像氧气这种东西从来不曾存在过，希茨菲尔几乎不敢呼吸。
　　“反正——”
　　发泄的差不多了，西绪斯继续切割腐肉。
　　“他在我心里已经是这种货色。”
　　“处理完我就走，现在看到他我就想吐！”
　　“西绪斯……”
　　维尔福还想说点什么，但到最后只能化作一声叹息。
　　希茨菲尔看了一眼格瑞斯特。
　　他依然平静，似乎被这样咒骂的人不是他一样。
　　不过，最起码她知道真相了。
　　她想起了刚来维恩时伊森跟她说的话。
　　情感逻辑……
　　逻辑崩塌……
　　日蚀教会的一部分……
　　没有神智和思想……
　　唯一的本能就是吃和进食……
　　极其危险。
　　格瑞斯特确实说了诺萨-费迪南德注定要变成腐化者。
　　注定……
　　“或者我换一种说法。”
　　保德拉克的声音也在回荡。
　　“可能是某些他无法逃避的东西追上来了，你救了这一次却不一定能一直救。”
　　“对他来说，也许早日解脱会比较好……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第五十八章 冒险精神

　　“希茨菲尔可以离开了。”
　　格瑞斯特突然说道。
　　“我的本意是透露诺萨的情况给你知道，最起码让你别再就怀疑他这件事上做无用功。但你还知道了更多不应该知道的东西……全托医生小姐的福。”
　　西绪斯在那边处理纱布，听他这么说又哼了一声。
　　“维尔福可以送送她。”格瑞斯特看向胖男人，“然后我们再聊聊，你去梦界回廊求药的事。”
　　维尔福脸色一阵变换，还是没说什么，带着希茨菲尔又出去了。
　　希茨菲尔显然不想出去，她一边走一边扭头看床。发现费迪南德的身体正在好转。
　　左半边身体，那里生长的完好肌肉和皮肤，它们正在侵蚀右边的腐肉。
　　按照这个速率，短则两小时，长则三四个小时，他的身体又能恢复原样。
　　“咔嚓。”
　　房门关上，希茨菲尔用力吸了口走廊的空气。
　　虽然是不怎么新鲜，但总归是比里面的空气好太多了。
　　“感想如何？”维尔福带她来到二楼楼梯口，转身问她。
　　“很……震撼。”希茨菲尔顿了一下，“还有点想笑，但笑不出来。”
　　“我和你一样，希茨菲尔。”
　　维尔福低头看着地板。
　　“我们都知道他为了所有人做出了巨大牺牲，几乎是他一个人背负着这一切——最起码针对单独一头邪神来说是这样。”
　　“但是因为他的情况，再结合他之前表露出的冷血无情，所有人——包括我在内，都不敢真正去相信他。”
　　“没人知道诺萨-费迪南德什么时候会彻底变成腐化者，没人知道他能坚持抵抗到什么时候。所以我们要猜忌他，要远离他。”
　　“我们的态度又影响到了更多的不知情者，让他们效仿，以至于到现在他对欧妮雅的审判已经臭名昭著，人们单纯就因为这一个原因就要憎恶他，仿佛他就是个冷血恶魔。”
　　希茨菲尔没有说话。因为这件事最残酷，最讽刺的部分是要包含她自己在内的。
　　是的，哪怕她现在知道了这一切。知道了费迪南德得到的待遇是绝对不公平的，但是——
　　她就能信任他了吗？
　　她和费迪南德才认识多久？
　　她根本不了解这个人。
　　如果其他人是因为听信了传言，或者像维尔福一样，单纯为大局考虑在左右为难。
　　那她就不是这样了吗？
　　费迪南德注定会成为腐化者，这一事实是无法更改的。
　　普斯林特+王室+命运之轮都默认了这件事发生，可见它就是无法更改的，否则他们早就想办法了。
　　那为了其他人着想。
　　为了社会的稳定。
　　把她放在同样的位置上，就比如她是当初的维尔福，她肯定也不敢信任费迪南德，也会去找普丝昂丝求药试图让他吐露“真话”。
　　这才是最让她感到难过的地方——她感觉自己的情绪被撕裂了，其中一部分正在变得有些陌生。
　　“难受吗？这就对了。”
　　维尔福的话让她皱眉抬头。
　　“因为这才是你身为人的证明。”他直直看着她的眼睛，“人们是矛盾的，他们总是又好又坏。你会难过恰好说明你保留了身为人类而言最宝贵的品质，看到这样的你，我真替莉莉丝感到骄傲。”
　　“但邪神……”希茨菲尔眯起独眼，“那些杂碎……就是抓住这种人性上的矛盾，抓住我们偏向某一边的时候来腐化我们。”
　　夫人是这样。
　　费迪南德也是这样。
　　现在她已经可以确定了，费迪南德一点都不冷血。
　　他之所以做出那么离谱的审判，之所以连自己的女儿都不放过，都不准放人出斐顿堡，不是因为他丧心病狂，而是某种必要的手段。
　　就像房间里刚才爆发的争吵。
　　守密人。
　　西绪斯口中的守密人，她估计和年轮口中的守密人不太一样。
　　从西绪斯和维尔福的话分析，当这个守密人需要付出“封闭感情”的代价，费迪南德必须断绝人性，从那一刻开始只认定绝对的正义。
　　那他们为什么要这么做呢？
　　结合那句“针对单独一头邪神”。
　　希茨菲尔觉得，这就是为了对抗那个东西。
　　这个邪神很可怕，很强大。
　　格瑞斯特打不过它。
　　命运之轮对它束手无策。
　　而且它是在海里……因为她记得夏依冰依稀说过什么沿海会毁灭。
　　唯一能对抗它的方式就是制造一个断绝人性的守密人，陪它去玩什么——邪神游戏？
　　……西绪斯确实是这么说的。
　　11年前，迪普内斯进攻斐顿堡就是为了释放邪神，这里是否能理解为斐顿堡就是为镇压邪神而建造的呢。
　　暂时不管这些。
　　总之，他们选择让费迪南德来成为这个守密人。
　　有没有隐情她不知道，她现在只确认这些情报：费迪南德断绝了人性，在接下来的斐顿堡之战里粉碎了迪普内斯的计划，逆日之王被迫败走，萨拉沿海也得以保存。
　　那邪神呢？
　　从黑木市的例子就能看出来，这些东西是不死不灭的。
　　它一定还在，只是被镇压在了什么地方，或者什么东西里，安静等待着下一次机会。
　　日蚀教会肯定不会放弃。
　　萨拉也不可能再让他们找到它。
　　她之前怀疑日蚀教会不可能单独为了帮阿格莱亚复仇投入颇多。
　　如果死亡球票案的真正目的是为了搅混水，方便他们寻找邪神的封印……顺带解决掉费迪南德这个唯一能克制、针对它的人，那这一切就都说得通了。
　　阿格莱亚潜伏在费迪南德身边，或许也有打探邪神封印的目的。
　　看清楚这些，西绪斯的愤怒就确实有道理了。
　　在希茨菲尔看来，这个守密人的角色确实是格瑞斯特来当更加合适。
　　反正他本就孤身一人。
　　他也没有失去他的力量不是吗，否则迪普内斯怎么会不敢进犯王都？
　　木人族到底不是人类，到时候它们会帮多少忙，这个真的不好判断。
　　如果是格瑞斯特来当守密人，不但费迪南德和欧妮雅……可能也包含阿格莱亚，这些人的悲剧不会发生，现在他们也不用担心守密人会出什么意外。
　　因为很显然，费迪南德变成腐化者，这个变化并不是邪神诅咒了他。
　　是他自己——就像伊森假设夏的隐患一样——他一直沉浸在长时间的对妻女的悔恨、愧疚当中，他的心灵和信念坍塌掉了。
　　他愿意奋不顾身的、不惜一切代价的投入到他认定的事业里去，在这时他的心如钢铁般厚重坚硬。
　　但是当面对那个必然注定的结局的时候，他的心又比鲜花还要脆弱。
　　他终究无法彻底断绝人性。
　　这个反噬是由他对她们的爱决定的。
　　爱的越深，腐化的就越严重。
　　但格瑞斯特显然不需要担心这些，由他来当守密人就是最好的选择。
　　希茨菲尔也不知道他当时是怎么考虑的……她只能尽力理解为，这是必要的，他需要躲藏起来守护些什么。
　　这还是看在她现在更成熟、更理智的份上——换成老早，她肯定也忍不住要和西绪斯一样咒骂他了。
　　不过这些暂时还只能算她的猜测。
　　她有九成九的把握，但总归还需要证实。
　　所以她问维尔福：“可以说说守密人和邪神游戏吗？”
　　“哦！这就太超纲了！”
　　维尔福的回答也不出她所料。
　　他甚至还在她头上摸了两下，纯粹把她当成个小孩子对待。
　　“涉及到太多秘密了，不是我不信任你，希茨菲尔，而是知道太多对你来说真没好处。”
　　“我不知道格瑞斯特是怎么想的……但你今天已经收获不小了，很多事情可是连五级探员都没资格了解的，要不是看在莉莉丝的份上——”
　　“算了。”他把话又憋了回去，摸着她的灰头发。
　　“去门口拿帽子，回去好好睡一觉吧。”
　　希茨菲尔没有争辩。
　　她知道这没意义，在礼貌的和维尔福道过谢之后，她在门口拿了帽子，回头，看到男人的身影退回走廊。
　　脚步声渐行渐远，但明显还没有上楼。
　　希茨菲尔快速脱掉两只靴子，只穿白丝袜踩在地上。
　　接着她推开门，将两只靴子丢到草坪上，再用力把门重重一拉。
　　“砰！”
　　脚步声顿了下，用更快的速度跑上楼，一会功夫就没动静了。
　　希茨菲尔蜷缩起脚趾，悄无声息的跟了上去。
　　刚才在房间里待的时间不长，但根据她的观察，密码书大概率不在那里。
　　所以……
　　大侦探希茨菲尔。
　　现在到你展神通了——
　　————————
　　感谢：请问有钓鱼竿吗？、可鲁贝洛斯、不灭的CV-16、你微笑时好冷丶、吃肉肉长肉肉、defold、大樱红茶君、莫里亚蒂不是弟弟、久远崎彩娲……的刀片和打赏~！
　　非常感谢~！
　　PS：三更8K~有底气求票票惹！
　　PS2：大侦探希茨菲尔，她的绝活是有一只神秘的左眼，可以帮她在危难关头进入梦境，看到那些旁人无法察觉的关键线索……
　　简称为——遇到困难，睡大觉~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 卧槽睡过了

　　只好下午补了。。
　　还是有3更的可以放心。
　　顺便我在想是不是可以考虑改回正常更新时间了。。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁丁丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第五十九章 诱饵

　　希茨菲尔不是没有光脚走过路，但这次感觉尤其糟糕。
　　她猜无论是西绪斯还是格瑞斯特上来的时候都没换鞋，如果之前还有其他人一起上来干什么事情——比如帮西绪斯拼那个摆架的话，这就能解释为什么走廊和楼梯上会那么脏了。
　　不论结果怎样，这袜子肯定是不能要了。
　　再加上尸臭，她有一种触碰了不可名状之物的错觉。
　　上了楼，她恰好看到费迪南德的房间有一条细缝。隐约有交谈的声音从里面传来。
　　“她走了吗。”
　　“走了。”
　　“你看着她走的？”
　　“当然……我觉得你对她有点太在乎了，格瑞斯特。”
　　“以我对这位小姐的了解，她可不是什么耐得住性子的角。其程度比当年的莉莉丝恐怕有过之而无不及。”
　　“格瑞斯特……我不想听你谈这个名字。”
　　“为什么？”
　　“嗤！”
　　这是杂毛萝莉的声音。
　　“当然是因为在埋怨你那段时间不出手啊？可能第一次魔像诅咒你确实没反应过来，啊，对了，你当时在北边看大门呢……但第二次，在有预兆表明他们就是想再唤醒邪神时你依然不动，直接导致牺牲了那么多探员，外加有希望担任教宗的艾萨克罗德也死了……相信我，这方面对你有意见的人不止一个巴蒂-维尔福。”
　　“是吗？你是这么想的吗，巴蒂？”
　　“……我相信你有你的考虑。”
　　“看来当初他们选择你来当局长是正确的，看看吧……康娜，这就是为什么你会输给他了。”
　　“我本来也没想当什么破局长！”
　　“格瑞斯特……”维尔福又出声了，“我信任你……但我……你能不能稍微透露下你是怎么想的？”
　　“你是指哪一方面？”
　　“阿格莱亚——从希茨菲尔发现问题到现在起码已经过去了6个小时，你为什么让我按兵不动，我不理解……”
　　“哦，那我估计，你还不理解为什么我能屡屡得到王室支持，以及为什么查斯丁在放任他的孩子做那些事。”
　　“就是这样……”
　　“可不止！”西绪斯又来打断吟唱了：“我还不懂你为什么继续让诺萨当院长！”
　　“你不知道他光是克制就已经很辛苦了吗？这些年他招了多少个助教……每次都是这样每次都是……他自己难过别的教授也不开心因为他们还要担忧他变成怪物去伤害孩子！”
　　“他已经付出那么多了，不是吗？你知道的真相比我们多的多，那你就更应该让他好好休息！”
　　他们吵的太激烈了。
　　激烈到希茨菲尔一时间忘记了她摸回来的主要目的，一直躲在门外仔细偷听。
　　“你确实需要给所有人一个解释，格瑞斯特。”
　　维尔福的声音传来。
　　“即使不光为了诺萨，不光为了欧妮雅他们，只看这次的球票案，当真相大白，你觉得荆棘鸟联盟会放过你吗。”
　　“六个大贵族……还有一个是伯爵。你知道这意味着什么吗？一个阿格莱亚是根本不足以拿去交差的，他们才不会管什么恩怨仇恨，这件事是在你的放纵下才发生的，而且你根本没有插手的意图——他们就只会记住这些东西。”
　　“你根本就是在……将你的未来、你的命都交给了查斯丁。”
　　“要是他不管你，打算用你来平息贵族们的怒火，那么——”
　　“是迪普内斯。”
　　“……什么？”
　　“一个阿格莱亚当然不足以平息怨恨，但如果能消灭，甚至抓到逆日之王……你们觉得会怎么样呢？”
　　房间里陷入安静，希茨菲尔也屏住呼吸。
　　“你们，在拿诺萨当诱饵？”
　　西绪斯的声音，语气压抑着极端的愤怒。
　　“疯子！混蛋！！”
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　“砸东西解决不了任何问题……”
　　“哗啦——”
　　像是一箩筐不锈钢刀叉掉到地上的巨大动静。
　　“西绪斯你冷静点——”
　　维尔福在劝。
　　“还有格瑞斯特，你们这个计划未免太冒险了，你凭什么认为他会来？”
　　“因为已经11年了。”
　　“胖子松手！”
　　“轰！”
　　一声巨响，直接砸在门板上，希茨菲尔吓的一抖。
　　见势不妙，她迅速往前跑，拉开另一个房间的门躲了进去。
　　几乎在她刚进去，门还没合拢的瞬间，气呼呼的杂毛萝莉夺门而出，站在走道上胸口起伏。
　　“格瑞斯特。”
　　她听到她压抑的诅咒。
　　“你最好不要让我逮到你犯一丁点错……”
　　“另外。”
　　隐约伴随有抽气的声音。
　　“很久以前，我是很尊敬你的。”
　　“通通通通……”
　　脚步声下楼，看来她是离开了。
　　关上门，希茨菲尔靠在黑暗里松了口气。
　　果然，她之前对格瑞斯特的怀疑并不是她神经过敏。
　　查斯丁，即查斯丁-萨拉，萨拉七世。
　　他是这片土地的最高主宰。
　　王室早就知道死亡球票案背后是邪教徒？
　　那格瑞斯特会不会早就知道阿格莱亚是有问题的？
　　甚至特尼则王子，他会不会也是在王室的授意下才和他们合作？
　　嗯……其实希茨菲尔还有一个更可怕的猜测。
　　就是王室……王室可能是故意在借日蚀教会这把刀去削弱贵族联盟。
　　一个伪装成叛逆的王子……无间道？
　　果然，政治这种东西水太深了。
　　不适合她。
　　还是想点开心的吧。
　　西绪斯走的那么干脆，这至少说明费迪南德没事了。
　　希茨菲尔在黑暗里感慨万千。
　　然后突然意识到——自己可能要遭重了。
　　西绪斯这个医生都走了，格瑞斯特和维尔福也没必要再留下。
　　如果费迪南德真的是诱饵……是为了诱使迪普内斯现身才安排的棋子，那么不用问，这房子周围肯定布满了警戒。
　　那她待会要怎么逃走？
　　她根本就是被困住了啊！
　　心脏在胸腔里一阵乱跳，过了一会，她恢复冷静。
　　代价是注定要支付了。
　　与其杞人忧天，不如想办法多捞点好处。
　　她站稳身体，摸黑在房间里翻找起来。
　　运气还是不错的，因为这里是书房。
　　四面墙，除了有门的这面，有窗户的那面，旁边两面都是书架。
　　那她的目标——那本密码书不用问大概率在这。
　　半小时后，希茨菲尔额头冒汗。
　　她没找到。
　　她觉得一定有什么地方是有问题的。
　　费迪南德的卧室里没有，她可以肯定。
　　这人性格肯定还是有刻板严谨的部分的，他住的地方，书就一定会摆在它该在的位置。
　　那为什么书架上没有呢？
　　除非——
　　快速转身，往房间中央趟出一步。
　　下一刻，希茨菲尔身体一僵，软绵绵的半跪下来捂着脚趾。
　　她要找的东西就躺在地上。
　　甚至已经翻开了封面，就好像有人之前坐在地上试图继续破译它。
　　但因为发生了意外，他只能把它丢在这了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第六十章 灰雾里的斯芬克斯（上）

　　美女之颜代表诱惑，野兽之躯代表胁迫。斯芬克斯的故事在某种程度上就是现实里青年们迈向社会逐渐成长的故事。如果他们不能从社会——这样一头怪兽的考验中存活下来，不能坚持本心不断披荆斩棘去求索的话……他们确实不会像神话里的可怜人一样被撕食生吞。但从人生的角度评判，他们无异于是在慢性死亡。
　　——《解读寓言：俄狄浦斯王》
　　————————
　　希茨菲尔曾经在网上看过一个冷笑话，内容是：无论是项羽还是吕布或者吕小军，相比敌人的铁拳，更让他们难受的一定是任意一只脚的小拇指和床脚亲密接触。
　　……她现在完全理解那是什么感觉了。
　　尽管让她蜷缩在地上不断颤抖的只是一本铁皮书。
　　缓过来之后，希茨菲尔抱起书，一瘸一拐的蹭到窗边。
　　房间里这么黑，不要问是拉着窗帘。
　　星期天，械阳常驻。因此怎么都是有点光的。但她也不敢就直接把窗帘拉开，而是靠在靠窗的那面墙上，借着缝隙里透出的光开始操作。
　　首先——
　　她回忆了一下，当时在幻境里，那个金发女人说过的话。
　　[未表达的情绪永远不会消亡。它们只是被活埋，并会在未来以更加丑陋的方式涌现。]
　　希茨菲尔不知道自己有无记错，但是她好像在地球听过类似的哲语。
　　这东西，真的可能是谜底吗？
　　总之，试试好了。
　　费迪南德按照木板间的缝隙间距推测一共有十关。现在第一关已经解开了，书页里的内容她也都看过了，接下来该解第二关。
　　如果假设这句话就是全部的谜底内容，那么第二关的密文应该是“永远的情绪”。
　　希茨菲尔借着光，仔细盯着那些齿轮，确保密文组合成这句短语。
　　“咔”的一声，好像有什么锁扣被打开了。
　　居然真的可以！
　　她呼吸顿时有些急促。
　　但她并未迫不及待的去看第二关内容，而是继续解密，在尝试多种组合后依次输入“不会消亡的”、“被活埋的它们”、“更加丑陋的方式”、“再次涌现”等等短句，终于将1-8关全部破解。
　　是的，1-8关。
　　这句话只够她破解到这里，后面的后面理论上还有两部分内容的，但她显然对此毫无头绪。
　　她决定先不管它们，把1-8关的书页内容读完再说。
　　首先是第二关。
　　还是三页纸，一共六面。但这次记载的就不是图画了，她阅读到的是一种前所未见的文字。
　　这种文字和古代萨拉语非常像，但是又有一定区别。希茨菲尔需要一个词一个词的去理解才能将一段话内容融会贯通，这让她的阅读进程非常吃力。
　　读完全部六面内容后，她有些发愣。
　　第一关的书页内容已经很让人迷惑了，第二关的内容更奇葩。
　　[我无数次的从噩梦中惊醒，那个胧影还是在眼前挥之不去。我对每一个我能求助的人讲述了我的困扰和遭遇，但是却没有任何人肯信任我。我终于意识到我们所有人都是它的傀儡，我曾认为它出现在我的噩梦里是为了杀死我，这种想法在今天看来是那样可笑。因为确实人类对它而言就像蛆虫，我个人的死？还是一大群人的死？对它来说根本无关紧要。]
　　……她是能读懂它的意思，但是这个意思又是什么意思？
　　“它”是什么？
　　什么叫“一大群人的死对它来说无关紧要”？
　　希茨菲尔皱眉分析，感觉这玩意有点像是……她举个不知道是否恰当的例子：像是某个疯人院里的病患在忘记按时吃药后写出来的。
　　时间、场景、人物……一概没有。
　　你就算写心情也别这么随意啊兄？
　　研究不出名堂，那就继续往后翻。
　　第三关还是类似的记述，但凭借语感，希茨菲尔认为这里的记述者和第二关的不是一人。
　　[浑浑噩噩的过了四周，我意识到我的身体可能是出问题了。我的精神好像受到了什么东西的影响，以至于今天在公司做了那样的蠢事……]
　　[我怎么能对克劳德说出那么过分的话呢？说他是个没用的废物……哪怕我真是这么想的也不该直接说出来。]
　　[还有在会议上表明要撤除所有挂绳，让违背规则的人缴纳罚款。这种事……我知道这可以给公司带来更多收入，但这是我吗？……我是从什么时候开始……变成这样的呢？]
　　“挂绳？”希茨菲尔陷入思考。
　　是晾衣服的挂绳？
　　还是……
　　就在这时，她瞪大右眼，看到在木板书页的下方——也就是那些文字段落下空缺的部分正在浮现精细的雕刻。
　　她敢发誓之前这里什么都没有的，就像魔法一样，雕刻是突然冒出来的！
　　它要展示的是……工厂？
　　雕刻图案里最醒目的无疑是一座座烟囱。它们坐落在远方，不断向天空喷着烟尘。这些烟尘和云朵融汇在一起，让盯着看的希茨菲尔很不舒服。
　　图案下面的内容就更让她不舒服了：工厂库房的间隙里有不少巷子，她看到这些巷子里被搭起来一排排的简陋草棚，草棚最外面的支撑柱上挂着一根绳子连到对面，每根绳子上都趴着七八个人。
　　嘴角抽搐一下，她想她知道这是在做什么了。
　　这些趴在绳子上的人，他们其实是在睡觉。
　　是的……她看过一些相关记载，早期工业大发展，到处都在招工的那个时期，好像是有法律规定，禁止任何人睡大街的。
　　但买不起房子，住不起旅馆的工人总得睡觉。为了规避法律惩戒，有些工厂主就在厂房里搭建这样的棚子，两头挂一根绳，晚上让工人挂在绳子上睡。
　　很难受。
　　光是看着就很难受。
　　没记错的话，这些人甚至还得为挂在这根绳子上付钱。然后一到超过时限就会有人割断绳子，上面的人全得摔到地上。
　　这样，再回去看第二关的内容，希茨菲尔不禁咋舌。
　　用这种方式压榨劳动力已经很黑了。
　　写这段话的人——他大概也是个工厂主——居然能想出取消挂绳，抓着工人罚款的点子，这真的是——
　　欠路灯啊……
　　不过感慨归感慨，只从这些图文看，依然没有什么重要收获。
　　希茨菲尔继续看了第三关、第四关、第五关、第六关的全部内容，发现它们都是有些无厘头的，记载的很混乱，很随心所欲，就像最黑暗的人生经历中记下来的失意的呓语。
　　但她已经确定了一些规律。
　　①：每一关的图文内容都是出自不同的记述者。
　　②：这些人都对自己的精神状况产生了怀疑。都怀疑他们是被什么东西给影响了，给控制了。
　　③：六个人里有三个都提到了‘它’，都提到了‘恍然大悟’。
　　那一段的记述，其文字里透露出的情绪非常激烈。就像是疯子领悟到宇宙真理。
　　但是给人感觉非常不舒服。
　　希茨菲尔也说不上来为什么不舒服，但就是——有一种看到了什么非常不好的事情发生，而且是已经“发生过”，自己完全无力阻止，只能放任事情最大限度的恶化的那种恶心感。
　　“这里的‘它’会是他们说的邪神么……”
　　希茨菲尔有些不安。
　　她决定继续往下看。
　　第七关。
　　[我是西索-格瑞斯特。]
　　瞳孔收缩。
　　[我不知道我能不能从这个意外里坚持下来，所以以防万一，我写下这段话，以记述我所遭遇的一切。]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第六十一章 灰雾里的斯芬克斯（下）

　　格瑞斯特……
　　居然是格瑞斯特！？
　　希茨菲尔感觉心脏好像要冲破胸腔蹦出来——她着实是被震撼到了。
　　不……冷静下来想想，费迪南德确实说过，这本书最开始就是那糟老头的。
　　所以他打开它了？
　　他怎么做到能破译到第七关的？？？
　　到这里，希茨菲尔又发现了这本书的一个矛盾点，即无论是谁……是疯子也好，是工人也好，是工厂主也好，甚至是格瑞斯特也好。
　　他们拿到书，留下记述好像非常简单！
　　但是这不是一本密码书么？
　　它不是应该……需要一关一关的解密才能不断翻开吗？
　　别说什么他们都解密成功了。
　　她可是知道这种排列组合有多难的，如果不是那个女人在幻境里跟她说了密文谜底，敞开给她解，她估计没有个七八年是别想建功的。
　　这已经是很乐观的预估了，真正去破解只会更难。
　　所以说——面对这样一个吃力不讨好的事情，除了吃喝不愁，成天到晚闲的没事干，而且还要对语言文字有一定热情的人才会知难而上，耗费这么长时间去跟它作对。
　　换成任何一个正常人，他们会多看这东西一眼？
　　不可能的。
　　正常人拿到这东西，解不开，转几次齿轮估计就要给它丢了。
　　不存在投入解密然后留下记述这种选择，这太奇怪了！
　　所以希茨菲尔认为，这些人——最起码到目前为止留下记述的人，他们拿到这本密码书的时候，它是没有锁的。
　　她继续往下看。
　　[这个东西很特殊。]
　　[比我之前遇见过的任何邪祟都要特殊。]
　　[因为不知道能否苟活下去，所以我也就敞开说了：我怀疑它和东方的古大陆——拉瑟雷士的毁灭有直接关联。]
　　[拉瑟雷士既是那个大陆的名字，同时也是那个文明的名字。根据目前出土的古代文献，在1800年以及之前，拉瑟雷士是一个发展进度丝毫不逊色于萨拉大陆的繁荣文明。它的位置在极东之海的尽头——要准备最强大的舰队顺着凯拉尔航线一直走，绕过海沟、礁石和旋涡，倘若有幸能突破海上的迷雾，那就可以看到这块传说之地。]
　　[这样的幸运儿有403个。很荣幸，我是其中之一。]
　　[但是拉瑟雷士已经不存在任何文明了。]
　　[因为时间和食水的关系，我们没敢探索的太远。但就探索到的情况而言——我们确实找到了很多城邦旧址，那些遗迹、高大的城墙、恢弘的雕塑……这一切足以说明这里曾有繁荣风景。]
　　[可它们都腐朽了。]
　　[泥地里深埋着无数骸骨，建筑被泥尘掩埋，华美的城堡浮雕被风化、破碎……]
　　[这是非常奇怪的，因为我们的考察队还发现了很多生活的痕迹。这说明这些城邦并不是因为战乱、灾难而死去的。]
　　[不是地震，没有地壳变动的痕迹。]
　　[也不是海啸，大部分建筑格局都保存完好。]
　　[就好像是，有一天，城邦里的人照常作息，老人们坐在路边回忆过去，妇人们购买面包牛奶准备回家，男人在田里耕种、劳作，孩童则在田埂和街道上奔跑玩耍。]
　　[然后突然发生了什么，他们死了。]
　　[全都死了。]
　　[这本书是我在一个被记述为‘阿坎那亚’的城邦里找到的，它被放在整座城市最高的建筑物——一座钟塔的顶楼。在它旁边还有一具身穿华服的骷髅残骸。]
　　[无论是按照我本身的性格，还是按照我多年养成的专业素养。看到这样诡异的组合，我最应该做的是放一把火，将整座钟楼废墟，那具骸骨还有这本书一起烧掉。]
　　[但是——既然你已经看到了这里，那么你就应该知道，我没有这么做。]
　　[我不知道中间发生了什么，当我回过神的时候，我已经在船舱里，桌上就摆着这个东西。]
　　[既然我是在这个位置留下记述，我自然已经看过之前的东西。我认为毫无疑问是有一个未知的存在影响了我，就像它之前影响前面的记述者一样。]
　　[唯一不同的，是我比他们更强。]
　　[它无法一下子影响我，控制我，我可以尝试和它对抗。]
　　格瑞斯特确实很强。这从他洋洋洒洒写了这么多内容就可见一斑。
　　之前的记述者写的都很少，五六面木板，每一面都只写了一小段，依然空了很多地方。
　　翻页。
　　[但是我失败了。]
　　[它太强大了……不是我之前所见识的任何邪祟可以比拟。如果它愿意将它的真身投影到现实里来，我丝毫不怀疑它可以站在海里。]
　　希茨菲尔眼皮跳动。
　　她同时想起了两个东西。
　　一个是第十小队的塔里克探员……就是那个和夏依冰不对付的憨批女人，她当时炫耀的，在计分板里发现了一个巨人图像。
　　巨人只有上半身，下半身像被什么东西给挡住了。
　　它会不会是站在海里？
　　还有一个，她还想起了在巴尔维克了解到的“海上巨影案”。
　　它和巴尔维克怪影案是一脉相承，背后源头已经点明了是欲念魔神。
　　但欲念魔神是怎么来的？
　　死亡球票案背后也有一头……唔，他们是说“邪神”。
　　听上去，这个邪神也对控制人心，控制欲望很有一手，需要逼的人类推出费迪南德这样一个断绝人性的特例来对抗它。
　　那它们会不会是一个东西？
　　毁灭了拉瑟雷士的。
　　影响了之前几位记述者的。
　　以及连格瑞斯特都击败的这个邪神……会不会就是欲念魔神？
　　她继续看。
　　[它对人心的了解深刻到让我毛骨悚然，以至于我开始怀疑它们就是为此而生。]
　　[它在研究我们。]
　　[在注视我们。]
　　[但它并不在乎我们的死活——它在主观上并不热衷于杀死我们。]
　　[这一切更像是一个研究，一场游戏。]
　　[它会不断给我们设置考验，各种各样的考验……必须要有人通过考验它才会回去沉睡，否则所有被选中的人都要死，就像拉瑟雷士一样无声的毁灭。]
　　[我通过了几乎全部的考验，但还是倒在了最后关头。]
　　[幸运的是有另一个人通过了考验，我可能不用死，但我肯定也需要付出惨重的代价。]
　　[邪神长眠，萨拉暂时是安全的。]
　　[从这一刻开始，这本书的锁扣功能终于激活。]
　　[但已经迟了。]
　　[太迟了。]
　　[从我被它蛊惑，将它带回萨拉的那一刻起，这头魔怪就盯上了这里。]
　　[11年一个轮回。下一次它苏醒，就是1973。]
　　[我们必须做点什么。]
　　[这是理所当然的。]
　　[我……]
　　[必须……]
　　[做点什么……]


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：、请问有钓鱼竿吗？、书客3814547928、拖延症晚期、椛氷砕風、日续时间三百秒、scv就绪……以上读者们的刀片和打赏~！
　　特别感谢：侦探爱丽海盗无惨（8820+37刀）的超级打赏~！
　　感谢支持~！
　　PS：道理我都懂，但是，为什么是海盗？
　　PS2：评论区都有人说第一次见到这么多人对作者O情的，我觉得你们应该好好反思一下（垮起批脸）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第六十二章 欧妮雅-福兰德的留言

　　看到这里，希茨菲尔险些没把这本书甩手扔了。
　　因为她已经差不多确定，日蚀教会、逆日之王、阿格莱亚这些人一直在寻找的东西。
　　萨拉王室、命运之轮、格瑞斯特这些人一直在隐瞒、护卫的东西。
　　大概率就是这本密码书了。
　　所有的一切都是是从那次远海航行开始的。
　　那大概是22年前。
　　22年前，萨拉不知道出于什么原因组织了一支远洋舰队。格瑞斯特也在其中。他们顺着先人开凿的航路一路东行，终于发现了传说中的文明拉瑟雷士……所留下的遗迹。
　　但是拉瑟雷士已经死了。
　　除了满地的废墟和废墟地下深埋的骸骨，他们在那一无所获。
　　如果仅仅如此也就罢了，转折点出现在考察队进入了一座叫‘阿坎那亚’的城邦废墟。并且在那座废墟里，他们找到了这本不祥的书。
　　这是很奇怪的一件事。
　　一本用木片和金属零件做成的密码书，按照格瑞斯特的形容，它当时在钟楼废墟的顶端。那也就是说它每天都要经受风吹日晒，纯按材质分析，没几年就该腐烂掉了。
　　但它却基本完好无损。除了泛着金属光泽的封皮多出了不少划痕以外内部几乎没有任何损伤的痕迹。
　　也难怪格瑞斯特说他应该一把火把书烧掉，这种比较怪异的情况，又是在一个存在邪祟和灵异的世界里，真的是一点好奇心都不应该有。
　　但已经没用了……按照书里的记述，在这本书和萨拉考察队相遇的时候，所有人就已经被诅咒了。
　　连格瑞斯特都一不留神被控制了，当他恢复清醒的时候，书已经被他带回了船舱。
　　所以这是很简单的逻辑链条——
　　第一：在格瑞斯特之前在这本书留下记述的很可能都是拉瑟雷士人，那时拉瑟雷士还和萨拉一样有璀璨的文明，但当考察队找到那片大陆的时候，拉瑟雷士文明已经被毁灭了。
　　第二：萨拉的灾难——最起码是受困于那头邪神的灾难是因为考察队从拉瑟雷士带回了密码书。
　　所以差不多可以认为……密码书在哪里，邪神灾难就到哪里。
　　换言之，日蚀教会心心念念想要释放出来的邪神，很可能，就藏在这本密码书里。
　　意识到这一点的时候，希茨菲尔差点炸了。
　　不过冷静下来后，她开始不断安抚自己：应该不要紧，只是这种程度的话应该还不至于唤醒邪神。
　　因为她已经得到了情报：费迪南德是王都诸多势力主动放出来引诱邪教徒的诱饵。
　　她可没忘这个男人为什么招她当助教——不就是为了能破译打开这本书么？
　　在她一开始的认知中，这本书是“封印物”的几率应该不大。否则费迪南德脑子抽了才会想着去破译它。
　　他在11年前几乎付出了妻女的生命，以及自己可能变成怪物的代价来粉碎邪教徒的阴谋。他不可能让自己的牺牲白费。
　　所以即使确定了这本书是“封印物”的几率很大，希茨菲尔也认为：至少破译到这个阶段是不足以对邪神封印产生影响的。
　　否则格瑞斯特怕是第一个不答应，也不可能任由费迪南德干这种事情。
　　“所以问题是出在……第九关，和第十关吗……”
　　拿捏着书脊，少女一阵阵的起鸡皮疙瘩。
　　理论是一回事。
　　现实是另一回事。
　　她现在的感觉就像是手持定时炸弹的人质，尽管已经从诸多推理中确认它的线已经被剪断不会立刻爆炸，但拿着这样的东西在手里，还是难免觉得心惊胆战。
　　有一种“邪神就封印在第九关和第十关的书页里”的念头。
　　念头在翻腾。
　　她耗费极大力气才强行将它压制下来。
　　冷静。
　　冷静，希茨菲尔！
　　年轮和老头都说过，神蚀者不害怕被邪祟污染。
　　他们的表达可能有差异，但应该就是这个意思……
　　是的。
　　我依然患有不眠症。
　　这意味着我的身体依然是以左眼为主在配合运转。
　　这只眼睛是我身体的主人。
　　它是神的器官。
　　它不会允许其他东西再染指我的。
　　“嗯？”
　　想到这里，灰发少女一歪脑袋。
　　道理是这么个道理。
　　可这么说……
　　好像有点不太正经。
　　但这确实给她壮了些胆。
　　她继续翻页，来到第八关——也就是能翻阅到的最后的内容。
　　[我的名字是欧妮雅。欧妮雅-福兰德。]
　　果然。
　　看到这段话，希茨菲尔呼出一口长气。
　　第八关的记述者是欧妮雅，这和她的猜测一致。
　　因为她知道今年已经是1984了。
　　格瑞斯特带回这本书是22年前，那就是1962。
　　1962年，这头邪神的阴影第一次笼罩萨拉。西索-格瑞斯特在考验中失败，但因为有其他人通过了考验，这可能激活了这本书本身的功效……当然也可能是那东西自己给自己定的规则……总之它被封印了，陷入沉睡，要11年之后才会苏醒。
　　1962年的11年之后是多少年？
　　格瑞斯特前面也写了，是1973。
　　那长夏的1973发生了什么？
　　诚然希茨菲尔不是土生土长的萨拉人，对这些历史知道的还不如乡野传说多，但好歹前不久夏依冰才跟她提过。
　　1973年，逆日之王迪普内斯率领日蚀教会攻打斐顿堡。试图献祭全部囚犯召唤邪神。
　　看看。
　　线索。
　　事件。
　　时间线。
　　所有信息全连上了。
　　再结合费迪南德拼死拼活也要破译这本书——
　　第八个记述者是他的前妻。
　　这件事其实并不难猜。
　　[作为邪神游戏的失败者，而且从一开始就注定要失败的失败者，我对我的结局没什么好说的。]
　　希茨菲尔开始阅读内容。
　　[这是从一开始就定下基调的事，我们早就做过假设——倘若它的最终考验是逼迫我们放弃最爱的人，那我尝试一万次也不可能赢。]
　　[因为我太爱诺萨了……如果是这样的选择题摆在我面前，一边是诺萨，一边是整个萨拉王国，那我想，我会毫不犹豫的选择左边。]
　　[但诺萨不可以这样。]
　　[他是校长选中的希望，是我们当中唯一有机会再次赢它的人。]
　　[是啊，我们都知道这个道理。]
　　[但诺萨同样爱我。]
　　[我能感觉的出来，如果我不和他定下这个约定，并且主动给他机会的话，他永远也不可能成为真正的守密人。]
　　[主动敞开精神接受污染。]
　　[在我刚进这行的时候，我没想过有一天我会做这样的事。]
　　[我不后悔我的选择，因为至少能让他心中的痛苦减轻一些，让他以后不至于变成我注定要成为的那种，怪物。]
　　[但我唯一没想到的是你，阿格莱亚。]
　　[我不知道以后会怎么样，因为我并非是在规定的时间打开的这本书。]
　　[可如果我们还有未来。]
　　[如果你还有未来，并且有机会看到这里的话。]
　　[我想说，别恨他。]
　　[别恨他，阿格莱亚-费迪南德。]
　　[因为你父亲，诺萨-费迪南德。]
　　[如果你恨他的话。]
　　[他会——]
　　一团涂写的痕迹。
　　[毫不犹豫的杀了你的。]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第六十三章 汗毛倒竖

　　“挺搞笑的。”
　　看完全部内容，希茨菲尔做出评价。
　　说是这么说，实际上她却一点笑不出来。
　　因为这种，“爱一个人胜过全世界所以为此牺牲”的精神，在她看来是极其可怜又可悲的。
　　很显然，欧妮雅是故意被污染的。
　　这很可能——应该说有极大概率是格瑞斯特计划里的一部分。哪怕她对费迪南德的爱没到这个程度，格瑞斯特，或者说另一些人也会逼她这么选的。
　　费迪南德也许是一个很严谨很刻板的人，正是这些特质让他们选择他成为对抗邪神的守密人。
　　但是他心里燃烧的情感火焰并不比任何人差，为了让他能早日磨练到足以赢下“邪神游戏”的程度，这些人不惜联系欧妮雅让她做选择——是牺牲自己减轻丈夫的负罪感，同时减少他的弱点，还是继续陪伴在丈夫身边，看着他继续顾虑自己，然后大概率输掉邪神游戏。
　　让希茨菲尔觉得搞笑却又笑不出来的是，在很多人——甚至包括欧妮雅自己的认知里，这个选择题是邪神出出来的。
　　但并不是这样。
　　这件事发生在1966年。距离下一次邪神苏醒，也就是1973年还有很长一段时间。
　　是他们自己模拟了选择，就像模拟考试一样强行将这套题目摆在他们面前。而且每个人作答的试卷内容都不同，需要完成的目标亦是不同。
　　所以这么看，费迪南德为什么深爱妻子却依然做出了那种堪称断绝人性的审判，这件事就不奇怪了。
　　因为早就有人告诉过他，他也亲眼见到了，妻子是受到了邪祟的污染，从身体到心灵都已经在逐渐腐化才犯下的错。
　　到了那个阶段，他就是不想送她去斐顿堡也不行了。因为任何一个还有理智的人都不可能放任一个可能变成腐化者的不稳定因素生活在王都。
　　费迪南德……他应该是，到现在都不知道这件事背后具体的真相。
　　希茨菲尔默默想到。
　　死亡球票案里的线索、巧合惊醒了他。让他怀疑11年前斐顿堡之战他的妻女可能没死，而他唯一能找到的渠道——了解当初发生了什么的渠道就是这本密码书，他想知道欧妮雅在里面记述了什么。
　　是的……一定是这样的……费迪南德作为这个诱饵计划最重要的参与者，这本书里记载的是什么东西他不可能是完全一无所知。
　　但他却不知道打开它的方法！
　　这一定还是格瑞斯特的考量，因为费迪南德正在变成腐化者同样是事实！他们对他亦有顾虑！
　　“1973年再往后数11年……那不就是1984……就是今年……”
　　捂着额头，希茨菲尔靠在墙上浑身一阵阵的发麻。
　　这本书就是个定时炸弹。
　　它现在是不会炸，那是因为1984有12个月，她不确定邪神会在几月苏醒。
　　案子里唯一和时间有关联的就是那个数字13。
　　13个被诅咒者，分别对应13个月。
　　其中伊戈尔伯爵是去年12月死的，剩下12人就正好对应12个月。硬要从这里分析的话，她会认为要等到今年12月邪神才会苏醒。
　　但会这样吗？
　　按照这些人所描述的，1973年邪神无论吃不吃祭品都会苏醒，那日蚀教会为什么还要攻打斐顿堡？
　　会不会有一种可能，他们掌握着可以在当年提前唤醒邪神的方法？
　　希茨菲尔眉头紧蹙，闭着眼睛不断思考。
　　线索，她现在已经有不少了。
　　包括绝大部分的真相。
　　死亡球票案背后的起因。
　　凶手的身份。
　　日蚀教会的谋划。
　　这些东西她都弄清楚了。
　　但是她总觉得还有一个最关键最关键的线索。
　　这个线索是干嘛的呢？
　　是用来把这所有的一切全串起来的。
　　比如日蚀教会为什么非要提前唤醒邪神不可。
　　格瑞斯特为什么坚信那位逆日之王会乖乖上钩。
　　她有一种感觉，就是她应该能看出这个线索在哪的，但是所有链条里好像有一环就是被她忽略掉了。
　　难受啊。
　　难受的要死。
　　到底……
　　我忽略的地方到底在哪？
　　“咔嚓……”
　　一声轻响。
　　希茨菲尔浑身汗毛都竖了起来。
　　有人打开了房间的门。
　　“咔嚓。”
　　房门关上了。
　　不论对方是什么东西，她都被一起关在了这里。
　　哦，这该死的熟悉感……
　　悄悄把书放下来。希茨菲尔掀起裙子，从左侧大腿上拔出普朗式，摈住呼吸一动不动。
　　“你在这干嘛呢（希茨菲尔同步一抖）。”
　　“你——”
　　少女整个人完全缩到墙角，瞪着一只蓝眼睛，看向凑近自己的面庞轮廓。
　　“你走路没声音的？”
　　“我好歹也是资深探员。”
　　夏依冰咧嘴笑了。
　　“反倒是你，我感觉我的职业素养被轻视了。”
　　呼——
　　希茨菲尔大松了口气，然后有气无力的问道：“你是来抓我的吗？”
　　“嗯？”
　　夏依冰有些莫名其妙。
　　希茨菲尔的靴子被人发现，恰好她和其他人换班过来看情况，顺带给她抓了个现行。
　　这事说小不小说大不大，但怎么说呢，她好歹有命运之鈅，而且又因为夫人的关系，很多人对她都有不错的印象。
　　又没有造成什么严重后果。
　　没有大人物执意追究的话，训诫一番也就完了。
　　但是，看着灰发少女缩在墙角，眼巴巴（昏暗环境下的过度脑补）看着自己那柔弱的样子。
　　夏依冰觉得逗逗她也挺不错的。
　　“是啊，我是来抓你的。”
　　她故意让语气显得严肃一些。
　　“阿格莱亚已经抓到了，格瑞斯特校长刚把她带来。”
　　“而你今天的反常举动，希茨菲尔——”
　　“等等！”
　　不料直接被少女打断。
　　“你刚才说什么？阿格莱亚……？真抓到了？”
　　“不然呢？”
　　夏依冰扬眉。
　　毫无防备的情况下被影狮盯住。
　　那地方有几条下水道，下水道通往何处他们都一清二楚，一个17、8岁的小女孩而已，能怎么跑？
　　能跑到哪去？
　　这不是很正常吗？
　　“……”
　　但希茨菲尔显然不这么看。
　　女人就看她皱着眉头陷入沉思，然后又问了她一句：“你说是格瑞斯特校长带她来的……？”
　　“是这样没错。”
　　“为什么？抓到邪教徒不是应该关起来吗？”
　　“啊……很多人都这么想，但他是格瑞斯特嘛，用俚语解释，西索-格瑞斯特的决定总是有道理的。”
　　“我不这么认为。”
　　希茨菲尔脸色彻底白了下来。
　　身体同步一阵发麻。
　　她想到了……想到那个被她忽略的关键是什么了。
　　密码书的1-8关。
　　除了第一关是纯粹的图画，而且看不懂什么意思之外。剩下来的第2-6关，以及最后的第8关，包括格瑞斯特和欧妮雅在内，一共有七个留下记述的人。
　　他们还有一个共通点，就是他们都是邪神游戏的失败者。
　　欧妮雅是特例，她是死在了“模拟考”里。
　　但前面的记述者都是真正输给了邪神！
　　从拉瑟雷士的结局来看，2-6关的记述者付出了生命作为代价！
　　那格瑞斯特呢？
　　现在还活着的那个他，屡屡做出反常选择的那个他，让西绪斯从敬仰到憎恶的那个他。
　　他——
　　还是他吗……
　　————————
　　感谢：请问有钓鱼竿吗？、志波海燕、汝祥云梦、托塔歌姬爱妹、书客98293861627、沐雨声寒、无悔的抉择……的刀片和打赏~！
　　感谢支持~！
　　PS：今天家里来客人了，有点迟，明天争取继续三更。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第六十四章 走廊惊魂

　　“希茨菲尔……？”
　　女人蹙眉，不理解她为什么总是一惊一乍的。
　　“你是不是身体不……”
　　“别说话！”
　　伸手捂住女人的嘴，希茨菲尔紧紧将她压在墙上，同时竖起耳朵仔细倾听——
　　“咚……”
　　“咚……”
　　“咚……”
　　脚步声，在越来越近。
　　希茨菲尔用眼神警告夏依冰，让她尽量不要发出动静。
　　夏依冰立刻点头。
　　这让希茨菲尔有些纳闷，也不知道她是不是真弄懂了。
　　她伸出食指压在嘴唇上，补了一个摇头的提示，这才松开女人，弯腰将密码书抱起来，夹在手臂下，小心翼翼的往门边走。
　　夏依冰刚才开门的时候稍微带了点空气进来。这使得越靠近这里，越能清晰闻到那股尸臭。
　　悄悄来到少女身边，看到她眉头紧蹙的样子，夏依冰贴近她，尽量小声的道：“应该是格瑞斯特……他说了要带那女孩来和费迪南德当面对峙……”
　　希茨菲尔没说话，只是翻眼盯着她两秒，然后将耳朵贴近墙面。
　　夏依冰也眯眼听了一会，表情逐渐从疑惑向严峻转变。
　　虽然还是不太明白发生了什么，希茨菲尔是为什么突然这么紧张，但她起码能感觉到局势的异常。
　　刚才的脚步声，按照她的经验分析，应该是有一个人用力踩着楼梯进入走廊。
　　之后就再也没动静了，这意味着不管来人是谁，他都正好停在了走廊中间，那个位置应该正对应着费迪南德卧房的门。
　　她觉得那应该就是格瑞斯特。
　　但他为什么不继续推门进去呢？
　　因为希茨菲尔的要求，她俩后续几乎没发出任何动静。
　　如此寂静的环境里，格瑞斯特有什么动向——无论是推开卧房门进去，或者顺着走廊走到书房来、转身从楼梯再走回去——她总归是能听得到的。
　　但是没有。
　　一点动静都没有。
　　在夏依冰脑补的三维地形图里，来者在很用力的踩着台阶上来之后就站在费迪南德的房间门口，然后一动不动，陷入沉默。
　　这绝不是一个正常人……甚至绝不是一个人类能干出来的事。
　　在希茨菲尔肩膀上敲敲，夏依冰拔出一把转轮枪，小心翼翼的压下门把，探了半个脑袋出去。
　　她动作太快了，希茨菲尔甚至没反应过来。
　　意识到她在做什么之后，少女皱着脸拼命拽她。
　　但反倒被女人抓住手腕，一起从房门里拖了出来。
　　“……！”
　　第一时间，希茨菲尔看向走廊前方。
　　那里，也就是费迪南德卧房的门前正站着一个人。
　　黑色的斗篷，兜帽拉起来遮住大半张脸，只能看到一些银白胡须垂落下来。
　　西索-格瑞斯特。
　　他不说话，也不推门。仿佛一具人偶，一具尸体一样站在那里，面对着房门一动不动。
　　“格瑞斯特校长。”夏依冰偷偷塞给希茨菲尔一根红色纸筒，双手握住转轮枪，一点一点的往那边靠近。
　　“格瑞斯特校长……犯人……阿格莱亚呢？你把她带到哪里去了？”
　　希茨菲尔低头看着红色纸筒，发现它下面有一个可以转动的组件。
　　组件上画着一个朝右的箭头，筒身上还有一个朝下的箭头。
　　“……格瑞斯特校长？”
　　夏依冰再次拉高的声调迫使希茨菲尔迅速抬头。
　　这下，她恰好完整目睹到了格瑞斯特转头的画面。
　　消瘦而又高大的老者，在双脚完全没有挪动的情况下转过上身，下巴上的胡须正在蠕动。
　　不……那根本就不是胡须。
　　夏依冰和希茨菲尔都看清了，那些一开始被她们认为是胡须的东西，根本就是……一大团纠结在一起的，完全是从下巴上衍生出来的粉白肉芽！
　　“砰砰！”
　　没有再等情况进一步恶化，夏依冰扣动扳机，干净利落的两枪点射。
　　一枪打中脑袋，一枪打中心脏。
　　弹丸的冲击力让“格瑞斯特”的上身朝后面倒。但让夏依冰感到震惊的是，它的双脚依然一动不动。
　　从长袍的变动来看，这东西的下半身好像和上半身完全不是一部分。明明上身遭受了巨大冲击，甚至横着飘出去近半米，但下半身居然还钉在那里！
　　都打中要害了，真是梦魇也该死了。
　　这到底是……什么东西？
　　“发信号！”
　　口中大声提示少女，夏依冰快速向前走，一边走一边稳稳开枪，将剩余四颗银弹全部倾泻进对方身体。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　“哗啦！”
　　希茨菲尔同步用手枪捣碎了身后——也就是走廊一侧尽头的窗玻璃，抓住圆筒的下端往右一扭再一拉，“砰”的一声，射出去一颗鲜红火星在半空炸开。
　　然后她迅速回头，看到夏依冰一把将手枪砸向对方，一步跨出，双手收回来摆出拔刀的姿势。
　　“噗……”
　　“铮——”
　　手枪砸中对方的脸，应该是挡住了它的大部分视线。下一刻走廊爆发出刀锋的鸣叫，一道白光将木质枪托一分为二。
　　“嚓！”
　　干净利落的，连带将“格瑞斯特”的脑袋都削掉一半。
　　“希茨菲尔！”
　　她冲过去，一边踹上这东西的腰，一边高声提醒灰发少女。
　　她看的很清楚，这东西并没有死。
　　兜帽倒是掉下来了，露出了一个长满肉瘤的，有两颗死白眼珠的恶心面庞。
　　左半边脸被平整削掉，但瞬间钻出来大量蠕动的肉芽，重新在勾勒脑袋的轮廓。
　　希茨菲尔早在她提醒之前就冲了出去。
　　她知道夏依冰这么做是在给她逃走争取时间和空间——因为走廊被这东西堵住了，窗户又都带着铁栅栏还得开锁，想要快速逃走就必须把它正面逼退。
　　两人的配合非常娴熟，就好像实现演练过一样。她们都觉得这样起码先行脱身，但就在希茨菲尔冲到“格瑞斯特”两米远位置的时候，它开始动了。
　　之前被夏依冰接连打中“致命部位”都毫无反应的面部轮廓开始扭曲，一双外凸出来的死白眼珠一层层的翻开皮肉，瞬间变得漆黑如墨，迅速锁定了灰发少女。
　　“希茨菲尔……？”
　　夏依冰已经冲进了楼道，在她的预想中，那一脚已经把怪人踹出三四米远，争取的时间差足够希茨菲尔一起跟过来。
　　但当她回头，她看到的却是……怪人的上半身像蛇一样扭动着，布满肉芽胡须的脸张开上下颚，越张越大，越张越大……
　　竟是吐出了另一头面目可憎、全身上下完全由腐肉堆积而成、只有上半身而没有腿的怪物，正好把希茨菲尔撞了回去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第六十五章 直面逆日之王

　　在看到“格瑞斯特”张开嘴的同时，希茨菲尔就冒出一股不祥的预感。
　　理智告诉她这时候应该加速跑过去。
　　但左眼在不断传来刺痛，这种甚至还要超越自身本能的预警最终强迫她放缓了脚步，使得这怪物在扑出来的时候距离她还有一段距离，她也有机会稍微调整自己的身位。
　　虽然还是躲闪不及被撞了出去，至少可以主动让身体滑的更远，避免被怪物扑倒在地。
　　“砰”的一声巨响。
　　带着腐肉、但同样有五根利爪的手掌捅进木板。却只勾到了希茨菲尔的一截裙角。
　　“刺啦”一声，黑色长裙被扯下来一截布条。
　　顾不上裙子瞬间短了三分之一，希茨菲尔仰躺着，一脚踹在这恶心东西的下巴上，同时将夹着的密码书顶到上面，挡住了怪物的第二下凿击。
　　“锵！”利爪和封皮正面碰撞，发出一阵牙酸摩擦声。希茨菲尔眼前一黑，书没抓住砸在胸口。
　　力气……好大！
　　左臂胳膊直接传来一阵剧痛，也不知道是脱臼了还是骨折了。
　　胸口同样有刺痛传来，她希望这不是肋骨断了。
　　“铮——”
　　怪物身体的缝隙中再次冒出刀光。
　　夏依冰折返回来，“长夏”出鞘，强忍着驱使噩梦之力带来的恶心，一刀斩在腐烂怪物和“格瑞斯特”的连接处，将它从后者口中拖拽出来的粘滑肢体从中斩断。
　　她先是用余光扫了眼“格瑞斯特”。
　　这个怪人……它脑袋被削掉的部分尚未长好，此刻依然“扭曲”在那里一动不动。
　　之所以用这个形容词，是因为它的腰部是柔软的，连带整个上身就像蛇的躯体一样在那里颤动摇晃。
　　没动静就好。
　　夏依冰现在要的也只是它暂时的沉默而已，她将主要精力投注到腐烂魔怪身上，一刀斩出——
　　“嚓！”
　　“啊——！！！”
　　刀刃切入脊椎骨和凄厉惨叫几乎同步响起。
　　腐烂魔怪的脊背爆出大簇粘稠血浆，喷了女人一头一脸。她完全顾不上被感染的风险，一刀又一刀的砍出去，将魔怪后背斩的血肉模糊。
　　“呵……！”希茨菲尔趁机蹬腿从下面滑出来，一直退出五六米远，靠在走廊尽头的墙根处大口喘息。
　　夏依冰纵身越过怪物，转身护住希茨菲尔，“长夏”消失，也是大口穿着粗气。
　　这下麻烦了。
　　眼看着腐烂魔怪撑起身体，一点点的抬起脑袋，夏依冰亦是起了一层鸡皮疙瘩。
　　长夏长刀，在她用尽全力的时候足以斩开虚幻和现实的阻隔。但砍这东西的时候她手臂却被震的发麻，甚至也没能将它从中彻底斩断。
　　这个肉体、骸骨的坚韧程度。
　　不会错的。
　　“是腐化者。”她轻声说道。
　　腐化者吗？
　　这就是腐化者？
　　希茨菲尔眯起右眼，持枪的右手捂着左边胳膊，死死盯着抬头的魔怪。
　　这东西和她第一次遇到的梦魇怪物稍有相像，但仔细看，它确实更像是人型。
　　消瘦的肩膀，蒙着皮肉，几乎可以说是皮包骨头的肋骨胸膛。小腹完全凹陷下去，就好像根本不存在任何内脏。双臂是两只昂立状态下足足能拖到地面的巨大利爪。
　　它的脑袋大的出奇。类似一颗平滑的、蒙着粉色人皮的巨大鹅卵石。整张脸的上半部分，鼻子和颧骨都和人类无异，但没有眼睛——连眼窝都没有，原本该长着相应器官的部位平滑一片。
　　下半张脸则完全畸变，看上去就像是包含牙齿的上颚长歪了，直接从口腔里往前延伸出来。下颚为了能继续和上颚合拢而巨大化，原本类人的平滑牙齿变得尖锐。一条和皮肤一样布满腐烂的、足足垂到胸口的舌头在其中抖动。
　　希茨菲尔已经尽量将腐化者往恶心可怕方面想了。她原本给这东西的假设造型是舔食者，但当真正见到腐化者，她才发现舔食者都要可爱十倍。
　　这头魔怪……它畸形的腰腹往下可以看到骨盆轮廓。但偏偏那层到处破损的、大量暴露出下方腐肉的肉色表皮在骨盆一下是松松垮垮的——就好像它的下半身还没完全成型，那些烂肉、脓血和骸骨一起被蒙在下面一层薄皮里，就像一个装水的袋子在不断摇晃。
　　再加上腐肉中永远在冒出、蠕动、如蛆虫的肉芽，下面那个“袋子”破碎里不断往外喷洒的红、黄脓水——
　　妈的。
　　她不禁在心里咒骂起来。
　　别他妈提什么噩梦里的威胁了。
　　这东西本身就是最大的噩梦！
　　“通！”
　　腐烂魔怪拄着一双巨大的爪子，用这种方式蹭向两人。
　　希茨菲尔神经绷紧，右手直接把眼罩扯了下来。
　　她的枪里还有子弹。
　　看这样子，夏的攻击对它并不致命。
　　虽然也让它惨叫了，足以说明是还算不错的伤害，但身处如此狭小的环境，这种伤害力度远远不够。
　　因为她们是人类，人类的身躯和魔怪相比还是太脆弱了。
　　擦到就要伤，纯拼命的话她们胜算很低。
　　那她最后的手段就只剩下……进入那种状态，试试看能不能用银弹打死它了。
　　毕竟她之前用黄铜弹头都能干掉一头尸偶，这在理论上是根本不可能的。
　　也许那种状态可以自主瞄准敌人的弱点？
　　事到如今也只能试试看了……
　　“可以了，妈妈。”
　　就在希茨菲尔做好觉悟的时候，走廊那边突然响起一个声音。
　　“爸爸就在里面，你不打算先复仇吗。”
　　魔怪的动作停顿下来，蠕动着类似长蛇的恶心布袋，一点一点蹭了回去。
　　希茨菲尔和夏依冰陷入了不同程度的震惊。
　　喊这怪物妈妈……
　　这腐化者难道是，欧妮雅？
　　欧妮雅-福兰德？
　　“阿格莱亚。”
　　夏依冰眯眼，瞪着从楼道里出来的黑发少女。
　　“你对西索-格瑞斯特做了什么。”
　　“做了什么？”
　　阿格莱亚露出听到笑话般的表情。
　　“先不提西索-格瑞斯特根本没资格承载你这样的寄托，你这边也认错人了。”
　　“什……”
　　“告诉她你是谁。”
　　阿格莱亚转头看向那诡异的怪人，也就是至今还被两人认为是“格瑞斯特”的东西。
　　“我是……谁？”
　　丑陋的怪人晃动脑袋，像是刚刚从长眠中苏醒，意识还有些不太清醒。
　　但是随着时间推移，它逐步看清了眼前的一切，意识、理智都在飞速回归。
　　“我是迪普内斯。”
　　它的目光越过层层障碍，从最微小的缝隙里和希茨菲尔双眼对上。
　　“萨拉人给我取了个绰号，叫逆日之王。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第六十六章 两个格瑞斯特

　　半小时前，灰木街58号——也就是阿格莱亚在维恩的住所。
　　维尔福抽着烟斗开门下车，挥手招来一名探员。
　　“伊森。”他问道，“确定成功抓到她了？”
　　尽管已经得到了消息，但他还是有一种不真实感。
　　毕竟规划里，日蚀教会肯定不会轻易把这样一枚重要的棋子让出去的。本以为有一场恶战还提前疏散了周围居民，事情发展完全出乎了他的预料。
　　“我亲眼看着他们押送她出来的。”伊森扬眉，额头出现三道深邃的抬头纹。
　　看着维尔福还是眉头紧皱闭口不语，他笑着安慰他：“真的……格瑞斯特亲自看护她走的，无论她有什么花招都没地方用。”
　　“格瑞斯特吗。”维尔福眉头舒展了一下。
　　但是还没有完全展开——印象中自己还要比格瑞斯特先离开永恩街27号呢，他开车速度也不算慢，怎么居然还能比对方晚到？
　　“是的，他是开车来的。一辆金狮，看起来还挺奢华气派。”
　　“这样。”维尔福点点头，终于彻底放下心来。
　　想了想，他估计是……机械院，保德拉克那边有了一些新成果，很可能就是一辆速度更快的金狮牌轿车。
　　就在这时，他突然看到一群探员同心协力，从楼上搬了一个柜子下来。
　　“那个柜子是什么？”
　　维尔福好奇的凑上去，仔细查看。
　　像是个衣柜。
　　但是更大，更高，刚才隔远了看他差点以为那是一具棺材。
　　“藏匿容器。”伊森解释道，“里面残留有很浓郁的尸臭、鲜血、脓水腐尸液，推测应该是阿格莱亚平时藏匿魔怪的地方。”
　　维尔福再次点头。
　　死亡球票案是最近最重要的一桩案子，他基本是全程关注。自然记得递上来的报告里有提到过，有些受害人可能是被更高等的邪祟生物潜入杀死。
　　所有的梦魇都拥有穿梭梦界的能力，邪祟生物大部分也有。因此再严密的防线在它们面前也不能说完全万无一失。
　　而说到更高等的邪祟生物嘛……
　　维尔福双眼黯淡下来。
　　最直接、最典型的范例，那毫无疑问就是腐化者了。
　　所有的腐化者都是由人类转变而成的，原因多种多样，但根本就是他们承受不住噩梦的污染而精神崩溃，主动对污染敞开内心，加速使身体出现畸变。
　　由于腐化者生前多半都是超凡者或者有一定超凡者天赋的人，在变异后，它们同样也会继承之前的力量甚至能力。
　　再搭配不死的特性——腐化者无法被外力杀死——简直比任何梦魇还要难缠。
　　这就是为什么安全局内部要设立那么多负责监管员工心理状态的职位。
　　正如伊森所说，几乎所有影狮探员都有不幸的过去，这意味着他们每天都要和噩梦对抗。
　　再加上天天和邪祟诡异打交道，有的时候精神紊乱，一时想不开可能就直接腐化掉了。
　　维尔福随便就能说出一大串结局悲惨的探员名字，作为局长他对现状深恶痛绝，但让他无力的是现状暂时还无法改变。
　　“那头腐化者呢？”他问伊森。
　　“顺着下水道跑了。”伊森摇头，“但是克鲁米对下面很熟，他带着梦娜去追了。”
　　“梦娜？我怎么不记得我有一个叫梦娜的探员……”
　　“梦娜是一条狗，局长。”
　　“你们做的比我想象中还要好。”维尔福用夸赞来掩饰尴尬，“可以了，这里就交给你处理。”
　　他回到车上，启动车子回到地下总部。
　　转动办公室门把手，他脱了外套挂在门后面，打开灯，看到房间里站着一个高瘦的人影。
　　“格瑞斯特！”
　　维尔福抖了一下，半蹙着眉头：“……你怎么会在这？你不是——”
　　“那不是我。”
　　“……什么？”
　　“带走阿格莱亚的人是迪普内斯。”格瑞斯特静静说道，“我说过他会忍不住的。”
　　“等一下……”维尔福打断他，揉着太阳穴走过去。
　　“你是说接走阿格莱亚的人不是你？”
　　“不是。”
　　“你知道这件事，但你依然让它发生了，为什么？你们针对永恩街设置了埋伏？”
　　“算是这样吧。”
　　“我真是——”
　　双手抱头，用力拽着已经所剩无几的头发，维尔福不知道该用何种表情来表达惊讶。
　　“但是我有一件事没搞懂。”
　　他再次皱眉，同时稍微后退几步，缓缓将手探向腋下。
　　“格瑞斯特。”
　　“怎么。”
　　“既然迪普内斯冒充你现身了，你为什么不直接在灰木街找他麻烦呢。”
　　“毕竟灰木街都疏散了不是吗，在那里战斗还能安全不少。”
　　“还有第二个。”他眯起眼睛。
　　“既然迪普内斯化妆成你的模样能骗过那么多人，甚至骗过伊森……我又该如何判断，现在站在我面前的你不是他呢？”
　　“很简单。”
　　“嗯哼？”
　　“因为我确实不是西索-格瑞斯特。”
　　“你——”
　　维尔福彻底惊呆了。
　　他只是惯性的谨慎而已，完全没想到对方真会这么回答！
　　“举起手转身趴在墙上。”
　　他立刻掏出手枪瞄准“格瑞斯特”。
　　“快！别让我说第二遍！！！”
　　……
　　“你是说……迪普内斯……”
　　夏依冰眼中回荡着震惊。
　　她想过很多种可能，甚至想过是格瑞斯特变成了腐化者。
　　唯独没想过他从一开始就是由别人……由日蚀之王所假扮的？
　　但是……这怎么可能？
　　“我是跟你一起来的……”
　　她口中呢喃着，一边说一边摇头。
　　“我完全没发现你的破绽……”
　　“长夏也没有预警……”
　　“这不可能……”
　　“没什么不可能的。”
　　声音从后面传来。
　　却是希茨菲尔，她靠着墙根站了起来。
　　“因为他确实也是西索-格瑞斯特。”
　　……
　　“1962年的夏天，一支远洋考察队航行归来。包括西索-格瑞斯特在内的403人均被邪神控制。”
　　办公室里，面对黑洞洞的枪口，“格瑞斯特”却有条不紊的开始诉说。
　　“他和所有人一起被卷入进一场‘邪神游戏’，被迫要在游戏过程中做出选择，是挽救萨拉还是保住他的爱人。”
　　“那是他唯一的心灵漏洞，邪神把握住了。”
　　“它成功让当时的普斯林特校长，整个人类世界的最强者堕落，抛弃了原本的人类躯体，转而变成了一个怪物，并化名为西索-迪普内斯。”
　　“你……”
　　维尔福已经被震撼的几乎说不出话来。
　　“那……你是……”
　　“他是……1962年……死……”
　　“到现在……22年……为什么你还……”
　　……
　　“因为他的爱人赢了游戏。”
　　顶着女人惊骇的目光，希茨菲尔继续说道。
　　“也许，她失去了双腿。”
　　“也许，她被毁掉了容颜。”
　　“但可以肯定的是他们在最后考验里做出了相悖的选择，所以他们注定要在今后敌对。”
　　这么说着，她又想起了回廊尽头的那个房间。
　　想起了格瑞斯特身上的异香。
　　想起夏依冰说过，梦廊之主同样能操控木偶。
　　是啊……
　　猜测最终被确认，她忍不住在心里发出叹息。
　　也难怪要一直点着。
　　养神香呢……


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：请问有钓鱼竿吗？、风语子、为什么必须取名、同神一齐煲汤、夜静月为明……这些读者刀片和打赏~！
　　感谢支持~
　　PS：
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 写的不满意，今天鸽了，明天四更

　　酝酿的感觉不太对，容我调整一番。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第六十七章 早已开始的邪神游戏

　　早先，希茨菲尔曾经对梦廊尽头的那个房间产生过疑惑。
　　通过进一步阅读夫人留下的制香笔记，学习更多的草药和香料知识，她推测出当时那个房间里点的并非醒神香，而是以醒神香为基础材料，等级更高的养神香。
　　她疑惑的点是：如此贵重的香料，普丝昂丝——那个没腿的干瘪老太婆居然拿来当蜡烛点，怎么看都奢侈的过分。
　　但现在……或者严格来说应该是不久之前，她终于能猜到这香是为什么点了。
　　因为萨拉，人类世界的最强者，掌握诸多秘密的普斯林特校长，他在22年前就已经“死了”。
　　能在密码书上留下记述的，无一例外都是邪神游戏的失败者。
　　失败者要付出生命作为代价。格瑞斯特尽管远比其他人强大的多，但也不能违背这一规律。
　　所以要么他在22年前彻底死了，要么他在22年前腐化了。
　　世界上少了一个名为西索-格瑞斯特的学者、校长，多了一个名为西索-迪普内斯的逆日之王。
　　夏依冰说过迪普内斯是突然出现的，在他出现之前，他们从未在针对日蚀教会的通缉名单上见过此人。这一点正好能完美解释。
　　但是，有些人，因为他们存在本身就太过重要，他们是不能轻易死的。
　　西索-格瑞斯特在1962年死去了，但因为现实需要，那场邪神游戏的唯一胜利者，普丝昂丝得让他继续活着。
　　她使用的办法就是木偶。
　　22年来，大众认知中的普斯林特校长只是一个腐朽老人暗中操控的傀儡人偶。
　　她真身躲藏在梦界回廊，意识则控制人偶在梦界活动。
　　所以格瑞斯特才一直戴着斗篷兜帽，不让人看清面部表情。
　　所以回廊尽头才必须长燃养神香，只有这样才能补充普丝昂丝心力的消耗。
　　夏依冰如此年轻就能升任队长，除了战力超群，思维也是极其活络。
　　希茨菲尔说的东西很模糊，换成常人听可能一头雾水，完全不懂她在说什么。
　　但夏依冰已经调查这个案子太久太久了。
　　诸多细节、线索她都了然于胸，积累的疑惑丝毫不比希茨菲尔少。只是欠缺一个契机、一个条最关键的线把它们串联起来。
　　现在这条线来了。
　　她几乎立刻就领悟了希茨菲尔耗费巨大精力才推出的真相。
　　然后第一反应就是震撼。
　　震撼的有些不愿相信。
　　格瑞斯特在萨拉拥有绝对地位。
　　这不是一句“他是人类最强者”这么简单就能概括的，除了充当这样的门面之外，他最重要也最珍贵的价值，其实是掌握着普斯林特能在梦界留存的秘密。
　　正如希茨菲尔怀疑过的那样，梦界凶险。
　　常人入内只能通过噩梦，一不留神就会被噩梦污染孵出梦魇。
　　就算是超凡者，在梦界行走都得万分谨慎。
　　如此，一座能在氤氲灰雾里屹立不倒的梦之城，能集结人类所有超凡力量进修、学习的梦之学校，它的意义有多重大，多深远，根本就是不言而喻。
　　在这样的时代背景下，无论是“格瑞斯特死”还是“格瑞斯特腐化背叛”，都会对人类世界的造成颠覆性的动荡和冲击。
　　普斯林特的校长不在了，这座梦城怎么办？
　　它还能继续存在吗？
　　就算还能继续存在，人们还敢信任它吗？
　　格瑞斯特身处权力核心圈多年不用问知道诸多秘密，他背叛了，这些秘密会不会一并流传给日蚀教会？导致社会秩序的彻底崩溃？
　　现在别想这些乱七八糟的——
　　强行压下这些思绪，夏依冰抬手抹掉脸上的血浆。
　　普丝昂丝既然有法子冒充格瑞斯特22年，在这22年里维持局面稳定，这些东西就暂时不需要担心。
　　与之相比，她们现在身陷险境，直面逆日之王这件事反倒更重要些。
　　“拖……”
　　她听到灰发少女用比悄悄话还轻的语气提醒自己。
　　希茨菲尔也确实只有这个办法。
　　她虽然抓住机会发掘了真相，但却没有时间按照推理进一步扭转事态局面。
　　不过几十分钟。
　　不过一墙之隔。
　　逆日之王就已经来了。
　　不过认真说，她不后悔。
　　如果她不在这里会发生什么？
　　迪普内斯，还有阿格莱亚，他们可能就直接推开卧室门去找费迪南德了。
　　按照她目前推理出的线索，费迪南德是唯一能对抗邪神的人。
　　无论如何费迪南德都不能死。
　　他必须活着，才有希望！
　　所以必须拖。
　　她要赌。
　　不是赌刚才发的信号弹，而是赌普丝昂丝对此早有算计。
　　是啊……
　　她为什么敢放任迪普内斯化成曾经的模样，直接把阿格莱亚带到这来。自己假扮的校长却不做任何阻拦。
　　这里面，总归是有原因的吧……
　　“愚蠢。”
　　就在这时，自称为迪普内斯的触须怪人却哼了一声。
　　“就像她了解我一样，我也了解她。”
　　“她故意让你们落到这种险境里来，看来也是知道诺萨不可能撑到下次仪式。”
　　“……什么意思？”夏依冰眉头紧蹙，面露不解。
　　但希茨菲尔却猛地一怔。
　　一金一蓝的两只眼睛缓缓看向女人的背影，脸色变的有些阴沉。
　　阿格莱亚眉头皱了下，看了看一直紧闭的卧室房门，咬紧下唇不再说话。
　　她在想，那个男人……那个被她憎恨多年的人，当初面临相同抉择的时候是怎么想的。
　　“什么意思？”
　　从层层触须中咧开一道类似嘴唇样的缝隙，迪普内斯似是嘲弄的嗤笑一声。
　　“尊神的仪式，对人类的考验，是每11年一次轮回。”
　　“1962年的考验，通过者是简-普丝昂丝。”
　　“从她开始，守密人制度重启传承，你们找到了诺萨-费迪南德担任第二代守密人，做了万全的准备，在1973年成功让他再次通过了考验。”
　　“那么，按照道理来说，这个传承是不是应该继续被执行呢？”
　　“1973年的下一个11年，1984，也就是今年，他们是不是应该早就准备好了第三代守密人呢？”
　　“在爆发危难的这个时间，这个地点，是不是应该由第三代守密人来面对我呢？”
　　“……我听不懂你在说什么。”
　　夏依冰的声音和心都在发抖。
　　她尽力不去看身后的人，双眼直视着走廊对面的三位“邪魔”，狠声说道：“我只知道不管你们在谋划什么都不可能得逞……”
　　“你叫夏莎是吧。”迪普内斯歪了歪脑袋，饶有趣味的盯着她道：“呵……夏莎探员。”
　　“如果我没猜错的话，你一定有悲惨的过去，现在已经没了任何亲人。”
　　“你有极其出色的职业素养，对任何人，哪怕是同僚都抱有足够的警惕。”
　　“闭嘴！”
　　女人瞪着血红的眼睛。
　　“你这该死的……！”
　　“我们之所以到这来，为的就是放出书里的尊神。”
　　迪普内斯直接打断她。
　　“现在我告诉你该怎么阻止我们……只要干掉那个松动封印的人就好。”
　　“对……就是那个翻开书窥视禁忌的人。”
　　“她现在就站在你的身后。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第六十八章 疯狂的理智

　　希茨菲尔明悟的比夏依冰更早，但她并不觉得有多愤怒。
　　这可能是因为早早就身陷险境，她一直很冷静的在思考问题，甚至有些冷静的过分。
　　但要说惊愕的话，肯定还是有一点的。
　　恐怕连夏依冰自己都看不出来——那些高高在上的掌权者、主宰者们，居然不声不响就选择了她成为第三代的守密人。
　　纯从理性角度分析，这是合情合理的。她和邪祟有足够仇怨。出身，地位，职务都很合适她来当这个人选。
　　但是迪普内斯说的就一定是真话了吗？
　　她并不尽信。
　　如果他说的是真的，那么就意味着，通关邪神游戏的解……就是赶在邪神出世前杀死触碰封印之人。
　　这个概念就太虚幻了。
　　这里涉及到一个她一直无暇细想的问题：自己人口中的邪神游戏，和敌人口中的考验仪式，它到底是以一种怎样的方式去进行的。
　　它是幻境吗？
　　比如，所有被诅咒触碰的人都会在幻境里经历人性的考验，只有心智最坚定的人能走出来。
　　还是完全在现实里发生？
　　在现实里，因为各种机缘巧合——甚至可以看成是命运牵引的现象，造成了所有被诅咒者必须一步步的去做出选择。
　　在这个过程中，他们需要一步步的抛弃坚持，抛弃原则，逐渐变成和最初的自己完全不一样的另一个人。
　　如果不能一直贯彻这种选择走到底，中间产生任何一丝怀疑，他们就会变成“迪普内斯”。
　　但就算能贯彻——因为人性是不可能彻底断绝的，他们也不免要在将来变成“费迪南德”。
　　“别被他骗了。”
　　她冷冷开口，用自己坚定的声音去唤醒女人。
　　“考验模板不是一成不变的，这道题没有标准答案。”
　　然后不等女人有任何反应，也不等迪普内斯再说什么，希茨菲尔举枪瞄准腐烂魔怪。两只眼睛看到的画面在这一刻重叠在一起。
　　几乎全部的心力都在一瞬间被抽调上来。
　　在希茨菲尔眼里，她看到的不只是眼前的丑陋魔怪。
　　丑陋魔怪，这是右眼看到的画面。
　　而在左眼里，面前是一片翻腾的灰雾，一个赤果身体，拥有黑色卷发的女人正低着脑袋站在那里，双手捂脸无声啜泣。
　　“砰——”
　　枪声响起的同时，魔怪胸口正中间已经爆出血花。
　　无论是迪普内斯还是阿格莱亚都有些凛然，因为这一枪的威力远超出他们预计。
　　邪祟生物为什么难以被常人杀死？
　　因为大多数情况下，邪祟生物都有潜入梦界的能力。
　　腐化者作为邪祟生物里的高级物种，直接由超凡者堕落转化的魔怪，其执念已经和身为人类时最深沉的噩梦死死缠绕在一起。
　　就像一枚种子，埋在氤氲以及灰雾之中。
　　所以它们无法被杀死。
　　种子犹在，形体不灭。
　　即使银弹弹头可以在一定程度上追入梦界，对邪祟生物造成巨大伤害，但这一套对腐化者是没有用的。
　　连足以斩开现实和虚幻阻隔的，由噩梦浓缩而成的长刀都无法彻底将腐化者从中斩断。
　　区区银弹。
　　连灰雾都破开不了几丈，还想撕开氤氲打碎种子？
　　不可能的。
　　但眼前的情况完全超出他们认知。
　　腐化者“欧妮雅”的胸口远远不止是爆出血花那么简单，那里出现了一个深洞，然后就像有什么东西在其中爆炸一样，后背处的腐肉膨胀隆起，再次被炸开一个更大的窟窿。
　　“……无法愈合。”
　　迪普内斯面皮抽搐一下，用第一次认识……甚至接近于看怪物的眼神看向最后面的灰发少女。
　　但希茨菲尔短时间内已经没法再开第二枪了。
　　扳机扣下去，她感觉全部的精力都被抽空。如果不是有墙板靠着，她连维持站立都做不到。
　　不能放任她再活着了。
　　迪普内斯嘴唇蠕动：“杀了……”
　　“砰！”
　　话没说完，他的脑袋突然炸开。
　　卧房门板上冒出一个大洞，下一刻，一只手扒拉在洞口边缘将它撕碎，全身只裹着床单的诺萨-费迪南德手持一把粗壮的火铳，犹如一辆重型坦克撞了出来。
　　没人能——包括希茨菲尔和夏依冰在内——没人理解他为什么能有这样的力量。
　　从这个角度看，男人身体周围好像笼罩着一层淡淡的灰雾。
　　阿格莱亚在尖叫，在费迪南德出现后，她清纯的面容逐渐扭曲，再也不复之前当助手时的温和乖巧。
　　“啊……！”
　　腐肉魔怪挥动巨大的爪子扇向费迪南德。
　　费迪南德不闪不避，抬起右手，整个右半边身体突然爆出血雾。
　　另一只粗壮的、狰狞的巨爪从血雾里探出，和“欧妮雅”的爪子抵扣在一起。
　　“啊……！啊啊！！！”
　　魔怪疯狂的扑向他，身体抽搐，不断向四周喷洒脓血，但即使再加上另一只爪子，它都无法突破费迪南德的单爪防线。
　　搏斗到最后，他干脆就驱使右臂巨爪将魔怪身躯抓在手里，一点点收力，疼的它不断嘶声尖叫。
　　“诺萨-费迪南德！”
　　见此情景，阿格莱亚再次尖叫起来。
　　“你敢对我们动手？”
　　“你的承诺呢？”
　　“你的誓言呢？”
　　身体一顿，男人僵硬，不带任何感情的脸微微动容，原本在身体上达成均衡的气息快速紊乱起来。
　　右边的腐肉在不断朝着左边侵蚀，哪怕傻子都知道，这绝对是最坏的发展。
　　“教授——”
　　就在这时，希茨菲尔拼劲力气对那边喊道：
　　“密码书——”
　　“福兰德女士说了——”
　　“希望你不要让她失望——”
　　“……”
　　“……”
　　无论是阿格莱亚还是夏依冰均转头惊愕的看着她。
　　“轰！”
　　卧房门口发出炸裂巨响。
　　男人的腐化进度重新被控制，他闪动眼神，一边用右手捏着疯狂的魔怪将它按在墙上，一边用属于人类的左手举起火铳，将它对准了阿格莱亚。
　　“你……”
　　“砰——”
　　少女的脑袋被焰火笼罩。
　　几十枚钢铁弹丸带着炽热的动能砸进她的脸，压碎了她的皮肤和骸骨，连同骸骨中埋藏的思绪一起炸成碎片。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第六十九章 在钢铁和蒸汽中背负的罪

　　“费迪南德——”
　　伴随一声尖锐的咆哮，走廊内，原本应该是“迪普内斯”残骸的东西猛地炸了。
　　它膨胀、变大，就像加入过多酵母的面团在烤箱里的变化。希茨菲尔只看到一股肉团在眼前放大，下一刻，她和夏依冰就一起被这东西挤到了墙上。
　　这力量太可怕了。
　　有那么一瞬间，她感觉全身的骨头都要碎了。
　　“窗……户……”
　　朦胧中听到有人在耳边呼唤。
　　右手探出去乱抓，好像抓到了另一只手。
　　身体，上身靠着的障碍物好像在弯曲，在撕裂。
　　希茨菲尔咬了口舌头，清明一瞬，身体扭动发力朝后面拱。
　　“哐！”
　　玻璃框架彻底破碎的声音。
　　身后一松，被挤压的感觉消失大半，她赶紧拽着那只手，将女人从肥肉缝隙里拉出来，蹬着腿脚倒翻出去。
　　“呼啦！”两人从二楼摔了下来，砸在柔软的草坪上，希茨菲尔眼前金星直冒。
　　但她还是勉力抬头，想要看清二楼到底发生了什么。
　　就在她起身睁眼的一瞬间，整个永恩街27号爆炸了。
　　木板、石灰四散横飞。朦胧中，她看到一个巨大肉团在其中蠕动。
　　“砰！”
　　费迪南德在半空疯狂转圈砸进她身后的灌木丛，下一刻，那本密码书同样翻滚着砸在石子路上。
　　这种程度的碰撞并没有让它散架解体——它就像完全没有受到任何伤害，反倒是在冲击卷来的狂风中开始自主翻页。
　　一页、两页……
　　图像和文字在眼前翻飞，很快的，希茨菲尔破译的八关内容全部翻过。
　　“呼！”
　　接着在她阴沉的注视下，第九关的第一页木板也猛地翻开。
　　瞳孔收缩，她和夏依冰都看清了那面内容：那是一副浮雕样的刻画，刻的正是一头从海面缓缓升起的巨人。
　　它很胖，身躯类似一个矮胖的锥子，脑袋、双手和脚都是越往尽头越小，只有肚子大的出奇。
　　但最令人毛骨悚然的是，它的正脸。
　　它的正脸是由无数张人类面孔所组成的。
　　每一张人类面孔都凝固了一种特别的表情，在看到这些脸的同时，她们两人都仿佛看到了幻象——就好像那些脸都活了过来，不断对她们挤眉弄眼的说着什么。
　　希茨菲尔看到的还要更多些。
　　夏依冰可能只是沉浸在一些虚幻的幻象里，但她的话……她现在看到的，经历到的东西却都是现实。
　　一个个人物，一幕幕场景在眼前旋转。
　　她看到很多人的过去碎片。
　　天空阴沉，维恩港的近海酝酿着风暴。
　　一艘风帆战舰划破海浪驶向近海，随着它的靠近，海上的乌云也在跟着移动。
　　镜头拉近，甲板上弥漫着一层灰雾。
　　一个拥有鲜红长发的漂亮女人在镜头里缓缓直起身子。
　　她的身体悬在半空，整个下半身都卡在船板里。
　　晃动的足尖，距离船舵下的机械齿轮组也就十几厘米。
　　“西索！”
　　她大喊着。
　　“去找东西来——我们必须把齿轮卡住！”
　　“我不这么想，亲爱的。”
　　一个消瘦的身影缓缓走出灰雾。
　　他有一点格瑞斯特的影子，但看上去脸上的皱纹要少一些。
　　“西索？”女人吃惊的瞪大眼睛，“你在想什么——我们不能让这艘诅咒之船回到维恩！”
　　“我曾经也是这么想的。”消瘦男人缓缓摇头，“但是简，你就没发现，我们都被污染了吗。”
　　“船上的人是谁杀的？”
　　“我们在海上迷路那么久，食水早就吃光，钓不到鱼，我们是靠吃什么东西活下来的？”
　　“西索——”
　　“承认吧。”男人嘿嘿冷笑起来，“早在拉瑟雷士的时候，我们就都不正常了。”
　　“但我们一直在和它抗争——”
　　“不不不并不是这样。”
　　男人摇头晃脑。
　　“邪神？不——”
　　“可能根本就没有邪神……这就是这一种纯粹的诅咒，命运的诅咒，我们一直在和自己抗争。”
　　“西索，你变的让我太陌生了……”
　　“那是因为我爱你，简。”
　　“我不理解你的意思。”
　　“我的意思就是——既然我们都被污染了，那我就必须杀了你再自尽才能阻止污染蔓延……”
　　“那就杀了我！”
　　“但这不是我想要的未来！”
　　男人咆哮着，甚至有些语无伦次。
　　“我受够了！”
　　他胡乱挥舞着双手。
　　“我是普斯林特的传承者！”
　　“是人类世界的最强者！”
　　“从我记事开始就一直在牺牲——牺牲——牺牲——”
　　“如果只要我的命我会毫不犹豫！”
　　“但为什么……”
　　他摇摇晃晃的跪下来，双手捂脸。
　　“为什么是你……”
　　“西索……你听我说，那书里的东西太过危险，它毁掉了拉瑟雷士，我们不能让它和萨拉接触……”
　　“我做不到，按那个声音要求杀了你。”男人放下手，脸上表情变得刻板坚毅，“我想好了，就这样活着也挺不错的。”
　　“西索！”女人狠狠咒骂起来，“我们必须把船停下！”
　　“怎么停？”男人咧嘴。
　　“操作系统在我们癫狂的时候就被破坏掉了，不可能的，它已经停不了了啊——？”
　　脚踝被拉扯，他惊叫一声摔倒在地。
　　“简！”
　　“普丝昂丝！”
　　“你到底——啊！！！”
　　一句完整的话都没说出来，男人被拉拽着摔进豁口，大半个身体陷入齿轮组，无比凄厉的惨叫起来。
　　“疯子！疯子——！”
　　“我是为了救你！而你居然——”
　　“你是被污染了，西索……”
　　女人颤抖着嘴唇，死死盯着他扭曲的面容。
　　“如果是真正的你也会这么做的……”
　　“你不得好死……”
　　男人口中大口喷血，两只眼睛睁到最大。
　　他的身体在下陷。
　　齿轮组将他的骸骨和血肉全部绞碎，已经快要到他的胸膛。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　他突然发出一串诡异的尖笑。
　　“是的，你会不得好死……”
　　“而我……”
　　“我将借此，得到永生——”
　　“噗哇！”
　　最后吐出大口血，他脑袋一歪，彻底失去了全部声息。
　　“还不够吗……”
　　女人惨白着脸，低头看向下方的机械。
　　有西索-格瑞斯特的尸身卡顿，确实让齿轮的运转变得极其缓慢。
　　但还不够，它们还是在转动。
　　如果不能彻底将它们卡死的话，一旦血肉被磨掉，齿轮就再也停不了了。
　　抬头，她看了一眼天上的乌云。
　　然后咬紧嘴唇，手一松，让自己也摔落下去。
　　“啊——”
　　从足尖开始，到脚踝，到小腿，比千刀万剐更甚的痛苦迫使她仰头发出惨叫。
　　一直将她的两条腿都绞进去，齿轮才终于彻底卡死。
　　“噔！”
　　机器内部发出一声弹簧崩断的巨响。
　　然后嗤的爆发出一股滚烫的水汽，将已经精疲力尽、几乎要疼昏过去的女人罩了进去。
　　“啊！！！”
　　更可怕的痛苦迫使她再次尖叫起来。
　　“啊啊！”
　　“呃……咳咳！呃——”
　　她一边哀嚎一边抽搐，捂着脸，挡着，逃避着，扭动着身体在躲闪着。
　　但是没用。
　　损坏的气缸不定期的喷出气雾，一阵一阵，不断折磨着可怜的女人。
　　她的火红秀发真正着了火。
　　她的皮肤被灼烧到溃烂。
　　她的嗓子在哀嚎中彻底沙哑。
　　哪怕仅仅作为旁观者，希茨菲尔都感觉意识在发抖。
　　但更让她灵魂颤抖的，还是哀嚎间隙中一直存续的微弱呓语。
　　“原谅我……”
　　“嗤——”
　　“啊——！！！”
　　“原谅我原谅我……”
　　“嗤——“
　　“呃——！！！”
　　“原谅我……”
　　“原谅我原谅我……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第七十章 命运的分岔路

　　站在夏依冰的角度，她觉得自己像做了一个很长的梦。
　　在梦里，她的家庭仍在。只是其中一个妹妹的脸变成了希茨菲尔。
　　……又似乎是多出了一个长的和灰发少女很像的妹妹，具体是怎么回事她都记不清了。
　　唯一能记得的，就是她突然听到旁边有人说这个妹妹是邪祟的化身，然后她就条件反射的拔出刀来，一刀捅进了她的心脏。
　　那是心脏停顿，再被撕裂的感觉。
　　如此熟悉。
　　如此鲜明。
　　巨大的懊悔和心悸将她拉扯出幻觉之涡，猛地抬头，看到希茨菲尔就趴在旁边，双眼直愣愣的看着那怪书。
　　夏依冰重重松了口气。
　　守密人吗……
　　看着希茨菲尔的侧脸，眼前闪过幻觉中，她化身成妹妹陪自己度过的每一幕画面。
　　拳头悄然捏了起来。
　　“杀了她。”
　　转头，看到费迪南德从灌木里出来。
　　他身体的大半都已经变得畸形腐烂，尤其是脸，原本还算儒雅的面庞在此刻显得那样可怖。
　　“噗通”一声，刚走出灌木他就倒在地上，魔怪部分的身躯剧烈抽搐着，夏依冰能看到他背上的腐肉在不断吞噬剩余的完好皮肤。
　　“杀了她。”
　　以为她没听清，费迪南德又说了一遍。
　　“邪神游戏确实没有标准答案，它不会设置那种死板的考题让你选择，而是很自然的将一切过渡到现实里，当你意识到的时候已经不会有任何回旋余地。”
　　“可是……”
　　“我之前并不知道格瑞斯特的事，更不知道他将艾苏恩-希茨菲尔推荐给我是为什么。但现在我知道了，那是因为她和欧妮雅一样也是神蚀者，阿格莱亚的神蚀者血脉就是遗传自母亲。”
　　“你知道阿格莱亚是——”
　　“刚刚知道，因为我听到了你们在走廊里闹出的动静。”
　　“但这和杀了她有什么关系呢。”
　　“关系很大。”费迪南德语速越来越快，“无论那是邪神，还是一种诅咒将大范围的受害者汇聚到一起形成的花架子，它总归是在玩弄人心，播撒灾难，这样的东西当然不会是自然生成的，我们一直怀疑梦界邪祟和神明的消失有关，而神蚀者的触碰也被证实了可以让它更加活跃。”
　　“如果只是触碰的话——”
　　“她的气息已经和它连在一起了……我不知道为什么这次动静会这么大，远比当初欧妮雅提前触碰它大那么多，但是——它之所以能从书里出来，和迪普内斯的身体结合就是这气息在推动。”
　　夏依冰的身体猛地僵住。
　　“当初，为了不让邪神得逞，我不但将欧妮雅作为诱饵，更是在最后关头……在我意识到这回事之后亲手杀了她。”
　　“但是我们都不知道……在我做出那个判决的时候没人知道她怀孕了。这就使得在计划外还有一个神蚀者——我的女儿。”
　　说到这里，费迪南德脸上表情有些悲戚。
　　“然后，你也看到我是怎么做的了。”
　　“萨拉之所以能在如此艰苦的环境里建立文明离不开代代人的传承和建设。”
　　“1962是格瑞斯特他们。”
　　“1973是我们。”
　　“1984则轮到了你。”
　　“……”夏依冰回头看了一眼，雾气中的巨大肉团还在蠕动。
　　但是和之前相比，它好像正在变成某种东西。
　　某种……和那副刻画里类似的矮胖巨人。
　　“你必须背负起你的责任，夏莎探员。”
　　费迪南德所剩无几的人类面庞轻轻抽搐着。
　　“我也坚持不了多久了。”
　　“迪普内斯已经完全融入了它，它们……苏醒后会立刻吃掉希茨菲尔。”
　　“只有杀了她才能阻止这一切……切断它的成型。”
　　“你是第三代守密人，守密人的誓言确立后你将能从其中借取力量，你不应该有任何犹豫……”
　　“呵……”
　　抓起普朗式，瞄准还在发愣的希茨菲尔，夏依冰闭上双眼，用力做着深呼吸。
　　她该开枪吗？
　　开枪，打死女孩，成为萨拉的第三代守密人。
　　她在想，她到底将艾苏恩-希茨菲尔当成了什么？
　　偶尔的悸动。
　　淡淡的旖旎。
　　之前也不是没见过差不多年龄的女孩，更漂亮的有，身材更好的也有。
　　为什么，为什么那些人都无法给她这种感觉。
　　为什么只有她，只有希茨菲尔——
　　在涌起这个念头的时候，夏依冰突然觉得心里有一股强烈的情绪正在翻腾。
　　她想起了灰发少女奋不顾身冲向巨像魔怪，丢出“神之血”的定格画面。
　　想起她不顾危险和告诫，强行潜入墓园，用自己的智慧和毅力扭转战局，甚至可以说救了所有人一命的种种表现。
　　她有些天真，有时候很稚嫩，很傻。
　　但有时候又很成熟，很理智。
　　还有些时候她会显得特别机灵，冒出来一些她怎么都猜不透的鬼点子。
　　所以她拿她和别人比较，这本身就是不公平吧？
　　难道萨拉还会有第二个这样的女孩子吗？
　　不……她觉得不会有了。
　　艾苏恩-希茨菲尔就是独一无二的。
　　她不是任何其他人，不是她很长时间里所臆想的，死去家人的替代品。
　　而她夏依冰想要的感情，也不是亲情！
　　枪口放下，夏依冰只觉神清气爽。
　　“……夏莎探员？”
　　费迪南德眼皮跳动，放大声线质问她。
　　“你要选失败者的老路？”
　　“我想，我可能比你们想象中还要贪心的多。”
　　夏依冰淡淡说道。
　　消灭邪祟，她想要。
　　艾苏恩-希茨菲尔，她也想要。
　　她不知道这是不是因为她的内心已经封闭了太久，只是一颗偶然漏进去的小石子就能荡起无边涟漪。
　　她也不懂这是不是感情的另一种表达方式。
　　是不是她选择了一条从来没有人考虑过的，全新的路。
　　但是——她想相信她。
　　既然艾苏恩-希茨菲尔可以在黑木镇创造一次奇迹，更是救了包括她在内的那么多人。
　　为什么这一次，就不可以呢。
　　所以……夏依冰的视线从少女侧脸慢慢往后挪。
　　然后抬起手，非常痛快的给某个撅起的部位来了一下。
　　“啪！”
　　“Σ(QДQ）嗯！？？？”
　　希茨菲尔顿时惊醒，一边伸手捂着屁股一边惊疑不定的扭头看她。
　　“告诉我，侦探。”
　　迎面而来的是一张冷艳俏脸，还有更显炙热的淡淡喘息。
　　“你想到什么主意了吗。”


　　群60⑥7九3 40六
　　————————
　　感谢：可鲁贝洛斯、请问有钓鱼竿吗？、小小黯、小方块逻辑学、缇鸦、木天蓼、风语子、御神亞希、柒酱、hdvjsxy、单核、拂晓兮呐、爆裂西瓜、书客79194407686、Schling、杰特罗R赫勒、Vigiler、yll0723、我的回合，抽牌！、我OvO慈悲、岂因祸福避趋芝士、brranlia……的刀片和打赏~
　　特别感谢：吃肉肉长肉肉、山顶洞中人更多多的刀片和打赏~
　　感谢支持~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第七十一章 因果关系

　　主意……她说主意。
　　希茨菲尔还沉浸在历史留影带来的震撼里难以自拔，直到地面开裂，肉团中喷出浓郁的灰雾，她才反应过来这是在问她有没有办法。
　　这情况……这情况真的是太不妙了。
　　逸散的灰雾已经将整条街吞入腹中，根据伊森等人的科普，这种环境意味着“现实和虚幻的边界线正在淡化”。
　　简单来说就是已经很类似于黑木市爆发诅咒的情况。现实和噩梦的区别模糊化，那些平时不敢在现实里随意活动的梦魇怪物，在这种环境里会如鱼得水。
　　但最大的难题还是来自蠕动的肉团。
　　它是撑破房子的罪魁祸首，在那之后还不断膨胀，从三层楼高一直生长到近七层楼高。每一次蠕动都会连带引起地面震动，不断刺激着凡人心跳。
　　而且似乎自带一层污染滤镜，希茨菲尔只是盯着它看了几秒，耳边的低语就一下子放大，仿佛同时有几万个人在层次不齐的山呼海啸，依稀是念着“摩古那-柔拉-弗卢洽丹佐”之类的名字。
　　她赶紧偏移目光，甚至闭上眼休息几秒才缓过来。
　　这就是邪神出世的前奏啊……和魔像之神的排场大差不差。确实是要想办法遏制。
　　但是——她能说自己也没主意么？
　　按照她原本的构想，普丝昂丝伪装格瑞斯特这件事，王室必然是知情的。
　　她能在这些年里获得背书和掩护，萨拉王室功劳不小。而这些人最终的目标肯定是赢下这一轮的邪神游戏，这就意味着他们针对死亡球票案所走的每一步棋都是有深意的。
　　也许是特尼则王子示弱，让日蚀教会渗透了胜利债券。
　　也许包含了逼迫欧妮雅主动堕落，这才赢下了上一轮游戏。
　　按照这样的道理推断，注定要发生在1984年的这场灾厄他们也该有准备才对。
　　所以可以把永恩街当做一个埋伏圈。
　　多支撑一会。
　　多拖点时间就会有援军赶来。
　　希茨菲尔之前一直是这么想的。
　　可迪普内斯的话几乎击碎了她的幻想，她不禁要考虑另一种可能：会不会普丝昂丝的后手就是让夏依冰当第三代守密人？
　　如果顺着这样的思路去想，那就几乎不会有援军了。
　　看看拉瑟雷士就能明白，面对诅咒，人数解决不了任何问题。
　　他们大概率就是指望这个重启的守密人制度了。
　　所以无论是不是需要让夏依冰效仿前人弄死她希茨菲尔，基本都不会有来自外部的支援。
　　全部人类世界的希望系于第二代守密人诺萨-费迪南德和第三代守密人夏依冰手上。
　　顶住，就一起活。
　　顶不住，就一起死。
　　就这么简单。
　　那她艾苏恩-希茨菲尔。
　　她只是一个侦探，一个侦探而已。
　　这时候能怎么办呢。
　　在黑木市，她有足够的时间去挖掘、猜测线索；还有神血墨水这一大杀器，再加上夫人其实也提供了助力，也是在牺牲了诸多探员的前提下才止住灾厄。
　　现在？以上这些条件能满足几个？
　　你就是真换那些有名有姓的大侦探——狄仁杰除外——这种关头也没办法！
　　“办法有——就是让夏莎杀了你。”
　　费迪南德闷声说道。
　　“你的神蚀者气息让它更活跃了，只有杀了你才能切断仪式……”
　　“杀了……我？”
　　希茨菲尔微微一怔。
　　迪普内斯之前说弄死她就能阻止邪神破封，她还不信。
　　因为他后来自己就表现出一副要把她生吞活剥的架势，要不是费迪南德一枪轰爆他的脑袋，她可能真的已经没命。
　　现在连费迪南德也这么说，这就由不得她不相信了。
　　她立刻想到了在幻象中看到的那些场景。
　　尤其是西索-格瑞斯特和简-普丝昂丝的故事。
　　那种做出抉择时的痛苦，承担罪孽的痛苦……真的是在旁看着都让人发颤。
　　“神蚀者能加速它解封的速度，甚至促进邪神降临。”
　　她冷冷看着已经和怪物没多少区别的费迪南德。
　　“教授，你之前邀请我的时候可没说这些。”
　　“……我很抱歉。”
　　夜风吹起费迪南德蜷曲的金发，他费力抬头，用仅剩三分之一的人类面庞挤出哀求。
　　“欧妮雅……她也是神蚀者……我知道她触碰过密码书，也知道神蚀者的气息对它们来说是养料……”
　　“但只是触碰，甚至留下记述的话，理论上不会造成这样的影响……”
　　“也就是说唯独这一点是连普丝昂丝，甚至陛下也没料到的？”
　　费力点头。
　　“哼……”
　　冷哼一声，希茨菲尔算是全明白了。
　　搞了半天，最大变数竟是自己。
　　这样想……密码书里封印的邪神其实存在着两种状态。
　　第一种状态就是密码书还在拉瑟雷士的时候，这时候是邪神的全盛状态，密码书没上锁，任何得到书的人都可以自由翻阅它，留下记述。也许这时的它可以随意降临在现实世界，拥有毁灭一个文明的力量。
　　第二种状态则是被格瑞斯特发现，控制船队带密码书回萨拉的时候。普丝昂丝在邪神游戏的规则里击败了它，重启了密码书的封印功能。从此它需要每11年才能苏醒一次。
　　第一种是随心所欲，第二种是只能用诅咒——而且是要符合诅咒里的规则才能杀人。
　　那当然是前者更强。
　　目前来说，只要邪神游戏不彻底失败——也就是被诅咒笼罩的这片范围内的人没死光，邪神依然会受到掣肘。
　　王室和普丝昂丝，他们针对日蚀教会设下陷阱，针对的也只是它的第二种状态——针对它的规则杀而已。
　　这些人所有的谋划都是为了应对邪神游戏的，负责“应考”的人选有两个，费迪南德不行还有夏依冰，在他们看来，这已经是万无一失。
　　但希茨菲尔，她接触密码书的行为，导致被封印在第九关的邪神不再光以诅咒的形式杀人，而是要破封而出，以迪普内斯的腐化身躯为载体降临大地！
　　这打乱了所有布置。费迪南德直接废了。
　　所有应对手段都被压缩成一个唯一选：让夏依冰杀了她！切断她对邪神的影响！
　　希茨菲尔只觉得讽刺：这恰恰也是邪神游戏的另一种体现。
　　转过头，她迎上夏依冰的坚定注视。
　　从这双眼睛里，希茨菲尔只读到了对她的信任。
　　心里涌上一股炙热。
　　要说不感动那是骗人。
　　她可以想象，在自己发愣的时候费迪南德肯定也劝说过夏依冰，让她干脆一枪打死自己。
　　那我也不能辜负……不能辜负这份信任才对……
　　她不再想那些乱七八糟的，闭上双眼，争分夺秒的开始思考。
　　首先升起的困惑是：为什么她会对邪神造成这样的刺激。
　　欧妮雅也是神蚀者，欧妮雅当年也提前翻了书还留了记述呢，也没刺激的邪神破封啊。
　　怎么欧妮雅碰得，她碰不得？
　　就很奇怪。
　　邪神……邪神……
　　她在心里不断念叨。
　　自己和欧妮雅的区别在哪呢。
　　融合的器官不同吗。
　　难不成是，她的左眼和这头邪神有某种联系？
　　这么想着，希茨菲尔又忍不住抬头去看肉团。
　　它已经快要成型了。
　　肥胖的身躯。
　　短小的四肢。
　　拥有百张面容，不停变换情绪的脸。
　　现在只剩下那个脸还在蠕动。
　　“摩古那-柔拉-弗卢洽丹佐……”
　　杂乱的低语猛地增大，眼前的画面也出现了七彩重影，看着就很精神污染。
　　但是希茨菲尔却面色一变。
　　“难道是——”
　　抓住领口的链子，她从衣服里扯出一个金环项坠。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第七十二章 最后一关

　　这是……从巴尔维克怪影案里得到的血纹金戒指。
　　其中封印着欲念魔神“摩古那-柔拉-弗卢洽丹佐”的一小部分邪力。安全局在确认这份邪力只能催眠小松鼠之后放心的授权给希茨菲尔使用，让她稍微能解决一下不眠症给生活带来的困扰。
　　希茨菲尔猜测过，欲念魔神会不会就是萨拉人在防备的邪神，但是长久以来她都无法确认。
　　没有证据啊。
　　别说她无法确认了，就算是饱受邪神困扰的萨拉王室、普斯林特……这些势力大概率也不清楚这位邪神叫什么名字。
　　知道这份真相的人可能都死了，如此强大的邪神，那邪神之名……怕是只有在将死关头才能聆听。
　　“信息差造成的疏漏。”
　　放下戒指，希茨菲尔舒了口气。
　　让携带被欲念魔神邪力污染的戒指的神蚀者去触碰欲念魔神的封印物。
　　以结果论，这绝对是重大疏忽。
　　这戒指里蕴含的力量实在太弱小了，弱小到包括希茨菲尔本人在内，所有人都下意识将它忽略的程度。
　　但现在后悔也没有用了，希茨菲尔依然保持了一定的谨慎——尽管已经确定了戒指有锅，但不排除她的左眼和欲念魔神也有关联。
　　顶着夏依冰和费迪南德的注视，她爬起来，飞快跑到石子路边，将这本翻开的书抱了起来。
　　书页维持在翻开第九关第一页的状态，左边页面刻画着从海里升起的肥胖魔神，右边则是一段缩小了的连环雕刻。
　　希茨菲尔看了下，这些雕刻一行三幅，一共三行。
　　第一行的三幅图，刻画的是一个扭曲的、好像一截大触手的、长着污秽面容和尖锐牙齿的有三只手的怪物在捏面团。
　　这画风真的太抽象了，如果不是确定能被刻在这里的东西都不简单，希茨菲尔可能还以为它是盲肠成精。
　　总之——它揉面团。
　　仔细看，面团是飘在虚空中的，下面是一个人的脸，眼睛是往下瞥的两道弧线，代表这人是睡着的状态。
　　那这面团，是梦？
　　希茨菲尔继续看第二行。
　　第二行，“盲肠精”搓的面团更多了。它好像是搜集到了更多的面团将其汇聚到一起，然后切掉了自己的一截肢体，把它塞进面团深处。
　　再看第三行。
　　故事脉络到这里差不多就清晰了：面团开始分三个阶段产生变化，第一个阶段蠕动成人型，第二个阶段细化长出脑袋手脚，第三个阶段彻底成型。
　　但有一点，这东西到目前为止还是没有脸的。
　　“……”
　　希茨菲尔先是看看这个没脸的造型，再看看左边页面站在海里的百脸巨人，端着下巴陷入沉思。
　　毁灭了拉瑟雷士的邪神，也就是欲念魔神摩古那-柔拉-弗卢洽丹佐……难不成只是，被造出的怪物？
　　这盲肠精到底是什么东西？这么猛？捏捏梦境就能制造出一头强大的邪神？
　　继续翻页。
　　第九关的页面数量和之前几关一样。除了紧挨着锁扣页面的那一面多了一副邪神雕刻，也是三页六面。
　　第一面已经看完，剩下来的五面内容也都是稀奇古怪的雕刻图画。
　　希茨菲尔看到“肥巨人”在地上行走。
　　看到它遭遇人类的城邦，直接抓起大街上的人丢进嘴里大嚼。
　　诡异而悚然的是，根据刻画，其他路上的行人就像看不到这一幕发生一样，还是该干什么就干什么，视若无睹。
　　更怪诞的是，那些被抓住吃掉的人，在他们被丢进嘴里消失之前，他们脸上的表情也是正常的，甚至不少都在开心大笑。
　　就这样，巨人的脸一点点变丰富了。
　　它吃了谁，谁的脸就会被长出来，同时那张脸也会维持生前的喜怒哀乐。
　　欲望——和情绪。
　　看着这样的刻画，希茨菲尔脑海里冒出这两个词。
　　它吃的，是人类在生活中滋生的欲望吗。
　　所以成长起来以后才会是欲望魔神，才会对人心不断设下那样的考验。
　　道理确实能解释通，不过希茨菲尔并不想了解它是怎么诞生的以及它的力量本质是什么。
　　她现在只想弄死它，最起码也要把它重新封印。
　　嗯，这须得以保住她自己的小命为重要前提。
　　哗——
　　继续，翻到最后一面。
　　第一幅图到第三幅图，记述的是——她不知道该如何形容，反正就是一个很抽象的女人，她估计自己三岁时候画的阿姨都比这个像人——这女人背着一个圆环，圆环外面有很多线，画面的左下角是包括盲肠精和肥巨人在内的一群稀奇古怪，根本看不出名堂，可以用不可名状来形容的生物。
　　它们似乎很害怕上面的女人。
　　盲肠精逃走了，躲在层层叠叠的面团后不再现身。其他不可名状的怪物们，包括肥巨人在内，全部被女人像揪韭菜一样揪住，吐着舌头被拖走了。
　　希茨菲尔嘴角抽抽。
　　不知道为什么，她想到了第一次看密码书时出现在眼前的灰雾神殿。
　　那里面也有一个女人呢。
　　神秘而又强大的女人。
　　她倒是挺想把这二者联系到一起去的，但是她想了想那金发女人的绝美背影。
　　再看看这图里刻画的，摆着一副经典阴阳人笑脸的简笔画悍妇。
　　……实在是不好拿来比较。
　　但是，接下来看到的雕刻却让她双眼睁大，连鼻息都粗重了许多。
　　这是最后一行雕刻，最后三张图。
　　第一张图，画面上方有六个圆球，下面有一只手，手里拿着第七个圆球。
　　第二张图，圆球出现在了一个打开的匣子里。阴阳人悍妇站在匣子后面，双手虚虚笼罩匣子，可以看到圆球上钻出了很多扭曲的触须。
　　第三张也是最后一张图，圆球特写。那些扭曲的触须全消失了。
　　此外希茨菲尔还注意到了，只有这张图的圆球没有被刻意刻凹进去——对比之下就显得其他的圆球很暗，这枚圆球很亮。
　　这是……什么意思？
　　她看到了匣子……难不成这些圆球都是眼睛？
　　这就是她左眼的由来？
　　她迫切的想知道后面发生了什么，但雕刻图画到这里就全结束了。
　　再往后？
　　再往后就是第十关的齿轮页。
　　第九关的齿轮页她尚且不知道是怎么开启的——大概率是邪神吃了戒指的滋润自己开的，这第十关怎么开她更是毫无头绪。
　　不过她注意到第十关的齿轮页有些区别。
　　页面的最上面和最底端各刻着一行字，而且似乎是……倒过来的。
　　希茨菲尔把书掉了个个，反着去看，一个词一个词的读出声来：
　　“世间真理……尽在其中……”
　　……这是提示？
　　这提示也太笼统了吧？
　　希茨菲尔尝试把这句话复杂化输入齿轮页，发现是错的，还是打不开。
　　她有些焦急。
　　因为她已经确定了，这本书很可能就是那个阴阳人悍妇——最起码也是她手下的人造出来的，是专门用来封印邪神的东西。
　　那这第十关很可能就存有封印的法门，她必须想办法在邪神成型前将它打开。
　　“世间真理尽在其中……”
　　“世间真理尽在其中……”
　　她反复咀嚼这句话，突然觉得它不像是单纯的一句短语。
　　更像是一句总结，那它总结的是什么呢？
　　[未表达的情绪永远不会消亡。它们只是被活埋，并会在未来以更加丑陋的方式涌现。]
　　脑海里闪过这样的字符。
　　“难道是……”
　　她在脑海里将这些字符显现出来，牢牢记住。
　　然后深吸了一口气，开始按从后往前的顺序，重新断句，重新阅读。
　　“我……被污染……”
　　“不对。”
　　“我不是被……污染……”
　　“也不对！”
　　“不是……我……被……它们……污染……”
　　“有点像……”
　　“而是……我……污染……了……它们……？”
　　说出这句话的同时，希茨菲尔左眼传来一阵剧烈刺痛。
　　她捂住眼睛，躬下身子。
　　脑海和眼前却满是雕刻最后的三幅图。
　　是那颗圆球，收敛起所有触须的画面。
　　————————


　　群60⑥7九3 40六
　　感谢：爱丽的身体最棒了、暗黑女武神冰蒂斯、霸道野王爱上我、小指轻翘、可鲁贝洛斯、请问有钓鱼竿吗？、落知叶、季節の花之主、芬布尔之冬~~✧、稀神•探女、阿勤、妖逸君、牙雀牙雀牙、梦小尘、书客45131024155、Sakiya、海拉味西瓜、沈默閱讀……以上读者的刀片和打赏~
　　特别感谢山顶洞中人更多的刀片打赏支持~
　　非常感谢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第七十三章 再临灰雾神殿

　　犹如触动了声控开关，在希茨菲尔、费迪南德、夏依冰震惊夹杂不解的注视下，密码书第十关的齿轮页开始咔嚓咔嚓的自己转动，拼出了她刚才说的那个句子。
　　希茨菲尔鼻息加重，强行将眼眶内的痛苦按捺下去，颤抖着伸出手扒住齿轮页，猛地一下将其翻开——
　　“轰！”
　　落在夏依冰眼里，这行为仿佛是开启了通往火炉的大门。一股无比炽热的气息裹挟着光焰从两瓣书页中迸射出来，完全将希茨菲尔的上本身笼罩进去。
　　而对希茨菲尔本人来说，在那一瞬间，她仿佛近距离的看到了太阳。
　　但只有一瞬。
　　下一瞬，她踉跄着跪趴倒下，猛抬头，发现自己又回到了曾经见过的灰雾神殿。
　　但是这一次她没有再见到那个金发女人。
　　摆设还是那个摆设，格局还是那个格局。
　　但矮桌前空无一人，只摆着一张凳子，平摊在矮桌上的一本书，和靠在上面的一把十字长剑。
　　站起来，有些忐忑的看向四周，希茨菲尔不太清楚这是什么意思。
　　如果她猜的没错，她现在应该是和第一次一样，仅仅是意识跨越空间来到了这里，肉身依然还在萨拉大陆。
　　这一切都是密码书干的吗？
　　它带我来这里……是想干什么？
　　尝试着朝前跨出一步，没感觉有任何阻碍。
　　希茨菲尔看了一眼前面的矮桌，继续跨出第二步，第三步，最后干脆小跑到桌前，盯着那本摊开的书吞咽口水。
　　她是来找封印邪神的办法的。
　　无人求助，她可不是只有打那本书的主意。
　　心里涌起一股心悸感，浑身上下汗毛倒竖，甚至连头发都炸了起来。
　　猛地回头，在周遭灰雾里审视一圈。希茨菲尔摈住呼吸，一丝大气也不敢喘。
　　背靠矮桌，左手缓缓抬起来，将那把十字长剑抓到手里。
　　总感觉有东西在暗中窥视……
　　眼角跳跳，有武器在手的少女不再犹豫，转过身看向那摊开的书。
　　必须承认的是，和密码书相比，它太敬业了。
　　虽然它比密码书还要大一倍，通体充斥着一股荒凉、古老的气息，但它就是一本真正的书，有许多贴在一起的皮纸书页，密密麻麻的记述着繁多文字和图案。
　　希茨菲尔左手持剑，右手翻页。
　　实在是因为现在摊开的页面，里面描写的内容她看不懂。
　　古代萨拉语已经很难了，她也确实听说过还有许多和古代萨拉语同一时代的古老语言，它们都很难学。
　　但起码她看字母形状就能认出来那是什么东西，如果是密密麻麻的一整页记述，起码认出四五个词的意思她还是做得到的。
　　可现在，不管她怎么翻页，这本书呈现出来的内容都是一种极富意象的扭曲字符。
　　她看不懂其中的任何一个，甚至盯着看久了会感觉头晕，就像盯着邪神一样眼前出现七彩重影。
　　封印邪神……
　　封印邪神……
　　时间不等人，希茨菲尔不知道现实的局势有无恶化，她越来越焦急，翻书的动作也越来越快。
　　哦，你要寻找的是封印邪神之法，是么……
　　恍惚中仿佛听到了低语。
　　当然了！
　　希茨菲尔没在意，反正她已经对这些东西O以为常。
　　这该死的书，它就不能记述些我能看懂的字符画吗？
　　那就，如你所愿……
　　什么？
　　动作一顿，没等希茨菲尔弄懂这番问答是怎么回事，她就惊愕的发现，那眼前的书页，上面的字符在扭动着变化！
　　从那些她完全看不懂的字符转化为了她能轻松读懂的现代萨拉语！而且这是——
　　[欲念畸变体2号，是（一阵扭曲，看不真切）搜集人类噩梦制作出的新神灵。]
　　[它没有善恶观，只从噩梦中汲取生灵的喜怒哀乐。最喜欢欺骗、捉弄人类，如同它的创造者——（扭曲的字符）。]
　　[（扭曲的字符）在击败（扭曲的字符）后将这些新神分别封印在不同的地点和器物里，并根据它们的特点留下了可凡人供参考的、足以延续封印的法门。]
　　[欲念畸变体2号和（扭曲的字符）一样是永生不死的。（扭曲的字符）的根已经和（扭曲的字符）纠缠在了一起，只要文明薪火传承，它们便会不断从火焰中盗取力量。]
　　[想要封印它很简单。只要同时有两个人自愿被它的规则笼罩，并且做到无论发生任何事都坚定对对方的信任不动摇。欲念畸变体2号就无法从他们身上获得力量。它将对他们束手无策。]
　　[这个时候再把书像扣屎盆子一样扣上去就行了，一个不能行使规则的三级畸变体对凡人来说并不算强。]
　　就——只是这样就可以了？
　　希茨菲尔瞪大眼睛，难以置信她看到的内容。
　　[不然呢。]
　　字符居然又出现了变化，好像有自主意识一样和她交流起来。
　　[真奇怪，我还以为凡人翻阅我是为了求知什么真理，没想到居然是这么简单的问题……]
　　[如果我没记错，（扭曲的字符）为瑟雷斯洲留下的咆哮之书里应该完整记述了封印三级畸变体的全部法门才对，怎么回事，瑟雷斯人现在已经沦落到连瑟兰语都看不懂了？]
　　“我……”
　　希茨菲尔一时间无法做出任何回答。
　　[敞开你的心神，让我看看吧。]
　　看到这句话的下一刻，那种被窥视的感觉瞬间加剧了成百上千倍。
　　希茨菲尔感觉有一双眼睛侵入了内心，她的思想反过来变成了一本意识之书。从她在长夏苏醒开始，到遇到梦魇、遭遇第二次魔像诅咒、魔像巨怪、夫人之死、巴尔维克的怪影、血纹金戒指、欲念魔神、死亡球票、邪神游戏……最后甚至打破了时空的阻隔，从密码书的记述页钻入、渗透进去，裹挟着她的意识穿越大地穿越海洋，来到了一片死寂之地。
　　这是一座城邦的废墟。
　　乌云笼罩大地，建筑风化，泥地长满茂盛的杂草。所剩不多露出的地面随处可见灰白骸骨，数量足有百万之巨。
　　[都死了……]
　　她听到一个声音在耳边呢喃。
　　[真奇怪，怎会如此？]
　　[时光，回溯！]
　　话音刚落，天地顷刻出现剧变。
　　乌云褪去，杂草消失。倒卷的海风将房屋废墟从泥土里重新挖掘出来，一具具骸骨露出地面，包裹皮肉重新站起，城邦转眼又恢复了生机。
　　画面飞快突进到一座巨大的钟楼建筑。
　　这是教堂。
　　看到门口络绎不绝的虔诚信徒，希茨菲尔在心里念道。
　　随后她瞳孔收缩，看到在教堂后厅的赎罪台上，一个石头打磨而成的柱子上正摆着她熟悉的密码书！
　　时光还在倒流，还在穿梭。
　　无数穿着黑袍、白袍、红袍的人在后厅出现，他们或是对着密码书朝拜或是对着它诉说心中的罪孽，这种画面的跃动一直到出现了一个穿蓝色长裙的黑发女人才猛地停下。
　　在希茨菲尔——可能还有别的东西——的注视下，女人直直走向柱子，从袖口里取出一个玻璃试管，将密码书竖起来，顺着侧面的缝隙将试管里的黑色液体都倾倒进去。
　　嗤嗤嗤——
　　缝隙中冒出阵阵黑烟，书的封面颤动着，似乎在遭受某种痛苦。
　　女人嘴角一勾，毫不费力的将它翻开。然后做了一个让希茨菲尔瞪眼的操作。
　　她用蛮力把这本书拆了。
　　十关内容，不同的组成部分，被她拆卸下来。
　　嗯？
　　希茨菲尔心里一动。
　　她注意到了，在女人拆到之前，这本书第九关的密码页……应该就是她现实里破译到的第十关的密码页？
　　“咔！”
　　一声脆响，第九关和第十关也被卸下来。
　　女人稍微翻了翻它们，露出冷笑，将第十关从下面抽上来，重新叠在第九关上。
　　然后她把所有的关卡部分重新叠好，按照原样装进封皮。
　　再把完好的密码书放回石柱，好像一切都和之前一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第七十四章 世间真理，尽在其中

　　[……原来是这样。]
　　呢喃响起，画面定格在这一刻。
　　希茨菲尔从那片时空留影里退了出来，重新回到灰雾神殿。
　　她面色很冷。
　　她不认为自己看错了……因为她认知里的“第十关”上下是额外多了两行刻字的，按她在留影里看到的情况，这一关应该在“第九关”的位置才对！
　　之所以变成了最后一关，完全是那个蓝裙女人……是她刻意颠倒了九十两关的先后顺序！
　　难道这就是为什么拉瑟雷士会出问题？
　　虽然不能确定，但希茨菲尔心里已经相信了就是这么回事。
　　因为那毕竟是一个文明，一个大陆啊……
　　想想看，萨拉不到千万的人口，维恩港当时不到百万的人口，连这样的地方，从这里出来的人都能咬着牙通关邪神游戏。
　　那没道理——拉瑟雷士的人会想不到啊？
　　难道那里的人都是蠢猪吗？
　　危险袭来，不懂自救？
　　理论上比萨拉更大的人口基数摆在那里，从概率学的角度看，他们就是瞎蒙，也不可能那么简单就被邪神毁灭！
　　所以只可能是这个原因。
　　他们被误导了。
　　她仿佛能看到这样的画面——无数黑袍人、白袍人、红袍人结伴成双，手持密码书靠近那恶心的百脸巨人，他们以为循规蹈矩的方法可以对他凑效，但根本没用——书的页面顺序就出错了！
　　虽然没人告诉她，但她也差不多能猜到：想要顺利封印邪神还有一个前提条件，就是正常将原本第九关（现在第十关）的页面翻开。
　　她也不知道这里面有什么。
　　也许翻开后，那些人可以和她一样来到这灰雾神殿寻求庇护。
　　也许翻开后会有什么类似祝福啊，BUFF一样的东西加给他们。
　　也许翻开后会触动什么机制，要有这个机制书才能启动真正的封印功能。
　　总之，这一页内容一定一定是很重要的。
　　但是他们错过了。
　　它被那个女人藏到了最后，在翻开这页内容之前，他们首先要面对的是破开封印的第九关，也就是原第十关——百脸巨人的封印页！
　　这谁吃得消？
　　这些人根本就是送死！
　　甚至包括后面书被带回萨拉，在那22年里发生的一切都是如此。
　　人们根本就是在走弯路，付出了惨痛的牺牲却根本没有将力气用对地方！
　　一股戾气悄然从心头滋生出来。
　　沉浸在冰冷愤怒情绪中的希茨菲尔并没注意到，在矮桌的两侧，那两根巨大无比的承重柱，上面缠绕的锁链开始晃动。
　　原本探入灰雾、虚空中，并且本身几乎绷直的锁链在一点一点的往下垂落。
　　似乎锁链尽头拴着的东西，正在朝着柱子靠近。
　　当她意识到情况不对的时候已经晚了。
　　一个巨大的阴影兜头罩下。
　　希茨菲尔没有回头，就站在原地，翻开眼皮，看到阴影在烛光照耀下投射到矮桌和柱子上。
　　那完全就是一大团扭动的触须。
　　一片触须包裹着三条魔爪。
　　侧面看有一个裂开的巨口。
　　魔爪正悄然从三个方向朝她抓来。
　　一股冰冷、绝望、无限惶恐的感觉顺着雾气蔓延上来。
　　她开始发抖。
　　即使有长剑在手，她甚至不敢回头窥视对方的模样。
　　我要死了吗。
　　在这瞬间，希茨菲尔想起了很多人的音容笑貌。
　　夫人。
　　夏警官。
　　伊森。
　　费迪南德。
　　书页上的字符开始剧烈变化，这吸引了她的注意力。
　　[把剑竖起来，把眼睛闭上。]
　　两面纸，加起来只有这么一行加粗的大字。
　　这是……什么意思？
　　身体一颤，希茨菲尔全身突然起了一层鸡皮疙瘩。
　　她感觉到了，那怪物的爪子已经触碰到了她的身体。
　　她被撩起了一缕头发。
　　她的发丝在被拨动。
　　深吸一口气，她知道这时候不能再犹豫了。
　　左手将十字剑翻转举起，右手半空也握上去，让它完整呈现在自己和身后怪物面前。
　　然后怎么做……？
　　哦……对，还要把眼睛闭上……
　　闭上双眼的一瞬间，希茨菲尔不知道她有没有出现幻觉。
　　她好像看到了那把剑——那把华丽的，剑柄中间都裹着一层黄金的十字剑，其十字交点的中心位置同步睁开了一只眼睛。
　　炽光大放。
　　身后传来一阵尖锐的惨叫。
　　其叫声之凄厉，声线之诡异足以击破时空之壁，震的大殿颤抖，希茨菲尔从头到脚的骨头、血肉全都酥了。
　　左眼剧痛，她再次明确感应到那些触须在体内绞动。
　　只能死咬嘴唇，坚持闭紧双眼。
　　“沙——”
　　甚至还要转过身来！
　　对着这东西挥出一剑！
　　“噢，这对你来说可太勉强了……”
　　耳边响起了一个淡淡的声音。
　　“我想你已经得到了你要的东西。”
　　“艾苏恩-希茨菲尔。”
　　“你该走了……”
　　轰——
　　一股冲击力撞中身体。
　　上身后仰，希茨菲尔瞪大眼睛，看到的是被灰雾遮蔽的天空。
　　“希茨菲尔！”
　　旁边传来女人的呼唤，她挥舞着手臂，像一个婴儿初次掌控身体那样挥舞着手臂，最后还是没坚持住，软软倒进一个温暖的怀抱。
　　“希茨菲尔！”夏依冰有些慌张的在她脸上不断拍动。
　　“希茨菲尔？希茨菲尔？”
　　“我没事……”
　　微弱的发出哀叫，希茨菲尔怀疑再不出声脸会被拍肿。
　　“我找到封印它的办法了……”
　　面对上方颠倒的面容，希茨菲尔费力的伸出手，将密码书拖过来抱在怀里。
　　“夏……”
　　“怎么？”
　　“你相信我吗。”
　　“当然。”
　　“作为最好的朋友，你愿意相信我，甚至到陪我去死的程度吗。”
　　“我当然——”夏依冰嘴角抽搐，“……什么意思？”
　　尽说些莫名其妙的胡话。
　　该不会，被污染了？
　　“我很确定，我保留有完整、自主的意识。”
　　希茨菲尔强调道，“这就是我找到的办法，夏……你只要回答我这个问题，你信还是不信。”
　　“……我信。”
　　夏依冰挤出一丝笑容。
　　反正选择已经做过了。
　　除了相信她之外，难道还有别的路吗？
　　“很好。”
　　希茨菲尔翘起嘴角。
　　“把你的手给我。”
　　“希茨菲尔？”
　　“给我！”
　　左手抓住对方伸来的右手，在其搀扶下站起来，希茨菲尔开始强行——拉拽女人朝肉团走去。
　　“艾苏恩-希茨菲尔！”
　　后面，费迪南德忍不住朝她们低吼。
　　“你这是疯了！？”
　　“我没有……”
　　精神萎靡，希茨菲尔每一步路都在强撑。
　　一步。
　　又一步。
　　拽着心惊胆战、已经在不断颤抖的黑发女人，她来到蠕动的肉团跟前，抬着书，维持翻开它的状态，按照另一本书里所记述着，以一个标准的扣屎盆子的架势将它扣在肥肉表面。
　　肥肉的蠕动停顿了。
　　风也停了。
　　就连涌动的灰雾都被定格。
　　下一刻，世界震颤。
　　一点火星燃起烈焰。
　　汹涌的火焰之海将肉团包裹。
　　血肉在高温中融化、分解。
　　直至将骸骨也灼烧，将骨髓也舔化，无尽火舌要用这种方式凶狠暴戾的诠释威严。
　　“啊！！！”
　　“啊——！！！”
　　而对身处现场的三人来说，他们仿佛听到了万万人在火海中发出凄厉哀嚎。
　　最爆裂的燃烧喷涌出大量浓烟气浪。它们和灰雾混杂在一起，居然显化出无数副骸骨，无数张痛苦扭曲的脸。一个个犹如骨瘦嶙峋的饥民、恶鬼，不断在灰雾里翻腾，围绕着他们扭动、挣扎。
　　“为什么……”
　　“为什么你们可以……”
　　“我不服……”
　　“这不公平——！！！”
　　夏依冰只觉得灵魂都在震颤。
　　纵使是在最凶险的噩梦里她也不曾见过这样的场景，这个平日里极有主见的坚强女人也像孩子一样在瑟瑟发抖，眼神不断在四周游离，不断和一个个冤魂碰上，循环往复。
　　“相信我。”
　　就在这时，她感觉自己被抱住了。
　　“相信我。”
　　“相信我……”
　　那是一具比她更娇小，但同样温软的躯体。
　　少女的手环上后腰，有些笨拙、有些吃力的将她不断往身体里挤，竭尽所能的用这种方式传播温暖给她。
　　惶恐的心渐渐安稳。
　　杂乱的呼吸一点点平复。
　　夏依冰一只手抓着少女的手，另一只手僵硬着、犹豫着……
　　最终转化为坚定的……用力的！也搂住了对方的腰肢！
　　反正我已经没有什么可失去了……
　　“别……离开我……”
　　紧紧搂住这具身体，女人像落水者抓住救命稻草般疯狂的、贪婪的、拼命的呼吸着从对方发隙间透出的淡香。
　　“别离开我！”
　　好像有什么湿润的、炽热的东西混入发丝，浑身难受，一阵一阵的起鸡皮疙瘩。
　　就好像回到了无数个噩梦之夜，在痛苦和悔恨的梦廊里不断徘徊。
　　握紧长刀同时也像在承受刀刃切割。
　　只有这具身体。
　　只有这个人能给她温暖……
　　“没事了……”
　　尽管同样非常难受，但看着如同孩子一样跪在地上，紧紧搂住自己不断颤抖的女人，希茨菲尔也只能尽量坚持，抱着她的头轻轻抚摸。
　　“我不会离开你。”
　　“永远不会……”
　　一边呢喃，她一边转头。
　　右边，原本伫立在房屋废墟上的肉团已经消失不见。
　　一缕光芒透过灰雾泼洒进来，照亮了永恩街，也照亮了希茨菲尔沾上泥污的脸。
　　她低头看地，密码书摊开躺在那里。
　　第十页，原本一片空白的页面开始逐渐显现浮雕。
　　左边的浮雕是一个正在燃烧的腐烂肉团，无数冤魂隐匿在烟火中翻滚咆哮，但还是难逃被封印的命运。
　　右边的浮雕是远景，那是在一片恢弘、朦胧的天幕之下，两道人影搂在一起，然后分开，不变的是依然握紧的手。
　　目光一凝，她看到下方出现一行熟悉的字符。
　　[未表达的情绪永远不会消亡。它们只是被活埋，并会在未来以更加丑陋的方式涌现。]
　　然后，紧接着这句话，下方又浮现出一行新的字符。
　　[所以我只能劝诫人们——]
　　[永远别抑制自己的心。]


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第七十五章 梦城的秘密

　　真正的……阳光。
　　不是稍显冰冷的机械太阳。
　　但即使如此，当这份真实的光亮泼洒在灌木丛边上那个高度腐烂的躯体上的时候，希茨菲尔心想，这可能反倒衬托出了它的可悲可憎。
　　“你做的很好，希茨菲尔。”
　　“虽然我没能像莉莉丝那样多教导你一段时间，但我还是要说，你会是我最好的学生。”
　　“我付出了我的全部，用来证明我们臆想的道路是错误的……”
　　“这只会加剧我的腐化进程，但这样也好。”
　　“你能看到……对吧。”
　　“你对欧妮雅开的那一枪。”
　　“你能看到……我们的种子。”
　　“所以，求求你……”
　　“希茨菲尔，求求你……”
　　“……”
　　从恍惚中回神，方才意识到这番对话只是妄想。
　　现实里没有释怀。
　　没有哀求。
　　没有体面。
　　只有一个疯狂的、挥洒脓血扑来的怪影。
　　以及她费力抬起女人手臂的动作，她们共同抓住普朗式扣动扳机——
　　“砰！”
　　“啊……！”
　　猛地睁眼，希茨菲尔发现自己又回到了温暖的房间。
　　养神香的味道沁入鼻腔，全身上下的毛孔都在这一刻张开，贪婪呼吸着这份香气。
　　她感到精神一振，眼前画面重新清晰起来，恰好看到一个干瘪的黑袍人踩在桌面上跳回椅子。
　　我这是——
　　哦……
　　是了……
　　邪神被封印了，夏去了医院，而我则被送回安全局总部，又来到了这……梦界回廊。
　　“这种级别的抗争，对于凡人来说是太吃力了。”
　　普丝昂丝低笑几声。
　　“这些香应该能让你舒服一些。”
　　“……谢谢。”
　　晃晃脑袋，希茨菲尔将手肘靠在桌面上，“我们……我们刚才说到哪了？”
　　“说到你开枪让诺萨解脱。”
　　“我……”
　　希茨菲尔喘息一阵。
　　“我已经差不多都说完了，包括我看到了幻境，看到有人对咆哮之书做了手脚……”
　　“是的。”
　　“我想知道你的承诺还有没有效，我记得你说过的——只要我说清楚，你们就不会对我，还有……”
　　“不会对你和夏莎探员采取任何过激措施。”普丝昂丝点头，“是的，我有这个权力，但前提是你们要证明你们是清白，并没有被邪祟污染。”
　　寂静。
　　只有炉灶里时不时传出噼啪炸响。
　　“那你——”
　　“目前看来，还不错。”
　　希茨菲尔赶紧闭嘴，心里悄然松了口气。
　　普丝昂丝并没有夸大其实。
　　作为诸多系统里唯一知道22年前邪神游戏真相的人，唯一因此和王室展开合作一同设计引诱邪徒的人，她的权力绝对比巴蒂-维尔福还要夸张。
　　她才是安全局的实际控制人。
　　如果再算上她扮演的“格瑞斯特”，梦城，普斯林特也在她的管控之下。
　　“你不恨我吗。”普丝昂丝突然问道。
　　“为什么要恨。”她抬起头。
　　“我欺骗了你，欺骗了巴蒂，欺骗了诺萨，欺骗了欧妮雅，还有康娜……几乎骗了所有人。”
　　“……我讨厌在失去意义的话题上浪费时间。”
　　希茨菲尔闭上双眼。
　　“所有人都憎恶规则，所有人也都依赖规则。”
　　“我在这方面秉持的是偏向开放的态度，比如我不认为私人血仇需要受到严苛的惩戒。但是我也不会认为这种开放是无限度的。”
　　“我也被你们这些人……加起来……保护了很长时间，不是吗？”
　　“所以就你的身份来说，我不想听你对谁道歉。”
　　又是一阵长久的静默。
　　“……你真的很有趣，希茨菲尔。”
　　干瘪的妇人跳下椅子。
　　“你可以走了。”
　　“全部了结了吗。”
　　“当然不是，程序还是要走的。审讯、笔录……一个都不能少，但我觉得你现在更应该去医院休息几天。”
　　抽抽鼻子，希茨菲尔站起来，走到门口。
　　“另外，艾苏恩——”
　　她再次回头，看到普丝昂丝伸出一只干瘪的“爪子”，将它压在一个球状烧杯上。
　　“这是对你救世的谢礼。”
　　烧杯转动，那座摆满书籍和实验器皿的木头架子朝两侧分开，显露出背后掩藏的光景。
　　希茨菲尔微微瞪眼。
　　她看到的是……一个已经破碎的不成模样的男人残骸，他被摆在一个人型的玻璃器皿里，只有脑袋称得上是完好无损。
　　而那张脸她发誓她不会认错，正是西索-格瑞斯特！和他在1962年身死的时候一模一样！
　　残骸的一切都破碎的不成形状，唯有脑袋卡在一个圆球器皿里，它被切掉了整个上半层的头盖骨，一个粉嫩又肥硕的脑子卡在里面，插着好几根输液管道。
　　而在周围则摆着一圈钢铁机器，巨大的齿轮组夹着链条转动，十多根喇叭状的喷口时不时会喷出一股粉红烟雾。
　　希茨菲尔抬头，看到这些烟雾逐渐在天花板上凝聚成型，隐隐约约能看到其中有一座巍峨城堡。
　　“普斯林特是一种传承。”
　　“所谓的梦城，其实就是历任校长牺牲自己，做的一个永不醒来的延续的梦。”
　　再关上书架，普丝昂丝为展示的东西做出总结。
　　“好了。”
　　“这下你真该走了。”
　　“你就没考虑过出去看看吗。”
　　不知道从哪涌上来一股冲动，希茨菲尔对她说道。
　　她想起了那头如火烧云般艳丽的红发。
　　“外面的……世界。”
　　“其实——”
　　“不必了。”
　　干瘪的妇人转过身子。
　　“我不奢求他原谅我。”
　　“但我会将这一切继续贯彻下去。”
　　“……”
　　希茨菲尔顿了顿，对她欠身，拉开木门跨入走廊。
　　再次走到十字路口的时候，她抬头，看向上面的四瓣风车叶片。
　　左手走廊：对过去抱有留恋的人请走这边。
　　右手走廊：对过去抱有悔恨的人请走这边。
　　她站着的，也是刚刚从里面出来的走廊：对过去观点从未变过的人请走这边。
　　只有最后一瓣叶片是空白的，它对应着出去的路。
　　希茨菲尔盯着那瓣叶片发了很久的愣。
　　然后晃晃脑袋，跨过镜面，离开了回廊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 单元总结

　　首先是打赏名单：
　　请问有钓鱼竿吗？、超三代轶汉唐、筱露悠然、格里芬木星炮★、天真的谜题、啊叭叭叭叭叭、Kvasir、白水清剑、为什么必须取名、亮白酒歌、书客93804383837、mmpon、沐雨声寒……感谢诸位读者的热情打赏~！
　　然后开始总结：
　　是的，我认为到这里就应该结束了，这就是我梦境中这个单元最好的结局。
　　在构思死亡球票案的时候，我就在想我到底要以什么为重心去刻画故事。
　　摆在我面前的有两个选择，一个是走正统刑侦路线，一路侦查线索，寻找凶手；另一个是让风格更偏向于“诡异”，深入挖掘背后潜藏的古老故事。
　　我选了第二种。
　　这二者并没有优劣之分，我这么选纯粹是因为我更擅长后者，我知道我对刑侦学算半瓶子醋，所以我不会上来就拉那么大步子。
　　但即使定下了这样的基调，还得有一些别的东西，类似于“芯”一样的东西，这是文字的灵魂。
　　所以……
　　不妨多看看那句话吧……
　　我之所以写这样的故事，不是为了表达什么“理解”、“信任”、“爱情”这样很多人可能听烂已经完全索然无味的东西。
　　而是……
　　我觉得现实已经太残酷了。
　　那些压抑的东西。
　　堆积的东西。
　　我们无力去改变的东西。
　　我只是想……可能也只是为我自己……去提供一种可能，觉得会不会，啊，它还有另一种解法，人生是不是还有另一种表达方式，注定残酷的结局是否可以被希望改变。
　　我希望是可以的。
　　但是我也不确定。
　　所以对于三组守密人，我给了三种不同的结局。
　　至于说哪个问题是最困扰我的，让我思考了半天依然不知道该怎么去描述，去表达才好的，我觉得肯定是那瓣留白的叶片。
　　好了~
　　谜语人时间结束。
　　在写这卷的时候我看到有些人表达了对情感进度的担忧，这个我要说大可不必。因为即使是现在，希茨菲尔也还是把夏警官当最好的朋友看待。
　　朋友互相帮助不是应该的？
　　不会真有人想歪吧？
　　那就太邪恶了……
　　我是正经作者，书客小白花就是我，我怎么会引导你们往那边想呢~
　　至于死亡球票案到底讲了一个什么样的故事……
　　你们要理解为信任是可以的。
　　理解为救赎也可以。
　　纯粹当解密也行。
　　甚至可以把斯芬克斯之谜这个哲学问题里的一些思想伸引进来——如果你主观上能把它们套上的话，那准没错。
　　我不想强行约束读者告诉他们这应该是一个怎样的故事，我认为侦探类的小说令人迷醉的一点就在这里：读者代入侦探的视角去观察生活，观察世界，我们会感动会哭泣会愤怒，但我们最终只是过客，故事的主角实际上并不是我们而是一个个鲜活的配角，我们能做的就是保持本心，然后——每个人对每个案子的结局都有自己的感悟。
　　我认为这点是很重要的。
　　所以……
　　关于死亡球票案，它将告一段落。
　　什么？还有荆棘鸟联盟要秋后算账？
　　我艾苏恩-希茨菲尔只是个遇到困难睡大觉的侦探罢了，这种事跟我有什么关系。
　　你们斗你们的，我要离开王都去旅游咯！
　　————————
　　明天请天假，构思第四单元的剧情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
