幕后BOSS的自我修养
作者: 来自梦中的我
简介:
某次意外，莫聆死了。他的灵魂进入了一名少女体内，这名少女实际上是某种不吃人类灵魂就会死的特殊生命——梦魇。
　　为了不被联邦政府和强大的追求者发现少女已经死去，莫聆唯有好好的伪装这名少女。
　　而背地里，莫聆却是展开了一个自己的计划，创造一个人类与梦魇能够和平生活的新世界。
　　PS1：变百。
　　PS2：上面的计划，是莫聆用来忽悠无知的萌新梦魇用的。
　　=============================
　　变百，主角阵营中立邪恶。
　　签起点了，书客已经停更。

写在正文前的话
　　【写最前面，试毒专用】
　　1.这是变身文，男变女。主角非废萌，是个帅气的小姐姐。中立邪恶阵营，不能接受慎入。
　　2.心理学，不卖萌，日常黑化，致郁人心。
　　3.非同人，没有无法看懂的梗，对于不了解二次元的人也不影响阅读。
　　4.第一卷主角【吾辈】的自称是为了伪装身份，后面的章节一般用【我】自称。
　　5.请对书中除旁白外，任何角色的任何话语，抱有怀疑的态度。
　　6.风格多变，轻小说校园风格，魔幻风格，日常风格，侦探风格……
　　7.战斗描写非常无力，不擅长这个。不过吾辈正在学习中，后期应该会变好。
　　8.半智斗流，半幕后boss流。
　　9.时常会展开双主角路线，除了贯彻整本书的真·主角外，会出现单卷的伪·主角，伪主角在那个卷会有很多戏份。
　　10.本文慢热，N多章的预热过程，当然预热的章节也精彩哒！
　　11.希望来点书评，要长的，正面的。（冷漠脸）
　　12.养成每天顺手投票的好习惯。（微笑脸）
　　13妹控毁灭世界，妹控拯救世界，妹控创造世界。（狂热脸）
　　14.各位一起愉快的阅读吧！（鞠躬）

改一章 学神者，孤高之
　　“时间只是一种心智的概念，配合空间和数可以让人类对事物排先后顺序进行比较。不过是人为便于思考宇宙，而对物质进行划分，是人为规定。”
　　高二一班的教室里，清晰而有力的声音正从讲台上那带着黑框眼镜的中年教师口中传出。
　　虽然如今的科技水平已经能有效的治疗近视，但是对于这名教师来说，带着一副黑框眼镜是仅一种属于他信仰。
　　“时间是一种抽象概念，包括分、秒或者是年、月，都是人们发明出的一个便于记录万物运动规律的记录单位，如公里、米等。但时间本身是不存在的，所以时间倒流或回到过去，其实是建立在一个不存在的逻辑基础上的。”
　　教师的目光从一排排的学生身上扫过，看到学生们兴致勃勃的样子，讲解得更加兴奋了，直到…
　　看到趴在窗边课桌上睡觉的少年。
　　——————————————————
　　睫毛颤动，沉重的眼皮突然张开，身体猛然弹坐而起。仅仅瞬间，笼罩于全身的某种恐惧感悄然消逝，让人来不及捕捉。
　　略微杂乱的头发，苍白的皮肤，急促的呼吸。
　　窗外不断的传来蝉鸣震动着鼓膜，空气中的不知名的花香浸入脑中，袭过的清风拂过耳畔稍有凉意。
　　直射在眼上的阳光，让莫聆下意识的伸出手臂挡在眼前。
　　眼角余光——
　　光洁的课桌。
　　教室，上午。
　　手背在额间抹过，汗水染湿了手背，在阳光下透着晶莹。
　　似乎某件无比重要的事被自己忘却，心的缺失感让自己感到浑身难受，却是怎么也记不清。
　　在模糊的记忆残片中，似乎看到了盛开了一朵红色之花。
　　“莫聆同学？”同桌的轻喊声，打碎了莫聆的脑中的画面。
　　莫聆微微抬头，入目的是一个个望向自己的同学，最为显目的是眼前戴着黑框眼镜满脸威严的班主任。
　　自己这是在上课睡着了？莫聆终于有些明白自己的处境。
　　“咳，莫聆同学怎么可以在课堂上睡觉！要睡觉的话就回家睡……”
　　不出意料的话语传入耳中，莫聆靠在椅背上半低着头无聊的看着自己的手心。
　　“在课堂上睡觉可是会着凉的啊，要爱惜自己身体。作为全年级第一只要好好保持就可以了，没必要利用晚上睡觉的时间学习。”
　　莫聆一脸淡定的接受了老师的关怀，作为一名地球穿越者，对于好好学习的重要性深有体会。
　　这不？身为年级第一的自己，偶尔通宵打游戏，也完全不怕睡眠不足。
　　“父母外出旅游了，家里遇到解决不了的事情完全可以来找老师啊，老师家的地址，你也清楚。”班主任继续说着。
　　莫聆知道，班主任是被自己上次科学竞赛划水坑怕了。这次科学竞赛将至，想讨好自己。作为一名学生能混成这样，也是不枉此生了。
　　诶，为什么感觉周围那些同学的眼神有些不对！
　　算了，不管了，这些都不重要。对于之前那个梦，还是很在意啊！
　　对了，那到底是什么梦？继续回想，脑中只剩空白，心中的缺失感也似乎被某种存在悄然填充，没留下丝毫痕迹。
　　————————————————————
　　在莫聆撑着脑袋半梦半醒中，在学生们的深切期待中，下课铃声如约而至的响起。
　　班主任也是意犹未尽的放下手中教科书宣布下课。这个世界的学校对时间是很严格的，基本上不存在拖堂的情况。
　　不远处几个女生看着莫聆似乎想要上来交谈，不知为何又忽然放弃了。莫聆知道，在其他学生的眼里，自己是一个十分高冷的人吧。毕竟高中两年从不与人主动交谈，也没有一个能说上几句话的朋友。
　　站起身，漫不经心的活动着有些发酸的筋骨，通过校园订餐的手机软件，莫聆已经在食堂内订好了午餐。
　　顺着人流走出教室，莫聆深深的吸了一口气，望向远方。
　　那是一望无际的绿色树冠，无数树木上缠绕着一条条藤蔓，上面点缀着的是些许颜色各异的花朵，将天幕染成碧蓝。在此之中那些钢筋铁骨的高楼大厦，仿佛是这绿色海洋中的一叶叶帆船。
　　一阵风刮过，在这绿色的海洋中惊起一阵波澜，哗啦作响。
　　波澜卷起空气的中的花香，带动着行人衣领上的落叶，呼唤着空中翱翔的飞鸟，倒映在高楼大厦玻璃幕墙上。
　　来到这个世界十多年了，看着眼前已经熟悉了的风景，莫聆的心中的情绪还是带着些许波澜。
　　——沃蓝，何等美妙的自然之城。
　　迎着淡淡的阳光，半眯着眼，莫聆向前走去，轻声低喃着。
　　————————————————————
　　掏出学生卡在保温柜前一刷，随着“滴”的一声响起，不远处一个玻璃小窗应声打开。将保温柜里的托盘取出，一荤一素一汤，标准的套餐。
　　对于食堂的订餐服务，莫聆完全是点十个赞。只需在手机上的学校专用APP上下好订单，中午完全不用排队啊。
　　莫聆对自己脑中已经模糊，却又心有余悸的地球读书生涯默默点个蜡。
　　捧着托盘，在自己班级的区域坐下。虽然食堂的座位不固定，但同一班级的学生还是基本上坐在一起的。
　　在莫聆坐下的瞬间，安静的食堂忽然间沸腾起来，差点让莫聆以为自己抢了校长小姨子的专属座位。目光一扫才发现食堂里的学生的注意力都不在自己身上。
　　“哇，是立花学姐啊！女神竟然也来食堂吃饭？”
　　“舔舔舔，黑丝最赞，黑丝最棒！白丝拔剑吧！”
　　少女含苞待放，精致的校服穿在少女身上十分合身，下身是校裙搭配黑丝袜。一头乌亮的长发披在脑后，额前的碎发用一只蝴蝶发卡别着。
　　立花梨——高三的学姐，学习成绩年级前五，容貌优秀，家境富裕，学生会副会长，家族大小姐。
　　对于其他学生眼中的理想女生，莫聆只是望了一眼，便将目光移开。
　　无趣！
　　——这是莫聆对那些学生的评价，他不明白为什么那些学生要将时间浪费在这种事情上。这样的大小姐注定与他们无望，花费再多的时间也不过竹篮打水一场空。
　　不浪费任何时间做无意义的事，将每一份时间花到有意义的事情上，把所有节省下来的时间用于休息。这样的节能生活才是自己的信仰。
　　虽然莫聆信仰的是节能主义，这样的人基本上不可能惹上麻烦。但不主动惹麻烦，并不代表麻烦不会找上他。
　　“莫聆学弟，不介意学姐坐这里吧！”耳边响起了一个宛转悠扬的声音。
　　是的，在莫聆眼里立花梨就是麻烦。这种家族大小姐的接触，对于一名家中毫无背景的平民来说，难道不是一个麻烦吗？
　　即使心里想要拒绝，但是当他正准备开口时已经晚了，立花梨已经在他对面的位置坐下。
　　耳边再次响起了迷之配乐。
　　“烧！烧！烧！”
　　“那男的是谁？”
　　“貌似是高二的学神吧，每次年级考试都拉开第二十多分”
　　“高二学神滚粗，学神我只认立花学姐”
　　莫聆也没说什么【你都坐下了，还问介不介意】之类的蠢话，将目光从立花梨身上移开，在一群路人学生几乎能杀人的目光中，淡定的吃起了饭。
　　莫聆相信，只要自己摆出一副不感兴趣的样子，就不会受到那些贵公子追求者的暗手，也不会有小人因为嫉妒而怨恨。
　　毕竟，自己也是标准的男神模板。
　　外貌一流，成绩第一，还是个班干部。不仅如此，五年时间厚着脸皮抄着地球著作的他，现在也算是一个隐藏富豪了，虽然因为懒癌发作，只赚了四五百万就停手了。
　　莫聆继续淡定吃饭，如果用一个词来形容自己的话。
　　嗯，高冷！
　　必须高冷。
　　“上次帮我解围的事，真是谢谢莫聆学弟啦”沉默的气氛还是先由立花梨打破。
　　虽然少女没说明具体是那件事，但莫聆知道少女指的是——上星期在时装店忘记带钱和卡的事。
　　那时莫聆正巧路过遇见，随手掏卡一刷，只留下四个字。
　　——明天还我。
　　一开始，莫聆是准备说【不用还了】，当他眼角余光瞄到那348万的数字时，他还是怂了。
　　大丈夫能屈能伸嘛！
　　钱和脸哪个重要他还是清楚的。
　　“不用谢，顺便路过而已。”莫聆夹着菜，无所谓的说道，他觉得自己这个逼能给95分。
　　“也对，就三百来万而已。要不是莫聆学弟觉得不应该互相欠着什么，三百万根本不用在意吧。”立花梨同样夹着吃着自己的饭菜，身体端正，细嚼慢咽，贵族气质扑面而来。
　　莫聆不着痕迹的将筷子从掉在餐桌的肉片上移开，默默的扒了一口碗里的米饭。
　　“莫聆同学要不要尝尝这个，逸轩阁今天刚出的新品。”立花梨指着身前色、香满分，味未知的菜肴示意着。
　　目光在四周一扫，发现自己这桌已经成了整个食堂的焦点。莫聆知道，自己一旦做出错误的决定，必将永无宁日。
　　少女！
　　你以为我是那种会吃软饭的男人.....
　　“真的不尝尝看嘛？我很期待呢！”立花梨再次开口，眼眸睁大，身体微微前倾，隐隐中传递出一种无形的压迫感。
　　这种压迫让莫聆的身体微微后仰，双目不由得对上了立花梨学姐的视线。
　　淡紫色的眼眸，宛如两道紫色的旋涡，拥有魔力般，摄人心魄。那旋涡将自己卷入那深渊，莫聆感到自己在不断的坠落，坠落......
　　耳边突然间响起的【嘎吱】声，将莫聆从自己的幻想拉回现实。
　　周围尽是表情夸张的学生，他们用着复杂的表情望着自己。或嫉妒，或阴毒，或愤怒，或绝望，只有零星祝福。
　　在莫聆有些不明所以之间，无法形容的美味在舌尖的味蕾上爆炸开来，形成一种无语伦比的快感。仅仅瞬间，昨晚通宵的疲劳瞬间消失，浑身上下每个毛孔都舒张开来。
　　莫聆这才发现，自己嘴中正是立花梨学姐身前的菜肴，而自己右手的筷子还停留在自己嘴边。
　　无法明白，无法解释。但莫聆知道，在自己安然度过了十七年的节能生活后，劫难终于在自己身上降临。
　　将微皱的眉头舒展开来，莫聆嘴角微微一勾，再次向着立花梨学姐身前的菜肴夹去。
　　“味道简直无与伦比，学姐的品味可谓是绝佳！不介意学弟多吃点学姐的软饭吧？”莫聆看着身前的少女嘴角慢慢勾起。
　　事情已经发生，时间无法倒退，不如提前做好迎接麻烦的心理准备。
　　莫聆虽然信仰着节能生活，不喜麻烦。但是如果有人非要装扮成小丑，利用自己的愚蠢来逗他发笑，那他也唯有将那份愚蠢尽收眼底。

第二章 说好的日常世界观瞬间崩裂
　　将桌子上的书本放入书包，熟练的拉上拉链，拎起书包斜挎在肩上，随着放学的人流向外走去。
　　一天时间完全没有人来找自己麻烦，唯一的解释便是那些找麻烦的人都被立花梨警告过了。这让本以为被少女当成挡箭牌莫聆十分受伤，怀疑起自己是不是有着被害妄想症。
　　途中是一幢幢仿佛生长于森林之中的校园建筑，迎着淡淡的阳光，踩着一片片落叶，感受着空气里的清香，脑中不舒适的想法随风消逝，似乎身体都变得轻灵起来。
　　路过的学生们谈论着某部新出的电影，谈论着某个漂亮的女生，谈论着周末和某人的约会。
　　家和学校的距离不是很远，步行只需十多分钟便到家了。
　　掏出钥匙开门，莫聆嘴角挂着微笑。妹妹读初二，放学比自己早，乖巧的妹妹一定已经做好晚餐了吧。
　　嗯，有个乖巧妹妹的人生，可是无数咸鱼所不能理解的啊。
　　穿过简短的走廊，厨房没人，也没有热腾腾的菜。好吧，忘记自己前天一时没忍住妹妹的撒娇，把电脑密码告知之后。那个乖巧的妹妹已经不见了。
　　莫聆冷着脸朝着自己的房间走去，是时候让妹妹明白——会帮哥哥做晚饭的妹妹才是好妹妹了！
　　————————————————
　　因网吧重新装修，现将一批八成新以上电脑外租，电脑显示屏光洁无划伤，双USB接口紧致，鼠标手感优良，音响音质优良。
　　如有需要在本店铺下单。市区内当天即可价格：每天200元。
　　PS：另有3台未拆封高配新机，如有需要请加扣扣群：38996XXXX
　　莫聆默默的将手机页面上的【寻宝】店铺页面关闭。
　　果然，人们常说网络上黑店多，真没说错。八成新的电脑就敢出价一天200元，一个月不就是要6千吗，都可以买一台高配新机了。
　　除了人傻钱多，谁会买？
　　至于为什么要在网上搜索电脑的信息？莫聆默默的将目光转向眼前一脸乖宝宝模样的妹妹。
　　似乎是感到莫聆向自己看来，莫萝扬起脖子，似乎是想给自己增加一点气势。
　　“完全是因为哥哥的电脑太差啦。我只是不小心点到跳出来的广告弹窗而已，电脑就坏掉了啊！”
　　盯——。
　　莫聆沉默的看着妹妹。
　　“啊啊啊，我说实话啦，其实是我受同学蛊惑，进了某个羞羞的网站看了一会而已啦！”
　　盯——。
　　莫聆继续沉默的看着妹妹。
　　“我认错了，我认错还不行嘛！以后我一定与那同学划开界线，一定好好听哥哥大人的话，帅帅哒哥哥大人就饶过我这次行不？”莫萝抱着哥哥的胳膊摇摆着。
　　“放开，这样子会被人看见可是会被人认为是妹控的！”
　　“不放，除非哥哥饶过我这次我才放开。”
　　哥哥至少不用那冷冷的目光看自己了，证明自己的这个方法是有用的，莫萝将手臂抱得更紧了。
　　“这次就算了，下不为例。还有，以后少拿你那贫瘠的胸折磨我的手臂。”莫聆冷着脸抽出手臂，转过身向着门外走去。不行了，再装下去良心要受到谴责了。
　　看着莫聆的背影，莫萝脸上一脸害怕，怎么办！虽然哥哥好像原谅了的样子，可是自己从背影看到哥哥的肩膀都气得发抖了诶！
　　不行，一定要作出补救措施。决定了，一定要在哥哥大人回家之前准备好丰盛的晚餐。
　　————————————————————
　　对于蛐蛐一台电脑，莫聆是壕不在意的。能让妹妹认识到自己的错误，重新变回那个乖巧可爱的样子，那台电脑的牺牲是完全有价值的。
　　穿过两条马路，再穿过两个自然区，再穿过最后几条城市小巷便能到达电脑专卖店。
　　自己的人生注定不会平凡，莫聆一直这么认为，事实也很好证明了这一点。
　　在小巷中穿行着的莫聆，便听到不远处的拐角传来这么一句。
　　“嗨，快过来！你们猜我在这角落里发现了什么？一名落单的少女！”
　　莫聆虽然信仰者节能主义，没必要的麻烦从来不会去招惹。但如果遇到这样的情况都视而不见的话，自己也不能称之为男人了。
　　顺着声音拐过墙角，便看到几个恶霸将一名十五六岁的少女包围在角落里。
　　少女穿着一套哥特萝莉裙，一头黑色的头发扎成两个马尾，身体靠着墙壁微微发抖，有些稚嫩的脸庞在夕阳下显得格外苍白。
　　如果莫聆选择离开，那么估计就会发生【恶霸小巷围堵の少女无惨】这样的事。
　　要是是热血少年看到这一幕，绝对脑子一热就冲上去。那时只有两种可能——
　　一：热血少年主角光环大开，成功英雄救美。
　　二：或者是因为缺失重要文件，主角光环开启失败，从而触发某种关于哲学，不可描述的事件。
　　普通少年就简单了，要么跑到附近喊人，要么报警。
　　高智商的人则是能以凡人之躯安全的救下少女，并且利用自己的智慧狠狠的惩治几名大汉，赢得少女芳心。
　　莫聆不是热血少年，也不是普通少年。
　　于是，莫聆自然选择用普通人的做法。身为节能主义信仰者，怎么可能简单的方法不用，而自找麻烦。
　　“喂~~~”
　　打开手机，对着几名恶霸的背影喊了一声。然而由于声音太轻，对方毫无反应，几只手已经向着少女伸去。
　　莫聆深吸一口气，大声的喊道：“喂！那边的几个。”
　　这次声音大了很多，终于引起了几名恶霸的注意。
　　“你找死吗？小子”
　　“啪啪啪”
　　莫聆快速的对着远处几名恶霸拍了几张照片，同时喊道：“我已经拍了照片，如果你们觉得无所谓可以继续。如果你们就此离开，我绝对不会报警”
　　莫聆知道必须控制着言语压迫的力度，力度过小，根本没有威慑力。力度太大，可能会引起反作用。
　　远处的几名恶霸考虑了一下现在的情况，又看了看于莫聆之间的距离，加上某种莫名力量的压迫下，果断的选择了离开。
　　看到几名恶霸离开，少女顿时软到在地上。
　　果然，人类都是看脸的，自己也不例外。如果是一名又丑又胖的女生，或者是一名少年，莫聆的帮助可能就到此为止了。
　　只是对于眼前的少女，莫聆不知为何无法做出弃之不顾的决定。走过去，将少女扶起，发现少女似乎被吓得全身发软。
　　莫聆无奈一笑，背起少女，向着几名恶霸离开的反方向的行去。
　　少女安静的趴在莫聆身上，感受着少女的柔软身体，还有隐隐传来少女的体香。莫聆现在只有一个感觉，好重！果然是自己从不锻炼的锅啊！
　　“喂，报上你家的地址或者父母的电话”莫聆对着背上的少女问道。
　　少女虚弱的靠在莫聆的肩头，听到莫聆的话微微摇头。
　　“我没有父母，也没有家”。
　　听到这样的回答，莫聆就觉得麻烦大了。感受着背后柔软无力的身躯，有些无奈：“我家和旅馆，自己选一个”
　　“旅馆”莫聆的声音刚落，回答便从身后响起。
　　在旅馆大叔模样的老板一脸复杂的表情中，莫聆在旅馆开好了房间。
　　看着镜子中面色苍白喘着粗气的少年，莫聆接起一捧水拍在自己脸上，任由水从自己脸上流下。自己的身体实在是太弱，只是背着一名不到一百斤的少女就累成这样。
　　抽下架子上的毛巾，将之浸湿，用力拧干，微微用力，便感到肩部的肌肉微微酸痛。
　　自己是不是应该抽点时间锻炼一下了？
　　带着毛巾回到卧室，少女靠在床头，身体还是十分虚弱。
　　“自己先把擦一擦脸”，莫聆将手中的毛巾递向少女。
　　少女刚刚接过毛巾，便是啪叽掉在床上。
　　莫聆微微一叹，捡起掉在床上的毛巾，一手按着少女后脑，另一只手轻轻的替少女擦拭着脸上的灰尘。
　　少女刚开始还有些慌乱，发现无力抵挡便任莫聆动作了，之后更是微眯着眼享受起来。
　　“那么，先来介绍一下你自己吧”莫聆将毛巾随手往桌上一丢，对着少女说道。
　　少女沉默片刻才开口道：“夏煌”
　　“很不错的名字，你可以叫我莫聆”
　　莫聆靠在桌上对着少女微微一笑，单手插在口袋中，身体微微前倾。
　　“那么，可以真正的介绍一下自己吗？你应该知道自己现在身体的情况吧。只是受到惊吓根本不可能会这样，应该是在这之前便已经这么虚弱了吧”
　　果然，自称夏煌的少女听到莫聆的话身体微微一颤，许久才抬起头望向莫聆，双目之中带着一丝迷茫。
　　“我能相信你吗？”少女问道。
　　“跟着自己的心走，相信心中的那个答案。”
　　听到了莫聆的话，夏煌那迷茫的眼神逐渐变得坚定。
　　“你听说过梦魇的存在吗？”
　　“梦魇？”莫聆虽然懂这个词的意思，但他却不知道少女指的是什么？
　　“梦魇是从人类的欲望中所生，以人类灵魂为食，拥有着超凡能力的某种存在。对他们而言人类灵魂即du品，长时间没有吞噬灵魂，du瘾就会发作。”
　　梦魇，非人之存在。
　　莫聆直接愣住了，虽然他一直觉得这个地球十倍大小世界，理应有着一些地球上没有的动物。但忽然出现这种超级不科学的东西，还是有些难以接受。
　　“成为梦魇对于人类就是一种不幸，虽然拥有着凡人难以想象的力量，但也不过是被欲望所操控的傀儡。即使是天选者，也不过成为联邦用来猎杀狼群的牧羊犬罢了。天选之人，简直可笑！”夏煌越说越激昂，有些控制不住自己的情绪。
　　如果那种存在被称为牧羊犬？那么像自己这样的普通人，便是一群随时随时待宰的羔羊吧！虽然莫聆没有完全相信夏煌的话，但是如果这些是真的，那人类还真是悲哀呢。
　　“我不愿成为联邦手中的工具，以致被联邦所追杀。虽然侥幸逃脱，但也不过垂死挣扎，要不是你正好路过...”说到这里，夏煌似乎明白了什么，脸色愈发苍白。
　　“我真傻，真的。个人的力量怎么可能对抗得了...咳咳”夏煌正说着，忽然捂着嘴咳了起来，指缝之中渐渐渗出鲜血。
　　幸好莫聆离床边很近，及时将少女扶住，不然少女绝对会一头扎在地上。但由于情况匆忙，手的位置有些不对。莫聆现在只有一个感觉。
　　——真小。

改三章 请死一次吧！
　　正当莫聆觉得自己应该开口解释一下这是不可抗力的时候，便感到腹部一阵看出剧痛传来，仿佛将要把灵魂撕裂。
　　想要说些什么，刚张开嘴，血沫便是不断涌出。身子痛得蜷缩起来，忽暗忽明的视野中，一条手臂正被不断涌出的鲜血染红。
　　那时一只白皙而纤细的手。
　　少女那变得有些诡异的声音，在他耳边随之响起。
　　虽然不想这样，但身体似乎在抗议呢！
　　所以...
　　请。
　　死一次吧！
　　————————————————————
　　夏煌实在不能分辨今天的是自己的幸运日还是灾难日。
　　先是一名原本盯上的猎物，莫名其妙的变成了联盟狩猎自己的诱饵，结果被两名白夜的天选者，加上十多名穿着联邦高科技光甲的联邦搜查官围攻。
　　幸好自己每次出去狩猎都会对自己进行伪装，否则这次不仅无法利用【将伪装去除装作路人】的方法逃脱，而且还会将自己这个身体是为梦魇的身份暴露。
　　好不容易逃脱围捕，却是遇到平时杀之都嫌麻烦的几名恶霸，那肮脏的眼神中满溢而出——那令人作呕的欲望。
　　虽然对于身为梦魇的自己来说，身体不过是区区一个躯壳，她不会太在意。但是当时的情况要是真的来个什么剧烈运动，保不准自己一名有着封号的A级梦魇就这么扑街了。
　　还好出现一只热心肠的人类幼崽，对于这只人类幼崽夏煌觉得自己的心情十分复杂。
　　自己恢复伤势需要吞噬充满着的负面情绪的灵魂。意志力越强的人类，一旦绝望后，所能获得的负面灵魂也就越大。
　　而出现的这只人类幼崽正巧绝佳的补魔容器呢，这不是上天赐予自己的礼物吗？不过人类幼崽又是自己的救命恩人，让他感受绝望什么真是不该啊。
　　呃，伤势比自己想象中的严重啊！在犹豫的话，连这最后一击的力量也要消失了。
　　救命恩人什么的...
　　味道绝对会更棒吧！
　　————————————————————
　　少女的手，刺穿了自己的腹部。
　　这是此刻清晰的展现在莫聆眼前的残酷现实，也是此刻莫聆脑海中回荡着的唯一画面。
　　剧烈的疼痛刺激着莫聆的大脑，几乎淹没了他的所有理智。
　　“呃呃呃啊啊......”
　　痛苦的嘶吼于牙缝中溢出，脸上青筋浮现而出。这是莫聆两辈子感受到的最强烈疼痛，腹部的炙热感逐渐向周边蔓延，仿佛全身的鲜血都在燃烧。
　　身体渐渐失去力量，即使是手指也失去了知觉，在惯性的作用下倒向少女。
　　脑中的眩晕和失血过多的缺氧犹如两个恶魔，不断的在他耳边轻轻诱惑着。
　　“不可以呐，还不够呢。乐于助人不是人类的传统美德吗？吾辈...可是十分需要莫聆先生的帮助呢！”
　　夏煌轻柔的声音在莫聆耳边响起，莫聆却是没有多余的思维用来思考了，视野开始朦胧，发寒的双手无意识的想要抓些什么，指腹间仅剩的柔软触感，是少女的哥特萝莉裙。
　　想要用力，发寒的双手却是使不上丝毫力气，口中又是涌出一口血沫，血沫将少女的肩染得鲜红，其中还荡漾着几个血泡。
　　——脆弱的身体。
　　“诶呀，竟然胆敢将吾辈的衣服弄脏了，莫聆先生真是不乖呐！不过现在可不是关心这个的时候，好不容易遇见的补魔容器可不能就这么坏掉。”
　　夏煌的声音病态中带着愉悦，将纤细的手臂从莫聆腹中缓缓抽出，带出一大股的血液，夹杂在其中的还有些许腹部的内脏。
　　少女带着微笑，将内脏慢慢的压回莫聆体内，在那破碎的腹部凝聚出一团红光。红光在莫聆身体上蔓延，一条条红色的细线爬满了莫聆的皮肤。
　　一股神秘的力量作用于莫聆的身体，血液不再喷涌，空白思维慢慢涂上了色彩。视野逐渐恢复，心脏剧烈的跳动起来，呼吸声不断的变得急促。
　　——疼痛亦在瞬间全面袭来。
　　然后，嘶哑的嗬咯声响起，沉闷的堵在喉间。
　　身体上浮现出一层薄薄的血雾，莫聆知道自己现在的双手，即使是一直钢笔也握不住。
　　身上的红色脉络开始发烫，身体的不知某处隐隐丢失了什么，一种深至灵魂的空虚感油然而生。
　　“莫聆先生是在恐惧吗？”少女在莫聆耳边发出了自己疑问，轻佻的语气好似轻柔的鹅毛在耳边轻挠，犹如撒娇的少女。
　　没有任何回答与申辩，莫聆虚弱的靠在少女肩头，身体不断的颤抖着。
　　“嘴上不说，身体确是很诚实嘛！”少女的声音依旧是愉悦中带着病态的疯狂，之前那些柔弱的伪装不复存在。
　　莫聆除了颤抖之外，依旧没有其他的反应。
　　“不会是坏掉了吧？”
　　只有一击的力量的她，为了确保这只人类幼崽失去全部的反抗力，直接给了莫聆足以致死的伤害。
　　然后，她在抽取莫聆生命力恢复自己实力的同时，施展了禁术，以莫聆部分生命力为代价，修复了他那即将失去生命的身体。
　　但自己似乎忘了，禁术所附带的感知强化，足以将痛苦放大五倍。
　　“唔，抱歉，差点忘记了”嘴上说着毫无诚意的道歉，手指在莫聆身上一点，使那团激发生命潜能的红光熄灭。
　　莫聆腹部的伤口短短十多秒便已经恢复了大半，即使将术式停止也不会再有生命危险。但这代价或许莫聆几十年的生命力。
　　看着莫聆颤抖着的身体，夏煌嘴角勾起了一个弧度。
　　就是这样——
　　恐惧，绝望！然后成为吾辈的美餐。
　　“身为人类存在这世界，便是莫聆先生最大的错误呢！”
　　少女舔了舔溅到脸上的血液，用着充满诱惑的声音在莫聆耳边轻轻的说着。
　　“在联邦掌权者眼中，普通人类犹如羔羊般能随意宰杀交易，即使是那些大文豪、企业老板、大明星，也不过是毛发比较好，价值比较高的羊。”
　　“对于联邦来说，即使是身为敌人的吾辈，只要能让他们获得足够的利益，即使是手下的子民也能乖乖奉上。”
　　“人类，何其悲哀的生物。”
　　莫聆脑中尽力的将少女的声音屏蔽，残余的理智分析着自己现在的情况。
　　1.少女绝对不是人类，人类可无法用这么柔弱的手掌刺穿自己的腹部。如果少女之前的话可信的话，少女应该就是她口中的梦魇了。
　　2.因为某种原因，少女不想让自己死去，或者还不到杀死自己的时间。
　　3.房间因为这个世界的优质隔音效果，以自己现在所剩的气力，根本无法传达出去。而且就算自己的求救能传出去，自己也绝对无法活下去。
　　4.这个世界16岁就算成年，所以也不会发生旅馆大叔羡慕嫉妒恨，而报警的狗血事件。
　　5.少女很强，自己很弱，毫无还手之力。
　　虽然看似毫无生机，但莫聆也没有放弃。只要还活着就有着无数的可能性，放弃才是希望全无。
　　“莫聆先生不会指望着你口袋里的手机吧”少女在莫聆耳边的声音，仿佛在莫聆心中泼上一桶冰水。
　　“梦魇的灵力能够干扰手机信号，在进入这个房间的时候，我便让莫聆先生与世隔绝了呢！”
　　在被夏煌攻击的之后，他用了最后的力量，隔着裤袋悄悄的在按下了报警键。这个世界的手机专门设有一个紧急报警键。只需要连按三下就能报警。
　　最残酷不是没有希望，而是先将希望展现，随后将之破灭。
　　身体为什么在颤抖呢？明明已经不会在在乎死亡了的，明明已经作好绝境的降临了的，为什么身体止不住的颤抖呢，为什么呢？
　　“唔，莫聆先生身上有一股特殊的味道呢？诶啦！猜猜吾辈在莫聆先生身上发现了什么？诱饵身上特有的印记呢。”似乎在莫聆身上发现什么有趣的东西，夏煌明显变得有些兴奋。
　　“莫聆先生可是要问什么是诱饵？何不自己感受一下呢？”
　　耳边响起夏煌的声音，之后莫聆便感到自己的眉心一凉，那是少女的手指。脑中传来一阵刺痛，喉间一身闷哼，莫聆的脑袋沉重的砸在少女肩头。
　　脑中的画面不断的浮现而出，鲜血是画面的主题。
　　自己是一名诱饵，用来猎杀梦魇的诱饵。这样的诱饵世间有很多，自己也只不过是其中一个。
　　身为特殊体质的他，如果服用一种药物便能将特殊体质对于梦魇的诱惑放大十倍。吸引着梦魇出现，然后在一旁隐藏着的联邦精英暴起将之消灭。之后再利用药剂让体质的诱惑恢复如常，并且消除那段记忆。
　　这样无意识，无记忆的诱饵，自己已经经历过四次。
　　不知哪来传来一身噗嗤声，那是不知何种存在的崩断声。一种异样的情绪在身体上蔓延开来，是恐惧还是绝望？
　　嗬…咯咯...
　　笑声。
　　哈啊咯...咯咯哈哈...
　　谁在笑？
　　笑声就在自己耳边响起，不！
　　发出这个笑声的人。
　　似乎。
　　——正是自己啊！
　　夏煌歪了歪脑袋，耳边疯狂的笑声让她微微嘴角勾起：“绝望的气息，真是令人——”
　　“令人愉悦啊！”这是有些沙哑的属于少年的声音。少年半抬起头，银白的头发配着嘴角的笑容显得异样的邪魅。
　　瘦弱的身体依旧颤抖着，但那不是恐惧。而是一种对于专业领域被侵犯的的兴奋，与对神秘未知力量的渴望。
　　夏煌的笑容有些僵硬，看着这个给自己带来不悦的少年。
　　——弱者的哀鸣。
　　抿了抿嘴唇，没有说话也没有发怒，只是轻轻的抚了抚怀中少年的后背。心脏有力的跳动着，但只要自己一用力，这颗心脏便会停止它的一切工作。
　　在少女看不到的地方，莫聆嘴角的弧度愈加扩大，他隐隐明白少女所需要的什么。
　　——她想让自己陷入害怕，恐惧，愤怒，憎恨，绝望的负面情绪中。
　　从自己一段尘封的前世记忆，因死亡的危机再次开启时，少女便注定将成为自己手中的提线木偶。这是一只羔羊对于野狼作出的反击。
　　他对少女发出这样的疑问——
　　“呐！少女，你知道什么才是真正的绝望吗？”

改四章 来自局外的死神
　　“啊嘞，莫聆先生有什么见教吗？”少女的手指微微一顿，舔了舔唇角。
　　莫聆虽然无法看到少女的表情，但从那微微离开自己皮肤的手指可以知道，少女已经被自己的问题吸引。
　　这将是他给人偶穿上的第一条线。
　　“人类所感受的最大绝望不是无尽的折磨痛苦，而是希望就在自己手中，却是无法把握。然后感受着越来越大的绝望碾灭自己的神经理智。
　　“听说过植物人吗？将活人和大量的药液罐子埋入公园的地底，仅仅靠输液维持生命，再在人的身上种上树苗。”
　　“四周暗无天日，四肢无法动弹，大脑却是无比清醒，感受着自身慢慢被......”莫聆正说着，忽然重重一咳，声音慢慢的变得虚弱起来，这不是他装的，而是身体之前的创伤导致。
　　正听得感兴趣的话语戛然而止，夏煌眉头微微一皱。左手从自己耳边离开，微微犹豫便在莫聆体内输入一点生命能量。
　　就算莫聆的身体没有多少重量，但一个人靠在自己身上还是有些难受的。就算是帮莫聆先生微微恢复一点体力，他也依旧是自己手中的羔羊。
　　穿透人偶的第二条线——展现自己的脆弱，让她觉得自己可以被随意操控。
　　感受着自己微微恢复的体力，虽然不足以剧烈活动。但如果仅仅是站立走路等行动的话，已经没有问题了。
　　眼角少女细嫩的脖子隐隐还能看见细细的绒毛。莫聆眯了眯眼，将用牙齿将少女的颈动脉撕裂的念头从自己脑中驱除。
　　先不说少女现在的警觉自己能不能做到这点。就算成功了，以少女的能力一定也能让自己恢复。
　　那时，迎接自己的绝对就是死亡。
　　肩部肌肉微微发力，让自己的头部从少女肩上离开。
　　穿透人偶的第三条线——主动断绝自己对少女造成伤害的可能性，潜意识中降低少女对于自己的危机感和防备心。
　　果然，他的身体从少女身上离开的时候，少女没有阻止。放在他后心的手指也已经离开。
　　“感受着自身慢慢被一颗植物吸取养分，浑身绝望而难以无法死去。唯一的希望就是哪天树苗长大，长出带着血色纹路的树叶被路人发现。”
　　莫聆说话间将身体微微后退，一小步，两小步，在准备后退第三小步时，少女飘忽的眼神，下意识在他身上聚焦。
　　准备后退的脚步微微一带，极其自然的拉过桌子旁边的旋转座椅坐了下去。
　　两小步。
　　这是在少女潜意识中，自己与他最合适的距离。太近，会让她有一丝危险感。太远，会让她觉得自己将要脱离她掌控。
　　而他坐在旋转椅上的角度，在少女眼中也是最舒适的。
　　“如果觉得这太耗费时间，你可以选择另一种做法。将人的嘴巴封闭，四肢绑好，再用绳子环绕脖子将之吊起，高不高，低不低，正好让他的脚尖能微微触及地面。自己生命就掌握在自己脚尖。”
　　“透过玻璃窗能看到外面的世界，太阳依旧灿烂，鸟儿欢快飞舞，孩童嬉戏玩闹。 ”
　　“吾辈能知道莫聆先生告诉我这些对付自己同族的恶毒方法，是因为什么呢？”
　　夏煌坐在床上理了被理弄乱的哥特裙，十指交叉的压在膝盖上，身体微微前倾，黑色的裙上染着红色的血液，在洁白的床上平铺开来异样的妖异。
　　“当然是怨恨啊！”莫聆半低着头，望着自己的双手，手上沾满了自己的血液。
　　当少女看到莫聆抬起的脸时，不由得舔了舔自己的嘴唇。
　　这是怎样的一张脸啊！
　　疯狂，狰狞，邪异，嗜血......
　　这张脸的主人所拥有的怨恨是少女此生未见的，她对这张脸所怨恨的对象感到悲哀。
　　“让我落到这样的地步的不正是这个世界吗！世界如此肮脏，我为何要爱，让世界感受怨恨吧！”
　　“我只有一个请求，当我死后，让此之怨恨，星火永传——”莫聆半仰着头，双臂张开，面露疯狂，双目大张，嘴角勾起一个异常的弧度。
　　莫聆相信自己现在的表情是无比的中二，但他需要这样的感染力足够强大疯狂，将这对于人类的怨恨完美展现在少女面前。
　　——他知道人偶很快就会把自己身体凑到自己身前，请求自己帮她穿上丝线。
　　听到死这个字，夏煌心中不由自主的冒出【莫聆先生的智慧自己很大的有用，而且像莫聆先生这样怨恨联邦的人，十分容易操控】这样的想法，少女的嘴角也在不经意间微微上扬。
　　“莫聆先生不想自己亲手解决，害死自己双亲的凶手吗？”
　　——下颚下垂，嘴唇和嘴巴放松，眼睛张大，眼睑和眉毛微抬。
　　莫聆的这一套动作持续半秒，这是很典型不敢相信表情。他要让少女相信，自己从来没有想过能活着。
　　虽然自己的表演在那些微表情大师眼中有很多破绽，但用来对付少女，显然已经足够了。
　　面色瞳孔如常，毫无怀疑啊！那么人偶的第四条线，便是完美的穿上了呢。
　　“如果夏煌小姐愿意让我亲手报仇的话，自然是求之不得呢！”
　　“当然，如果莫聆先生愿意来到身为梦魇的吾辈麾下的话，吾辈自然也会帮助莫聆先生达成自己的愿望呢”
　　虽然看不到自己现在的表情，但他知道自己现在的表情应该是狂喜。然后再对少女表示恭敬，右手放在胸前，微微一鞠躬。一套在少女眼中毫无违和感的动作便完成了。
　　“荣幸之...”
　　“啪啪啪” ——莫聆的话语被突如其来的鼓掌声打断。
　　“真是精彩之极的表演呢——少年！”声音来自于窗台，窗帘飞舞中，一人影自暮色中踏入。
　　来人身穿一身黑色的长袍，胸前佩戴者一个徽章。长至肩部的黑发披在脑后，配着阴柔的五官格外魅惑，可惜是个男子。
　　“如此出色演出，若不是我的读心之术。其他人......”
　　身体在瞬间撞在墙上然后滚落在地。原本稍稍好转的身体瞬间崩溃，喉间猛地涌出一口血液，这便是莫聆刚刚想要开口导致的结果。
　　“娄离阁下，这是何意呢？”看着阴柔男子的动作，夏煌没有阻止男子的动作，手指微微触碰自己的下唇，脸上的不满表现得明明白白。
　　“在下可是丝毫不敢对夏煌殿下不敬，只是这名人类可是十分狡猾呢”娄离抖了抖袖口，对着躺在地上，口中不断涌着鲜血的莫聆微微斜视。
　　“想要伪装表情？不敢置信？真是抱歉呢，少年虽然不明白你脑中的那些微表情是什么意思。但是你心中包括潜意识的所有想法，都清清楚楚的在我脑中呢”
　　将目光从莫聆身上离开，就像将目光离开一块无关紧要的石头一样。
　　的确，即将死去的莫聆的确就像是一块无关紧要的石头。
　　“夏煌殿下可是冤枉我了呢，我一听到夏皇殿下被联邦围杀的第一时间，便开始寻找着夏煌殿下了呢。”虽然嘴里说着抱歉的话，脸上却是带着轻浮的表情。
　　在娄离眼中，被联邦一个小队打得重伤濒死的夏煌，实力是不如自己的。要不是看在夏煌背后的那个男人身上...。
　　“准备对吾辈不利的人类可是快死了呢，娄离阁下还待在这，可是想要看着吾辈进食？” 舔了舔手上残留的属于莫聆的鲜血，少女如此说道。
　　————————————
　　两人交谈着，旁边被无视的莫聆却是静静的躺在地上，感受着自己正慢慢死去。
　　想到死，莫聆不由得想起一个不久之前才看过的一个动漫。里面的主角有着名为【死亡回归】的能力。
　　每次死亡都会发生时间回溯，死后才能发动的能力，还真是败犬的能力啊！自己为何会突然想起这个能力呢？
　　——算了，不想了，头真是痛呢！
　　模糊的视线中已经不见了阴柔男子的身影，而少女正向自己走来，少女的说话，被耳中杂乱的的嗡嗡声所遮掩。
　　直至少女的玉指触碰自己的额头，也许应该叫做眉心。
　　算了，这些也不重要。
　　仿佛有根线断了，犹如拔下了播放中电视的电线，呲的一下。
　　模糊的画面也好，杂乱的声音也好，刹那消失不见。

第五章 三人行，必有肮脏交易
　　大脑隐隐作痛，视线一片漆黑，这是莫聆所感受到的。
　　哈，自己似乎正闭着眼睛啊，视线自然是漆黑的。如果想要视物，睁开眼不就可以了？
　　...？
　　睁开！
　　自己难道不是已经死去？
　　莫聆试着睁开眼，眼睛十分自然的睁开了，毫无阻碍。
　　眼前——
　　尸体。
　　宾馆房间。
　　天色依旧。
　　莫聆愣愣看着，自己身前的尸体，自己的指尖还触及尸体的眉心。
　　尸体是少年的尸体。一头白发，闭着眼睛，表情自然，如同睡着了一般。浑身染血，没有心跳，没有呼吸，这自然这是一具尸体。
　　自己的尸体。
　　眼前是自己的尸体，那么自己现在是谁？
　　心中似乎已经有了答案。
　　身体跪坐在地上，身穿纯黑的哥特裙，双马尾发式，皮肤白皙，胸前一贫如洗。
　　他变成了一个女孩，而且正是之前杀死自己的凶手。
　　少年尸体上涌出的鲜血缓缓扩散着，浸透了哥特裙的裙边。莫聆空洞的双眼落在自己的尸体上。
　　莫聆不明白自己为何没死，还变成了一名少女。
　　但他知道，从他变成她的那刻——
　　自己已经失去了和亲人想认的权利。与之同时失去的，还有自己的作为男人的身份，以及作为人类存在的身份。
　　成为注定只能用虚假身份，非人之躯存于世间之物。
　　低垂下头，望着自己发颤的手掌。鲜红的血液在她稚嫩的脸庞格外妖异，莫聆嘴角渐渐勾起一个异样弧度。
　　但是。
　　纤细的手指缓缓的握紧，没有一丝颤抖。
　　——她得到了力量。
　　————————————
　　随着脸上的血迹被逐渐擦去，露出了原本稚嫩又精致的脸。不过莫聆却知道张脸外，有着一层薄如蝉翼的面具遮挡着更加绝美的面容。
　　虽然是面具却依旧很美的脸，仿佛闪烁着星光的眼眸，柔顺乌亮的双马尾。如果不是身上那沾满血液的哥特裙，此时的莫聆绝对可以称得上是一名学校校花。
　　抚摸着自己脸上薄薄的面具，莫聆不禁想道：如果自己不将自己地球上，身为世界级心理学微表情大师的记忆，通过自我催眠遗忘。也许就不会卷入这样的事件里了。
　　想着也是随之一笑，通过四年的时间将那段记忆，自我催眠遗忘的人，可不正是自己吗！现在又能埋怨谁呢？
　　手掌微微张开，心中一动，一团红色的虚影浮现在她手心。
　　这是属于梦魇的能量，也是属于自己的能量。
　　虽然莫聆在不久前还是一名彻彻底底的人类，但脑中属于夏煌的记忆，让自己仿佛天生便是梦魇一般，能将体内的能量操控得如臂驱使。
　　自己现在最需要考虑的是那个叫做娄离的男子，虽然他现在不见人影。但莫聆知道，自己一旦走出这个房间，便会被那个娄离缠上。
　　从夏煌记忆中可以得知，只要实力达到一定层次，便不会被娄离的读心术读取。而自己现在正是无法被读取的层次，这也是她现在感到庆幸的内容。
　　而关于娄离为什么会缠着夏煌，莫聆便要暗骂一声狗血了。
　　夏煌有一名实力极强的追求者，但夏煌却对那人毫不感兴趣。而娄离便是准备拿着救下她的这份功劳，到夏煌的那名追求者手中要好处。
　　这个世界的实力大概分为S，A，B，C，D五个级别。完全没有像其他小说里十个大层次，数百个小等级的情况。
　　在夏煌的认知中娄离的等级是A级巅峰，她则是初入A级。如果用上自己的真实实力，她完全可以和娄离打得不落下风。
　　但以自己现在的身体状态，最多也就C级的实力。
　　这样的状态，绝无逃离的可能。虽然莫聆接受了这具身体，但她却无法将自己当成女孩。
　　一想到自己被娄离送到一个，喜欢自己的男人手中，莫聆便是全身发毛。她绝对无法容忍这样的事情发生！
　　以C级的实力摆脱A级，似乎很麻烦呢。
　　微微闭眼，随着一条条信息在自己脑中掠过，莫聆的嘴角露出笑容。
　　自己真是愈发的愚钝了呢。
　　破局的方法，不是已经清晰的摆在自己眼前了吗？
　　————————————
　　房门拉开，背靠在走廊墙壁上的娄离，便将目光移了过去，看到的便是一身整洁的哥特裙的少女。
　　眉毛一挑，虽然少女在自己眼中十分正常，但他的能力却让他感觉少女有一丝不对劲。
　　纯黑的眼眸，时刻带笑的嘴角，精致的面容，双马尾似乎散开重新扎起显得略微蓬松，身上的哥特裙整洁柔顺毫无血迹。
　　娄离丝毫没有感到少女的魅力，而是不屑一笑。受了如此重的伤势，还要为了仪表浪费灵力将衣服上的血迹清除，这样一个未成年的女孩，会有何能力让自己感到危险？
　　虽然人类的身体对于梦魇只是容器，人类的身体年龄不代表梦魇的年龄，但是自梦魇诞生于人类自身的欲望之中，容器能在很大程度上影响梦魇之后的人格。
　　“诶？娄离阁下在这里等待吾辈，可是想与吾辈共进晚餐？”
　　虽然说出这句话的时候，莫聆的心里几乎是崩溃的。但莫聆脸上的表情却是十分正常，至少在娄离眼里十分正常。
　　“在下只是担心夏煌殿下遇到危险呢，毕竟殿下现在可是受了重伤。当然，如果夏煌殿下愿意的话，在下倒是十分愿意与殿下共进晚餐呢！”娄离对着莫聆微微一躬身，然后示意莫聆先走。
　　之前感觉到有什么不对，果然是错觉吗？
　　莫聆知道，不论她愿不愿意，娄离都会黏在她身边。捋了捋有些遮挡视线的发丝，迈步向前走去。
　　旅馆的大叔老板一脸惊奇看着从楼上下来的男子与少女，他记得之前上去的是一队少年少女吧，怎么现在一起的人却变了。
　　三人行？
　　哎现在的男男女女真是世风日下啊，真怀疑少女那么柔弱的身躯是如何承载的。希望房间不要被弄得太糟糕。算了，要是房间被弄得太糟糕的话，就让那还没离开的少年多陪点钱吧！

改六章 EOG
　　将手中的苹果放下，立花梨将电视音量调低，向着茶几茶几伸去，那里一只手机正在嗡嗡的震动着。
　　随意看了一眼来电显示，立花梨眉头微皱。
　　“陆慕先生这么晚打电话过来何事？”
　　对面声音响起：“狩猎计划失败了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“你就不会问一下我有没有受伤吗？要知道我可是你的未婚夫！”对面的男子听到立花梨这样随意的回答有些发怒。
　　“你能活蹦乱跳的打电话过来，不是证明了自己平安无事吗？”
　　对面的声音变得更加压抑：“也好，我也不勉强你什么，但你要记得你是我未婚妻。别离那小子太近，你现在接近他只不过是任务而已！”
　　“嗯？然后呢，没事我挂了”不等对面的声音传来，在手机上一按，随手往沙发角落里一丢，将电视中的音量重新调大，拿起桌上的苹果狠狠的咬了一口。
　　窗外天色已经渐渐变暗，房间空荡的有些寂寞，偌大的房间只有电视中传来的声响。
　　立花梨似乎早已习惯了这种寂寞，一个人吃饭，一个人看着电视。脑海中不经意浮现出一个人的身影，那是一个少年。
　　这样的事真的对吗？将那些平凡的人当成诱饵，以少数人的利益，换取大多数人的利益。
　　“虚伪！”
　　立花梨自嘲一声，自己那些联邦官员如此虚伪，自己又何尝不是虚伪之人呢，毕竟自己也是毫无反对的参与其中。
　　算了，不想了。反正莫聆学弟的诱饵行动已经结束，以后就把他当成自己的亲弟弟做为补偿吧！
　　待回过神来，立花梨才发现沙发角落的手机已经震动很久了。重重的吐出一口气，少女的右手拍在手机上，在沙发上一拖。
　　哒——屏幕亮起。
　　显示的号码却不是之前令自己不悦的那人，而是之前浮现在自己脑中，准备将之当成亲弟弟看待的少年——莫聆。
　　小心翼翼的按下接通建，将手机放在耳边，带着调笑的语气对着电话那头的某人开口。
　　“莫聆学弟只是和学姐分开这么点时间就打电话过来，可是喜欢上学姐了？”
　　调笑的声音通过话筒——经过信息转换——语音编码——信道编码——加密——TDMA帧形成——调制——无线电波发送——附近基站接收转换传递——又经过复杂的过程传递到另一个手机上。
　　时间仿佛过了很久，又仿佛只过了不到零点一秒。
　　耳边静悄悄的，没有想象中少年腼腆的回应。
　　“还不出声学姐可是要挂断了哦！”立花梨再次开口，依旧毫无回音。
　　联想起陆慕之前那通电话中梦魇逃脱的信息，立花梨心中出现一个令她感到不安的猜测。在沙发上翻身而起，随意的将玉足插入鞋子中，便向着房间里的电脑走去。
　　快速的开启电脑，熟练的打开某个软件，输入莫聆的手机号码，按下回车键。
　　电脑页面跳出了一个地图，正是绿化面积高达80的自然之城——沃蓝。
　　画面上出现一个红点，红点所在的区域迅速的放大，放大再放大，直至红点锁定在某个街道，某个名为逸轩阁的酒店。
　　脑中闪过之前与自己名义上未婚夫的那通电话内容，在键盘上快速的敲打，鼠标划拉，一封邮件顺着信号传递出去。
　　目标地点——联邦梦魇对抗组织，又名为白夜。
　　5秒后，一封邮件在电脑页面上弹出。
　　目标地点EOG检测——疑似存在A级灵力波动，预测危害等级A级，已出动沃蓝基地联邦光甲部队，望立花梨中校随时做好支援准备。
　　EOG，原名为上帝之眼天基卫星，以某种未知晶石作为探测核心的天基卫星。
　　EOG检测并不是那么简单的事，否则这个世界的梦魇如何还能隐藏于人类之间？每动用一分钟EOG检测要耗费极大的能量资源，之后便要经过1天时间的太阳能充能。
　　检测范围仅仅直径一公里，所得的结果可能还不是完全准确。因此卫星检测只能在得知一定情报的基础上，小范围，短时间的进行检测。
　　而已立花梨的权限，每年只有两次无理由使用卫星检测的权限。
　　“刷拉”立花梨站起身，向着门外走去，表情平淡似乎毫无波动。只有那被带动着不断旋转的座椅，暗示着这只是暴风雨来临前的平静。
　　————————————
　　这是沃蓝城的一间豪华酒店，一名男子与一名少女正进入其中。
　　酒店是私人酒店，进入其中需要出示会员卡，而能进入这酒店的人身份必然是无比尊贵之人，因为这酒店名叫逸轩阁，曾今的皇家御厨。
　　但是两人第一次来到这酒店，却没有被要求出示什么证明，也没有出现什么奇装异服不得入内的狗血事件，也许是因为两人都是容貌气质非凡之人吧。
　　外边的天色将夜，酒店内金碧辉煌。两人随意挑了个座位，接过旁边侍者递上来的菜单。
　　选择这个用餐地点的人正是莫聆，而选择这里的原因，绝对并不是因为莫聆想要让娄离的钱包大出血，而是因为逸轩阁的是一个达官贵人所聚集之地。
　　从夏煌身体的记忆中莫聆得知，在自己与立花梨学姐一起在食堂用餐时，立花梨学姐让自己吃的菜里掺入了心莲药剂。
　　每十万人便有一人拥有着特殊体质，他们身上就能散发一种无形的味道，那种味道对于梦魇有着极大的吸引力。服用心莲药剂能彻底封印这种气味，作用时效以剂量计算，少则一年多则数年。
　　普通情况下，梦魇在半径三米之内才能感觉到这种味道，但在服用过一种药物后能够将这种味道增强百倍。所谓诱饵行动，就是让拥有这种体质之人服用药物，将隐藏在人类中的梦魇吸引而出。
　　心莲药剂对人而言是一种封印特殊体质的良药，对于梦魇而言却是一种致命的毒药。心莲药剂无色无味，初生梦魇食用就会直接死亡，即使是一名A级的梦魇食用，也会受到重创。
　　夏煌之前就是被联邦下套，吞噬了一名服用心莲仅仅十分钟的人类灵魂。遭受重伤的情况下被一群联邦精锐围攻，差点就这么陨落，因此被不知道真实情况的娄离误以为夏煌的实力很弱。
　　从心莲药剂可以得知，除了心莲药剂外，立花梨在餐厅更是对莫聆使用了能力。从这两点，可以肯定立花梨学姐除了是一个家族的大小姐外，更是【白夜】的一名天选者。
　　莫聆之前在口袋中拨通了花梨的电话却是没有接听，身为白夜一员的立花梨学姐一定会有所行动。而自己选定的这个用餐场所，会让联邦的人对这次的行动足够重视。
　　两人坐在座位上，娄离觉得和一个未成年的小屁孩没什么好谈的，而莫聆更不会主动开口，其中的气氛愈发沉默。
　　莫聆单手撑着脑袋，看似无意识的拨弄着发丝，目光却在注意着周围的环境变化。
　　一名大大腹便便的富商在两张桌子之间路过，几名贵妇人正聚在一桌各自炫耀什么，两名中年男子因为了某块地区的楼盘产生了一些争执。一名似乎是明星的女子正和某位商人赔笑。
　　一个身穿古服的老头无视了酒店的规矩独自在角落抽着烟斗，一名侍者带着微笑安静的站在一旁等待着客人的招呼，一名留着两撇小胡子的男人从包间中走出，提了提裤腰向着某位商人走去。
　　一切的一切看似似乎与往日一样，没有任何不寻常的地方。

第七章  风将起
　　这个世界从来不存在平等，也不可能存在平等。
　　有点人天来残疾，有的人生来美丽，有的人生来丑陋。有的人出生在富裕的家庭，有人出生在贫苦的家庭。有钱的能比没钱的生活好，有能力的能比没能力的待遇高。
　　那些天生便是富二代，官二代的人，或许在大多数眼中是不平等的，于是大多数人呐喊着平等。
　　但对于那些孩子的父母来说，这正是平等的。奋斗一生如果不能让孩子拥有着更高，更强的起步，那对于他们的奋斗又是一种不平等。
　　正因人类不可能真正平等，所以才会有人去拼搏，去奋斗。人类才会进步，社会才会发展。
　　逸轩阁的酒店内，金碧辉煌宛如白昼。人们载歌载舞，饮酒谈笑。
　　但或许在某个不为人知的角落，有这么一些人在呐喊着世间的不公。
　　同样生为人类，为何自己的周末要去打工，为何自己的努力无人发现。为何他人生来便能锦衣玉食，为何他们生来便能以轻视的目光看待自己。
　　于是他们呲着牙，捏着拳，企图用着自己的方法，将世界笼罩于他们所认知的平等之中。
　　————————————————
　　人类真是何等的虚伪丑陋！弱肉强食不是最简单，最真实，最合理的生存法则吗？把玩着手中的酒杯，娄离冷眼看着眼前的酒肉池林。
　　不远处的一名贵族小姐，似乎发现了娄离这名面貌不错的小鲜肉。
　　也许是看到了娄离手腕上价值不菲的手表，又也许是看到作为娄离同伴的少女稚嫩柔弱很好欺负，暗暗在内心鼓了鼓劲，走上前来与想与娄离交谈。
　　娄离在人类中的身份便是一名贵公子，他的父亲在他的暗中帮助下，从一名超市店主成长为了沃蓝城的一方大鳄。而娄离之所以帮助他父亲，不是因为他被这个人类身躯的记忆影响，仅仅是因为他需要着这个人类身份。
　　梦魇不是生来只会破坏的野兽，他们也需要享受生活，他们大多数隐藏于人类之中，悄悄的吸着血，壮大着自身。
　　只是片刻，贵族小姐便与娄离谈笑声欢，似乎是看到——坐在对面的柔弱少女只是瞄了自己一眼，便一脸害怕的移开视线。贵族小姐得意的一笑，这个长相俊逸还似乎身价不菲的男人，今晚绝对是自己的囊中之物了。
　　随着时间渐渐的过去，不远处的服务员已经端着菜向着自己这桌走来，如果不出意外的，以服务员的速度，他会在六秒后到达自己桌边。
　　但这个世界上最不缺的就是意外，游荡到莫聆附近的一名涂着鲜艳口红的交际花，似乎是发现了今天的金主，带着惊喜的表情快步向着一个方向走去。
　　而那个方向这好与走来的服务员正相向而行，两人似乎要擦肩而过时，交际花一不小心踩到在自己的裙子上，脚步夏然而止的同时，身体在惯性的作用下向着服务员砸去。
　　服务员手中的菜肴因为这一撞脱手而出，“哐啷”一声砸在地上。酒店内的谈论声为之一静，随后又各顾各继续着自己的话题，毕竟这只是很平常的一件小意外而已。
　　当然，若是把交际花换成一名身家百亿的大人物，便会有其他局面发生。
　　这种级别的酒店服务员素养自然极高，即使错误不在自己，也是连连道歉。及时赶来的主管又对点菜的莫聆这桌，告知他们这桌的饭菜稍稍延迟，并表示全额免单。
　　对于免单的节省钱，能进入这酒店消费的一小半人毫不在意，另一大半的人也不会太在乎。但免单代表了酒店的态度，这便是存在于社会的一种生存之道。
　　这种免单对于身为梦魇的娄离来说同样是可有可无，表示同意后便继续和贵族小姐秀着亲昵，两人各有所求，可能晚上就能滚到一张床上去了。
　　但莫聆知道这个可能永远只是是可能，而不会变成现实。
　　莫聆一直观察着周围的状况，他知道在自己给立花梨学姐传递情报之后。联盟的特殊部队白夜，已经在暗处接近了。他们的目标不仅仅是坐在对面的娄离，如今身为梦魇的自己也同样是他们的目标。
　　莫聆无法解释身为人类的自己为何会变成一名梦魇，就算联邦相信，莫聆以后也能就要生活在无时无刻的监视之中，更有可能的是被直接搬上手术台。力量这种东西的诱惑力，莫聆可是从来没有小看过。
　　而那名交际花恐怕就是白夜组织的一员。不断在大厅中游荡的交际花身上，估计有某种可以探测梦魇的手段。
　　之前在接近自己这桌时，交际花前进的步伐一顿，身体瞬间僵硬，眼睛微微睁大，眉毛抬起呈水平线，典型的震惊转恐惧反应。
　　这套表情只在交际花脸上存在瞬间，要不是新身体的变态视觉，即使是莫聆也无法看清。
　　之后交际花看到服务员端上菜肴，急中生智假装路过，将菜肴撞翻。莫聆瞬间明白了她的打算，在下次上来的菜里混入心莲药剂。而这反应更加让莫聆确定了交际花的身份。
　　很明智的选择，很精湛的表演。
　　即使是联邦估计也没有能力在解决一名A级梦魇的同时，保证酒店这些达官贵人的生命安全。但如果用心莲药剂将一名A级变为B级，事情就会变得简单很多。
　　也许是怕娄离和莫聆这两名梦魇等太久，或者他们的包围网已经布置好了。菜肴很快就重新制作好，没有了别有用心之人，也顺利的端上了桌。
　　伴随着服务员的退下，有所准备的莫聆明显的感觉到气氛逐渐变得凝重起来。再看看周围，依旧歌舞升平，没有任何怪异的人和事物。
　　菜肴的卖相十分完美，光是看着都让人食欲大增，更别提隐隐环绕着的香味。即使是莫聆在这个世界赚了几百万，也没有来到这种高档的酒店享受过。只是莫聆清楚的明白，看似美味的菜肴里隐藏着，足以让梦魇都为之致命的毒药。所以她只是默默的端起自己的酒杯。
　　看着娄离毫无察觉的拿起了筷子，向着那些被加了料的食物夹去。隐藏在暗处的白夜成员深深的吸了口气让自己的状态处于完美。
　　食用白莲药剂后，短短的五秒药效的作用便能体现出来。
　　“人家也有点饿了呢，娄离先生。”会说出这种话的自然不是莫聆，而是坐在娄离身旁，几乎挨到他身体的贵族小姐。
　　看着贵族小姐一脸魅惑看着自己，那诱人的小嘴微张，前倾的身体将那身体的曲线勾勒得更加动人。
　　“这些庸俗的食物能入魏梅小姐的眼，也是它们的荣幸呢！”娄离一脸绅士的开口，随之将菜肴夹入那动人的樱桃小嘴中。
　　——现在好好的满足她，等到晚上享受的极乐的时候再让她陷入深渊的话，光是想想便是有着一种快感呢！
　　娄离所不知道的，隐藏在暗处的白夜成员心中涌起的是怎样的波澜？
　　心莲没有特殊颜色，也没有任何异味，唯一分辨的方法便是味道不同，加入了心莲的食物能将食物的美味放大两倍。而一旦那名贵族小姐表现出了异样，必然会被梦魇发觉，之前的准备也就白费。
　　而这个有着无数达官贵人的酒店，也将从人人所向往之地变成一个巨大的绞肉场。

第八章  云已动
　　感受着口中食物超乎自己想象的美味，贵族小姐眼睛微微张大。疑问几乎脱口而出时，一个十分不友好的声音响起，打断了她脑中的想法。
　　“对面那位小姐看似也是有身份的人，为何喜欢吃别人的软饭呢？”说话的自然撑着下巴，凝视着贵族小姐的莫聆。
　　虽然莫聆现在的已经变成梦魇了，但在她心里毫无疑问还是把自己当成人类的。这些达官贵人虽然有不少是社会的败类，但也存在着真正为这社会做出贡献的人。
　　不仅如此，自己同样也需要借助联邦的手离开娄离。如果此时被娄离察觉不对，以他A级的实力，再加上如此多的优质人质的顾虑下，联邦这次匆忙的行动，绝对只有失败一种结局。
　　听到莫聆的嘲讽，贵族小姐脑中想要说的话一时被怒气压制，立刻被抛弃了。
　　“看小姐的样子，也不像是娄离先生的妻子吧！既然娄离先生愿意让我吃，小姐应该管不着吧！”虽然贵族小姐看出娄离与莫聆之间的关系不是那么融洽，但也没有多差，说话还是留了一定的余地。
　　“今天这顿晚饭出钱的人可是吾辈呢！吾辈为何没有资格呢？”莫聆望着自己的酒杯悦耳的声音从口中吐出，这种轻视的态度更是让那名贵族小姐一阵恼火。
　　可是贵族小姐不明所以的无法反驳，只是将羞怒的盯了莫聆一眼，便将眼中的所有不快消去，用着楚楚可怜的眼神望向娄离。
　　娄离也是不知所然，虽然现在免单了，但之前说好付钱的人是自己。也不知对面那未成年的黄毛丫头发什么疯，难道是因为这餐免单让她闹别扭了？
　　娄离可不会自以为是的认为，披着夏煌皮的莫聆是在吃自己的醋。就算真吃醋他也不敢对夏煌怎么，毕竟夏煌的背后可是有着一名S级的追求者啊！
　　在梦魇世界中所遵从的便是弱肉强食，当然也偶尔几个会像夏煌的追求者那样的梦魇。
　　娄离一边伸手夹向食物一边开口：“既如此，夏煌殿下可否同意在下将食物赠予梅敏小姐？作为补偿之后所有花费全部由在下包了”梅敏正是贵族小姐的名字。
　　“既然娄离先生如此恳求，吾辈便勉强同意了”莫聆装着样子对着贵族小姐一挑眉，看着娄离将食物送入口中，莫聆也是伸手夹了一些食物。
　　在莫聆将食物送到嘴边的时候，对面的娄离面色一变，瞳孔瞬间放大，挥手之间将莫聆手中的筷子连着食物扫飞。
　　莫聆睁眼皱眉望向看向娄离：“娄离先生这是何...”
　　呜呜——
　　火灾的报警声猛的响起，一阵浓烟带着些许火光从外面飘入。大厅内的达官贵人脸色都一变，争先恐后的向着门口快步跑去，唯恐自己少了条腿。
　　丝毫不见平时那些虚伪雍容的仪表，也只有这种灾难之下，众生才显得平等。
　　与火灾报警声同时的，还有一阵灵力波纹，笼罩了方圆百米。莫聆知道娄离开启了他的读心能术力。
　　“这是陷阱，现在的情况麻烦了”娄离带着阴沉的表情开口，身体内的心莲药剂已进入身体，便化为万千雾水扩散，这种剧毒甚至能侵蚀梦魇的灵魂本源。
　　开启了读心术能力的娄离也是知道了现在情况的严重性，自己此时正极力压制着自己体内的心莲药剂药效。而之前那些优质人质已经跑得差不多了，如果自己仅仅抓住几个，那几个人质恐怕会直接被联邦抛弃。
　　之前如果那贵族女说出食物异样的话，自己绝对能发现。娄离脑中划过之前贵族小姐，想要开口说些什么时被夏煌打断的画面。
　　摇了摇头，绝对不能是夏煌，那应该只是一个巧合。如果不是自己阻止夏煌食用那食物，夏煌那虚弱的状态可能会直接致死。
　　夏煌一直在自己身边，身为梦魇的夏煌没有任何理由联合联邦对付自己。而且她一直没有离开自己身边，更是无法知道联邦作出的是咋样的安排。
　　舔了舔发干的嘴唇，看着浓烟之中一个个身影正在快速的接近着，娄离扭了扭脖子和手腕，带着嗜血的笑容轻笑道：“将近两年没有出手，可不知这个世界还有多少人记得——那名为【万千鳞甲】的梦魇，当初带给他们的恐惧呢？”
　　黑色的雾气从娄离身上蔓延开来，雾气在一瞬间凝结成黑色的结晶，在下一刻结晶变得更加凝实坚硬。
　　几颗金色的子弹，划破夜空出现在娄离不远处，再下一刻子弹的声音才传来。这是联邦的高端狙击枪，能轻易的将一只重达数吨的巨像击杀。
　　这样的重兵器射出的子弹，只是在接近娄离身体十多米的距离，便犹如射入土石之中，一秒钟才能前进几米。
　　这是达到A梦魇所拥有的领域，一定程度的改变区域内的物理法则。增加领域内的重力与阻力。
　　一道道黑色的手掌大小鳞片悬浮在娄离身边，轻而易举的将那些犹如龟速的子弹击飞。
　　只是短短几个呼吸时间，娄离便被黑色晶体包围，化为一个三米多高的人形巨兽。半米长的锐利指甲，散发着金属般的光泽。额间的角高高翘起，身后是粗壮有力的巨尾。周身更是环绕着十多片手掌大小的黑色鳞片。
　　远处的联邦精锐的包围圈已经逐渐逼近了，这次出动的联邦精锐多得出乎莫聆意料。几十名光甲战士，还有十多名与梦魇力量同源的天选者。
　　光甲战士有点像莫聆前世地球上的钢铁侠，这样的光甲战士便是有着C级的实力。有着这样可以量产的战斗力，莫聆也是明白了，为什么梦魇如此不科学的生命体，也只能隐藏在黑暗中不敢露面了。
　　所幸心莲药剂的珍贵，使得大量的心莲药剂平均分配到那些菜肴中。使得药效大大减弱，这才使得娄离现在还有着A级的实力。否则莫聆这次估计要被自己挖的坑给埋了。
　　而莫聆的身边也是飞舞着十片黑色鳞片，毕竟莫聆现在是重伤状态，她的安危自然由娄离负责。
　　娄离的用心保护差点让莫聆怀疑起，自己这样陷害他是不是对的。但随之又一想，让自己从人生赢家落到这种地步的，不正是娄离吗？
　　而且娄离还想把自己送给一个男人，果然自己不仅没错，下手还太轻微了。
　　天选者中领头的是一名少年，少年一头火红色的头发，同意火红的衣物，红艳得如同火焰。
　　少年确实可以说是火焰，隔着远远的路程，便是有着一团红色的火焰燃起，犹如一条巨龙环绕于身。
　　火光在夜晚照耀得格外明艳，少年燃烧着烈焰向着娄离奔去。少年周围的名贵木质桌子，桌布纷纷被点燃，脚上的火焰也在地毯上燃起一朵朵火花。
　　在莫聆的眼中，缠绕着火焰巨龙的少年与结晶化的娄离产生了碰撞，黑与红的碰撞溅射出的无数光影，与杂乱刺耳的的声响，宛如演唱会现场拉开了序幕。
　　与此同时其他的人也没有闲傻站着，大部分人一起攻向娄离。
　　而莫聆在十片黑色鳞片的保护中，看着剩余的小部分人向着自己攻来。心里却是想着：这么多大人欺负自己一个未成年，他们心里就不感到羞愧吗？”

第九章  教练，这不科学！
　　虽然心里是这么想的，但莫聆却不敢有丝毫的轻视，对自己发起攻击的不止有十多个C级的，其中还有2个B级。
　　而莫聆现在的实力不过C级，虽然在娄离的领域里，所有的B级C级对手都会降低一个层次。
　　虽然有着记忆，但没有有任何实战经验的莫聆，连C级的实力都无法完美发挥，即使是面对两个被领域从B级压制到C级的对手，也是难以对抗的。
　　两名B级的天选者是体质强化型的能力，这类体质强化型能力也是最常见的能力。
　　而那十多名光甲战士，也是换上了冷兵器。热兵器被领域压制得几乎无可能击中。而以冷兵器作战，利用地面为支点，受到重力和阻力的压制比较少。
　　莫聆心中一动，右手手心冒出一团黑色的火焰，火焰慢慢的变得细长凝实。在B级速度型天选者，带着青光的长剑向她挥来之时，将手中细长的火焰挡在身前。
　　“碰”对方的长剑与莫聆身前的细长火焰撞在一起，火焰飞散之间，将那名速度型天选者弹开。
　　莫聆手中物体，也展现在了敌人眼前。那是一把黑色的细剑，剑身上刻着一个个神秘的符文，还燃着一撮撮黑色火焰。
　　这便是莫聆的能力【灵力化形】，不说这个土的掉渣的名字，连能力的效果仅仅是在武器上附魔的大路货。
　　但是对于这个能力莫聆没有任何不满，不是因为她很满意，而是因为她没有时间去不满。
　　另一名天选者的攻击已经到来。
　　宛如被一辆巨大的卡车撞击一般，这是莫聆对另一名天选者攻击的感觉。仅仅是初接触，莫聆的手便被震得发麻，剑上的黑色火焰都被震散小半，胸口也是感到一阵沉闷。
　　虽然这个力量型强化的天选者速度远远不如自己，但力量大的惊人。而另一名速度型天选者力量虽然没有自己强大，但是速度很快。自己无法闪避，只能用武器格挡，而那时力量型天选者的攻击，即使自己速度快也无法避开。
　　将速度型天选者再次的击飞的同时，莫聆再次与力量型天选者进行了一次碰撞。莫聆只感到口中一甜，一口鲜血咳出。
　　莫聆在地面上一点，身体向后退去，总之先远离这个大块头，这样的攻击再来两下的话，自己这柔弱的身体都要散架。
　　这些联邦的人简直毫无人性，即使是面对自己这种可爱的脸都毫不留手，一见面一句话直接开打，像那些电影小说里就算是机器人，也有两句台词啊。
　　莫聆想要后退，可是那名速度型天选者怎么可能让她如愿，利用自己的速度优势不断的对莫聆发动了快速的连击。
　　原本能在一秒挥出十多剑的速度在领域的重力压制下，仅仅只剩普通人的速度，但这对于莫聆也是麻烦。
　　勉强挡住攻击，身体再次后退拉开力量型天选者的距离。身体微微用力，跳跃到桌上，踩碎了几个瓷盘，对着装满着热汤的瓷盆，向着敌人踢去。
　　“食我飞汤脚咧！”这样的话自然不会从莫聆口中传出。
　　从一开始莫聆就保持着平淡的表情没有变过，对于这样机器人一般的对手，莫聆实在是不知道用什么表情面对。
　　在重力的影响下，虽然大个子的力量型天选者，利用了手中的大宝剑挡住了自己的脸部，但剩余的地方却无法避开了，热汤洒了大个子一身。
　　这样的温度对于体质超越普通人兵王十倍的天选者，本应该没多大影响的。但是人类身上有着很多弱点，在男人身上更是有着比脸部更加娇嫩的部位，那个部位即使是天选者也不比普通人强多少。
　　于是大个子悲剧了，虽然没有一滴汤水溅入口中。但大个子可以拿自己男人的尊严保证：这热汤不止是非常烫，而且还非常咸，非常辣。
　　捂着身体某处倒在地上抽搐的大个子在心里咆哮着，不是自己不坚挺，奈何敌人使用生化武器啊！
　　能造成这样的结果，也是出乎莫聆的意料。从桌上跃下，下一刻原本所在地方的那张桌子便被已经在一道青光下分成两半，桌上的汤菜四溅。
　　细剑一挑，一团黑色火焰燃起将飞溅向自己的汤汁和碎片扫开。即使敌人少了一员大将，但压力却没有丝毫减弱。因为已经有两名光甲战士突破黑色鳞片的防线向她奔来。
　　即使所有敌人都在领域的作用下，那奔驰的速度犹如小跑。但莫聆同样也在高强度的闪避和反击中有些疲惫了。现在基本上靠着身体的本能反应战斗了，她也感觉到自己真的有点玩脱了。
　　在她的记忆当中，A级的梦魇已经是很强的存在了，可是娄离却被一支临时调动的队伍缠住了两分钟，莫非娄离的A级是水货？
　　水货毁一生，在莫聆心中忽然冒出这样感想的时候，娄离也陷入了麻烦。
　　闪耀着黑色光芒的利爪将一条龙形火焰捏碎，另一只利爪则是撕裂了一名光甲战士。身后一阵火花四溅，几块黑色晶体碎裂。
　　正想将身后的几只老鼠捏死时，又是一道火焰巨龙带着咆哮冲来。与之同时还有着两道负面状态降临到自己身上。
　　“啊哈哈，所谓的A级梦魇也不过如此而已啊！”红发少年释放完火龙后，还摆着一副中二的姿势对着娄离嘲讽着。
　　“不可大意啊，队长！对方可是有着万千鳞甲称号的梦魇啊！曾让联邦一支千人队伍全部牺牲的超强梦魇啊！”对面似乎有人认出了娄离变身的形态。
　　“什么破烂鳞甲，在我手中也绝对是不堪一击的啊！如果自己将这样的对手击败。哦哦哦哦——光是想想就燃起来了啊！！”红发少年丝毫没有听进队友的劝告，反而变得更加兴奋。
　　原本有人认出自己还有点得意的娄离，瞬间变得恼怒无比，却也只能被迫防守着。
　　要不是联邦下药，而且以多打少，自己绝对已经将对面的少年撕成碎片了。不仅如此，自己还要分神保护那个小祖宗，还一直开着领域，这是何等不公平的战斗。
　　不过娄离也不会奢求公平，他可是信仰弱肉强食的梦魇啊！
　　公平？
　　——那只是弱者的祈求罢了。自己需要考虑的，仅仅是如何将眼前的敌人撕碎，再带着那小祖宗安全离开而已。
　　再次承受背后一击的娄离，明显感觉到了对方是想把自己这样耗死。完全不顾来自身后的攻击。口中咒文默念，黑色的巨大利爪上浮现出一个个红色的符文，如鲜血一般。
　　黑红相间的巨爪带着惊人的威压，巨大的利爪猛的向着身前不远处的红发少年挥下。
　　“来得好，邪不胜正，黑暗终将被光辉驱散，就让我正面将你击溃。燃烧吧烈焰神龙，将对手燃烧殆尽！”尽管少年感受到了巨大威压，却是没有丝毫避开的意思，反而是准备调动全力反击。
　　娄离发现对手丝毫无惧，想与自己硬碰，羞怒而又微微惊喜之下，手中的灵力又是加大了三分。
　　红黑色的光芒与红色巨龙碰撞的瞬间爆发出巨大的冲击波。冲击波让两人周围几十米的桌椅全部化为碎片，十米之内更是化为粉尘。即使是联邦的B级天选者此刻也是不敢上前，只能抵御着身前冲击。
　　即使是种种因素的影响，娄离的实力也不是刚刚初入A级，实力完全不稳定的红发少年可以抵挡的，眼看黑色的光芒即将压倒红色光芒，少年即将化为碎片之时。
　　从那红色的光芒之中传出少年的嘶吼。
　　“自从姐姐死在梦魇手中之后，我便对自己发誓：一定——一定会将梦魇从这个世界驱逐干净！所以，去死啊——啊啊啊啊啊！！”
　　在少年的这声嘶吼下，红色的光芒瞬间爆发出巨大的能量，从劣势，到平局，再到优势。
　　看着红色巨龙将自己的黑色利爪吞噬，向着自己冲来。娄离此时的心情犹如被十万只草泥马践踏而过。
　　握草，这不科学！

第十章  在线等，急！！
　　远处险象环生的莫聆，在听到少年声音之后，感到某种莫名的气息迎面扑来，让她简直喘不过起来。莫聆不用看结果就知道，这次真是把自己玩脱了。
　　看着红光击溃了自己的攻击扫向自己，娄离唯一能做的便是将另一只完好的巨爪挡在自己面前。
　　巨大的爆炸将地面轰出了一个大坑，如果这不是一楼，已经打通楼下了。而三米高的娄离则是冒着黑烟被狠狠的击飞。砸在地上的娄离感觉自己的黑鳞躯体已经快要崩溃了，连本体都受到了极大的伤害。
　　“果然不愧是被称为最强潜力的能力吗，既然仅仅是初入A级就能将成名已久的A级高阶梦魇击败。”一名天选者看着眼前的这一幕震惊的说道。
　　“只要有着足够强大的信念，便能无坚不摧，信念不败则无敌。而君逸的信念可是无比的坚定啊！君逸难道是上天赐予我们人类，消灭所有梦魇的希望吗？”一名年龄很大的辅助型天选者喃喃道。
　　“16岁，仅仅是16岁便能达到这般强大的实力，若是等他真正成长起来，那会到达何等的惊人的地步啊！”
　　远处莫聆默默的头转开，这既视感太惊人，简直不能直视。
　　......
　　娄离三米高的身躯艰难的从地上爬起，黑色的鳞片一块一块的的往下掉，有些地方还冒着浓烟。看了看远处因为脱力站在原地喘着粗气的红发少年，很明显少年的伤势比自己轻很多。
　　虽然少年现在差不多毫无反抗的能力，但联邦的其他人也不是傻的，此时有一大半全部保护在少年身前，另外的其他人则是维持包围圈。只要等少年恢复，那时自己估计只能拼命了。
　　莫非自己这次真的要使用禁术，然后灰溜溜的逃走？在一个乳臭未干的小子手中逃走？可是不如此的话，他还能有什么办法呢。
　　不过，以自己现在的能力，即使是开启禁术也只能自己一人强行突破防御圈，但把那小祖宗留在这里的话，他觉得自己会被那位王者追杀。
　　留在这里绝对是死，那位王者那里只要自己伪装得足够像，完全可以把责任全推给联邦，就这么决定了。
　　而远处的莫聆则在被险象环生中，还要抽出精力观察娄离这边的状况，身体上已经被划出几道血痕了。
　　如果不是曾经因为这具身体遭受过更大的痛苦，莫聆此时已经痛得无法行动了。周围的桌椅等障碍物已经差不多全部成为碎片了，而这也给了联邦更多包围空间。
　　要死要死！！
　　莫聆觉得有句话说得太对了，不做事就不会死，要是不是自己制造出这样的局面。此时自己已经在某位有钱有势的追求者身边潇洒了。
　　啊啊啊啊！那样貌似更槽糕吧！自己绝对不能堕落到那种地步。
　　不管如何，必须要打破现在的局面！莫聆再次往娄离那边望了一眼，正好看到娄离那阴冷决然的表情。
　　喂！这绝对是想把自己丢下不管吧！那样把自己一人留这里，绝对会被抓住切片的。
　　自己必须得想一个办法啊！
　　“碰”再次挡开一次攻击，却被一个光甲战士攻击扫到，一挫黑发被削断，脸颊也是被划出一条细细的血线。
　　莫聆现在完全靠着身体自己的战斗本能战斗着，对于一些无关紧要的攻击，身体常常便不会避开。虽然这样能节省更多的体力，也因此身上出现了很多细小的伤口。
　　削断！也只能这么办了。
　　“把承重柱子全部打断！”莫聆对着娄离喊道，声音在灵力的作用下虽然不重但是能传播很远。
　　莫聆脑中之前便闪出过的想法，只是这个办法一旦采用便是无差别的伤害，这么一幢楼砸下来，即使是娄离也要重伤。
　　而且这个方法太残忍，把自己当成人类的莫聆，自然不可能将在场这么多人的性命当成草芥。
　　只不过到了这种——不死别就死自己的地步，莫聆也干脆的作出了选择。
　　联邦白夜特殊部队的人听到了莫聆的话，顿时脸色大变。他们虽然身为天选者，能与娄离战斗到现在，也是凭着人多势重和各种各样的能力。
　　但他们也没有能力能抗住这么一整幢楼，那些量产的光甲战士更加不用多说。
　　娄离即使是自己重伤到那种地步也没有关闭领域，不是因为为了保护莫聆。而是因为一旦关闭领域，敌人不仅会恢复原本的强大，而且很多承受不住重压的人也会加入战斗。
　　娄离自然也听到了莫聆的话，顿时放弃了独自逃走的想法。心中一动，身体中的本源力量顿时沸腾起来，巨大黑色鳞甲怪物身上也是出现了一条条血色的纹路。
　　一股比之前更强大的威压扩散开来，娄离相信也自己现在的状态，那个红发少年绝对不是自己的对手。但是他现在却丝毫没有搭理红发少年的想法，再被缠住一会，白夜的大部队就到达了，那时自己绝对十死无生。
　　心意一动，身体中冒出一团团红黑色的黑雾，下一瞬间黑雾化为一道道悬浮在空中的圆形利刃。
　　娄离也是露出了残忍的笑容，准备全部化为肉酱吧！
　　利刃瞬间化整为零，朝着一根根承重柱划去，而下一刻娄离则是向着莫聆的方向飞奔着。
　　是时候带着小祖宗逃跑了！
　　白夜的战士面对着黑红相间明显不凡的利刃，也是只有硬着头皮上了。如果是平时他们可以在两三秒的时间内逃出这幢大楼。但在领域的重压下，绝对要变成肉酱啊！
　　血液和烟雾飞溅之中，数十根承重柱碎裂，一层楼的承重柱瞬间断了大半。而娄离此时已经带着莫聆逃出大楼了。
　　大楼不断的传来巨大的响声，而后方的十多层楼带着巨大的重力和惯性砸了下来，飞扬而起的烟雾高达四五米。
　　酒店的周围围着许多凑热闹的人看到这幕，即使是隔了很远，也赶紧往后退很多步，然后纷纷拿出手机拍起了照片。
　　咔擦咔擦的响声伴随着闪光不断，却是毫无一人敢去查看有没有幸存者。
　　人间冷漠，世道苍凉莫不过如此！
　　——莫聆站在远处的一幢屋顶如此想着，不过身为造成这场意外罪魁祸首的自己，又有何脸面说出这样的话呢？
　　在那烟雾和碎裂楼板的废墟中，莫聆超过常人百倍的绝强视力却是看到。一个半圆形巨大红色护罩在那废墟中挺立着。
　　光罩将白夜的大部分人十分安全的保护在了里面。莫聆不用猜都知道使出这一招的是谁！
　　这一幕也让莫聆忍不住发出了感慨。
　　——被有一个带着主角光环的敌人记在心里怎么破？在线等！急！！

第十一章  吾辈会让你死个明白的
　　而这时，姗姗来迟的白夜大部队才到来，驱散了周围的围观群众，紧急急救部队则是匆匆做好了自身的防御，便突入废墟中实施救援。
　　莫聆站在远处看着白夜部队中的一个穿着古怪长袍的女人，并不是莫聆认识那个女人，而是那个女人身上散发出来的一种灵力波动。
　　特殊系的天选者吗？看那灵力波动的样子，应该是用来消除这件事故在围观群众心中的存在感的吧。也许再过一天，在这些人的脑中，只会模模糊糊的记得某个很出名酒店发生了一点火灾，然后逐渐遗忘。
　　世界会再次回复平静，人们依旧生活在虚假的安逸中。他们不会知道，自从一百多年前的异变后，世界已经不是原来的那个世界了。他们生活的世界看似毫无危险的平原上，实际上却是如同悬崖上的鸟巢，随便一阵来自暗处的风便能将之倾覆。
　　“走吧，赶紧找个安全的地方，注意别使用任何灵力。”娄离有些沉闷的声音在身后传来，周身的黑色鳞甲已经崩溃成了黑雾，重新恢复了人类的身躯，看来受伤不轻。
　　联邦的探测基本上是以灵力波动为依据的，如果不使用灵力，联邦基本上很难寻找到梦魇，除非动用天基卫星或者少数珍贵的探测水晶。而一旦梦魇使用了灵力，被发现的几率便是大了十倍。
　　也正是因为如此，娄离才不会随时开着读心能力。不然有着读心能力的娄离根本不可能被联邦围杀。
　　不过梦魇的躯体即使不动用灵力，也有着普通人五六倍的强度。两人化为两道黑色的影子向着远处而去，现在最重要的便是远离这个危险之地。
　　————————————
　　“报告立花梨中校，之前两名梦魇身边并没有发现其他人类”伴随着大部队赶到的立花梨到了现场只听到这样的回答。
　　掏出手机，手机上显示的红点已经熄灭，立花梨知道莫聆的手机现在估计已经成为粉尘了。
　　而废墟中的白夜小队已经全部脱离危险了，大部分都只是脱力。而将小队从覆灭中拯救而出的君逸自然也成为了最大的功臣。
　　“这么说，这次行动不仅没有抓住梦魇，也没有任何击杀，反而是差点全军覆没？”一个穿着西装的中年男子，却是没有对白夜小队的幸存有着任何欣慰，反而是充满着怒火与嘲讽。
　　一名劫后余生的天选者不忿的开口：“我们已经用尽全力了，我们并没有错，只是对手太强。如果大部队能来得更早一些，这次行动绝对是完美的！”
　　君逸望着自己捏紧的拳头，咬了咬牙：“下次！再有下次我绝对能将他们击杀。”
　　“你们还想有着下次？！你们可是知道这次逸轩阁酒店被摧毁，带来了多少损失？你们能明白吗！”西装中年男子却是听不进任何辩解，他此刻的心情是无比的急躁。
　　逸轩阁酒店可是吴朗议员的产业，不仅日进斗金，更是布置关系网的重要工具。现在因自己属下所摧毁，自己该如何向他解释呢！一个数百亿人的联邦仅仅只有300名议员，可想而知议员有多大的权利，得罪一名议员的后果又有多严重的后果。
　　如此想着，中年男子的怒火更甚，再次对着白夜小队咆哮着：“联邦在你们身上花费了多少金钱和资源？你们的第一次正式行动却是造成了这样的损失，你们这样如何向联邦交代，如何向广大......”
　　————————————
　　莫聆自然是听不到这样的言论了，在距离逸轩阁废墟三千多米的一条小巷中，飘进了两个如同鬼魅般的影子。
　　“大，大，大...”
　　“小，小，小...”
　　小巷中的某间建筑中，隐隐响起这样的声音。
　　“哎，又输了啊！昨天那单算是白干了。”
　　“哈哈，今晚我请客，我请客啊，再来再来。”
　　“你们先玩，我去啥泡尿。”
　　“呦，才玩这么一会就怕了啊!”
　　“不唬人，真尿急。”
　　“早去早回哈！来来来，我们继续继续！”
　　一个人影自建筑中走出，哼着小曲往一个阴暗的角落走去，边走还边解起了裤链。随着一声重物砸落地面的声响，黑暗中隐隐传来了流水声，流水声却不像从高处洒落，而像是在地面流淌。
　　莫聆一脸嫌弃的看着这名裤子湿了一片的赌徒，默默的往后退了几步。而娄离则是毫不在意的拎起赌徒的衣领拖着便往远处走，一滴滴液体顺着裤腿滴落到地面上。
　　这种白天出去盗窃，晚上则是聚众赌博的人，对于梦魇是很好的资源，因为其本身的存在，便是大半恶念的负面灵魂。
　　“你就不会等他撒完尿在打晕吗？”莫聆并没有发现自己的语气随意了很多。
　　娄离一言不发的拖着赌徒进入了不远处的一个屋子，这个屋子在之前是娄离用来保养女人的所在，人类身体的欲望也一定程度上影响着梦魇。虽然在那之后，大多数女人的灵魂都被娄离吞噬。
　　人类与梦魇之间的仇恨根本无法解开，毕竟梦魇想要变强就要吞噬灵魂。即使不想变强，每个月也要吞噬一个灵魂，不然就会变得虚弱无比。
　　成为梦魇的自己，又如何能与人类和平相处呢？
　　打开灯，屋内的装饰印入莫聆的眼中。十分高级的装饰，仅仅是用来保养情人的房子，都感觉要比自己家的还要高级许多。
　　想到家，莫聆又是响起了自己的妹妹。
　　约定——
　　不能实现了呢。
　　坐在沙发上，莫聆打开了电视，身前是一些干果还有巧克力。在经历这样的场景后平静的看起了电视。
　　而娄离则是拖着赌徒走进了房间，应该是要给赌徒来一场吞噬之前的灵魂洗礼吧！
　　“啊”的一声叫声在夜空中响起，下一刻便是没了声音。莫聆猜想，赌徒也许是被娄离打碎了声带，闷哼与撞击敲打声在房间传至莫聆耳边。
　　莫聆的心中却是毫无波动，安静的看着电视。不知什么时候自己变成了这个模样，莫聆也无法从自己心中找出答案。
　　时间又过去了几秒，屋内的声响变得更加的凄惨。
　　莫聆将电视的声音渐渐开大，想要用电视的声响掩盖人性的谴责声吗？莫聆从来没有这么想过。
　　从沙发上站起身，向着房间走去，房间内已经渐渐没有了声响。右手一抖，一道黑色的利刃从袖中滑出，那是在之前的战斗中莫聆偷偷藏起的光甲的副武器。
　　虽然娄离表现得游刃有余，但身为地球上的心理学微表情大师的莫聆可以轻易知道，娄离之前已经到了强弩之末了。
　　先是被红发少年打成重伤，又强行使用禁术，最后用着快要崩溃的身体急行三千多米，现在吞噬灵魂之际便是娄离最为虚弱的时候。
　　将电视声音调大，则是为了掩盖自己行动的声音。不使用自己的能力而使用光甲武器，则是怕自己使用能力时的灵力波动引起娄离察觉。
　　房间内的娄离虚弱的半跪在床上，在他身下则是即将死去的赌徒，娄离的右手按在赌徒胸口，形成一种男上男下的体位。
　　将脑海中糟糕的想法驱除，莫聆向着娄离轻轻的走去，在电视声音和莫聆的精确控制下，丝毫没有声响。
　　“噗呲”
　　黑色利刃狠狠的穿透了娄离的后心，鲜红的血液飞溅到莫聆脸上。
　　在吞噬灵魂的关键时刻受到这样致命的攻击，娄离一口血液喷出，在床单上画出了一朵巨大的梅花。
　　娄离艰难的转过头来，看到的便是浑身鲜血，嘴角带笑的莫聆。
　　“为什么？”娄离的眼睛张得很大，满脸不敢置信，同为梦魇的夏煌殿下竟然会对自己出手？明明在这之前两人还相处得十分融洽的。
　　“为什么？你竟然问为什么？”莫聆歪了歪头，嘴角露出无尽的愉悦。
　　“既然娄离先生发问了，那吾辈便让娄离先生死个明白吧！当然是因为吾辈的男人不想让娄离先生活着啊！”
　　“毕竟娄离先生在他和另一名王者之间摇摆不定，可是让他十分困扰呢。既然是个不稳定的因素，找个机会除掉不正好吗？”
　　“你说呢？娄离先生。”莫聆舔了舔嘴角的血液，将手中的利刃用力旋转了一圈。
　　娄离则是又咳出一口血液，隐约带着碎裂的内脏，但娄离却并没有就这么死去。
　　“原来如此，原来是这样，我还打算借着这次机会加入他的。”
　　“哈哈哈哈哈，自己真是愚蠢之极啊！”
　　“感谢虞王有着一个和自己一样愚蠢的女人啊！虞王，等着我的复仇吧！”一道红光从娄离身体中射出，在莫聆准备闪避时，红光以惊人的速度向着夜空飞去。
　　莫聆猜测像这样的BOOS级人物，肯定有着什么保命手段，所以之前才故意这么说。当然如果娄离就这么死了，那更加省事。
　　看了看翻着白眼，就吊着一口气的赌徒。莫聆叹了口气，一刀捅进心脏结束了他的痛苦。
　　这是莫聆主动杀的第一个人，意外的没有什么恶心感和杀人恐惧症。反而有着一种莫名的愉悦。这种愉悦是由梦魇的身体所产生的，还是自己本身便是一个罪恶，莫聆不知道。
　　但莫聆知道，这是自己第一次杀人，但绝对不是最后一次。至少在自己拥有着保护妹妹和父母的力量之前，他会为了变强，而不惜让自己沾上血腥。
　　人类本来就是一种自私的生物不是吗？
　　至于自己为何产生这种想法，是因为融合了梦魇的灵魂，还是自己存在本身就是如此呢？
　　撒，谁知道呢！

第十二章  莫萝
　　以莫聆对娄离的了解，像他那样的梦魇，是绝对不会将联邦引入梦魇派系之间的争斗的，所以也不可能引诱联邦的人来对付自己。
　　也就是说，她现在安全了！身体中的压力一下泄去，身体的疲惫感也乘机袭来。莫聆感觉自己身体一软，既然站立不稳直接跪坐在地上。
　　眼前平行的视线是赌徒扭曲而僵硬的脸庞，不过莫聆从来没有对自己的决定后悔过。撑着地面艰难的站起身，双腿还忍不住的颤抖着。
　　将脸上的血液拭去，眯起双眼望着夜空中的某个方向，摆脱了死亡的危机。重新获得自由，更是获得了力量的自己，又该做些什么呢？
　　打倒联邦？或者去寻找身为梦魇的同族？怎么可能！
　　隐藏身份，慢慢的壮大自己。寻找着变强的机会，顺便暗中保护着自己的家人，这才是目前最正确的选择吧。
　　......
　　“哗啦啦”的水声不断的响彻着，热水纷纷扬扬的洒在身上，莫聆半眯着眼睛享受着淋浴。虽然浴室里有着一个巨大的浴缸，但莫聆还是选择了淋浴，谁知道那浴缸里曾今发生过什么呢。
　　朦朦胧胧的雾气之中，若隐若现的身躯充满了无语伦次的诱惑力。这也是莫聆最清晰认识到自己从一个男生变成女生的时刻。
　　不知是用着什么心情洗完澡的莫聆，带着微微发红的脸走出了浴室，身上也已经穿好了内衣。
　　看了看那沾满血迹的哥特裙，莫聆无奈的走向卧室。现在他可不敢使用灵力来洗衣服，那套陪伴已久的哥特裙注定要丢弃了。
　　在衣柜里翻找半天，莫聆终于从一大堆未拆封的衣服中，找出一件最不暴露的衣服。那是一件短袖校服，与之搭配的是白色丝袜和短裙。
　　至于这样的房子中为何会存在这样的衣服，不用说莫聆都能猜出。
　　一定是娄离有女装癖啦！
　　莫聆无聊的对着自己开了这样的一个玩笑，然后莫聆便笑不出来了。因为自己马上就要变成自己嘴中那种有女装癖的人了。
　　衣服是莫聆十分喜欢的样式，但这被不代表着莫聆自己喜欢穿这样的衣服。为何这样的房子里面没有一件男性的衣服啊！
　　卡兹，莫聆再次打开了一个衣柜，这次终于全身男性的服装了。但莫聆目测了一下，这样的西裤穿到自己身上估计能到胸，而衣服则是能到膝盖。
　　默默的将衣柜门关上，莫聆无奈的拿起了校服，绝对不是自己有女装癖啊！因为第一次穿女装的缘故，莫聆磨蹭了半天才穿好。
　　看着镜子中亭亭玉立的少女，一身清纯的校服，两道马尾扎在脑后，白嫩的小脸精致得犹如瓷器。
　　少女微微一笑，对着镜子张开五指，缓缓的握紧......
　　——————————————
　　莫萝趴在沙发，光着脚丫看着电视，虽然电视内的内容十分的搞笑，但莫萝不仅没有任何开心的样子，反而是闷闷不乐的。
　　确实，自己的哥哥一去不复返已经过去快四个小时了。而自己带着诚意，好不容易做好的饭菜已经冷掉。
　　臭哥哥，坏哥哥！莫萝踢着沙发上的靠垫泄愤。心中又有些担心，是不是哥哥发生了什么意外。
　　哼，哥哥才不会发生什么意外呢！上次也是这样一声不吭的，晚上十点多了才被一个十分漂亮的学姐送回家，送回家的时候还是睡着的。
　　而心细的莫萝则是发现自己哥哥身上的衣服，虽然还是原来的那种款式，但绝对已经换了一套了。证据就是：自己偷偷在哥哥衣服上绣着的小小“萝”字已经消失不见。
　　不仅如此，哥哥的内衣上还沾有一丁点鲜红的血液。那位漂亮的学姐绝对是乘机和哥哥发生了什么超越纯洁的友谊了吧！而那血液应该就是闺蜜告诉自己的那啥啥...
　　怎么办？要是以后哥哥被迫结婚了会不会不要自己啊！莫萝顿时陷入这个奇怪的想法。
　　电视中的搞笑节目已经结束，开始出现了新闻。
　　某某地区火山爆发，吞噬了附近一个无人村庄...
　　某海域船只神秘失踪，船上的船员包括一名明星全部不知所踪...
　　某大妈涉嫌拐卖孩童，称“太可爱没忍住”...
　　某某发电厂发生倒塌事故，造成近百人死亡...
　　某某地区发生了特大连环杀人案，抓获的凶手竟然是个十分瘦小的中年男子...
　　某酒店发生了特大火灾，和小区域性地震。救援人员及时施救，无人死亡，十多人受伤...
　　最近这样的小区域地震好像变多了呢？而且据科学院那群人的解释，这样的地震很难预防啊！希望这样的意外永远不要降临到自己的家人身上。
　　叮咚...叮咚...
　　门铃声响起，莫萝却是没有感到喜悦，反而有些紧张。因为自己的哥哥带着钥匙，基本上都是自己开门的，莫非是电视里说的什么诱拐孩童的大妈？
　　踩着拖鞋的莫萝向着门的方向缓缓行去，勾着身体，放轻脚步。脑中却是忽然冒出一个想法：哥哥可是出去买电脑的，有可能是哥哥拿着电脑不好开门。
　　这么想着，莫萝加快了脚步，也不管什么脚步声的向前快步跑去。
　　凑在差不多和自己眼睛平齐的猫眼上一看，出现在猫眼中的不是自己想象中的哥哥，也不是什么陌生的大妈，而是自己之前还埋怨着的漂亮学姐。
　　“卡拉...卡拉...卡拉。”
　　将三道防盗锁打开，莫萝拉开门。
　　“莫萝妹妹，你哥哥在不在家？”还没等莫萝开口，漂亮的学姐便是开口问道，语气中还带着一丝紧张。
　　漂亮的学姐正是立花梨。
　　“不在！”对于这个可能会将哥哥从自己身边抢走的人，莫萝怎么可能会喜欢。
　　“那莫萝妹妹知道哥哥去哪里了吗？”
　　莫萝忽然间又想到，如果自己对这个漂亮学姐态度太差，漂亮学姐在哥哥身边说自己坏话怎么办？
　　不行！自己一定要学会忍辱负重，要好好对待漂亮学姐。
　　“啊...哈哈，漂亮的姐姐先进来吧，站在外面多冷啊！哥哥放学后便出去买电脑了，到现在都还没回来。”
　　“不过漂亮姐姐放心，哥哥是绝对不会在外面拈花惹草的。”莫萝对立花梨的态度顿时转为满脸热情。
　　“啊，如果你哥哥不在的话，姐姐就先不进去打扰了。要是哥哥回来的话，记得和姐姐打个电话。电话号码15167......”
　　正说着，立花梨忽然感到不远处有着一道视线凝望着这里，目光转过去只看到一片白色的衣角。
　　“什么人！！”
　　虽然完全看不到模样，但立花梨却是觉得有一种异样的熟悉感。嘱咐莫萝关好门窗，立花梨便对着那道身影离开的方向追了过去。

第十三章 geass?
　　进入厨房，翻出两桶油，在名贵的地毯，床上，衣柜上洒满，打开天然气阀门。随手从茶几上拿起两包零食，莫聆便向着门外走去。
　　火种顺着风向着洒满油的地毯上飘去，莫聆却是不再看一眼，确实没必要了。今天是自己第一次进入这座房子的时候，也将是最后一次走出。
　　从这之后，自己便将以新的身份开启自己的新篇章。
　　“啪啦啪啦”的燃烧声在身后响起，浓烟与火光在夜空中格外的耀眼，不时有着周围的居民的惊呼声响起。
　　顺着小巷来到公路上，随手拦下了一辆正巧路过的公交车，掏出口袋中的学生卡一刷。
　　这张学生卡自然不是莫聆的，而是夏煌的。娄离有着人类中富二代的身份，夏煌自然也有着自己在人类中的身份。学会隐藏自己在人类中的身份，可是梦魇生存的第一要素。
　　因为已经将近深夜，公交车上的乘客十分少，大部分都是加班回家的。空位很多，莫聆找了个偏僻的靠窗座位。
　　公交车重新启动，窗外的风撩动着耳畔的秀发，手中撕开了零食包。从中午到现在一点东西没吃，肚子早已经开始抗议了。
　　虽然车上没多少人，但一身清纯校服的莫聆，自然还是吸引了许多的目光。使得一直没有多少存在感的莫聆十分的不适应。特别是其中还有一个，一看就是死宅的胖子。
　　他们却不会知道这样一个可爱少女，在这之前几个小时几乎造成百人的死亡，在这之后更是亲手杀了人并面不改色放了一把火。
　　这个世界上也并不是只要坏人嘛！下车的莫聆如此想着。那名死宅没有臆想中的尾随，反而是对莫聆这样一个未成年少女夜晚出行表示了关心。
　　下车的地点离自己的家已经很近了，自己可真是罪孽深重的人啊！让妹妹独自一人在家等那么久，而且这种等待还要继续等下去。
　　毕竟，自己已经变成了注定被世人所不容的梦魇了呢。而且在这样关键的时刻，即使自己只是远远的看妹妹一眼都要小心吧！
　　这次偷偷回家，莫聆准备将自己，存着几百万钱银行卡和密码记在日记中。这样也是自己为这个家做出最后的一份努力。
　　莫聆也不可能把自己变成梦魇的事告诉妹妹和家人，毕竟这个世界连读心术这种东西都有了，自己的家人可不能抵挡读心术的能力啊！
　　多一人知道便是多一分危险，这个秘密注定只能藏在自己心中......
　　不远处便是自己的家了，莫聆似乎能问到妹妹做好的饭菜。妹妹那熟悉可爱的脸印入眼中，此时她正和一个意想不到的人交谈着。
　　立花梨学姐吗？
　　说是意想不到，不如用不想见到来形容更为恰当，莫聆不知道该用什么样的情绪面对立花梨学姐。
　　毕竟她是曾经让自己成为诱饵的负责人，但莫聆又在她脸上看出对自己真正的关心，而不是虚假的伪装。
　　这时，与妹妹谈话着的立花梨似乎发现了自己，将视线对了过来......
　　————————————
　　既使被发现了，莫聆也没准备逃走，以自己现在的身体状况，在一名B级的天选者手中安全离开，完全是痴人说梦。
　　是的，在夏煌的记忆中存在立花梨身份的记忆中，立花梨正是一名B级的天选者，而且在白夜中还是有着一定实权。就身份上看，立花梨的身份比之前那名A级红发少年的队长级还要高。
　　仅仅五秒，转角处便出现了立花梨带着一脸冷酷表情的身影。
　　立花梨确实是十分生气的，竟然有人在夜晚偷偷窥探莫萝妹妹，这种会在夜晚窥探的行为的人绝对不会是好人。
　　要不是自己今天正好来此，莫萝妹妹岂不是会发生什么意外。自己已经准备将莫聆当成弟弟看待，要是莫萝妹妹出了什么意外......
　　只是在看到窥探者的真容时，那种自责全然无存，一个身穿校服的少女靠在墙上向自己看来。
　　这是一个比自己还小的少女，少女浑身散发着一种朦胧的清纯和恬静。不知为何，立花梨总觉得少女身上有一种莫名的熟悉感，似乎在哪见过一般。
　　就这么一直站着也不是事，想了想立花梨开口问道：“不知这位小妹妹这么晚在这里做什么呢？”
　　“没干什么呀，晚上不能在外面玩吗？”少女抬起头，用着天真的目光看着自己。
　　立花梨立刻知道，少女在说谎，在白夜中身为首席审讯官的她，见过太多伪装了。
　　“柔弱的女孩子，单独在外面可是十分危险的。如果没有什么事情可不要在外面逗留哦。”
　　“我可不是什么柔弱的女孩子呢，而且大姐姐也不是一个柔弱的女孩子吗？”
　　还是假话，虽然其中掺杂一点点真话。十分可疑的少女，立花梨如此判定着，这样的人怎么可能单纯的以外表来判断，自己差点犯了一个严重的错误。
　　也许这样单纯少女面具下隐藏着一个专门诱拐孩童恶毒之心呢，甚至少女可能还是一名以人类灵魂为食的梦魇。
　　“姐姐可是一名警察哦！学过武术的那种。能告诉姐姐你的名字吗？小妹妹。”立花梨对视着少女的眼睛微笑着，尽力压制住自己心中的敌意。
　　瞳孔慢慢的变成紫色，如同一个漩涡。为了保险起见，立花梨甚至用上了自己的能力。
　　魅惑之术：精神系能力，通过目光对视，能够短时间操控他人的精神。操控时间和强度视他人的实力强度而定。
　　对于一个普通人，立花梨相信自己的魅惑之术绝对能够成功。而万一少女是梦魇，则一定会使用灵力来抵抗。
　　丰富的经验，让立花梨甚至已经做好了战斗准备。当然如果对象是一名A级梦魇，立花梨自然第一时间逃走。不过，立花梨可不认为A级梦魇这种存在，自己随便就能碰到。
　　在魅惑之术的作用下，少女先是微微僵硬，然后便是放松下来。原本如星辰的眼眸的也失去了它的身材，变成带着呆滞的淡紫色。
　　没有动用灵力抵挡，看来少女不是梦魇呢，立花梨心中不觉的松了口气。不过还是不能大意呢。
　　在几乎凝固的气氛和立花梨戒备的眼神下，少女眼中散发着紫光缓缓的开口。
　　“我是莫聆......”

第十四章  两个心机婊
　　立花梨一脸震惊看着眼前这个自称是莫聆女朋友的少女。她简直无法相信在学校里毫无朋友的莫聆，竟然有这么漂亮的一个女朋友。
　　“我是莫聆的女朋友，名字叫做夏煌，今年十五岁”
　　眼前的少女眼中还带着淡紫色的光辉，可以证明少女说的绝对不是假话。既然得到了自己想要的答案，立花梨也不打算继续窥探少女的隐私。
　　将能力收回，眼前少女顿时楞了一下，然后才反应过来。
　　“哼，我才不会告诉你我的名字呢！”
　　受到控制时的记忆可以在立花梨的选择下遗忘，眼前的少女这是将之前已经回答她的记忆遗忘了。
　　“既然小妹妹不愿意告诉姐姐你的名字，那姐姐也就不问了。”知道这名少女是莫聆弟弟的女朋友后，立花梨也是露出了一副温柔大姐姐的笑容。
　　“那么大姐姐还有什么事吗？没事的话我可走喽？”少女背着手看着自己的鞋尖。
　　“这么晚了，小妹妹一个人回家多危险。要不要到姐姐的弟弟家玩一会，姐姐再送你回家？”
　　看着眼前少女有些犹豫的样子，立花梨对着不远处亮着灯光的屋子再次示意道。“就在不远处，也许还有美味的夜宵哦！”
　　这时少女的腹中也恰好传来一阵咕咕声，少女有些不好意思的偏过头。
　　“既然...既然大姐姐这么有诚意的邀请了，那我就勉为其难的答应了！”
　　真是个傲娇的孩子，和莫聆弟弟意外的相配呢！
　　这么想着，立花梨抓住了少女柔软的手，向着亮着灯火的房子走去。耳边也再次响起了少女有些惊慌的声音——
　　“谁...谁允许你拉着我的手啦。”
　　————————————
　　在被立花梨发现的时候，莫聆便感觉自己麻烦了，因为自己记忆里立花梨那麻烦的能力——魅惑之术。
　　通过对视，便能操控对手的意识，只要对面能理解这个命令，并且没有抵抗的能力，便会依照这个命令行事。
　　莫聆便是亲自感受这个能力的威力，在那个食堂里，自己犹如一个傀儡一般。这个能力可以用莫聆前世看过的一部动漫里的一个能力来形容——GEASS，绝对命令。
　　而能破解这个能力只有两个办法。
　　一：使用灵力保护保护自己，但选择这个方法会暴露自己身为梦魇的事实。
　　二：对方不能理解这个命令，比如对一只狗说：“跳到我身上”，狗听不懂这个命令，那便无效。当然如果那只狗经过训练能理解这句话的意思又另说。这个能力对一个听不懂人话的傻子也无效。
　　莫聆既不能使用灵力，也不是傻子，更不是狗。
　　但莫聆前世是一名心理学微表情大师，虽然莫聆曾经对这个职业无比后悔，在来到这个世界更是选择遗忘这个能力。这并不能否认这个事实。
　　心理学上有一条细小的分支名为心锚。心锚是人之内心某一心情与行为某一动作或表情之链接，而产生的条件反射。
　　心锚，就是在心中所放的书签一样，可以在需要的时候，取用心锚设置时的心理状态，举个例来说，如果一个人在小时候有气球爆在他脸上的经验，以后再碰到气球的时候可能就会跑的远远的。这是一种自然设置的心锚。
　　又比如某个人曾经在儿时玩闹时，失手将一个小伙伴推到剪刀上，然后扎死了，这个人心里受到了巨大创伤。虽然随着时间的过去这人渐渐长大，可能会将这件事淡忘。
　　但是当这人再次看到与那个小伙伴貌似外表的孩子，或者看到剪刀时。便有可能将埋藏在内心中的心锚触发，产生恐惧或者情绪失控等反应。
　　莫聆对自己进行了自我催眠，种下了心锚。既看到眼睛变成紫色，便会将自己设下下的心锚诱发。
　　虽然莫聆与立花梨学姐相识不久，但以莫聆对立花梨学姐的性格为依据，推测出学姐最有可能的提出的问题。
　　给自己设下看到眼睛变成紫色，便只会回答【我是莫聆的女朋友，名字叫做夏煌，今年十五岁】这句话的心锚。
　　但是这个心锚也有很大的破绽，比如学姐可能会多问一些其他的问题。那时他的回答牛头不对马嘴便有可能引起学姐的怀疑。
　　而莫聆对立花梨学姐情报的分析——学姐有着一定的心里学基础。在这样的人面前，想要伪装得完美是十分有难度的事。
　　之前莫聆在立花梨学姐前面故意的拙劣伪装，让学姐对自己通过能力得到情报深信不疑。
　　立花梨学姐的性格确实如莫聆分析的一般，在得到了自己想要的答案后，快速的撤掉了自己的能力。
　　之后莫聆也只好顺着之前的性格继续装下去了，虽然莫聆根本无法想象——露出那样教科书式傲娇少女般的自己。
　　————————————
　　对于漂亮学姐要到自己家来，莫萝是十分欢迎的。当然，一同进来的还有一个十分帅气的小姐姐。
　　是的，在莫萝眼里，莫名的觉得这个小姐姐和自己的哥哥一样帅气。不对，还是哥哥帅一点。
　　“两位姐姐就先看一会电视，我准备一下夜宵，有很好吃的肉串哦。”莫萝对着靠在沙发背上架着腿的小姐姐和贵族小姐般坐姿的漂亮学姐说道。
　　“看小妹妹的年龄应该还在读初中吧，是在沃蓝一中？还是沃蓝二中？”虽然立花梨觉得自己不能利用能力窥探自己隐私，但她还是想给自己的莫聆弟弟把把关。如果是夏煌妹妹自己说出来的话，应该不算过分吧。
　　莫聆自然不会知道立花梨心里的想法，但她却能猜到立花梨现在想要了解自己。立花梨对自己使用的，正是名为冷读术【双重束缚】的技巧。
　　这是属于心里学里一个很常见的技巧，其目的便是——不让对方有机会说”No”。
　　如果一般人问这个问题，可能会问：小妹妹能不能告诉我，你在什么学校读书吗？那时的可能得到的回答，可能便是【可以，然后说出答案】或者【不行】。
　　而双重束缚的问法，人们面对两个选择的时候，一般会从其中选择一个。如果两个选择都不是，那人很可能会说出正确答案将这两个选择否定。
　　【是的，我在沃蓝一中读书】【姐姐怎么知道我在沃蓝二中？】【我是在沃蓝三中读书。】
　　这也是很多人在社交过程中常用的技巧，比如邀请一个女孩去约会。
　　普通问法：今天天气不错啊，有没有时间陪我去电影院看电影。
　　双重束缚问法：今天天气不错，我们是去电影院看电影，还是去游乐园？听说最近的新出的电影很不错呢，比如XXX，XXX。
　　再比如请追求中的女孩喝饮料。
　　普通问法：今天天气很热，要不要我去买瓶饮料？
　　回答可能会是：要，不要。
　　双重束缚问法：今天天气很热，来瓶饮料降降温吧！要雪碧还是果汁，或者是奶茶？
　　回答可能会是：果汁，奶茶，咖啡。
　　……
　　虽然莫聆对这些手法一清二楚，但不代表她要表露出来。反而是看着电视似乎不经意的回答：“不是哦，我可是沃蓝私立贵族学校的学生。”
　　“嗯，沃蓝私立学院可是十分不错的学校。据说只有学习成绩十分优秀的学生，还有贵族子女才能进入沃蓝私立学院呢。”
　　通过对他人的赞同，无形之中加深他人对自己的赞同感与信任感。立花梨学姐的心理学也是十分出色呢!
　　莫聆面色毫无变化，继续装着认真看电视的样子：“当然，我可是我们班的第一呢。”
　　......
　　夏煌妹妹虽然有些傲娇，但确实是一个十分不错的女孩呢。通过短短十多分钟的交谈，立花梨也从莫聆身上套出很多情报。
　　比如：夏煌妹妹住在离这里仅仅三千多米的一个高档小区中，父母是大学教授，家中还有一个弟弟。
　　再比如：夏煌妹妹和莫聆弟弟现在仅仅发展到拉手的程度，果然两人都十分纯情呢。
　　嗯？立花梨忽然注意到莫聆耳边的头发有些不对，随口问道：“夏煌妹妹的发型十分的别具一格呢？”
　　发型？
　　莫聆先是疑惑，然后忽然想起之前自己在战斗中，耳边一缕头发被削断。虽然自己身上那些细小的伤口已经恢复如初，但是头发这种东西却是无法再生的。
　　紧张，惊慌！
　　即使是莫聆这样的微表情大师，也没有办法在这样突然的情况下伪装自己的表情。
　　身旁的立花梨学姐已经微微的眯起了眼......

第十五章  这不是常识吗？
　　“啊...这个...能不能不回答啊？”莫聆继续装作是紧张的样子。
　　“当然不行呦，夏煌妹妹身为莫聆弟弟的女朋友，连这点事都不愿意告诉姐姐，姐姐可是会伤心的哦。”
　　之前的交谈，莫聆已经亲自告诉了自己是莫聆女朋友这件事。
　　“好...好吧！其实是...”
　　“也就是说，莫聆弟弟从你这里要走了一束头发？”立花梨笑眯眯的望着眼前这个有些呆萌的少女。
　　“是啊，也不知道他发什么神经，莫名其妙的要走了我的一束头发。搞得现在发型这么难看。”
　　看着眼前一脸暧昧笑容的学姐，莫聆便知道了立花梨学姐绝对是把自己之前的慌张，当成是少女被发现自己秘密时的紧张羞涩。
　　“当当当当...美味的肉串上桌了”莫萝双手端着一个盘子，从两人身后绕了出来。
　　“哎——小心一点了，小萝”将莫萝从差点被绊倒的地步挽救回来的莫萝，一手放在莫萝腰间将之扶稳，另一只手将放着烤肉的托盘稳稳的放在桌上。
　　下一刻，莫聆的心中便划过一道惊雷。虽然自己声音已经变成清脆的少女声，但是语气和动作却是一时紧张忘记，自己竟然会犯下这样低等的错误。
　　药丸！
　　果然，在下一瞬间，莫萝便睁大了那萌萌的眼睛，疑问几乎脱口而出。
　　“为什么你会知道我的小名！”
　　“小萝不能这么没礼貌，要叫我姐姐哦！我可是你哥哥的女朋友，自然知道小萝的名字”说出这句话的莫聆，内心几乎是崩溃的。
　　哦，其实几乎可以去掉了。
　　不过这是值得的，因为自己的话语能将妹妹的注意力转移到其他方面。
　　“哥哥的女朋友？！”莫萝瞬间便被这句话震住了，完全忘记了自己之前听到自己小名时的熟悉感，和放在自己腰间的习惯性动作。
　　“是的哦，姐姐可是你哥哥的女朋友。”一回生，二回熟，这么自称的次数多了，莫聆已经有些习惯了。
　　再次听到这句话的莫萝下意识的将头扭向一旁，向着旁边的立花梨求证。
　　“没错哦，夏煌姐姐确实是你哥哥的女朋友。”立花梨自来熟的拿了一串烤羊肉串。
　　生活于贵族庄园，背后有着十多人特级厨师的立花梨，也是很少吃到这样的食物。嘛，味道意外的不错！
　　“难道哥哥有了漂亮学姐和小萝还不够，还有出去勾搭其她女孩子吗？”莫萝瞪着小圆眼震惊得喃喃出声。
　　“喂，我什么时候是你哥哥的女朋友啦，小萝这么说会让夏煌妹妹误会的啊！”立花梨急忙解释道。
　　下一刻，立花梨终于注意到了重点。
　　“小萝妹妹说的【哥哥有了小萝还不够】是什么意思？”一旁的莫聆在那一瞬间，几乎可以感受到立花梨身上散发出的某种不能名言的黑气。
　　——浓郁的负面气息。
　　“就是字面意思啊，哥哥以后都要娶漂亮学姐还有小萝了，就不应该再去招惹其她女孩子啊！”
　　“姐姐都已经说了，姐姐不是莫聆的女朋友，姐姐可是一直拿他当弟弟看待的！小萝为什么说哥哥长大后要娶小萝啊？”虽然立花梨脸上的笑容越来越灿烂，但身上的黑气越来越多。
　　喂，这是什么情况？站在一旁的莫聆一脸懵逼。
　　“虽然哥哥说，但妹妹长大后嫁给哥哥，这难道不是常识吗？”
　　——妹妹长大后嫁给哥哥，这难道不是常识吗？
　　——妹妹嫁给哥哥，这不是常识吗？
　　莫聆萌萌的声音，在这寂静的客厅中不断的回荡着，似乎连电视中的欢乐喜剧都无法压制住。
　　莫聆此时的心情犹如有人告诉自己，富坚老贼如何勤勉，爱的战士改邪归正一般震惊。好吧，这个世界的人不懂这些名字的意义，那么就用能懂的来说。
　　这是何等的扯淡啊。
　　“呐，莫萝妹妹能告诉姐姐，这些都是谁告诉你的吗？是不是你哥哥？”立花梨笑容更加灿烂，黑气却是越来越浓郁，使得莫聆几乎无法呼吸。
　　“不是，是小萝的闺蜜告诉小萝的，不过哥哥好像不喜欢我和那闺蜜联系。小萝以后也不准备理她了。”
　　“嗯，一定要听你哥哥的话，你哥哥说的太对的。妹妹和哥哥是有血缘关系的，自然不能结婚。”
　　“是这样吗？”听到这话，莫萝似乎是受到了巨大打击一般僵硬。
　　莫聆轻轻的拉了拉莫萝的袖子，将她从站立的状态拉到沙发上：“好了好了，吃串吃串，小萝只要记得哥哥和妹妹是不能结婚的就行。”
　　“哼，就算不能结婚，哥哥也不是姐姐一个人的，唔...别得意...唔唔”莫萝一边拿起烤串一边说着。
　　“还有以后哥哥和姐姐结婚的话，唔...可一定不能把小萝赶到外面去哦”莫萝忽然趴在莫聆的大腿上，对视着莫聆的眼睛。
　　“如果姐姐以后准备把小萝赶到外面去的话，小萝...小萝就到哥哥面前告状，说姐姐欺负小萝。”小萝呲着牙，瞪着眼睛装出一副凶狠的样子威胁着莫聆。
　　“一定不会的，姐姐怎么可能会把这么可爱的小萝往外赶呢！”莫聆笑着说道。  “真的？”
　　“一定！”
　　“嗯，作出最终决定的应该是莫聆弟弟吧，你们之间聊这些是不是太早啦！”在一旁吃着肉串的立花梨看着两人蠢萌的谈话开口道。
　　“虽然夏煌妹妹现在是莫聆弟弟的女朋友，但未来怎样谁也无法预知。不过姐姐肯定是支持夏煌妹妹的。”
　　“唔，小萝也支持”
　　......
　　静静的靠在沙发上，莫聆嘴角带着些许微笑，电视的声音依然掺杂在他们的谈话中。微微歪过头，透过带着防护网的窗户看着窗外的月亮，今夜的月亮似乎格外的圆，似乎今天是中秋呢！
　　三人之间的关系似乎经过这件事被拉近了很多，只是身为他们谈话的核心的哥哥已经不存在了。
　　莫聆嘴角的笑容依旧，只是这笑容中带着些许不易察觉的苦涩。
　　已经过去的秋天似乎格外的温暖，那么这之后的冬天可否会更加寒冷？

第十六章 节能生活恢复，大概？
　　咚咚咚的脚步声响起，之后 “碰”的一声，房门被推开。
　　“姐姐大人再不起床上学就要迟到了啊。”一个小男孩在房间门口大声喊道，之后也不管里面的人听没听见便将门关上，背着自己的小书包再次跑下楼去。
　　房间内再次恢复了平静，几道温暖的阳光从窗户洒入，使得房间内的各种装饰物映暴露到阳光之下。
　　床前的梳妆台，窗边的电脑桌，墙上的几张歌姬海报，床上的几只玩偶，房间角落里的一台钢琴。
　　很明显的，这是少女的房间，而自己便是少女。
　　莫聆躺在床上，看着自己眼前高高举起的手，那是自己的手。白皙，纤细，秀长，这是一双及其适合弹钢琴的手。
　　昨天的一切都不是梦啊！
　　昨天晚上在吃完烤串不久，就被立花梨学姐送回了自己的家，曾经属于夏煌的家。对于将近十点才回家，夏煌的家人也没有表现出什么怒火，也许是已经习惯了吧。
　　掀开被子，从被窝中爬出。虽然穿上外套后莫聆身前一马平川，但如现在只穿着内衣的话，还是有一点点规模的。虽然莫聆对于这种会影响战斗的因素没有多少好感。
　　踩着拖鞋走到卫生间，洗脸刷牙。对于镜子中那张精致的脸，莫聆已经有些免疫，虽然这的确是自己喜欢的类型，但这毕竟是自己的脸，自恋什么的可不能太过度。
　　回到房间，打开衣柜，将里面的校服拿出，莫聆莫聆穿起了校服。系好校服的领带，莫聆对着衣柜上的镜子微微抿嘴。
　　少女穿着校服校裙，扎着双马尾，当然还少不了的是安全裤。少女浑身散发着恬静，优雅的气息，完全超越莫聆前世网上那些校花网红数倍。
　　莫聆穿着女装自然是为了不和平时表现得太大差异，梦魇这种生命体的出现，使得联邦变得疑神疑鬼，一旦出现那种情况估计就会被暗中调查。
　　拎起电脑桌旁边的书包，莫聆向着楼下走去......
　　————————————
　　早餐是简单的白粥还有牛奶，身旁的父亲正看着报纸，母亲却是已经出门去学校工作，顺便送弟弟去学校了。
　　平平淡淡的早餐，平平淡淡的早晨，新的一天就这样平淡的开始了。经历之前的紧张，这样的平淡让莫聆仿佛有着一种不真实感。
　　时间好像有回到之前，只是身边的妹妹变成了弟弟，父母也同样换了。
　　“我出门了”
　　用完早餐，莫聆对着父亲打了一个招呼便准备去学校。正在看报纸的父亲听到招呼，将目光从报纸的新闻移到自己的女儿身上，托了托眼镜点点头。
　　家门口不远处便是公交车站，无聊的歪着脑袋盯了自己脚尖一分钟，便是有一辆公交车缓缓开来。
　　刷卡上车，公家车上一如既往的有着空位。这个世界有着地球十倍大小，人口却只有三百多亿，因此人口密度比地球上小。所以除非是节假日，否则很难出现没有座位的情况。
　　公交车上大多数都是赶着上班的上班族，当然也还有一些学生。目光扫了一眼，一个人都不认识。
　　嗯，没有认识的人，便代表着没有麻烦和意外发生。莫聆坐在靠窗的位置，感受着窗外投射在自己脸上的阳光。
　　很温暖，很舒服，莫聆眯起了眼。
　　这样犹如白开水一般的日子，平平淡淡，没什么麻烦，没什么意外的节能生活，才是莫聆想要的生......
　　嘎吱——碰！！
　　一声剧烈的碰撞，车上的乘客顿时人仰马翻倒了一地，其中还有几个享受了一点额外的福利，但这并没有什么给莫聆带来任何困扰。
　　身为梦魇的敏锐反应，让莫聆及时的稳住自己身体。生活虽然可以恢复以前的生活，但是她已经不再是以前的他了。
　　“啊哈哈，出了点意外，没想到我这个十多年的老司机也在今天出了意外。”那个看起来将近五十岁的司机，对着车上的乘客说道。虽然司机脸上依旧带着笑容。但这笑容绝对是苦涩的笑容。
　　——鲜红的血液染红了小半块挡风玻璃。
　　这次车祸，前排的乘客看到了整个过程：正常行驶的公交车之前突然跑出一个中年男子，虽然在有着十多年驾驶经验的老司机的灵敏反应下，公交车快速的转向。
　　但你永远也避不开一个故意在公交车面前寻死的人，面对着公交车的转向，那人快速的移动了自己的脚步。
　　于是“碰”的一声，悲剧就这样发生，让人毫无准备。
　　虽然有着行车记录仪和乘客的人证在，公交车司机完全不用为此次事故负责，但无论谁遇到这样的事故都无法开心。
　　公交车车门打开，车上的乘客峰纷纷下车。虽然这样的出血量那人基本上是没救了，但还是有着热心的乘客拨打了急救电话。
　　附近一辆路过的轿车见到这样的情况，也是快速的跑了过来喊着自己是一名医生。
　　这个世界上的好人也是蛮多的嘛，普通人见到这样的情况绝对会避犹不及的吧。那名被撞的人能不能救活？莫聆不知道，也不想知道。
　　离这里100多米便是学校了，莫聆的目光从那名涌着喷泉的人身上离开，调整了一下肩上的背包带，向着学校的方向走去。
　　————————————
　　顺着自己的记忆中的路线，莫聆平安无事的来到了教室，虽然路人吸引了无数的目光。
　　“夏煌同学早上好！”一个带着眼镜的妹子看到莫聆立即问好。
　　这样热情的对待对于莫聆是从来没有过的，莫聆对这样的热情十分的不适应。
　　“嗯”莫聆对着那名眼镜妹子点了点头，仅仅是这样随便的回应，便让眼镜妹子欣喜若狂，如同中了大奖似的。
　　“夏煌同学昨天怎么没来上课，是家里有什么事吗？”另一名学生问道。
　　“嗯”莫聆再次点了点头，表示的确是家中有事。
　　“那要不要紧。如果有什么需要的话，尽管说出来，我们一定会帮助夏煌同学的。
　　“不...不用了，没什么要紧的事”
　　“夏煌同学可不要这么不好意思嘛，难倒连我们都不能告诉吗？”
　　“只是没必要，事情已经解决了”这句话莫聆几乎是咬着牙说出来的。
　　“是这样吗？那下次遇到什么困难的时候，一定要告诉我们哦，我们一定会帮助夏煌同学的。诶，夏煌同学脸色怎么这么差......”
　　对于这样的同学，身为梦魇的夏煌到底是怎么忍受着不干掉他们的。似乎做一个梦魇也是十分不容易的事。
　　——莫聆不禁露出这样的疑问。

第十七章 上学怎么能没有转学生
　　叮铃铃铃——”下课铃声响起，在同学内心的欢呼声中，老师宣布了下课。
　　对于他人来说，上课是枯燥无味的。但是对于莫聆来说，上课才是她的休息时间，沐浴在阳光下，耳边是老师不断念叨着的催眠曲，窗外吹来带着清香的风。
　　“夏煌同学有没有听过【月光之心】呢？琉璃歌姬新出的歌曲呢。”
　　“对啊，超好听的，还有那首......”
　　果然，下课什么的最讨厌了，莫聆将身体靠在椅背上。看着一下课就聚集过来的几名女生，完全把自己的所在地当成聊天场所了。
　　去找点事情做吧，也好过在这里忍受折磨。自己不是曾经决定过十八岁就结束这样的节能生活的吗！
　　唔，好像这具身体才十六五岁哦！对，自己还有三年的节能生活呢。无视了几个女孩的谈话，莫聆撑着头无聊的看着窗外的风景。
　　几名男生在操场上打篮球，旁边是几名女生在喊加油。在远处的校园小店里，有许多学生乘着下课时间去小店买些零食。贵族学校的学生素质也是比莫聆前世就读的那个学校好太多，基本上都排着队没有任何拥挤。
　　嗯？视线中忽然发现一个有些熟悉的身影，然后被建筑物遮住。应该是错觉吧，毕竟那样一个有潜力的天选者，联邦怎么可能让他来学校读书呢。
　　“夏煌同学？夏...”
　　“嗯，怎么了”莫聆转过身来，正好看到的是想要拍在自己身上的手。
　　“夏煌同学在看什么？这么专心，我们喊了好几声才反应过来，莫非是哪位喜欢的男生？”一名女生说着将身体倾了过来，踮起脚尖朝着窗外看。
　　“怎么可能，没看什么，只是呼吸一下空气而已。”
　　“哦哦，是这样吗？”女生装着一副不信的样子。
　　“当然，我可不喜欢那些幼稚的男生”当然不幼稚的也一样，莫聆心里默默的加了这么一句。
　　“那夏煌同学喜欢怎样的男生呢？”那名女生再次问道。
　　终于，旁边的那名女生有点看不过去了：“小玲你别再问这些隐私问题啦，小心夏煌同学会不高兴喽。”
　　“嗯这样吗？那换一个问题，夏煌同学喜欢哪位歌姬呢？”
　　再次响起的铃声，终于将莫聆从折磨中拯救出来，几名女生也纷纷回到各自的座位上。
　　班主任老师迈着充满气势的步伐走进教室，对着已经安静下来的学生十分满意。
　　“嗯，上课之前有一件事要说一下，我们班今天来了一个转学生，希望在接下来的时光里各位同学能好好的与他相处，现在请各位同学用热烈的掌声欢迎新来的同学！”
　　在一阵鼓掌声中，门外走进一个十五六的少年。少年有着一双神采奕奕的眼睛，火红色的头发，学校的校服穿在他身上格外的帅气。
　　“好...好帅”
　　“也...也就一般而已”
　　“什么嘛，是个男人啊！”
　　“哼，染着红色的头发，一看就是不良少年！”
　　.......
　　而莫聆看着这个走入教室的少年，心里简直无法吐槽，真是怕什么来什么。虽然莫聆相信以自己的能力，糊弄一下这个智商不怎么样的少年，不被发现身份十分轻松。
　　但是联邦既然会把这样的A级天选者放到这样的学校，绝对代表了这个学校将会有麻烦发生。即使联邦不是有意的将少年安排到这里，但莫聆还是坚信这样的少年身边绝对少不了麻烦。
　　少年走到讲台上，拿起粉笔在黑板上刷刷的写下了“君逸”两个字，然后衣袖一甩将粉笔准确的丢到粉笔盒里。
　　双手“啪”的撑在讲台上，身子前倾，目光冷峻的扫视着。这样霸道总裁的表现也让更多的女同学眼里闪闪发光，也让其他男同学感到了浓浓的危机感。
　　看到这些学生的表现，君逸心中安定了许多。
　　大胡子交给自己的方法果然十分有效，仅仅刚到学校，便是有着这么多女生的爱慕，甚至连那些男生对自己也这么热情，这样的话，自己绝对能轻松的完成任务吧。
　　“我的名字是君逸，君逸的君，君逸的逸，年龄是十六岁。”
　　下面再次响起了叽叽喳喳的声音。
　　“君逸同学好帅”
　　“正好比我大一岁呢”
　　“说话的声音也好有磁性啊啊！”
　　虽然感觉有些不对，但是现在这些同学的表现，都证明了大胡子交给自己的方法，绝对能让自己在学校更受欢迎。
　　如此想着，君逸邪魅的一笑：“我对普通人没有兴趣，如果你们当中有兄控，弱受，病娇，受虐狂，超能力者的话，就尽管来找我吧！”
　　——静。
　　原本热闹的教室忽然间就安静了下来。君逸的话仿佛在学生们充满热火的心头，浇上一桶冷水。
　　“可惜是个变态”
　　“可惜是个变态”
　　......
　　各种各样的想法顿时变得统一。
　　哦，不对！一名带着眼睛的女生和一名秀气的男生反而变得更加狂热了。周围的同学下意识的让自己的身体，离那两名同学远一点。
　　班主任老师扶了一下差点掉地上的眼睛，开口说道：“哦，呵呵君逸同学可真爱开玩笑呢，好了现在安排一下君逸同学的座位。”
　　说着，班主任老师看了看教室里的座位，尾排仅有的几个空位的学生看到班主任的目光转过来，急忙摇着头。
　　班主任老师将目光转向那唯一没有摇头的学生身上，心里松了一口气：“那君逸同学就坐到夏煌同学的旁边吧！”
　　虽然让这样一个天选者做自己的同桌是十分危险的，但莫聆却是没有拒绝。同在一个班不管咋样都会接触到。不如趁这个机会将这个隐患放在自己眼前，不仅可以时刻提醒自己，还可以乘着这个机会了解一下这个联邦白夜组织里的成员。
　　“啊，夏煌同学是吧！以后还请多多指教”少年来到莫聆身旁的座位，对着莫聆打了个招呼。
　　看着眼前这个一脸阳光，完全没有那时疯狂的少年。莫聆舔了舔有些发干的嘴角，对着少年伸出了如白玉一般的手。
　　“同样多多指教哦，君逸...同学！”少女眨了眨眼睛，微微颤抖的睫毛在阳光之下微微发着光。

第十八章 一见钟情是怎样炼成的
　　看着少女的眼睛，君逸下意识的握了一下，直至感受到手心的柔软才反应过来，匆匆的放开少女的手，心中却是忽然的心跳加速了。
　　“啊啊啊，夏煌女神竟然和那个变态握手了。”
　　“怎么办啊，夏煌同学会不会被那变态祸害呀。”
　　......
　　对于君逸这种热血笨蛋来说，自然是无法明白这种心跳加速的感觉是什么的，也同样不会明白周围那些学生异样的眼神是什么原因。
　　此时的他脑中充满了疑问，为何眼前的少女会让自己有一种莫名的熟悉感，似乎不久前才见过一般。
　　对于君逸来说，【不懂就问】这个习惯保持的十分完好，他很自然的开口问道：“夏煌同学，我们是不是在哪里见过？”
　　“诶，有吗？我和君逸同学可是第一次见面呐！君逸同学莫非是在搭茬？”
　　少女端庄的坐在椅子上对着少年微笑着，普普通通的校服穿在她身上仿佛有着异样的魔力。淡淡的阳光从身后洒入，少女白嫩的肌肤在阳光下映衬着淡淡的荧光，似乎能看到那细小的绒毛，隐隐的还能闻到一丝清香。
　　人的第一映象往往是最能深入人心的。因此当打算与一个人打好关系，那么利用好第一次见面是至关重要的。
　　如果能将自己的学识，性格，外貌等个人因素做到最佳。这之外，懂得心理学的人能给自己加上许多格外的分值。
　　一.手掌。在初次交谈的将自己的手掌若无其事的展现在他人眼前，对方就会在潜意识中感到这个人没有抗拒我，对方开诚公布对待我，对方对我没有戒备心。而且这种潜意识的想法对方根本感觉不到。
　　莫聆主动握手的行动，或许有一些人有所察觉。但对于君逸这种热血笨蛋反而是最有效的方法。
　　反之可以推出：想要知道一个初次见面人对自己有没有戒备心，可以观察他的手掌面对自己的时间比例。如果长时间交插在胸前，或者插在口袋里，可能对方潜意识里对自己充满戒备。
　　君逸十分自然的接受了握手，便是代表了他的潜意识的态度。
　　二.背景。当你与对方交谈时，对方虽然是在看你，而不是在看背景。但周边的视野能影响他人的潜意识。
　　如果你身后的背景中存在着不好的因素，比如垃圾，厕所，行为举止恶劣的路人。那么便会影响他人对你的映象。
　　莫聆此刻便在被恰当的时候，利用了自己的背景因素。丝毫不刺眼的阳光，温暖舒适，毫无压抑。还有窗外的淡淡花香。
　　所谓的一见钟情，在心理学上是有可能被制造出来的。
　　莫聆此时所做的一切，不仅仅是为了获取君逸的好感。更重要的是将自己此时的映象无限放大，从而模糊昨天身为梦魇的她在君逸脑中的映象。
　　与昨天相比，她虽然换了衣服发型，除非熟人否则不能辨认。但莫聆知道虽然少年这样的热血笨蛋智商可能不高，但直觉绝对会高得吓人。
　　......
　　呼吸变快，心跳加速，身体发热，眼前的少女的模样变得清晰。脑海中仿佛有个声音在告诉自己，眼前的少女对自己十分重要。君逸不明白这种感觉是什么，但感觉自己在哪里听说过。
　　“心跳变快，心跳加速，连脸也开始变红了，君逸同学不会是真的喜欢上我了吧？”莫聆装作是惊讶的样子，让自己的身体朝着少年微微前倾。
　　少女的脸在眼前放大，同时还有着一股淡淡的清香铺面而来。这种香味十分好闻，不似香水般浓郁，也不像美酒般醉人。
　　身体渐渐绷直，心脏在身体中拔高，呼吸似乎要凝固，耳畔有些燥热。
　　是的，喜欢。大胡子告诉自己，当你喜欢上一个人的时候便是会有这样的反应。
　　虽然感到自己的心中没有太大的感觉，但是身体上的反应，不断的在刺激着君逸的神经，这样的刺激使得君逸开始怀疑起自己的感觉。
　　也许喜欢，但自己没有资格。一个无法在梦魇手上保护自己姐姐的人，无力的看着一个个鲜活的人充满绝望死于梦魇手中的人，一个还没有将梦魇从这个世界驱逐出去的人，怎么有资格喜欢上她人啊！！
　　身体上的躁动被心中的誓言压制下来，当君逸再看少女的时候，已经没有那种一见钟情的感觉了，此时此刻君逸感觉自己应该说点什么。
　　“虽然夏煌同学十分优秀，我也很喜欢夏煌同学，但是我有不能喜欢夏煌同学的理由，夏煌同学是个好人，但我们不适合。”
　　从君逸做完自我介绍到说出这句话，虽然感觉过了很久，但实际上也就几句话的时间，老师已经在讲台上开始上课。
　　对于交头接耳的两人也是选择了无视，毕竟这能让一个新同学能快速的融入班级也不算坏事。而且这些个个都有着大背景的学生，即使他身为班主任也不敢太过严厉。
　　手中的自动铅笔被莫聆直接捏碎，莫聆强忍住自己的失态，平复自己的呼吸，对着保持着君逸微笑。
　　为什么他能这么理所当然的对自己发出好人卡？热血笨蛋的心理逻辑是无法预测的吗？
　　莫聆现在最想说的一句话就是：这是什么破烂的心理学，滚滚滚！
　　那声“咔嚓”的响声，同时也传入周围几个座位的学生耳中，之前他们对夏煌对红毛转学生如此态度感到一些嫉妒。
　　但随着君逸这句话的出口，让他们的嫉妒全部烟消云散，在对夏煌女神抱不平的同时，反而对转学生有些同情。
　　“哦呵呵，是吗？那还真是可惜呐！”虽然莫聆是带着微笑说出这句话的，但只要是正常人，都能感觉到那平静话语中隐藏着毛骨悚然的黑气。
　　但热血笨蛋却是没有丝毫察觉，听到莫聆的回答后，神采奕奕的捏了捏拳头：“夏煌同学不用觉得可惜，待我达成心中的那个誓言后，绝对会回应夏煌同学对我的情感的！”
　　听着耳边一本正经的声音，莫聆差点都以为自己的记忆出了什么差错。自己是不是真的在某个时候对这个笨蛋表达过什么想法。
　　莫聆深深的吸了一口气：“好像一直是君逸同学表示对我有好感吧，我可没有喜欢君逸同学这种笨蛋哦。”
　　莫聆都不知道自己是用何种表情，何种语气说出这句话的。她觉得自己已经不在乎周围的同学会不会觉得自己十分自恋，更不会在乎君逸对自己的好感度会不会归零。
　　听到了莫聆的话，君逸歪着脑袋沉思了一会，而后才恍然大悟。“是这样吗？好像真的是啊。”
　　“对了，为什么夏煌同学称呼我为笨蛋，大胡子也喜欢这样称呼我呢。”
　　果然，笨蛋这种存在。不仅大脑回路构造特殊，而且连尴尬症都不存在吗？

第十九章  做好准备吧，少年
　　大胡子？说了这么久莫聆终于听到了一点有用的信息了。她装作惊讶的问道：“大胡子？是卖烧饼的那个大胡子吗？”
　　其实，莫聆根本不知道什么卖烧饼的大胡子。但莫聆猜测，君逸口中的大胡子绝对是白夜中的一员，而且地位还不低。
　　因为只有现在还时常接触到的人物，才会用大胡子这种熟络的称呼。而会用笨蛋这种称呼喊君逸这样潜力非凡的A级天选者的人，身份绝对不会低。
　　心中所尊敬的人被误以为是一个卖烧饼的小贩，君逸急忙开口解释：“才不会是一个卖烧饼的小贩呢，大胡子是我的前辈，他可是一个超厉害的火系...”
　　说道这里，君逸感觉捂住了自己的嘴巴，自己为何差点就把组织的情报暴露了，莫非少女在套自己话？
　　“火系？”少女疑惑的问道。
　　看着少女疑惑的样子，君逸将之前出现在自己脑中的想法去除，毕竟少女可没有问自己大胡子是谁，反而是他自己差点将大胡子的情报暴露了。
　　“火...是火鸡啦...火鸡，超厉害的火鸡店老板。”君逸急忙改口，大胡子的烤火鸡确实很厉害，他可没有说谎啊！
　　“真的超厉害吗？我也超级喜欢吃烤火鸡呢。”少女歪着脑袋，手中的自动铅笔似乎无意识的拨弄自己的发丝。
　　将自己身为女生的柔弱性无意识的展现，能无形中降低对方的戒备心。
　　“既然大胡子是君逸同学的前辈，那君逸同学也会烤火鸡喽？不知我也没有荣幸品尝君逸同学精湛的技术呢？”少女接着问道，看那样子似乎是真的很喜欢吃烤火鸡一样。
　　“啊，我的技术可完全不及大胡子前辈的。如果有机会我可以...”君逸的话语被少女忽然竖起的食指打断了。
　　“君逸同学差不多应该放下心中的紧张了吧，接下来还请专心听讲哦！”少女将食指放在自己唇间，对着少年眨了眨眼。
　　而讲台上也传来了班主任老师的声音：“谁能简要概括一下联邦制度和帝国制度的区别。”
　　君逸愣愣的看着少女举起了那白玉般的手掌，然后站起身来回答，宛转悠扬的声音从少女口中缓缓吐出。
　　“帝国制度是将国家的权利集中在一个人手中，是为独裁。而联邦制度则是将国家的权利分配给几个人民代表，是为民主。”
　　少女之后说了什么，君逸一个字都没听进脑中。少女眨着眼睛对自己说出的那句话，不断在他脑中回荡着。
　　君逸的能力是因为十二岁那年的意外觉醒的，姐姐为了保护他而被梦魇杀死，而君逸则是因为姐姐为他拖延了10多秒，之后白夜成员及时赶到将他救下。
　　但君逸则是陷入深深的自责中，父母双亡的他自幼便与姐姐一起长大。明明小时候发誓会保护好姐姐的。但是在遭遇非人之物的那天，姐姐勇敢的保护了自己，而他那时却是害怕得无法移动。
　　之后心灵有了巨大缺口的君逸，梦魇的种子在君逸梦中诞生。但在梦中，君逸却是带着自己重新立下的坚定誓言消灭了梦魇种子，从而成为天选者。
　　因为君逸非凡的能力评价，联邦和白夜根本不会浪费君逸这样的人才，将他放到去学校学习。
　　君逸的紧张，不仅是因为这是君逸从十二岁起，第一次回到校园的缘故。也是因为这是白夜为了让他弥补上次行动的过错，而交给他的任务。
　　紧张的他还为了确保完成任务，而向着大胡子请教如何让自己受到他人欢迎。
　　之前他按照大胡子说的方法，成功的获得了同学的热情欢迎。之后大胡子教给他能显得更加幽默的话，却是不知为何产生了不好的影响。（大胡子：一本正经的说出那么幽默的话，怪我喽？）
　　心中有些不安的他埋头走向座位，却是得到少女的欢迎。
　　不知道少女是如何看出自己紧张的，为了消除自己的紧张而和自己聊了几句。自己不仅没发现，还差点怀疑少女是故意套取情报。
　　君逸看着自己的掌心，那里不像少女一样光滑细嫩。而是带着一层薄薄的茧子，那是他在白夜组织训练时留下的。
　　将手掌捏成拳头，按压着自己的膝盖，君逸低下头。
　　自己——
　　果然是笨蛋啊！
　　......
　　身旁的莫聆将少年此刻的反应尽收眼底。下巴上扬，嘴角下垂，低头，按压膝盖，这可是标准的自责啊。
　　之前莫聆忽然阻止少年继续将秘密慢慢抖露，有两个因素。
　　一.君逸虽然智商不高，但是联邦里的能人可是很多。万一君逸不小心在和他们交谈的时候提个几句，可能自己的举动便会被他们怀疑。而她主动阻止君逸继续说下去的举动，便能将这种怀疑打消。
　　二.她这样做也是为了给君逸的心中埋下一个心锚，为了以后能套取更多情报而服务。
　　当她以后再提出问题的时候，君逸心锚便会启动。心中的自责会让君逸的第一印象是【少女这是在为自己着想】，而不会觉得【少女可能是在套话】。
　　嘴角也是默默的勾起，几名观望着的学生不禁被莫聆的笑容迷了眼。
　　——少年，做好将心中的秘密全部告知于吾辈的准备了吗？
　　————————————
　　时间很快的过去，已经到了放学的时候。
　　莫聆站在校园门口的公交站台上，虽然这个学校不存在什么家庭作业，她也不像其他女生一样，喜欢随身带着一堆的东西，但是她还是挎着一个书包，书包里放的正是每个女生必备的东西。
　　一把水果刀。
　　生活在这样一个不能随便使用超能力，一不小心被发现就分分钟切片的世界。身为一个A级梦魇还要被迫带着小刀防身，莫聆觉得没有比这种世界更苦逼的世界了。
　　莫聆在之后的一天的时间，都没有再主动套话，只是做好了一个关心新同学的同桌本分。而莫聆也发现一件事：君逸的成绩真的很烂，他能进入这个学校，绝对是白夜通过特殊手段进入的。
　　白夜组织在联邦的地位，就像是莫聆地球上的FBI一样。既然如此，白夜组织为何将一个超高潜力的A级天选者，安排到这个学校就十分耐人寻味了。
　　至少莫聆相信，白夜绝对不会是想让君逸认真读书。进入学校的目的绝对是为了某个特殊任务，那个任务还要利用君逸的年龄优势。
　　一个大高手进入学校暗中保护某个学生？莫聆心中莫名的有了一种似曾相识的感觉。那个笨蛋真的姓君，而不是姓林？
　　“夏煌同学，车来了呢！”身边的女生提醒道。
　　这名女生正是莫聆座位前面的眼睛妹子。不知怎么的，莫聆总觉得这个眼镜妹每次看自己的目光有些奇怪。
　　“卡兹”公交车在身前不远处停下，周围的学生纷纷向着公交车门口涌去，莫聆却是慢悠悠的走着。
　　早一点上车又不能省时间，还是要等最后一个人上车才启动，这个世界公交车如果不是节假日的话，是不可能没有位置的。
　　话说自己是不是该去买一辆车了？怎么说自己之前是一个百万富翁，现在更是一个有着超能力的非人存在，怎么每次出门都是做公交车？
　　买自行车？骑着累。
　　买轿车？好像更麻烦。
　　还是继续坐公交车吧，坐公交车可是造福世界的公益行动啊！
　　就在莫聆胡思乱想中，前面的学生终于全部上车了。
　　莫聆是倒数第二个上车的学生，她后面是那个眼镜妹。走上车目光随处一扫，十分漂亮的白领，长相普通的上班族低着头，穿着背心的光头汉子靠在下车门的栏杆上抽着烟，还有一堆学生。
　　然后莫聆忽然发现座位满员了？
　　手右在书包里随意一翻：“抱歉，忘记带学生卡了！我先下车了”说着便想拉着眼镜妹下车。
　　“啊，我这里有，夏煌同学刷我的吧”听到这话，身后的眼镜妹却是急忙掏出了学生卡，在刷卡机上刷了两下。
　　好不容易纠缠着夏煌同学一起回家，怎么能被这种小事阻挡。
　　“卡兹”
　　看着公交车的门再次关上，莫聆知道，她好不容易恢复的节能生活将要再次破灭，麻烦的挑战书已经送达。

第二十章 我叫周树，我摊上大事了
　　【前一章结尾改了，手机客户端看的清除缓存才能看到改过的内容。】
　　【写了五千字的稿子被自己推了，因为不仅感觉太拖剧情了，还有点掉智商。现在是推翻重写的剧情，时间晚了点，对各位读者大佬说声抱歉。】
　　“当一个人得到什么的时候，往往会失去什么”
　　沃蓝四区公安局局长温朗，露出一张陶醉的脸，靠在真皮沙发上，嘴里念叨着心灵鸡汤般的话语。
　　轻轻吹了吹手中的茶水，然后一饮而尽，带着清香的茶水在喉间流过，在安静的房间中响起出咕噜咕噜的吞咽声。
　　“碰”办公室的门从外面被推开，一名女警察从外面惊慌失措跑进办公室，温朗皱起眉毛看着眼前的女人。
　　“小胡，不知这么匆忙的有什么事？不敲门直接进入，可不是什么淑女的行为。”即使不悦，温朗还是让自己的语气显得更加平和，这是他作为一名局长该有的气度。
　　“温局长，出...出大事了！”女警察焦急的说道。
　　“究竟如何？详细说说，不要着急。”温朗说着将手中的茶杯放在身前的办公桌上。
　　“接到报案，一辆公交车被歹徒劫持，车上还有许多名贵族私立学校的学生”女警察喘了口气，将口中的话完整的说完。
　　此话一出，温朗立刻将眉毛扎成一团。公交车被劫持这种事可不是一件小事，加上上面还有许多学生事情就更大了。
　　任何事故只要扯上学生这两个字，麻烦便会倍增。更何况这次的学生还是贵族学校，一定出了什么差错，自己这局长的位置绝对是做到头了。
　　“无论有什么事情，都有我在上面担着，你们不必有什么心理负担。你出去的时候把门带上，我换身衣服。”温朗抚着额半低头，让人看不清他现在究竟是什么表情，但是他的语气依旧是那么平和。
　　听到温局长那平和的声音，女警察那焦躁的心莫名的平静下来。抬头看了皱着眉头的温朗最后一眼，便是走了出去。
　　当她拉上门的时候，隐约间听到了局长的一声压抑的闷声。
　　果然，虽然局长看似不惊慌的样子，只是为了让自己安静下来，而局长却是默默的承受着最大的压力吗？
　　————————————
　　莫聆诺无其事的靠在座位上，看着车厢里的风景——
　　一道红色的喷泉。
　　而莫聆之所以会有座位，也是一个好心的大叔让给她的，虽然这个大叔此刻正拿着一把金属质感满满的枪对着她们。
　　事情的起因经过也很简单，莫聆她们上的公交车在这之前便被劫持了，只准上，不准下。而莫聆之前假装没带卡，自然是因为不想卷入这种麻烦。结果却是被一个好队友助攻了。
　　当公交车再次启动的时候，也许是劫持者需要的人质够了，他们便取出了衣内的手枪，不再伪装乘客。大部分学生一见枪支就变成了软蛋，叫他们蹲下抱头就蹲下抱头，哪怕是在学校敢调戏老师的小霸王也一样。
　　反而是一名看似柔弱十分的学生，像个英雄一样开口：“我们所有乘客只要团结起来，蛐蛐几名歹徒不值一提。”一脸无畏的表现，让那些乘客羞愧的同时，更是激起了他们心中属于男人的血性。
　　然后那名英雄一样的学生的身上便被劫持者直接抹了脖子，像只死狗一样倒在地上，现在脖子上还冒着喷泉。
　　而由于公交车窗户比较高，而且处于行驶过程中，内外声音很难流通。所以即使是发生这种情况，外面的行人还是没有一人发现。
　　不过这位英雄的努力并不是无用的，至少他那不断喷涌的血液渗出车外后，被一些行人发现后报警了。
　　至于莫聆之前为什么能看出不对，自然是因为不对劲的地方太多了。
　　一：车里人数多的不正常。
　　二：车内太安静。
　　三：明明学生上车前还有空位，两个大汉却是选择站着。
　　四：两个大汉在车内抽着烟却是没人露出不满。
　　五：前面的四点都是凑数的。主要原因还是因为莫聆一上车就看到一车厢紧张的人，还有几个则是对着自己露出同情目光。
　　嗯，教科书式的害怕不安。
　　——眉毛上扬而紧缩，上眼皮上提，下眼皮收紧，嘴唇微微张开。
　　——时常抚摸脖子，额头，脸颊，耳朵。
　　——手臂紧贴大腿，手指竖起。
　　——抚摸大拇指和食指的自我安慰。
　　“对，对不起，如果不是我的话。你现在就不会在这危险的车上了”眼镜妹支吾着声音，似乎感觉随时能哭出来。
　　“嗯，没事”莫聆一脸镇定，只要她使用能力，这样水平的歹徒再多也不是麻烦，麻烦的如何不暴露自己身份。
　　当然，如果必要的时候。即使暴露身份也会使用能力，至于这些看到自己能力的普通人，莫聆舔了舔嘴唇。
　　——自己可是非人的存在呐，有必要因为所谓的人性而付出自己生命吗？
　　“啪嚓”那是金属敲在塑料上的声响，一个男人的声音随之响起：“你们两个干什么呢，别想着耍什么花招蛤！”
　　眼镜妹害怕的缩了缩身体，再次给了莫聆一个抱歉的眼神，便没敢再说话。
　　而另一个光头背心汉子则是看着莫聆那镇定的表情，目光忽然间就直了：“老...老大，反正人质这么多，能不能拉一个尝尝鲜？”
　　他好想...好想将这镇定的面具撕碎，让她在自己身下婉转呻、吟。
　　————————————
　　我叫周树，四周的周，大树的树，是贵族学校的一个学生。
　　我和那些妖艳的贱、货不一样，我能考上这个学校完全是因为自己的刻苦努力。但在其他学校可能是尖子生的我，在这个学校不过是个卑微之人，除了会读书之外，毫无他用...
　　哦，好像现在不是说这些的时候，我想说的是，我摊上大事了。
　　前一刻我脑子还在利用回家路上的时间巩固着上课的内容，下一刻就遇到了普通人一辈子也不会遇到的事——我被人劫持了。
　　哦，这么说，好像把自己看得太重的样子。那么换种说法，我成了众多人质的一员。这么说，果然心里好过多了。
　　在遇到劫持这种事件，我的内心不是害怕，也不是恐惧，虽然这两个词的意思近似。看着歹徒拿出枪支，大人们瑟瑟发抖，我的同学更是直接变成了歹徒手中的木偶，抱着头蹲在地上。
　　我独自一个站着，很显眼的站着，我感到那些歹徒的目光全部聚焦在自己身上。他们手中拿着枪，只需要轻轻一按，自己身上便会多出一个血洞。
　　但此刻的我毫无畏惧死亡，我是如此的卑微。如果我的举动能够拯救他人，我死而无憾。如果有人需要我的话，我什么都能付出。
　　然后我看到了一个女孩，十分精致的女孩，请原谅我一时无法找出一个形容词来形容她。她对着自己露出一个我不知道怎么描述的表情。
　　但是我明白了，这个女孩需要我，这些乘客需要我，他们需要一个英雄站出来，带领他们战胜邪恶。
　　没有人选择做这个英雄，那么我便是这个英雄。曾经在很多书上看到过，遇到这种突发事故的处理方法。
　　对于公然在列车、长途汽车上结伙持械洗劫旅客的歹徒，旅客应机智勇敢地同歹徒作斗争。
　　我喊出声音来了，挥舞着拳头，像极了【联邦对抗帝国的起义军】的领导人。
　　“我们所有乘客只要团结起来，区区几名歹徒不值一提。”
　　——我渴望着他们能作出回应。
　　我忽然感到身后一阵压迫感传来，想要避开，下一刻，我的头发就被人抓出了。
　　要死——
　　再下一刻，我的脖子被锋利的刀子抹过。
　　要死——
　　我的耳边似乎听到了气球漏气的声音，粘稠的血液从破口中涌出。
　　要死——
　　我失去了力量，向着车厢倒去，那一刻我作出了一个决定，让我的身体向着车门的方向倒去，让自己的伤口离门缝更近一些。
　　如果这个世界上有神存在的话，我希望我的鲜血能给他人带来希望。
　　还有，希望自己的死能让其他人明白，不要轻举妄动。
　　卑微的愿望，仅此而已。

第二十一章 莫聆依旧酱油
　　我叫周树，我摊上大事了。
　　我被人劫持了！哦这不是重点，重点是。
　　——我快要死了。
　　我叫周树，我快要死了，喉咙被开了一个巨大的口子，无法呼吸，鲜血喷涌，大脑的缺氧不断传来。
　　——我陷入黑暗。
　　绝望吗？
　　不甘吗？
　　少年，你渴望力量吗？
　　你在渴望什么？不要压抑，解放自己的心灵吧！
　　模模糊糊的声音在我心中响起，不知道是谁，很熟悉，有很陌生。
　　是的，我有一个愿望，让我鲜血能够成为那些乘客踏上希望之路的引路灯。
　　————————————————
　　冰冷，抖动。
　　这是我现在感受到的。
　　我发现自己还活着，躺在公交车冰冷的地面上。
　　完全不明白，我的身体流了那么多血为什么还没有死。我更不明白的是，我发现我竟然能控制自己的血液了。
　　是的，控制血液。能让自己的血液顺着自己的心意流动，聚集，变硬。我甚至还操控着自己渗出车外的血液，在路上留下了一个“SOS”的求救信号。
　　我不明白我是怎样做到的，也不明白原理。就仿脑子控制着手掌握紧，手掌就会握紧一样。我脑子控制着血液变硬，他就会变硬。
　　仿佛天生就会，理所当然。
　　我是一个坚信科学的人，但是这十多年的科学信仰，一秒就崩塌了。
　　我现在不知道自己还能不能算作人，我也不知道自己会不会被人抓住切片研究。这些都不是我现在需要考虑的，我现在需要考虑的是怎么活下来。
　　虽然我现在获得了超能力，但是歹徒有枪，我不知道自己的血液变硬，能不能挡住子弹。但是我知道自己一旦被人发现不对，他们会第一时间对自己发动射击，我并不觉得自己操控血液的速度能快过子弹。
　　如果敌人只有一个的话，我倒是敢一试。但是敌人很多，司机一个，前车厢两个，后车厢两个。
　　我不敢轻举妄动，我不怕死，我只是怕毫无意义的死。静静的躺在冰冷笔者眼睛安静的伪装一具尸体，我在等待机会。
　　一个一击必杀的机会。
　　————————————
　　我叫周树，我摊上大事了。
　　诶，不对！应该说是车上那个十分精致的女孩摊上大事了。因为她那精致的容貌，某个歹徒起了色心。
　　我依旧不敢轻举妄动，即使那个很精致的女孩被光头大汉拉着胳膊从座位上拉起。我知道，如果我此刻便暴露自己，不仅不能救到那个女孩，反而会将自己这唯一的希望断绝。
　　如果是以前的我，一定会按耐不住。因为那个女孩是他很喜欢的一个女孩，很早以前我便在学校里默默的关注着她了。
　　她在学校并不高调，虽然她身边从不缺朋友。但我在凝望她的时候，却仿佛看到一朵生长在悬崖的雪莲。
　　高冷，圣洁，如梦似幻，存在于世界有仿佛超脱于世界。
　　我真的很喜欢她。
　　如果真的发生了什么不好的事，如果她愿意，我会娶她，毫不嫌弃。
　　也许我之所以不敢轻举妄动，不仅仅是因为怕毫无意义的死去，更重要的是这种私心在作祟吧！
　　一个卑微之人，有一点点善良，一点点正义感，一点点责任心，还有一点点私心。
　　这就是我，仅此而已。
　　————————————
　　——有趣。
　　让莫聆生出这种情感的，不是耳边无理的话语，也不是扯在自己胳膊上，让自己感到疼痛的手。
　　而是她在自己脚下不远处升腾而起的一股浓郁灵力。
　　莫聆相信，那个学生在之前绝对是一个普通人，他之前露出的那种表情绝对不是伪装。但这么一个普通人，却在自己眼前如此简单，毫无征兆的变成了一个天选者。
　　一个C级的天选者。
　　这个世界上的梦魇和天选者，与前世莫聆小说中看到那些无数等级的修炼体系不同。梦魇和天选者更像是一个身体脆弱的魔法师，哪怕是一名A级的梦魇身体强度也不过是普通人的十倍，这样的身体强度一发导弹便能炸死。
　　梦魇的强大却是因为他们的天赋能力，每名梦魇都只有一种天赋能力，而有些幸运的梦魇则是有两种。
　　比如娄离便是有着【读心术】【万千鳞甲】两种能力。
　　而使用这些能力则是需要消耗灵力，而灵力便是相当于法师的蓝量。
　　D级：1-9
　　C级：10-99
　　B级：100-999
　　A级：1000-9999，可以使用领域，开启领域需要持续消耗灵力。
　　S级：1万以上，可以使用领域，其余能力未知。
　　而一旦灵力耗尽，就等于一个靠着技能打架的魔法师没蓝量，只能靠着自己数倍于人类的体质普攻。
　　不仅实力体系不同，连初始等级也不同。有的一觉醒就是B级，有的只有D级。当然想要达到A级和S级，便需要吞噬灵魂才能提升了。
　　同时，莫聆心中却是多出了很多疑问——
　　一个人是怎么变成天选者的？
　　天选者和梦魇的力量是怎么来的？
　　梦魇的存在到底是什么？
　　莫聆获得了夏煌的全部记忆，但是她对梦魇和天选者了解的也不多。她现在的记忆由四个部分组成。
　　1.地球的记忆
　　2.这个世界自己的记忆
　　3.夏煌人类的记忆
　　4.变成梦魇的夏煌的记忆。
　　而夏煌人类是怎么变成梦魇的过程，莫聆却是没有那段过程的记忆。或许是被某种未知存在屏蔽了。
　　......
　　看着光头大汉将手伸向自己，莫聆却是没有任何担心，因为她已经感觉到了车底下一道如同长蛇的灵力，在车辆的底盘移动着。
　　心里默数着三，二，一。
　　——呲呲呲...
　　车轮与地面剧烈的摩擦声，时速六十码的公交车紧急制动造成的后果就是车上的人因为惯性而一个个重心不稳的栽倒在地上，或者撞在前面的靠背上。
　　更有一名歹徒直接撞得门牙大出血。
　　“砰”枪声响起，将准备蠢蠢欲动的乘客吓住。
　　一名歹徒开口问道：“炸鸡，怎么回事！”
　　“不...不知道啊，车子忽然间就出问题了！”那被称为炸鸡的司机也是一脸懵逼的回答道。明明出发前还让炸鸡好好检查过车辆的，怎么忽然间就出了状况。
　　看到手下有些惊慌的样子，老大镇定的开口“你们看住他们，我下车去看看。只要人质还在，不用有担心。”
　　听到老大的话，歹徒纷纷冷静下来。
　　只是下车一会，歹徒老大便走上车来：“车子的刹车器坏了”虽然老大表明上十分镇定，但是心里却是慌得不得了，因为刹车盘好像是被某种未知东西卡死了，公交车根本无法启动了。
　　如果仅仅是如此他还会以为是意外，但是他发现车子的轮胎已经全部被扎破了。而车胎上也没有什么铁钉之类的东西。如此灵异的现象自然让老大十分惊慌，但他却不能丝毫表露出来。
　　“老大，那我们现在怎么办？这样被警察包围可就麻烦了”
　　老大眯着眼，将眉心的皮肤紧紧的聚在一起，许久才开口道：“报警！”
　　“蛤？”他们这些劫匪不应该躲着警察吗？怎么还报警。
　　“反正我们迟早要拿这些人质换赎金，等警察到了以后，我们可以让警察为我们准备车辆。反正人质在我们手中，警察也绝对不敢怎样。”
　　————————————
　　我叫周树
　　一个卑微之人，有一点点善良，一点点正义感，一点点责任心，一点点智商。
　　这就是我，多了一点点智商，心中的善良战胜了私心的我。
　　吧

第二十二章 做完这单就回老家结婚
　　“我现在有一个对你们更有利的选择，你们要不要听听？”莫聆忽然开口，
　　自己竟然发现了一只野生的天选者，那么她也没有心情陪这些劫匪玩过家家的游戏了。
　　“小娘们，想耍什么花招呢？”
　　“让她说吧，就一个未成年的小姑娘，你们有什么好担心的。”
　　“这车里的人都没多少钱，反而还是累赘。你们不如把他们都放了，就绑架我一个就行了。”莫聆说话间带着一脸无害的微笑。
　　“夏煌同学？”眼镜妹看着夏煌的目光依旧带着丝丝泪光了，而其他乘客也是在心中松了一口气。
　　如果真的是这样，那劫匪只要不傻，肯定会答应。而毫无价值的他们也不会被灭口，毕竟劫持一车人和杀死一车人的罪行可不是一个档次。
　　“哦，这么说小姑娘你很有钱？”钱这个字将劫匪的注意力都吸引了。
　　“我现在身上有一千万，如果你们之后放了我，之后我再加一千万。”
　　一千万！
　　之后还有一千万！
　　听到这两个数字，劫匪们呼吸都变急促了。他们预算这么一车人也就打算换个五百万而已，而且这么一车人处理很容易出麻烦。
　　而绑架这么一个弱小的小姑娘，就能轻易得到两千万，对于他们来说就是做梦一样。
　　“你拿什么证明你有这么多钱？”现在他们脑中的问题就是这个。
　　莫聆从书包中掏出一张银行卡：“这是联邦银行的不记名银行卡，密码写在卡上，你们可以上网查一下余额。”
　　银行卡被劫匪接过，马上就拿着手机查了起来。当然，劫匪也没有被兴奋冲昏头脑，依旧有着三名劫匪拿着枪警戒着车上的众人。
　　账户余额：【10000000】
　　“老大老大1后面七个0啊，真的是一千万。”劫匪面色潮，这些劫匪也是第一次见到这么多钱，虽然现在还只是一个数字。
　　众劫匪看着莫聆的目光也是变了，这活脱脱的一个小财神啊！这么轻易的得到这么多钱，劫匪们不禁想着还能不能得到更多？
　　更甚至，如果现在占有了她，那自己有没有几乎成为这种有钱人家的女婿呢？
　　“你们也别想着其它的好处了，这钱是一个家族大少给我的结婚定金，一张一千万的卡，另一张在家里，我家里根本就不是什么有钱人家。”
　　莫聆是忍着心里的不舒服感说出这话的，因为这张银行卡是他在那个，有着【中二鳞甲】称号的尸体上搜到的。
　　这也是莫聆搞死一个A级大BOOS得到唯一战利品。一共就只有这么一张卡，一共一千万。
　　至于她口中的另外一千万，她也拿不出钱交给劫匪，更是不准备交给劫匪，毕竟——
　　死人能花联邦币吗？
　　莫聆先证明自己有钱，再隐隐透露自己有背景也是有理由的。
　　如果直接表明自己有背景，再拿出钱。不仅有一种虚张声势的错觉，更会让劫匪觉得莫聆是一个会利用背景的人，他们就会担心将莫聆放走以后，她利用家族的背景报复他们。
　　到时候最有可能的结果就是：劫匪打算动手杀死这一车人，然后拿着一千万逃逸。然后莫聆身份暴露，然后莫聆再将这一车人灭口。
　　她喜欢人性这种东西，所以她一直再利用着自己的智慧，将人性这种东西尽可能的保存下来。
　　而莫聆先毫不在乎的拿出一千万，在劫匪心中便会有着【莫聆是一个有背景的人，随便动她会有麻烦】的自我暗示。
　　人类往往会对自己分析得到的信息深信不疑，而对他人口中的得到的信息有着一定怀疑。——这便是自我暗示效应。
　　等到歹徒自己推出莫聆很有背景后，莫聆再从钱上侧面扯出自己有背景。这样不止会给劫匪们他们心中的猜测是正确的，而且【她只是一个幸运的被大家族看中人，连自己的背景都不懂得利用】的错觉。
　　莫聆的话语顿时将他们心中的美好梦境打得支离破碎。对于莫聆的话，他们基本上能相信，毕竟真正的有钱人怎么可能会坐公交车？
　　他们这些劫匪敢和警察对着干，但是却不敢和一个家族对着干。这不是说明一个家族比联邦还厉害。
　　只是一个家族对于这样的事情，绝对会出全力。而他们仅仅是劫持一辆车，杀死一个人，最多也就是一个C级案件，根本不值得联邦出动太多人力。
　　他们现在反而需要讨好这个小姑娘，如果他们对她的待遇差了，小姑娘向着那个家族告状就麻烦了。
　　“只要你们拿到钱后放了我，我绝对不会报警的。”
　　果然，这个小姑娘根本就不会利用自己的背景，遇到事情找警察。
　　“怎么样？”
　　“小姑娘请随我们一起去取钱，等钱到手，我们自然会放你离开”
　　————————————
　　离开了公交车的劫匪们，将身上的包袱卸下的劫匪，身体强大的劫匪，带着胸口的衣服内藏着枪支的劫匪，一脸兴奋的劫匪。
　　与。
　　一个柔弱的少女。
　　走在废弃厂房。
　　穿过这个废弃厂房，便能到达最近的一个银行，。
　　“亮子，有了钱以后准备怎么办？是向之前那样继续玩股票，还是——？”
　　“嘿，股票那玩意，打死也不碰了。现在最想做的是找个美女多的按摩房，嘿嘿嘿。”
　　“好志气。”
　　“老大呢，老大有什么打算？”
　　“做完这单，我绝对就金盆洗手了，然后准备娶个老婆，生个孩子，然后就这么过一辈子。”
　　“劫匪先生们。”少女忽然间转过头来。
　　“哈哈，小姑娘也对我们这些劫匪的话题感兴趣？”老大笑道，下一刻他的脸上的笑容变僵了。
　　手中幽暗的火焰燃起，如同从刀鞘中抽出刀一样。少女从虚空之中抽出了一把刀。刃长一米，如墨一般，幽暗的火焰仿佛通往幽冥。
　　几名劫匪颤抖着将手伸向怀里，下一刻——
　　乎——噗噗噗噗噗噗——
　　血液喷涌出来，从手臂的截断面。
　　啪啪啪啪啪——
　　断臂落地。
　　莫聆在挥出那一刀的时候便跳开了，她可不喜欢触碰那些肮脏的血液。
　　劫匪捂着自己的断臂，嘶吼着：“啊啊啊啊啊啊啊啊，我的王之力”【后面五个字手误，划掉】
　　“晚上好呦！”将手置于身前，莫聆微微鞠躬，对着几个倒在地面上哀嚎的劫匪做了一个贵族礼。
　　夕阳之下，优雅与血腥的两面完美的呈现于世间。
　　“哦”似乎是响起了什么事的，少女抚着秀发微微歪头，向着某个方向望去。
　　一个少年正望着自己，眼睛愣愣睁大，瞳孔微缩，眉毛抬起，且向上弯曲，而下腭下垂，双唇分开。这个表情夸张到任何人都能辨认的程度。
　　“偷窥可不是一件礼貌的事哦！”
　　“少年。”
　　————————————
　　我叫周树，四周的周，大树的树，是贵族学校的一个学生。
　　我喜欢着一个女孩，一个在我心中完美的女孩。虽然她似乎已经订婚了，但是我还是会默默的喜欢她，喜欢在学校里有着无数朋友却孤单的她，喜欢能为他人而将【无数人视为生命的金钱】视如无物的她。
　　我悄悄的跟在她和几名劫匪的后面。
　　如果劫匪不守信用的话，即使拼上我的性命，我也一定会守护她的！一定！！
　　——我如此想着，深信不疑。
　　下一秒，心中的信仰崩塌了。
　　女孩变成了另外一个人。
　　不。
　　她依然是她。
　　从未改变。
　　的

第二十三章 英雄？不，你只是木偶
　　“夏煌同学，这...这是...”周树张大着眼睛，手指微微颤抖着。他不想相信眼前这一幕，那个温柔善良的女孩，能带着微笑作出如此血腥之事。
　　看到莫聆的目光看向周树，对于他们这些人完全不不屑于防备的模样，心中的羞怒压住了心中的恐惧感。
　　劫匪老大咬牙忍住剧痛，仅存的左手触及掉落在身旁的手枪，手枪在地面上拖动，手指放入扳机，枪口上抬。
　　“死啊！”
　　“砰”枪口冒出火焰，子弹从黝黑的枪眼中钻出，以将近音速初始速度向着莫聆的方向射去。
　　“呼”
　　少女只是微微侧身，子弹便擦着她的衣服掠过，这并不是莫聆的速度能快得躲子弹。
　　莫聆只不过是，利用瞄准加上按动扳机的那0.5秒的时间，让身体避开枪口的朝向而已。做到这点以莫聆十倍于人类的身体素质，加上她那几乎动态捕捉的视觉，简直轻而易举。
　　实际上，即使是一个C级的梦魇，只要身体不被束缚，便基本上不可能被子弹击中，此枪械对梦魇的威胁其实不大。
　　而莫聆将头望过去的时候，看到的就是被手枪后座了震得脱臼的劫匪老大，这可不是在电视里。单手握枪，而且握枪动作如此不标准，没震碎手腕都是劫匪老大身体不错的缘故。
　　而看到老大落得如此下场，其余的劫带着后怕放弃了心中的想法，丝毫不敢反抗。忍住疼痛用牙齿在衣服上撕了一块布片，配合着仅存的一只手臂在断臂的胳膊上扎紧。
　　莫聆丝毫没有搭理这些劫匪，反而看向挡在劫匪身前，张开双臂如同母鸡护崽一般的少年。
　　——为什么夏煌同学知道我能控制血液？
　　——为什么夏煌同学可以带着微笑作出这样的事？
　　——为什么夏煌同学同样拥有着超能力？
　　一个个问题争先恐后的想要从心中涌出，周树甩了甩头，深深的吸了一口气。才将心中最想知道答案的问题吼出：“夏煌同学为何还想要杀死他们，他们不是已经失去战斗力了吗！？”
　　“你问为什么？”莫聆歪着头问道。
　　“这些敢于开枪之人，不是应该做好直面死亡的觉悟吗？”少女的声音十分平静，这种平静和镇定，使得这句话更加不容置疑。
　　“可...可是...”周树下意识的想要开口反驳。
　　“你觉得应该给他们一次机会？你觉得他们已经受到了足够的惩罚了？”少女一开口的两个个问题便是直达周树内心。
　　“我现在还活着，而他们却都断了一只手了，这样的惩罚难道还不够吗？”周树捏着拳头喊道。
　　“你想给他们一个机会，但是他们杀你的时，可有给过你机会？对于这样的人，如果给他们一次机会，谁来保证他们不会犯下下一次错误。”
　　莫聆的双眼直视周树缓缓开口：“你来保证吗？”
　　“我...”
　　周树对上少女不带一丝杂质的双眼，仿佛能看透灵魂的双眼，心中仿佛被巨锤砸中一般。
　　想到之前他们对自己毫不犹豫的挥动匕首，之后还想要玷污少女，如果今天他们只是一个普通人，那么这种悲剧就无法阻止。
　　“我...我保证不了。”周树咬着嘴唇，低下头盯着自己捏紧的拳头。
　　如果自己足够强。
　　如果自己拥有能毫发无损的将劫匪制服的力量。
　　如果自己拥有着将世上所有犯罪预防于发生之前的力量。
　　“想通了就让开吧！预防罪恶的方法只有以恶制恶而已。”莫聆持刀踏步上前。  刷啦——，周树再次张开双臂挡在莫聆身前。
　　“怎么了，少年你这是想要袒护罪恶吗？如果想要说些【想过此路，就先踏过我的尸体】之类的话，我可是不会手下留情的哦”
　　“我能感受到夏煌同学很强，如果夏煌同学想要对我出手的话，我绝对不会抵抗。 但是，请给他们一次赎罪的机会，我会盯紧他们的，一旦他们犯错我就会亲自动手，而他们犯下的错误也由我来弥补。”
　　“这世间也是有着许多需要他们的人，年迈无人照顾的父母，孤苦无依的妻子，失去父亲的孩子。每个人都有着存在于这个世界的理由啊！为了那些需要他们的人，请给他们一次机会吧！”
　　坐在地上的几名劫匪愣愣望着这个少年，从来没有人，从来没有人这样的对待他们。他们的父母看他们的眼神满脸厌恶，兄弟姐妹们恨不得与他们撇清关系，妻子早早的就与他们离婚了，孩子也选择同他们的母亲离去。
　　自己真的做错了吗？自己还有何脸面祈求生存下去。
　　周树将低垂着头抬起，一滴血珠顺着被咬破的嘴唇渗出，一双真诚的眼眸却是深情的望着少女：“同样，我不希望夏煌同学，继续做这些充满血腥的事！夏煌同学明明应该在学校里好好读书，享受着这个世界的宠爱才对啊！”
　　“唔，明明是在袒护罪犯，嘴里却是满是为他人着想。这样的你，让我十分为难啊！” 刀柄落在少女手心，刀刃缓缓的抬起。
　　“小兄弟用管我们了，像我们这样的人早就在心理做好了死亡的准备了。这样的我们根本不值...呃...不值得你冒着危险来救。”劫匪老大抱着断臂，目光复杂的看着周树。
　　明明他们之前还毫无犹豫的对这个学生下手的，为什么这个学生却是能为他们这样的人渣而拼命啊！
　　“小兄弟，我们这种人只是社会上的渣渣而已，赌博，玩股票，盗窃，输光钱财便是走上了这条不归路。我们这样的人，根本没资格的！”
　　“真的有必要为了他们这样的人，做到这种地步吗？”不带一丝感情的声音冷冷的响起，似乎是在质问，又似乎是给少年最后一个机会作出抉择。
　　刀刃举起。
　　周树紧闭着眼睛一动不动的站在原地，对于头顶的刀刃视如无物。
　　如果可以。
　　真的...
　　真的不希望夏煌同学的手上沾上自己的血液啊！
　　“小兄弟让开啊。”光头劫匪不顾断臂还在渗血，抓住周树的脚，想要将他移开。可是以他此时的力量，根本不足以挪动一名达到C级，普通人三倍强度的周树。
　　“让开吧，小兄弟，大不了十八年后又是一条好汉，抛弃这个肮脏的身份，下辈子我绝对会是一个好人。”
　　平头歹徒用着仅存的手点燃了一只烟，狠狠的抽了一口，露出了享受的表情。似乎身上的伤势和疼痛都已经不存在了似得，只有那失血过多变得苍白无比的脸，和颤抖的嘴唇，可以看出他正在忍受着怎么样的痛苦。
　　刀刃落下。
　　在劫匪们焦急的喊声中，停在周树头顶一厘米处。
　　“你赢了！”
　　想象中的疼痛和死亡没有降临到自己身上，周树睁开眼，便是听到了少女的这三个字。
　　看着眼睛睁大，嘴巴微张的周树，莫聆让手中的刀刃重新化为一道火焰然后随风消逝。
　　对着少年伸出手：“挽救了一群犯下过错之人良知的英雄，重新认识一下吧！”
　　“我叫夏煌，联邦特殊对战组织【白夜】，第三小组副队长。与你一样，是一名天选者。” 少女微笑着说道。
　　喵！喵？喵？！！
　　！！！
　　周树对现在的情况一脸萌逼，直到少女微笑着在他眼前挥动手掌，他才如梦初醒。
　　少女的微笑很美，这也许是他所见过的最美的笑容。
　　“啊，我...我的名字是周树。”面对少女白皙纤柔的玉手，周树在自己的衣服上使劲的擦了擦才敢将自己的手掌伸出。
　　联邦特殊组织白夜，第三小组副队长，天选者。这一串词汇周树虽然听得似懂非懂。
　　但是他明白了，夏煌同学是一个好人，她之前所做的一切都是为了让劫匪们痛改前非，洗心革面。
　　果然，夏煌同学还是自己心中的那个夏煌同学，高冷，圣洁，善良。
　　从未改变。

第二十三章 奥义：瞎几把扯
　　“你的能力应该能控制血液吧，快点将他们止血，白夜组织里有着治疗的超能力，能轻易的接上他们的手臂。不过，要死再晚一点，他们失血过多可就是你的罪过了啊！”
　　“啊，哦哦”周树赶紧转身蹲下，将手伸向劫匪断臂的伤口上。
　　周树在获得了这项超能力以后，脑中也是出现了一些控制血液的方法。如果是操控自己的血液，对周树来说是轻而易举。
　　而想要操控他人的血液需要满足两个要求：
　　一：得到他人的血液样本。
　　二：触及他人的身体。
　　指尖沾了一滴血液将之送入口中，不可思议的超能力瞬间将那滴血液解析，然后下一刻，周树便感觉到了自己与身前的劫匪产生了一种不可思议的联系，仿佛心意一动，就能操控劫匪身上的血液。
　　而周树知道，这只是一种错觉，想要真正操控他的血液还要触碰到他的身体。
　　“这个世界上拥有超能力可不仅仅只有我们两人，在世人所不知之处还隐藏着许许多多同样超现实存在。而这些人，大多数都加入了联邦特殊组织白夜之中了”
　　“有着光明，自然会有着与光明共生的黑暗，有些人获得了超凡力量，便利用着这种力量为祸世界。而白夜的使命便是在暗中保卫着世间的安稳，为此不惜让自己沾满罪孽。”
　　“而我便是这个贵族学校的暗中守护者，负责保护着这个人类希望摇篮不被罪恶所沾染。”
　　周树听着自己身后少女的自诉，声音很平淡，丝毫不对自己暗中保护这个学校而存在任何得意。
　　夏煌同学原来是这样伟大的人啊！在学校里没有一个朋友，大概是接触到这个世界太多阴暗心理过于成熟，所以与这些未成年的学生存在代沟。
　　而时常请假，则是为了独自处理着什么麻烦的特殊事件吧。默默的付出，丝毫不求回报，与夏煌同学相比。自己只是挽救了几名误入歧途的人而已，心里便是毫不羞愧的接受了夏煌同学的英雄称号。
　　——我，周树，真是一个差劲的人啊！
　　“如果不是周树同学的话，如果周树同学只是一个普通人，我就打算将他们制服，然后丢到监狱去。”
　　“那样他们的良知可能就不会被唤醒，也许他们刑满出狱后，可能还会在走上错误的道路。甚至是报复这个社会。”
　　“所以，拯救了五个家庭周树同学，可是当然无愧的英雄呢！”少女的声音让周树更是羞愧无比。”
　　自己真的有这个资格吗？
　　“小兄弟，要不是你，我们绝对不会明白一个人活着，最重要的东西是什么，人或者最大的快乐是什么。”
　　“是付出，未来父母付出，未来妻子付出，为了子女付出，甚至是为了一个毫不相识的人付出。那样的人，才是世间最快乐的人。”
　　“而只渴望得到，从父母那里得到，从妻子那里得到，甚至是从一个素未谋面的人身上得到。那样的人，即使是受到整个世界的厌恶，也不该有任何怨言。”
　　“罪恶的心如果没有改变，一旦我们之后又缺钱了，又会走上这条不归路。小姑娘对我们的做法，我们也毫无怨言。”劫匪巴滋巴滋的抽着烟，平日里令人振奋的味道，现在在嘴中只感觉到苦涩。
　　“小兄弟，你是英雄”失血过多，导致劫匪面色苍白，身体已经开始有些麻木。
　　英雄，自己真的配得上英雄这两个字吗？看着劫匪苍白的脸，周树咬了咬牙，加快了手中灵力的输出。
　　“呃！！”身体传来巨大的不适，手中的血色灵力直接崩溃，周树捂着胸口跪倒在地上。
　　“小兄弟！怎么了？”
　　“周树同学！”
　　大脑传来刺痛，身体不断的向大脑传达着虚弱感，心脏却是跳动的越来越快，声音仿佛就在自己耳边。
　　“没...没事”周树低垂着头，手掌用力的撑在地面上，将自己的沉重身体撑起。心意一动，手中的血色灵力再次聚集。
　　下一刻，手中的灵力再次崩溃了。
　　周树愣愣的望着自己的手心，又看了看脸色苍白却是关心自己的劫匪。
　　“周树同学不会已经耗尽灵力了吧！我明明计算过，以周树同学的实力足够将这些人的伤势止住的。”
　　“难道...周树同学赶路的时候也一直保持着灵力的开启状态吗！？”莫聆靠在墙壁上缓缓低下头，声音充满了自责。
　　“是我的错，是我没有考虑到周树同学只是刚刚觉醒，根本不懂得灵力有限。如果考虑到了，我绝对不会作出这样的行为。”
　　是夏煌同学的错吗？不是啊，明明是自己的过错啊！
　　周树无助的咬着牙，试着再次激发灵力，又再次失败。
　　如果自己足够强大，如果自己懂得节约灵力，如果自己在公交车上被劫持的时候就将他们说服说服。
　　而劫匪们也意识到自己可能还是没救了，虽然胳膊已经用衣服扎住了，但是还是有血液慢慢渗出。而最近的医院到达这里需要二十分钟，等救护车赶到，他们早就失血过多而死了。
　　虽然知道自己可能还是要死，但是劫匪们也没存在太多的不甘，毕竟他们已经做好死亡的准备了。
　　“算了，反正我这辈子已经活够了，看来我的罪孽已经没有机会偿还了呢！”
　　“小兄弟，你已经尽力了。带着释怀死去也是一种幸福啊！”
　　“真的没有办法了吗？夏煌同学不是很强的吗？”周树抬起头，用着祈求的目光看向莫聆，眼眶中的泪水溢出。
　　“对不起，我的能力是战斗类的，我即使再强一倍，对这样的伤势也无能为力。”莫聆深低着头，眼眶微红，双唇抿得紧紧的。
　　“办法...没有办法。”
　　一直注视着少女的周树，却是看到少女说办法这两个字的时候，眼睛微微睁大，额头微抬，双唇微张，似乎想说些什么，最后却是咬唇放弃了。
　　“夏煌同学一定是有什么办法的吧，啊？”注意到这个眼神的周树立刻就明白了，少女心中有什么隐瞒的。
　　“没有...没有办法的”
　　“一定有的吧，如果是我付出的话，我什么的愿意的啊。”周树带着渴望的目光看着少女。
　　少女低垂着头，在周树视线所无法触及之地，嘴角勾起一个邪魅的弧度。
　　呐！在我手心翩翩起舞吧，木偶！
　　再次抬起之时，少女皱着眉，眼睛发红，咬着嘴角，似乎是在做着一个十分痛苦的抉择。
　　“如果一定要说的话，办法是有，但那个办法不值得的，所以...”
　　“请一定要告诉我，如果有办法，我一定会尽最大的努力做到！”周树甩出眼中溢出的液体大声的说道。
　　“办法是有，但是你很可能会死啊！”
　　“所以，放弃吧！周树同学。”
　　死？
　　会死！？
　　自己会死！？
　　周树张大着眼睛，身体僵住了。
　　“你可是一个天选者，是天选之人。你生命存在的意义可不止是如此而已！说句难听的话，你活着的重要性，可比他们这些人重要多了啊！”
　　“你如果活着，以后便有可能阻止更多的罪恶，那才是你的英雄之路啊！”
　　少女的声音在周树脑中回荡着，牺牲眼前的几个人，以后就可能拯救更多的人。这真的对吗？以少数为代价拯救多少不是正确的吗？
　　不！绝不是，那只是政客啊！而我想要做的可是英雄。连眼前的人都拯救不了，有什么资格去拯救更多人啊！
　　英雄不是实力强大的，而是可以为他人牺牲的！
　　“只是很可能会死而已，不是有一定的机会活着吗？我可不会倒在这里啊！”
　　“请告诉我吧！夏煌同学。”周树坚定的开口。

第二十四章 罪域的魂
　　“小兄弟不用管我们了，小姑娘说得对，我们这样的人根本不值得你冒这样的风险。我们不过是贱命一条，而小兄弟你拥有的超能力，能够拯救更多有资格活着的人。”
　　“小姑娘不是说了吗，这个世界上还存在很多拥有超能力，却是为非作歹的人啊，这样的世界需要小兄弟这样的人啊！”劫匪们的声音已经虚弱无比了，身体最弱的已经开始失去意识。
　　无视了劫匪们的声音，周树望向少女：“告诉我吧，夏煌同学！能够拯救他们的方法。”
　　“真的...决定了吗？”少女的声音响起。
　　“当然，如果连眼前的人都拯救不了的话，有何资格说出拯救更多的人！”周树的声音坚定。
　　“不后悔？”
　　“哪怕自己会因此而死也要拯救他人的觉悟。”
　　“你真的有吗？”
　　少女连续问了三个问题。
　　望着少女直视着自己的眼睛，明明那是一双十分漂亮的眼睛，如星辰般的眼睛。周树却是感觉到整个世界的压力都迎了上来，仿佛自己答应下的是拯救世界的重担。
　　什么吗！仅仅是死亡而已哈，如果连有价值的牺牲都不敢的话，自己又如何配得上英雄这个称号啊！
　　“来吧！告诉我方法吧！无论得到什么答案，都已经无所谓了。”周树直视着少女，嘴中如此说道。
　　——心灵前所未有的放松。
　　周树现在就是这种感觉，将心中的那个话语说出，释放了所有的压力。
　　周树的目光紧紧的注视着少女的眼睛。
　　少女的目光同样注视着周树，那从紧绷状态变为放松状态的肩膀。
　　少女终于开口，声音中不含一丝感情。
　　“我拥有着两个能力，一个是战斗型的能力。而另一个能力名为【罪域的魂】，是【能获得他人能力】的能力，而我的方法——利用【罪域的魂】，来获得你的血液控制能力。”
　　“周树同学的灵力已经耗尽，而以我现在的灵力，足够将他们恢复完美。”
　　“但是，使用这个能力十分麻烦，不仅会让【被施术者】有生命危险，而且一旦【被施术者】心中有一点犹豫或者不舍，我不仅无法获得，而且还会受到反噬。”
　　罪域的魂，沾染罪恶的能力吗？想要使用就有可能牺牲自己朋友的能力吗？能力的诞生源于觉醒之时的愿望。
　　夏煌同学一定很痛苦吧！这样的能力。
　　如此危险的能力，怪不得夏煌同学心中如此犹豫，只是——
　　“夏煌同学能相信我吗？相信我内心的觉悟！”
　　“我...”
　　“请务必相信我，相信我的觉悟！原以为我的价值仅仅是拯救他们而已，而现实却是，即使我死去夏煌同学也能带着我的能力拯救更多的人。这样的话，我又有何不满足呢！”
　　“既然如此”右手张开。
　　“缔结这份契约吧！”
　　那是一道血色的光印，手掌大小，静静的悬浮在少女手心。
　　右手将血色光印缓缓前推，少女开口：“闭上眼睛，放松心灵。”
　　“来吧！”
　　周树闭上眼，他能感觉到光印慢慢靠近自己，融入自己的眉心。
　　“过程会很痛苦，如果......”
　　下一瞬间。
　　痛！很痛！！
　　即使是之前在公交车上，脖子被隔开，破裂大动脉的血液喷溅的时候，也没有现在这种痛苦。”
　　“忍住！”周树咬着牙，在心中吼道。
　　下一刻，痛苦消失了，来自未知之处的某个声音似乎是在他耳边问他，是否愿意将自己的一切奉献而出，毫无后悔。
　　“当然。”周树在心中如此回应道。
　　——契约达成！
　　周树睁开了眼，看着浮现在少女手心的血色灵力，在这之前还是属于自己的能力。
　　周树笑了，他笑得很开心。
　　——自己是英雄。
　　这一刻他对这个事实毫无怀疑，或许他曾经自私过。但是自己现在是英雄就足够了。
　　“夏煌同学，我能死在你的怀里吗？”周树如此问道，他决定，在这个世界上最后自私一回。
　　自己要死了，身体与灵魂都在告诉他这个残忍的事实，但他还是毫无后悔。自己的能力在自己手中只是浪费，而在夏煌同学手中，绝对能发挥出更强的效果吧！
　　“嗯”少女轻轻的答道，很温柔。
　　视线模糊，大脑沉重，周树感觉自己被拥入一个柔软的怀抱。
　　很温暖！
　　如他那仅存在于记忆中的母亲的怀抱。
　　自己死后能上天堂吗？他在心中如此问道。
　　好想再看一眼天空！这是他的最后一个愿望，他努力的想要睁开眼，眼缝之中看到少女的容颜在眼前放大，眉心感到柔软的湿润。
　　“周树同学，是英雄呢。”
　　下一刻，眼皮变得无比沉重。
　　——意识断绝。
　　————————————
　　少女跪坐在地上怀中抱着一个少年。
　　怀中的少年，心跳已经停止，呼吸已经断绝。
　　让少年死在所爱之人的怀里，在死前感受最后的幸福。这是莫聆唯一能做的，虽然他明知道少年心中喜欢的，是原本的那个少女，而不是他这个栖身于少女体内的男人。
　　心情复杂，莫聆不禁有一种想要将世上的一切撕碎的欲望。
　　自己的行为是对是错？
　　错。
　　莫聆从一开始就很清楚，但自己已经在这条路上无法回头了。
　　不存在着梦魇，也不存在着如何超能力者，世界和平，人们欢笑安好。与父母及妹妹幸福的生活着，读着书，过着节能生活，偶尔利用脑中的地球知识赚点零花钱。没有阴谋，没有争斗。
　　那样本该理所当然的幸福——
　　却被太多东西所破坏了！联邦，梦魇，自己的存在，或许再加上蠢蠢欲动妄想复兴帝国的阴谋家。
　　斩断这阻挡在自己道路上的一切，自己早已经有了这觉悟，就不该有任何后悔。
　　可是为何...心里这么难受呐！
　　抚摸着自己的胸口，心脏如平常的速度跳动着。
　　——人性吗？
　　真是可爱而可恨的存在啊！
　　......
　　“小兄弟，小兄弟我们我记着的。我们恢复后一定会努力奉献自己，造福社会。如果做不到的话，死后投胎成畜生。”
　　“小兄弟...”
　　耳边传来的声音，让莫聆转过头去，看到的便是脸色苍白，哭成泪人的几个劫匪。
　　眉毛和上层眼皮下拉，两眼无光，嘴唇两侧下拉。
　　——悲伤。毫无伪装的悲伤。
　　“小姑娘，赶快治疗我们吧，绝对不能让小兄弟的死亡失去意义。”
　　“我们会到警局自首。等刑满以后，我决定努力学习，成为一名拆弹师，替那些有资格活着的人承担死亡的风险，用以偿还我们犯下的罪孽。”
　　劫匪有些紧张的开口，却不是因为畏惧死亡而害怕，而是因为再耗费一些时间，周树可能就白死的焦急。
　　对自己放下的过错后悔，准备做一个好人了吗？
　　“你们，很吵诶！”
　　莫聆不仅是心理如此想着，嘴上也是如此说了出来。
　　——瞳孔瞬间扩大，张开的嘴巴僵住。
　　这便是听到这几个字的几名劫匪的表情，劫匪老大深吸了一口气，才继续开口。  “虽然知道小姑娘对小兄弟的牺牲十分难受！但是我们撑不了多久了，我们不能让小兄弟的牺牲毫无意义吧！我们可是发誓要将小兄弟的一份责任背负下去的。等我们恢复后，再一起为小兄弟好好送行吧！”
　　“呐！你们知道如何操控他人吗？”少女问道。
　　“也...也许，这个世界上也存在着能够操控他人的能力。现在不是说这些的时候，应该...”劫匪附和着回答。
　　少女否定了他们的回答：“不是啊！”
　　“想知道一个普通人也能操控他人的方法吗？”少女又问道，然后不等劫匪们开口，就继续说了下去。
　　“想要操控别人呐，就要利用他心中的黑暗。如果没有黑暗可利用，人为创造一个就好了。”
　　“而如果想要操控一个善良充满着正义感的人就更简单了，只需利用他们心中的善良，为他带上一个无比华丽的皇冠就行了，为了配得上头上的这个皇冠，他们甚至能奉献自己的一切啊！”
　　“你们说，是不是很蠢？”少女扬着头看向劫匪。
　　“小姑娘，这...这是在开...开玩笑吧！啊~~” 劫匪的声音有些颤抖，心里却是在奢望着这是事实。
　　“不回答，吗？”少女歪头。
　　“听说过绝望吗？——从天堂坠入地狱的绝望。”
　　少女将少年的身体在地上放平，撑着地面站起身。
　　“轻易劫持一车人的天堂，车子坏掉的地狱。”
　　少女身体站直。
　　“轻易得到两千万的天堂，手臂断掉面临死亡的地狱。”
　　少女迈步上前。
　　“即将被少年拯救的天堂，少年灵力不足的地狱。”
　　黑色火焰燃起。
　　“有望被我恢复，然后做一个好人的天堂。”
　　少女俯视着地面上面如死灰的劫匪，嘴角终于露出了笑容。
　　“呐！接下来，轮到的是地狱了呢！”
　　——劫匪先生们！

第二十五章 为之一震的气息
　　“今天傍晚5点10分，于金环路发生了一起恶劣的公交车劫持案件，造成一名学生死亡。据了解，死者为贵族学校的一名优等生，成绩优异...劫匪伪装成司机和普通乘客混入乘客中，然后以枪械......”电视中播放的正是每天晚上八点播报的新闻联播。
　　每到晚上路上便会出现的一个个小摊，当这些小摊一个个连成一片，便形成了一个较小的夜市，吸引着众多晚上游荡，聚餐，约会的男男女女。这种小摊一个晚上便能赚个两三千。
　　“哎，现在这世道是越来越乱了，劫匪竟然大胆到在学校门口放下这起案件。”小摊的老板烤着羊肉串，听到电视中的新闻忍不住感叹道。
　　将烤好的肉串递给少女，老板看着少女笑道：“小姑娘长得这么标致，这么晚了也敢一个人在外面，就不怕遇到坏人吗？”
　　“嗯？我觉得，这个世界上好人可是比坏人多多了，也没那么容易遇到坏人的吧。” 少女接过烤串，烤串被火焰烤的金黄，诱人的香味从中散发出来。
　　在这个没有地沟油和劣质肉的世界，莫聆晚上可是时常出来逛夜市的，这个摊位也是来了不止一两次，当然身边自然少不了莫萝这个小跟班。
　　“这个世界上像小姑娘这样单纯的人可不多了，不过小姑娘可不要把这个世界想象得这么好，这个世界上你所不了解的阴暗，可是多着呢！”老板和善的笑道。
　　“很多吗？不过我也不是好欺负的人呢。”将额前的发丝捋至耳后，莫聆咬了一口肉串，酥香四溢。
　　“小姑娘，那些坏人的手段可多着呢！小心点准没错。”小摊老板还是忍不住的开口，这样的女孩不多见了，他可不希望哪天这样的女孩发生什么意外。
　　“嗯，谢谢大叔呢，大叔是个好人呢！”莫聆歪着脑袋眨了眨眼，随即心里一愣，脸上的笑容微微僵住。
　　不知何时，自己已经变得能，够这么心安理得的利用起这个身体带来的一切了吗？明明只过了不到两天而已。
　　的确呢，这样人畜无害的柔弱少女，即使是以前的自己也会轻视吧！
　　“呦，老李啊！这么大把年纪了还在这忽悠人家小姑娘呢。”小摊旁边的店面里走出一个穿戴着围裙的妇女，是店里的老板娘。
　　“小姑娘，我和你说，这片地区的治安好着呢！可别以为他真是一个好人，如果你是一个长得很丑的姑娘，他可不会这么好心的呢！”
　　老板娘虽然已经年近40，但是风韵犹存。之前莫聆还是男生的时候，对这个和善的老板娘也是十分熟悉。
　　“嘿，你怎么老拆我台啊，因为长得漂亮我才提醒这有什么不对。如果长得丑的话，也没有什么提醒的必要啊！”老板嘴里哼哼的，十分不乐意的样子。
　　但莫聆清楚，这两人的感情几年如一日，早在莫聆十五岁的时候，两人便在这里摆夜摊了。
　　“给，小姑娘，给你打包的五串羊肉串，两串麻辣豆腐，两串油炸青菜，还有两条烤鱼，一共三十二元，就算三十元好了。”老板将烧烤打包好，递给莫聆。
　　“咦？小姑娘点的这些和我们这里的一个常客一模一样呢！那个小伙子常常和妹妹一起来我们这里，如果只有他一个人来的时候，必然会打包——你之前打包的那些烧烤。”在一旁的老板娘有些惊讶。
　　“嗯，你们说的那人我也认识呢！而且我还是这个世界上最熟悉他的人呢。”莫聆微笑着说道。
　　“小姑娘你是他女朋友吗？那小伙子为人非常不错，对妹妹也十分疼爱，和小姑娘到是意外的般配啊。”
　　“嗯给，数一数对不对。”莫聆笑笑没有答话，从包里掏出几张纸币递给老板娘。
　　“小姑娘的为人，我们可是放心着呢。早点回家吧，晚了可就凉掉了”老板娘接过纸币放围裙上的口袋中。
　　“嗯，走啦！”
　　诶，小姑娘自己点的可是和小伙子平常点的也一样，连口味都如此相似的两人，一定能够幸福吧！
　　“注意安全啊，小姑娘可别走那些没有灯光的小巷。还有，下次晚上出门一定要带上你的男朋友啊！”
　　莫聆听着身后传来老板娘的声音，捋了捋额前的刘海。虽然老板娘完全是一片好意，不过——
　　似乎有着问着腥味的鲨鱼跟上来了呢。
　　————————————
　　望着前方拐角伸出的手臂，心里已经有了预料的莫聆及时止住脚步，抬头望去。
　　手臂的主人是一个染着红色头发的青年，青年斜靠在墙角，歪着头，嘴角叼着烟。身体上逸散而出的杀马特气息，令莫聆的身躯为之一震。
　　他身后是两个光头的汉子，脖子上挂着的银链在路灯之下格外的耀眼。
　　青年斜视着莫聆，咧开嘴角，将嘴中的烟头吐出，随着冒着红光的烟头落地，青年将身体缓缓的从墙壁上离开。
　　身体站直，青年将左手插在裤袋，双腿岔开与肩平齐，微微前倾着身体凝视着莫聆。
　　右手抬起，在嘴上一抹，青年终于开口：“美女，这么晚了还在外面逛，是不是你男朋友对你不好呀？”
　　“让开”莫聆低垂着头，缓缓吐出两个字。
　　“呦，美女火气有点冲嘛！要不要哥几个给你降降火啊！”青年大笑道，身后的两名光头也是露出了不怀好意的笑容。
　　“让开，不然我报警了！”
　　“报——警——啊？”青年的眼睛紧紧的注视着莫聆，拉长了语调的将莫聆的话语重复了一遍。
　　“呦，我可是好怕怕的啊，兄弟们怕不怕啊？”
　　“怕——”
　　“好怕啊——”
　　“报啊！不是说报警吗？”青年狞笑着：“告诉你吧，这个区域的片警可是我大哥，你要是觉得我们三个满足不了你，就再加一个好喽”
　　“再不让开，我喊人了啊！”莫聆的声音有些压抑。
　　“喊人啊？如果你认为喊人有用的话大可以试试啊，哥几个在这区域几年了，可是一个有胆子管闲事的都没有。可以的话，我还真想见见那些胆大之人啊！”青年手一抬，身后的两个光头便走上前，将莫聆包围在其中。
　　“所以不管美女再怎么叫都没人敢来的！”
　　青年舔了舔嘴，淫.笑道：“美女是自己跟我们走，还是我们请你走？”
　　“真的不会有人来吗？”少女低垂着头，肩部微微抖动着。
　　“当然蛤，美女可是要试试？”
　　少女的发问的声音颤抖着：“真的真的不会有人来？”
　　“美女这是决定随我们走了？放心，如果你让我们满意，我们也会有所补偿的！”
　　“既然真的确定不会有人来的话，吾辈就放心了呢！”
　　少女抬头微笑，粉嫩的舌头在唇边轻轻抹过。

第二十六章 壁咚
　　“到此为止了”
　　黑暗之中响起的一个声音，莫聆眯着眼睛将动手的欲望压制下去，并且迅速的换上了一副柔弱少女的表情。
　　随着脚步声渐渐逼近，一个少年的身影从阴影显现而出。
　　少年身穿一件贵族学校的制服，留着一头火红色的头发，一双眼睛神采焕发，少年正是莫聆的新同桌君逸。
　　杀马特青年偏过头，注视着君逸，仰起头哼笑道：“怎么，毛都没长齐的小鬼，也想来个英雄救美？真以为染个红发，你就是道上的大佬了蛤？”
　　“大哥，这崽子眼生，绝逼不是道上的大佬。而且看衣着打扮也不像是有背景的。”身后的一个光头摸了摸自己的银链子如此判断道。
　　“大...大哥，这人细皮嫩肉的，玩起来绝对爽，把他也带上吧。”另一个光头小弟则是双目发光的看着君逸，仿佛看到一块绝世珍宝一样。
　　确实，天选者的身体大多都经过灵力的洗涤，肤质和身材都不是普通人所能比拟的。即使是一个丑陋的肥仔，经过灵力的洗涤后...
　　嗯，还是一个肥仔。
　　好吧，灵力的洗涤还是要配合锻炼的，只是将体内的杂质排除，而不是重新塑形。不过，像君逸这种灵力配合着锻炼养成的身体，绝对比得上电视上的那些当红小生与体育明星的合体。
　　“夏煌同学，你先站一边，避免误伤。”君逸说着便走上前去。
　　“小鬼，你这是看不起我们吗？”杀马特青年咧嘴，右手从身后滑出。
　　——银光乍现。
　　下一刻，杀马特青年的手腕便被君逸握住。
　　君逸轻笑道：“携带管制刀具，还意图伤人。这罪证足够了呢！”手腕用力一捏，在卡拉的脱臼声混杂着杀马特青年的痛呼声中，五指顿时大张，匕首从手中掉落。
　　“乎”
　　身后的拳风袭来，君逸从容避开，膝盖瞬间弹起，撞在光头小弟的小腹上。然后右手抓着杀马特青年狠狠的砸在另一名小弟身上。
　　“彭砰砰”
　　仅仅四秒三人全部倒在了地上。君逸此时的身体，已经达到了将近普通人十倍的强度，对付几个混混自然不在话下。
　　跌跌撞撞的爬起身，光头小弟立即喊道：“大哥，点子扎手，跑路吧！”说话间，脚步已经微微抬起，只待大哥一下令就立马跑路。
　　“混蛋”杀马特青年抬起头，满脸的怒火。三人被一个学生打得落荒而逃的事如果被传出去，他今后还如何在江湖上立足，自己的小弟又会如何看待自己，心中一股暴虐之气油然而生。
　　——死！必须死！！
　　只有这个学生死了，才能恢复自己的威严。所以...
　　“死吧”
　　半秒的时间从胸口的衣服内掏出手枪，再半秒，杀马特青年按下了扳机。这也是他第一次使用枪支，同样也是他第一次想要杀人。
　　在按下扳机的瞬间，君逸避开了枪口的朝向。
　　“卡拉”
　　又是一个被电影毒害的人呢，拿出手枪第一件要做的事开保险，而且左手拿枪的话，开保险可是十分麻烦的呢。
　　电影里那样双手持枪，直接按扳机，各种交叉花样射击毫无后坐力，完全是活在梦里。
　　这样的想法在莫聆脑中一掠而过，莫聆两眼微微眯起，似乎刚才杀马特青年身上，散发了一丝梦魇的气息呢！事情好像变得有趣起来了呢。
　　“碰”君逸抓着青年的衣领狠狠的压在墙上，君逸的眼睛瞬间变成橙红色，这是激活了灵力的特征。至于对付一个混混为何要用上这么大的劲，自然是因为君逸同样感受到了青年身上的那一丝梦魇的气息。
　　通常情况下，梦魇即使是站在一名A级天选者眼前也不会被发现。而一旦梦魇使用了灵力，那与世界格格不入的莫名气息，便会让他们犹如黑夜中的星火般光彩夺目。
　　只是即使君逸将青年死死的按在墙上，手指已经触及喉间。青年也只是发愣，丝毫没有使用梦魇力量反抗的打算。
　　而由于之前那丝气息过于短暂微弱，短暂微弱得犹如错觉。君逸也不好用对付梦魇的方法来对付青年。不过，即使青年是一个梦魇，他此刻也能瞬间将之化为灰烬。
　　莫聆饶有趣味的看着杀马特青年，青年此刻的表情十分有趣，
　　——下颚下垂，嘴唇和嘴巴放松，眼睛张大，眼睑和眉毛上抬。
　　对于君逸震惊？
　　对于没有射出子弹恐惧？
　　亦或者是对于自己之前敢于开枪的不敢置信？
　　青年的目光没有看向君逸，也没有管按在自己胸口的手掌。而是看向了掉在地面上的手枪，之后目光落在了自己按下扳机的手指，瞳孔放大。
　　如此，对于之前发生的这一幕，莫聆心中隐隐有了答案。以青年之前的行为，莫聆在心中对青年做了一个犯罪心理画像推测：
　　1.欺软怕硬。
　　——从青年的话语中得知，他在这一片是常犯了，而烧烤小摊的老板娘却觉得这片治安很好。这不是老板娘故意欺骗，而是因为那些被欺负的人都是软弱之辈，所以事情都没有闹大。
　　2.对男人谨慎。
　　——或许是以前在别的男人手里吃过亏，青年对男性十分谨慎。对于君逸这样一个未成年的学生，表面上十分轻视，出手却是十分果断狠辣，偷袭加上直接动刀。
　　3.对女性极为轻视。
　　——按之前青年的谨慎表现，对付她时应该会第一时间夺包。毕竟很多女性都会在随身携带的包内，放着防狼喷雾或者电击棒之类的东西。甚至还大大方方的岔开腿站着，丝毫不怕对方的碎蛋下踢。
　　4.渴望得到认同，宣张自己的力量。
　　——明明可以轻易的强迫她，却是一直用语言来让她自己主动服从。这类表现的大多数人都渴望自己的力量被他人认同。
　　5.生活不如意。
　　——只有生活过得不如人意的人，才会如此的渴望在阴暗面彰显着自己的力量。生活过得舒服的人怎么可能会当一个混混呢。
　　6.敢于作恶，但不敢犯下所处理不了的大恶。
　　——能嚣张这么久，而平安无事。有三个方面的缘故。
　　一.被害者胆小怕事，怕报警被报复。
　　二.青年有一点小背景。
　　三.青年比较谨慎，从来没有惹上大事。
　　虽然，这些犯罪心理画像并没有百分百的准确率，也存在着很多漏洞。但是准确率也达到了很高的地步。
　　依照这样的犯罪心理画像，青年这样的人，几乎不可能会开枪杀人。而实际上青年却是毫不犹豫的开枪了。
　　之后青年却是对【自己敢于开枪】这个事实表示不敢置信，在结合青年开枪之时散发出来的一丝梦魇的气息。
　　莫聆心中有了简单的两个推测：
　　1.青年是梦魇，平时伪装成一个混混。这个可能性太低，不足于5。
　　2.青年身体内的梦魇觉醒了，并且改变了他的性格。这个可能性按照他之前的那个表情，可能性依然超低，除非那个梦魇能够改变自己的五官，而且也是一个微表情大师。可能性依然不足5。
　　3.青年此时还是一个人类，只是因为一个远程的梦魇能力，才会变成这样。
　　而那个梦魇的能力应该是能影响被施术者的性格，判断，甚至是远程操控。能力发挥作用后，梦魇灵力消耗完毕自动消失，这个可能性占了90以上。
　　真是有趣而危险的能力呢！莫聆不觉得咽了口口水。
　　两名光头小弟看到自己的老大被制住，而且没有反抗。再想了想之前在君逸手中犹如大人打小孩一样的恐惧。看了看君逸丝毫没有搭理他们的兴趣，两人也是起了离开的打算。
　　“大...大哥，我们去搬救兵，你挺住啊！”嘴里说着担心的话语，脚步却是迈得飞快。
　　而君逸却是连眼神都没有给那两个小弟，毕竟现在重要的是自己手中这个可以的男人。
　　自己虽然常常被叫做笨蛋，但是自己此刻也仅仅十六岁吧，人总会是成长的。在自己变成熟之前所需要的不是自己幼稚的自以为是，而是牢记长者的话语。
　　就比如现在，发现这种可疑的人时，要做的不是想着如何从他身上得到什么。而是要通知白夜分部，让专业的来。

第二十七章 这个时候要装傻
　　君逸直接一手刀将青年砍晕，然后从口袋中掏出手机。在手机上微微操作一番，虚空中便出现了一道虚拟投影。
　　投影出现的时候是一块白屏，仅仅过了两三秒后，电话便被接通，出现在虚拟投影上的是一个中年男子。
　　中年男子身穿一件黑色的西服，带着一副金边眼镜，脸上是一片黑色的胡茬，浑身却散发着儒雅的气息，如同一个大学教授。
　　中年男子靠在真皮的桌椅上，朝着投影屏幕抱怨道：“红发小子，这么晚了找我有什么事，我还忙着看论文呢？你是不知道当一个大学教授有多累。”
　　下一刻，投影中闪过一条猫的尾巴。
　　“喂，别碰那个！”中年男子不知为何忽然有些焦急。
　　“啪嗒”不知道那只猫触碰到了什么，忽然响起一个女人：“嗯...嗯嗯...喔”的声音，接下来的这个声音便夏然而止。
　　“喂，大胡子。组织只是将你安排到沃蓝A大而已，可没有逼你当教授啊。还有，刚刚那个是什么啊？”对于未知的东西，君逸总是忍不住发问。
　　“咳，没什么，小孩子不要多问！你这年纪懂太多对你没好处的。先说说这么晚找我干嘛吧。”中年男子请咳了一声，将手中的猫甩到远处的沙发上。
　　“我可不是什么小孩子了！”听到中年男子的话语，君逸下意识的辩解了一下，才回想起自己现在所真正重要的事。
　　“我这里发现了一个人，之前曾经散发出一瞬间的梦魇波动，不知道是不是梦魇。现在这人被我制住了，总之赶紧派个人过来看一下。”
　　“哦？梦魇的波动吗？”
　　听到君逸所说的话，中年男子的神情立刻变得严肃起来，随即补充道：“至于是怎样的情况，只要研究一下就能清楚了。我马上派个人过去，你这次倒是聪明多了嘛！”
　　“啊，我还很需要学习的啊，都是大胡子前辈教导得好。”君逸说着抬了抬胸，心里有点小得意，毕竟大胡子前辈可是一直喊自己是笨蛋的，这次可是破天荒的觉得自己聪明！
　　人总是成长的，终有一天，自己也会成为大胡子前辈那样经验丰富的人，带领着许多后辈奋战在战斗的前线。
　　“那个，君逸同学，我想问下”一个不和谐的声音打断了君逸脑中的幻想。
　　不好！自己竟然忘记了这里还有夏煌同学。僵着脖子扭过脑袋，看到的便是一张凑近的单纯小脸。
　　“梦魇，是什么？”少女带着疑惑微歪着头，精致的脸庞在柔和的路灯灯光下，显得格外的动人。
　　“笨蛋小子，我收回之前的那句话。竟然在身旁有着外人的情况下，谈论这么机密的事，说是笨蛋都是太抬举你了。”中年大叔无奈的说着，用着中指推了推金边眼镜。
　　“你的地址我知道了，等会回分部的时候带上她吧，好了就这样！”说完，不等君逸答话，直接挂掉。
　　啪嗒，投影屏幕再次变为白色。
　　自己似乎又犯蠢了啊！君逸将手机装回口袋，对莫聆问道：“夏煌同学等会可以随我走一趟？”
　　“不能在外人面前谈的机密？君逸同学是加入了什么犯罪组织了吧？看似在见义勇为，实则是想要抓一些人研究什么生化武器！”
　　“之后因为自己犯蠢而暴露，就准备听从上级的命令，把我抓走或者灭口！？”少女后退了几步，将包挡在身前，一脸警惕的看着君逸。
　　“明明...明明之前还说喜欢我的！果然是假的吗？”少女看着君逸两眼带着些许晶莹，仿佛随时能哭出来一样。
　　看着少女如此模样，君逸感觉自己像是犯下了十恶不赦的大罪一样，急忙开口解释自己的身份，还有联邦白夜的使命。
　　大胡子让自己将夏煌同学带到分部，应该是打算让精神系能力者，消除夏煌同学这几个小时的记忆。既然如此，那么自己现在将这些告诉她这些应该无妨吧。
　　......
　　“君逸同学的意思是，我们这个世界存在着很多超能力者，而且这些里有很多被称为梦魇的超能力者，利用着自己超乎于凡人的能力，在这个世界上为非作歹？”少女睁大了眼睛，一副不敢置信的样子。
　　“可以这么理解”君逸松了口气，解释半天终于能听懂了。
　　“以为我的智商像你那么低吗？超能力这种东西怎么可能存在，而且就算真有超能力者，那么这几十年来为什么没有丝毫消息传递出来。真有超能力的存在不应该早就闹得人所周知了吗？”少女用关爱蠢萌萝莉的眼神看着君逸。
　　被这种眼神注视着的君逸，立刻开口解释起了原因。
　　“这个世界上存在着数百亿人，却只发现了不到五十万名超能力者。而现今活着的超能力者也仅仅二十多万而已，将这个数量分配到整个世界，相当于每个县大小的地区，存在一名超能力者。”
　　“而那些梦魇也是和联邦达成了某个默契，即使要开战，也避免暴露在普通人面前，而这个默契对双方都有好处。”
　　“对梦魇来说可以避免被军队直接围剿，而对联邦来说，也避免了梦魇的极大破坏力和暴露这些给世界带来恐慌。一旦普通人得知，在这个社会中存在着数十万不受控制的巨大炸弹，甚至是核弹级的存在，都会引发社会的暴动的吧！”
　　“这份默契由双方共同遵守，一旦有人试图打破，将会面临双方的共同打击。”君逸一口气说了一长串，即使是他这样身体都有些喘气和口干。
　　“哦，那君逸同学可有超能力？”少女此时已经换上了一副——虽然有点相信，但你得拿出干货来的表情。
　　话音刚落，君逸伸出手，手心燃起一道红色的烈焰。火焰在这夜空下，将少女的面容照得通红。
　　“好厉害，这是真的火焰吗？不是会魔术什么的吧？”少女说着，将手伸向火焰。君逸看着伸向火焰的纤纤玉手，也没有避开的打算。
　　如同一个暖炉般，莫聆如此想到，心里对这个君逸又高看了几分。将能力控制到这般地步，也不是一件简单的事，当然这也可能是这个能力的特性。
　　“这个火焰给人当暖炉可以，但是拿来打架完全没用吧！”莫聆继续装着自己的好奇宝宝。
　　虽然君逸觉得自己今天说了太多没必要说的东西，但是又想了想：反正这段时间的记忆会被清除，自己说告诉夏煌同学这些，就当做是对她的补偿吧！
　　他才不会承认，自己的能力被人鄙视所以才忍不住开口的呢！
　　“当然不止如此，我这是为了让夏煌同学感受一下，才会将温度控制到这样。战斗的时候，可是能把温度提高到几百度甚至上千。”君逸将手中的火焰掐灭。
　　“而且我的火焰还有很多特性，可是超强的能力，上次我可是将一个成名已久超强的梦魇打败了呢！最后要不是...”说到这里，君逸脑中仿佛划过一道惊雷，看着少女的脸庞，脑海中似乎有着什么重要的存在即将浮出水面。

第二十八章 白夜沃蓝分部
　　果然笨蛋的直觉都是EX的吗！
　　自己在逸轩阁的那次战斗，君逸的对手是娄离而非自己，君逸有机会看自己的时间，只有不到10秒，而且自己在君逸的目光中还不是主角。
　　而那之后，自己换了一个发型和服装。与君逸意外的与自己在班级里碰见时，还特意的凸显了自己的气质，用来模糊君逸脑中的印象。
　　如此多的因素，似乎都敌不过一个主角模板热血少年的直觉吗？
　　此刻君逸说话间忽然停止，并且眼球微微朝向左下方，明显是在进行着回忆。产生这个特征的原因是人的左脑用于储存记忆，眼球朝向左下方，便是每当读取左脑记忆的时的条件反射行为。
　　而这一点也是识破谎言与伪装谎言，所必须的五大因素之一。君逸不可能有这个智商进行伪装，也没必要伪装。
　　莫聆此时最需要做的便是打断君逸此时的思考状态，虽然这有一定几率被怀疑。但莫聆没有这么做的原因，自然是有人来背这个打断回忆的黑锅了。
　　“夏煌妹妹，你怎么会出现在这里？”伴随着轻微的脚步声，一个有些熟悉声音的响起。
　　莫聆转过头看去，正是立花梨学姐，而她身后跟着的是，两名白夜的普通成员。这样的普通人员占了白夜组织的大部分。
　　即使是沃蓝这样的大城市，也仅仅只有二三十名天选者，而这些普通成员大都是军队里的精英选拔而出。说是普通，实则也是非凡人可比。
　　“立花梨姐姐怎么会和君逸同学认识，难道立花梨姐姐也是一名超能力者？”虽然明知道，但莫聆还是装出一副十分震惊的模样。
　　莫聆不禁感叹这世界的无数巧合，不过仔细想想也毫无违和感。毕竟立花梨学姐同样是白夜组织的成员，而且离这里很近，白夜会安排她来很正常。
　　原本还在脑中寻找着某个似乎很重要存在的君逸，终于被两人的话语吸引，脑中的思路支离破碎。
　　“夏煌同学难道和立花梨上校认识？” 君逸惊讶的问道。
　　立花梨瞥了他一眼：“我和夏煌妹妹认识有什么令人意外的吗？君逸中尉。”
　　“啊？我只是觉得有些巧合了而已。立花梨上校分别与我还有夏煌同学相识，而我和夏煌同学今天却是成了同桌”君逸摸了摸脑袋。
　　“同桌？那么以后夏煌妹妹在学校的时候，就由你负责保护了。”立花梨挑了挑眉，再次补充道：“不过，你可别对夏煌妹妹有什么非分之想呵。夏煌妹妹也是名花有主了的！”
　　“这个不用说我也会这么做吧！”听到夏煌同学名花有主，君逸发现自己也没有多少额外的情绪。
　　果然，自己对于莫聆同学的重来没有产生过喜欢这种情感吗？自己的那些反应，仅仅是对美好事物的一种欣赏吧。
　　“好了闲话先不谈了，你说的那个可疑人士，应该就是这名倒在地上这名，一眼看去就知道是不良的人吧？”立花梨问道。
　　君逸点头回答。
　　“好了，把他带上，可以回分部了，夏煌妹妹也一起吧！”立花梨指挥着两名白夜普通战士。
　　莫聆看了看手中提着的烤串，这些食物似乎无法完成它们的使命了。
　　————场景转换的分割线————
　　坐上一辆黑色的加长轿车，仅仅过了二十多分钟，便到了目的地。
　　白夜分部外表如同一个普通的庄园，周围是大片开阔的田地和薰衣草，仅有的几幢建筑物只有三层楼高。但莫聆知道，分部真正的所在之处是在这个庄园的地底。
　　几人步行着走入庄园的别墅内，偌大的别墅内丝毫不见人影，仿佛整个白夜庄园都是一个空壳。
　　但有着一名梦魇记忆的莫聆，清楚的知道这个看似空无一人的分部，有着怎样严密的防御系统，即使是S级的梦魇，对这个分部也是绕道而行。
　　几人走进电梯，在电梯上轻轻一按，电梯便是快速的下沉。看似操作简单，实际上已经暗中不知多少道程序。
　　莫聆能如此简单的进入这里，也是因为有着立花梨等人的陪同。如果是陌生人的话，即使是接近这个庄园都是一件难事。而这一路上都没有检测梦魇的装置，则还是那个原因：检测未使用灵力的梦魇的难度太大。
　　除了用某种未知晶石制作的EOG外，而制作EOG时剩下的十多块碎片，则是被几支A级的梦魇猎手队伍随身携带着，满世界的乱跑。
　　导致沃蓝分部这样的分部连一个检测梦魇的装置都没有。而莫聆也是知道这一点，才敢随着立花梨进入分部。
　　当然，沃蓝分部也是自信着，没有一个梦魇敢于主动进入这样的分部，所以一块晶石碎片都没有留下。
　　这么想着，莫聆也是为梦魇阵营默哀，正反两派有着如此悬殊差距的世界不多见。难得的是这种反派被正派完全压制，只能隐藏着身份苟延喘息的世界。
　　当电梯门打开时，莫聆等人已经处于百米深的地底了。
　　入目的便是一个处于地底的小镇，小镇中无数房屋中亮着灯火。电梯入口这一端的是小镇的居住区，估计可以住下近千人。经过这片居住区就是分部的科研区实验区。
　　而即使处于地底，这个世界也是存在着亮光，天空之上挂着一轮人造的月亮。地底世界也是存在着白天和黑夜的，毕竟里面的很多科研人员，差不多都要呆在这世界将近半辈子。
　　据莫聆推测：这个地底空间应该是高科技配合某位天选者的超能力共同制造的。在地底开拓出这样一个巨大的空间，并且将四周岩层的坚硬牢固度大大提升，大概也只有S级天选者才能做到吧！
　　莫聆一路上都仔细观察着这个分部，虽然这一段时间的记忆会被清除，注定只能做无用功，但她这样做的目的自然是让自己显得更像是一个普通人。
　　一个普通人见到了这样的地方，如果安安静静完全没有一点好奇，才更遭人怀疑。经过了三分钟的步行，几人穿过了居住区。
　　随着几人接近科研区，也见到了许多迎面走来的人，应该都是刚刚下班的科研人员。再往前便看到了一幢，光是看起来科技含量就十分高的大楼，大楼里同样有着很多光亮。
　　进入科技大楼，一名穿着白色服装，看起来仅仅二十多岁的男人，对着立花梨他们打了个招呼走了过来。

第二十九章 某打开方式错误的章节
　　“姐姐...姐姐！”模模糊糊的声音。
　　好吵！
　　莫聆翻了个身，继续睡觉。
　　“姐姐...姐姐，快起床，快起床啊！”模糊的声音一直在耳边挥之不去，并且不断的放大，莫聆终于被这声音吵醒。
　　睁开眼。
　　仿佛进入了另一个世界般，脑中的烦躁消失，大脑渐渐的恢复清醒。
　　眼前。
　　熟悉的天花板，还有熟悉的吊灯。
　　这种熟悉不是莫聆所见过无数次的熟悉，而是一种存在于记忆中的熟悉。自己现在所在的地方，曾经是夏煌的房间，现在属于自己的房间。
　　莫聆坐起身，打了个哈欠。
　　一觉醒来在自己的房间完全没什么不对的，但是莫聆却感到一种莫名的违和感。不过对于这名莫名的违和感，莫聆毫无头绪，也只能暂时无视了这种感觉。
　　“姐，上次你说周末就带我出去游乐园玩的，你可不准耍赖啊！”夏睿看到姐姐终于醒来急忙说道。
　　夏睿便是夏煌的弟弟，也就是自己现在的便宜弟弟。对于这个弟弟，身为梦魇的夏煌几乎是当成亲弟弟一般对待的。
　　这也让莫聆十分的不解，因为在莫聆的印象中，普通人一旦变为梦魇，就像是变成另外一个人一样。对人类视如蝼蚁，为了生存和获得力量不择手段。
　　就像是莫聆前世看过的一部动漫里的剧情——寄X兽。
　　莫非梦魇也有着不同的人性，而梦魇夏煌便是属于较为善良的？莫聆如此猜测，不过她也无法肯定，因为她发现夏煌的记忆有很多缺失。
　　开始还以为是刚刚进入这个身体的缘故。不过到了现在，莫聆可以确定那些记忆由于某种未知的缘故而消失了。
　　“姐——姐！！”夏睿看到不回话而且发呆的姐姐，也是鼓了一肚子气。一脸不开心的瞪着眼睛。
　　“知道了，你先下去吃饭吧，记得把门关上。”莫聆对夏睿说道。
　　莫聆可不喜欢起床的样子被人看着，即使那人是自己的现在的弟弟，即使那弟弟还是一个才九岁大的小正太。
　　当然，如果那人是小萝的话...
　　“我早就吃过了，就等姐姐起床了。”夏睿说着走出房间拉上了房门，对于姐姐的喜好，夏睿也是十分的清楚。
　　......
　　洗脸，刷牙，穿衣，下楼，莫聆丝毫没有磨蹭。楼下的夏睿早早就背着小书包等待着了。
　　周末带弟弟出去玩，是夏煌和弟弟定下的承诺，为什么会轮到自己来承担这个麻烦呢？
　　不过，莫聆也正好想放松一下，这两天的时间自己遇到了太多事件了。
　　先是自己救下的少女结果了梦魇；自己被杀后又莫名其妙的变成了梦魇；之后又被另一个梦魇黏上；在逸轩阁酒店一场大战后逃脱；好不容易清闲下来，又遇到某个之前刚打了一场的热血笨蛋，放学又遇到绑架事件。
　　这一连串无间歇的麻烦，可是把莫聆这个节能生活信仰者累得够呛。虽然莫聆已经下定决心让自己变强，强到自己可以保护自己的家人。
　　但莫聆的想法是利用自己智慧，不断的寻找一个个变强的机会，慢慢的变强。这种信息不对等的情况下，如此做法才是王道，急功近利只会把自己推向不受控制的绝路。
　　所以莫聆才打算陪着弟弟放松一天，而且自己竟然自己占领了这个身躯，那么在不影响自己变强的情况下，做好夏煌这个角色。
　　这次出门，莫聆没有再坐公交车。原因不是有了其他的代步工具，而是游乐园的距离与家的距离太近。即使是走路，也只需不到五分钟的时间。
　　游乐园很快便到了，人不是很多，毕竟今天虽然是周末，但也不是节假日。很顺利的买票进入，这个游乐园是只需买入场票就可以全场包完，所以入场票的价格相对的比较高。
　　不过，莫聆也是面不改色的花着钱，这钱一不是自己的，二以自己的能力赚钱也简单。如果不是赚钱太快引起关注，莫聆都想以金钱的力量征服世界了。
　　这个世界最有钱的那些人，要么背后有着什么大势力支持，比如联邦议员，传承已久的家族。要么便是强大的超能力者，使得他人不敢窥视。
　　其余的大多都是傀儡，或者逐渐被榨干的暴发户。
　　这个世界不是那些爽文小说里的世界。没有足够的实力保护自己，却是有着足够诱人的宝藏的人，或者更傻的到处炫耀到处装逼的人，只要两只可能。
　　1.那人活不长。
　　2.那人是个挂逼。
　　3.那人有脑残光环，能将所有与自己敌对的人变成脑残。这点也可以包括到2里面，所以莫聆才说是两种可能。
　　莫聆自认为自己不是一个挂逼，甚至连金手指都小的找不到，简直就像小说里的标准男配一样，或许可以说是女配一样，比自己牛逼的主角模板人物多得去了。
　　所以她也不会傻到想通过赚钱征服世界。当然如果仅仅是写个小说，赚个几百上千万，也不会吸引到那些大佬的注意力。
　　一进入游乐园内，夏睿便两眼闪闪发光，似乎看到什么都想尝试一番，这个年龄的小孩也是最容易被这些事物吸引的。
　　莫聆两辈子都记不清自己多少岁了，自然不会对这种......
　　嗯？游乐园里竟然有着抓娃娃机，在这个世界十多年了，莫聆一直没有看到过这种东西，还以为这个世界连这种低科技的东西都没有。没想到竟然在游乐园里发现了，立刻决定试试手感。
　　于是莫聆便让夏睿随意挑自己喜欢的玩，这样的游乐园里可是有很多工作人员的，她自然不怕出什么安全问题。
　　至于什么不负责任的姐姐什么的，莫聆觉得这已经是自己最尽责的表现了，不过是一个便宜弟弟而已。
　　虽然为了伪装，莫聆表明上对于姐姐这个称呼是如同的，但是心里根本无法有任何认同感。
　　嗯，还是小萝的哥哥听着舒服！
　　今天的莫聆也是摆脱了，往日里校服加背包的装扮。上身是休闲衣，下身是牛仔裤，头发则是扎成一个单马尾，口中含着的是路边买来的棒棒糖。简单干练的气势与往日的优雅完全不同。
　　从口袋摸出几个硬币，装作熟练的样子往抓娃娃机里面塞了几个。先是试了一下手感，这个东西每台机器都是不同的。
　　抓娃娃机里面放着的是各种布娃娃还有一些香烟。这个世界自然也有着香烟这种装逼利器，而且比地球上的香烟对人体的危害小一些。
　　按下启动键，摇着操作杆，控制着机械爪的行动。对准位置，按下按钮，机械爪快速的下降。
　　很好，完美的开局失败。
　　莫聆前世对于这种抓娃娃机也是了解一些，说来说去就是拿钱换乐趣的东西。既然有这种东西存在的价值，那么机器的主人自然不会亏钱，设置机器的难度就是用机械爪的抓取力道来控制。
　　每投多少钱币，让你有一次机械爪力度加大的机会。而平常状态下的机械爪的力度，根本带不动大娃娃的重量，所以即使是对准位置也大多数会掉落。
　　所以真正的抓娃娃机大神在这个世界上少的可怜，而那些大神也不可能每次抓中，基本上花个一小时赚个十多块顶天，还要想着把抓取到的物品卖掉，根本划不来。  至于网上那些百发百中的抓娃娃机大神视频，大多数都是把难度调最低，抓取力度调最大，再来录制的视频。
　　而莫聆想这么多，也是在心中给自己抓取失败找了个完美的借口。
　　——错的不是我，而是这个商人利欲熏心的世界。
　　再抓不中，继续失败，再接再厉，最后一次。
　　嗯，中了，又掉了。
　　莫聆对这个世界已经绝望了，依依不舍仔仔细细的看了抓娃娃机最后一眼，就准备离开。
　　去换硬币的时候。
　　身旁传来一个男人的声音：“小妹妹这样的方法是抓不到，不过小妹妹和我的妹妹长得很像，算是有缘，我便是传授一下我的不传之密吧。”
　　这是一个穿着棕色风衣的男人，年龄可能将近四十，可是岁月仿佛没有给他带来折磨，反而给他那张俊美的脸上增加了更多的魅力。
　　莫聆对于这样的人自然是毫无兴趣的，便直接转身离开。只是，莫聆仅仅迈出两步便是停住。
　　“啪啦”那是布娃娃从通道里滑出的声音。
　　看到莫聆转过身，男人对着莫聆自信的笑道：“怎么样？我可没有骗小妹妹哦？只要掌握了方法，这就是一件很简单的事。”
　　笑容十分的阳光，配合着那略带沧桑的脸，对十几二十岁的少女有着非同凡响的杀伤力。
　　可是大叔否知道【真实的笑容眼角也是会有鱼尾纹的，只有假笑才会没有皱纹】这种常识呢？
　　“肯定是运气而已，不然大叔再夹一个试试？”莫聆不屑的说道。
　　看着莫聆那明明很想知道，却是假装出不相信的样子，男人忍住心中的笑意：“那小妹妹可是看好喽。”
　　推动着操控杆，只是不到十秒，便是又一次成功的夹到一个布娃娃。
　　“这回可是看清了？”男人再次露出那标志性的微笑。
　　“没看清，最后再来一次，如果还成功。就真的不是运气。”莫聆不屑的回道，眼睛却是微微瞪大，似乎是想要弄明白究竟是怎样的诀窍。
　　看着一话不说，再次为自己表演着小丑角色的男人，莫聆轻轻的舔了舔嘴唇。
　　其实那个诀窍，在第一次夹娃娃，背对着你的时候就知道了哦！为了勾搭少女，大胆的使用着能力作弊的。
　　——梦魇先生。

第三十章 上传依旧没有错误
　　——即将进入【黑の交响曲】是否确定？如拒绝则扣除10000的轮回点数。
　　看着弹出的【拒绝】【确定】两个选项，龙涛在确定上轻轻一点。
　　在主神空间攻略完成20个副本之后，每个轮回者都会面临这个选项。如果拒绝，则会扣除10000的轮回点数。
　　并且在再结束又一个副本之后，这个选择将再次面临。龙涛在又一个副本结束，只获得8000点数之后，选择了确定。
　　在【确定】选项上轻轻一点后，眼前光屏上的文字一变。
　　——副本类型：本源副本。
　　——难度：SSS
　　——副本状态：开拓中。
　　——副本形式：团体生存攻略模式。
　　——任务时间限制：无限。
　　——进入形式：【降临模式】既支付一定的代价，直接降临副本内的人物身上。
　　进入时无法携带任何主神空间内的道具，与任何天赋与技能，进入副本内唯一能依靠的只有智慧与战斗经验。
　　——副本剧情已经传输完毕，请选择支付点数。支付的代价越高，随机降临时获得的身份越强。
　　——副本剧情由于很多轮回者已经进入，已经发生极大改变，仅供参考。
　　【黑の交响曲】副本，是一个有着各种各样超能力者的世界，这个世界100年前，是由一个历经数千年的古老帝国统治的。
　　之后被一群自由主义者推翻，不管他们谁对谁错，史书是由胜利者书写的，这点不会改变。
　　作为胜利者的自由主义者建立了联邦，联邦的最高权力机关是由300人的议会组成，而议员则是由每个大区选出的代表担任。
　　而这个副本的主要剧情就是——
　　被帝国残余势力杀死姐姐的男主，与哥哥被联邦高层迫害的女主的相爱相杀。期间夹杂着许多超能力者的战斗，还有着帝国残余势力的复国行动。
　　哦！以龙涛看来两人完全没有任何相爱嘛！
　　男主是一个苦逼男主，剧情最后男主与女主站在对立面，然后女主扑街了。
　　如果这个世界是动漫的话，这无疑是一部烂番。剧情单调生硬老套，并且是悲剧结尾。唯一出彩的地方就是各种神奇的超能力，还有角色的塑造不错。
　　像这种SSS级难度，并且任务时间无限的副本，麻烦程度可想而知。龙涛自然选择全力以赴，他毫不犹豫的开口：“支付全部点数”。
　　不过通过进入其中轮回者前辈传出的消息，龙涛知道了这个副本虽然是SSS级，但是生存的危险程度比以前的任何副本都容易。
　　基本上只要自己不作死，就可以把这个副本当成养老院，摆脱主神空间无数副本的死亡轮回。
　　——确认支付的轮回点数为：125400点，请在30秒内进入光圈，传送即将开始。
　　—————传送的分割线—————
　　——【黑の交响曲】降临成功。
　　——任务已发布。
　　1.存活。
　　2.摧毁联邦政府。
　　任务奖励：脱离无限轮回，并且在现实获得超凡之力并且永生。
　　任务时限：无限。
　　——目前联邦政府摧毁度为0.6。
　　——禁止轮回者之间互相残杀，每击杀一人违反扣除10000虚拟点数，虚拟点数为降临所消耗的轮回点数，虚拟点数不足时抹杀。
　　——禁止透露轮回空间的任何情报，违反者抹杀。
　　——轮回者使用能力便有可能被副本内的势力发现，请谨慎使用能力，尽可能的利用自己的智慧。
　　——吞噬一名充满负面灵魂才能保持生存，体内的负面灵魂力量降低到一定程度。会有几率魔化，成为一个怪物。负面灵魂力量越少，魔化的几率越大。
　　生存难度果然不大，负面灵魂力量在普通人身上即可获得，也没有任务逼着他们面对什么危险的敌人。
　　SSS级的副本世界也不过如此嘛！果然是一个极佳的养老之处。
　　睁开眼，眼前是似乎是一个游乐园，远处一张巨大的广告牌上写着沃蓝游乐园几个字，而自己正坐在一张躺椅上。
　　不知自己的运气是好还是坏，世界这么大，自己竟然直接降临男女主所在的城市，也是剧情开始的城市。
　　下一刻脑中便出现了自己这个身体的身份：一个三十八岁的男人，容貌俊美，有着一个二十九岁的妻子，和一个九岁大的女儿，妻子漂亮，女儿可以玩好些...
　　咳，家中富裕，经营着一家市价近千万的网络公司，豪车豪宅一样不缺。
　　而这个身体就在自己降临时觉醒了能力，【引力操控】能够一定程度的操控引力，斥力。而且这个能力一觉醒就是B级，600多的灵力指数。
　　这么牛逼的能力，可是比剧情里的许多配角都厉害很多了。
　　这个能力看着简单，但是龙涛这种主神空间混了无数副本的人，自然一瞬间想出了这个能力的无数种用法。
　　最简单的就是飞行，而要是等级再高一些，就可以来一个万象天引，地爆天星什么的了。
　　光是自己现在拥有的实力，只要不作死，安心当一个普通大老板，自然是毫无危险。
　　至于如何获取灵魂而不被联邦发现，经历了无数生死的龙涛自然十分有信心。
　　也不愧是自己花费十多万的轮回点数而降临的身份，妥妥的一副人生赢家的标板。而他今天就是带着老婆孩子出来游乐园玩。
　　果然，姓龙的都是主角命吗？
　　龙傲天，龙皓晨，龙逍遥。感谢无数前辈大神的气运加持。
　　看了看远处是排队等待着过山车的老婆和女儿，龙涛心中一阵舒爽。
　　在轮回空间无时无刻承受着巨大的心理压力，现在终于得以解脱，自然要好好的享受人生。
　　仅仅扫视几秒钟，龙涛便是眼睛一亮。
　　那是一名十五六岁的少女，少女上身穿着一件休闲衣，下身是牛仔裤，头发则是扎成一个单马尾，口中含着的是路边买来的棒棒糖。
　　这样潮气蓬勃的装扮，穿在少女身上竟然有一种慵懒的感觉。
　　果然副本世界的女孩，就是和现实世界里那些妖艳舰货不一样。
　　自己能够在主神空间存活这么久，果然还是拥有着非同一般的运气的。而进入这个世界的自己，主角光环则开始爆发了，刚刚降临就是遇到一个极品。
　　看到少女夹娃娃几次不中，龙涛觉得自己的机会来了，理了理衣服和发型，迈步向着少女走去。
　　“小妹妹这样的方法是抓不到，不过小妹妹和我的妹妹长得很像，算是有缘，我便是传授一下我的不传之密吧。”
　　龙涛本以为自己这一身过万的衣物，配上俊美的外表，必然能轻易的将这种小女生征服。
　　谁知道这个少女轻轻的瞥了他一眼，竟然直接转身离开。
　　自己竟然被无视了，龙涛愣住了。
　　还能不能愉快的装逼啦！征服星辰大海的第一步，怎么可以倒在一个连剧情配角都没有机会担任的路人角色身上。
　　某非是这个少女眼光太差，认不出自己身上的这些名牌。绝对是这样的，既然如此，自己就展现一下无敌的抓娃娃秘籍吧。
　　按下按钮，抓取，移动。仅仅是两三秒的时间，龙涛就用着自己的能力作弊，夹到了第一个娃娃。
　　而龙涛之所以敢这么随意的使用能力，自然是因为有恃无恐。熟知剧情的他自然清楚，这样的游乐园里根本不可能有检测灵力的仪器。
　　沃蓝这种上百万人口的巨大城市，也不可能凑巧遇到另一个能力者。一天忙到晚的能力者，也不可能有时间跑到游乐园来玩。
　　“啪啦”
　　布娃娃掉落到出口通道，而龙涛也是弯下腰将娃娃捡起。趁着这个空闲，龙涛也是看了一眼少女。
　　少女已经停下了脚步，看来少女的耳力不错，也省得自己喊了。
　　“怎么样？我可没有骗小妹妹哦？只要掌握了方法，这就是一件很简单的事。”龙涛让自己露出一个笑容，以他这样略带沧桑的脸配上笑容，他不信少女没有感觉。“肯定是运气而已，不然大叔再夹一个试试？”那个少女如此回答。
　　看着少女那明明很想知道，却是假装出不相信的样子，龙涛忍住心中的笑意。既然已经被自己所吸引，那少女注定逃脱不了自己的手掌心。
　　龙涛推动着操控杆，只是不到十秒，便是又一次成功的夹到一个布娃娃。以他的超能力即使是再成功夹一百次也是轻而易举的。
　　“这回可是看清了？”龙涛再次露出自己的微笑，既然这样的笑容能吸引这样的小女生，他自然会将自己的魅力尽可能的发挥出来。
　　“没看清，最后再来一次，如果还成功。就真的不是运气。”少女的声音还是有些不屑，眼睛却是微微瞪大，似乎是想要弄明白究竟是怎样的诀窍。
　　果然只是一个幼稚的小女孩，以为多看几遍便能看出自己百夹百中的奥秘吗？真是天真。
　　不过龙涛还是不嫌麻烦的再次夹了一次，为这样的少女多花费一些时间，龙涛认为还是值得的。
　　这一次夹到的是一包香烟，而且这包香烟是被一个娃娃压住的，这对于他人可能是属于地狱难度的一个挑战。
　　在龙涛的能力作弊下，自然还是轻而易举。但他却故意将爪子搞得摇摇晃晃的，看起来更有难度。
　　果然少女这次终于震惊了。
　　“大叔是怎么做到的呢？”少女砸吧着眼睛看着龙涛，眼神之中满神渴望知道答案。
　　龙涛轻轻的咳了一下嗓子：“这个可有着各种各样的因素的，我慢慢道来。”之前各种不屑一顾，现在少女终于看到自己的强大了。
　　撕开烟盒，从口袋里掏出价值几千的打火机点燃。狠狠的吸了一口，在轮回空间里处处都有生命危机，他也是很久没有好好的抽几支烟了。
　　然后龙涛忽然装作一愣的样子，将手中的香烟掐灭，然后开口道：“忘记妻子不喜欢自己抽烟了。”
　　龙涛这一系列的动作有好几个作用。
　　1.可以秀一下自己那价值不菲的打火机，透露自己身价不菲的情报。
　　2.展现一下男人抽烟的姿态，这种年纪的小女生大都喜欢抽烟的男人。
　　3.展现一下自己对于妻子的宠爱。仅仅是妻子不喜欢，自己就能为了妻子把烟戒掉。
　　龙涛自然没有必要暴露自己已经结婚的情报，拥有一个貌美的妻子，也是对自己的优秀有着加分。
　　这个年纪的小女生可不会在乎有没有结婚的，在她们眼里一旦爱上就什么都无法阻挡的。
　　4.将自己有妻子的情报直接捅出来，侧面的将自己从一个勾搭少女的身份中撤除。
　　5.展现自己的自制力。有烟瘾的人，难的不是忍住不去抽烟，而是抽个两口将烟灭掉。
　　而且这些情报他一点都没有主动透露，更能增加这些情报在少女眼中的真实度。果然，少女看自己的目光顿时就变了，已经带上很多崇拜的色彩了。
　　仅仅三分钟时间，龙涛便利用着能力夹了七八个娃娃，同时也对少女讲解了网上那些抓娃娃机的技巧。
　　龙涛也让少女亲自上场操作，结果试了了五个币，成功了两次。那两次便是龙涛为少女作弊的那两次，其他三次没作弊的自然全部失败。
　　期间龙涛也是问出了少女的姓名——夏煌。而少女所在的学校，沃蓝贵族学校在龙涛记忆中似乎是主角的某次任务进入的学校。
　　......
　　在少女兴致刚起的时候，龙涛却是主动开口：“我的妻子和女儿马上就要下过山车了，我过去接她们了。”
　　“你和我很小就去世的妹妹很像，如果可以，希望你能成为我的妹妹。如果遇到什么解决不了事，打这个电话的话。”
　　“或许会有惊喜的。”
　　龙涛说着，将一张镀金的名片递给了少女，便在少女依依不舍的目光中迈步了。龙涛相信，少女之后会拨打这个号码的可能性大于百分之八十。
　　“龙...龙哥哥，等一等！”少女的声音在背后响起。
　　百分之百了啊！
　　龙涛暗自一笑，刚转过身，感到自己的怀中多了一个东西。那是一个棕熊造型的布娃娃，也是少女自己夹到的两个布娃娃之一。
　　“作为龙哥哥教我技巧，这个就作为回报了。”少女抱着一堆布娃娃，声音带着些许傲娇。
　　少女怀中的布娃娃自然是龙涛夹到的那些，龙涛夹到便将那些布娃娃全部送给了少女。
　　“谢谢夏煌妹妹喽，我很喜欢这个礼物。”如果是一个普通的布娃娃，龙涛自然不感兴趣。但这布娃娃是少女送的，那自然不一样。
　　“龙哥哥可是很期待下次的见面哦”拿着手中的布娃娃对少女挥了挥。便向着自己那便宜妻子，与便宜女儿的方向走去。
　　真男人，从不回头看离别。
　　————————————
　　“姐姐，刚才那个大叔是谁啊？”夏睿从小跑着来到莫聆身边，睁大着眼睛问道。自己才刚刚离开一会，姐姐就差点被人勾搭走了。
　　绝对不行！！
　　老师可是教过自己的，在外面不要随便和陌生人说话，也不能随便要陌生人的东西，不然就会被卖到山沟里去，而姐姐这两点似乎全占了。
　　“嗯，那个人嘛...”
　　莫聆一把将怀中的布娃娃全部塞给弟弟，嘴角微微翘起。
　　——只一个自以为是的龙套而已。

第三十一章 兄妹
　　莫聆坐在石板上，看着跑向远处摩天轮的夏睿，脑海中不由得出现了莫萝的影子，似乎自己很久没有带着小萝出来玩了呢。
　　想到小萝，莫聆心中又是一阵沉默，自己失踪已经两天，毫无音讯，小萝心中的恐惧可想而知。而自己原本的身体，现在恐怕还躺在旅馆那冰冷的地面上吧。
　　莫聆又不禁有些后悔，自己当时为何会选择直接定下三天的房间！如果定的是当天的房间，那么小萝现在一定已经收到自己死亡的消息了，也不必承受额外的两天痛苦。
　　这个世界的律法对住宿有着严格的规定，在住宿时间内，即使是旅馆老板也没有权利进入已经定下的房间。
　　莫聆也不敢与妹妹有太多的接触，她怕被小萝看出自己的身份，更怕自己会忍不住对小萝说出自己的身份。而小萝身边又有着立花梨这样的一个超能力者，小萝若是知道自己的身份，绝对会被立花梨发现。
　　自己现在最该做的就是变强，让自己强到能与联邦站在一张谈判桌上，甚至是能将联邦踩在脚下。
　　之前自己在将那个布娃娃，交给那个名字叫龙套的梦魇之时。在里面放置了一个录音器，每六小时还能发送一次信号。
　　这个录音器是在自己的房间找到的，同时发现的还有诸如监听器微型摄像头等东西。
　　选择录音器而不是监听器的原因，自然是因为监听器暴露的可能性太大，每六个小时发送一次信号，也是为了将暴露的可能性降到最低。
　　选择将录音器放入娃娃中，而不是偷偷放在龙涛身上，也是为了防止暴露。
　　莫聆虽然觉得自己与柯南的处境相似，同样是被迫隐藏身份。但莫聆并不觉得自己有柯南那样，随便在别人身上黏东西，也不会被发现的主角光环。
　　虽然知道想靠一个录音器，得到收获的可能性微乎其微。但如果连试都不试，那便注定没有任何收获。
　　自己能做的都已经做到完美了，能不能有所收获就看天定了。
　　拿出口袋中的手机，闲余时间还是看会小说吧。两天没看，应该已经更新了好几章了吧。
　　————————————
　　“你说你的哥哥已经失踪2天了？”王军靠在椅子上身体半靠着办公桌，看着眼前的少女抬了抬眼皮。
　　少女长得十分可爱，身上穿着校服没有一丝凌乱。只不过王军不是那种有恋童癖的人，对这样还未长开的少女自然没有丝毫兴趣。
　　莫萝努力让自己镇定下来，忍住浑身的紧张感，对着身前的警察开口：“是的，前天傍晚哥哥说出去买电脑，可是到现在还没有回家”。
　　王军听了毫无波动，这样失踪两天在他们这些警察眼中太常见了。大多数都是跑到外面上网，或者在朋友家留宿，也有很多是私奔。如果什么都管，那他们警察一年到头都处理不完。
　　“小妹妹，失踪的话要超过三天才可以立案的，你先回家吧。你哥哥可能在外面有事耽搁了呢？如果明天你哥哥还没回家，就让你父母来报案。”王军耐心的解释道。
　　“可是...可是我哥哥不会那样的，如果有什么事情不回家的话，哥哥绝对会告诉我的。他从来没有和我分开过一天。”看到这个警察不想帮自己，莫萝急忙说道。
　　“求求你了，警察大哥哥！”莫萝用微微湿润的眼睛望着王军。
　　“你父母呢？”王军问道。
　　“爸爸妈妈在外面旅游，昨天我打电话给他们了，已经在往回赶。不过由于签证还有路程等原因还要两三天才能到家。”莫萝回答完双眼望着王军，等待着他的答复。
　　王军沉默了一会，再次开口：“这样啊！虽然我也很想帮你，但不是想帮就能帮，我也得按规章制度办事。”
　　“真的不行吗？我可以付出一万元的报酬，等爸爸妈妈回来以后还有得增加。”莫萝想到了哥哥常说的有钱好办事如此说道。
　　这一万元是哥哥这些年给自己的压岁钱，自己存了这些年也有了一万了。
　　王军眼睛一亮随即又暗淡下去，如果是之前一个月的话，有这一万的报酬，王军绝对会答应下来。
　　但是，这个月不一样。不知为何这个月的案件忽然间增加了几倍，甚至引起了上层的注意，派了调查组过来查了两天、现在局里的警力完全不足以应付忽然倍增的案件，更别说是安排警力来管这样的失踪了。
　　王军觉得自己能压下心中【收钱不办事】的想法已经十分难得了，他也不想多说。于是开口：“规章制度放在那，我们也没办法，小妹妹可以找人印刷寻人启事试试。我现在已经堆积了很多工作了，没时间浪费。”
　　“这不就是你的工作吗？哪来的这么多借口。”一个威严的声音在背后响起。
　　“局...局长。”王军心有些不明白，局长不是说那些轻微的就别管，小案子就拖，先把大案子解决吗？不过这话王军可不敢说出口。
　　“我们警察就是为人民服务的，就算再苦在累又怎么能抱怨。人家小妹妹来警局报案，事情的严重程度是你清楚还是她清楚？”局长温朗背着一只手，指责着王军。
　　“什么事都要按规章办事？那这个世界上不知道有多少的不公了，完全没一点变通的能力！”
　　王军抬头看了看局长那严肃的表情，又看了看从忧转喜的莫萝，似乎明白了什么。莫非...是上层领导下来检查了？
　　想到这里王军立马换上了一副认错的表情：“是我的错，我马上接手这一件事。”
　　看着王军这样的表现，温朗也是十分满意。
　　“不用你接手了，这件事我亲自处理，小妹妹随我来办公室。”温朗说着转过头对莫萝和蔼的笑了笑，迈步向着办公室的方向走去。
　　果然这个世界上还是存在着很多好人的！
　　回想着局长大叔和蔼的笑容，莫萝快步跟了上去。

第三十二章 记忆操控
　　PS：本章节极度烧脑，大部分原因是文笔问题，估计只有少数有耐心，认真看的人才能看懂。看不懂或者不想看的可以跳过，剧情简介在章节尾部。
　　看着新更新的几章小说，明明评论里都说很精彩，很搞笑逗比的情节。莫聆却是不知为何读着如同嚼蜡。
　　在评论里留下恶意满满的【弃书】两字，莫聆关闭了小说客户端，丝毫不顾这个评论在网文界掀起的风暴。
　　——退隐三年的远古网文大神再现，而弃书这两个字的回复高达几万，全是喊大神回来继续写小说的，也间接的为这本莫聆之前觉得不错的小说吸引了很多人气。
　　关闭了小说的莫聆也丝毫没有看动漫电影的兴趣，而是打开了新闻。不知什么时候莫聆的信仰已经从节能生活变成了变强了。
　　某某大洲议员换届。
　　世界十大人类禁地之一的火山列岛，范围性火山爆发。
　　联邦第一科学院发射粉红号火箭。
　　某某大洲州长被非法恐怖分子袭击。
　　匆匆的扫了一眼世界板块的新闻，没有发现多少有价值的情报，莫聆打开了沃蓝城的城市新闻板块。
　　某大公司破产，老板跳楼自杀。
　　五星级歌姬琉璃，于三日后在沃蓝四区广场进行演唱会。
　　一名十五岁少女怀孕，在宿舍厕所生产后将孩子淹死在洗手池。
　　二十岁少女在网上直播月入百万，被爆出不雅信息后自杀。
　　......
　　莫聆的眼睛微微眯起，这个月的新闻似乎比以往多了很多，而且大多数都是负面新闻。按照新闻事件的隐性规则，正面新闻大多数会占总数的60。
　　而今天的负面新闻却是占了总数的70，莫聆往前翻了几下，发现前几天的新闻也是差不多的状况，和脑中这几天发生的事情联系起来。
　　自己变成梦魇后的第一天，就接连遇到了车前自杀和绑架，莫聆得出了一个结论，这几天这么多的意外，不仅仅是发生在自己身边，而是在这个城市中普遍存在的现象。
　　而想要确认这点，最简单的就是去警局看一下，到警局和回家正好顺路，中午的话就在警局附近找个地方吃饭吧。
　　嗯？
　　之前脑中回想的这些似乎有哪里不对的地方，似乎自己遇到的意外不止如此，而这种感觉在今天早上醒来的时候便有过。
　　在仔细回想了一下，却是没有在记忆中察觉到任何不对的地方，只是那种违和感却是愈发的强烈了，莫聆也确定自己的记忆被人动了手脚。
　　那种记忆消除的能力自己已经体会到一次了，那便在自己还是男生的时候，被联邦选中当成诱饵，每次自己都会被消除记忆，而之后自己的记忆被夏煌解开。
　　所谓的消除记忆的能力，实则为【记忆操控】的能力，能够操控他人的记忆，将某一段记忆的存在感降为零。明明脑中有着那段记忆，却是无论如何都无法想起。
　　这种记忆存在为零的现象，普通人也时常会遇到。
　　比如：说想要到楼上拿个东西，一到了楼上却怎么也无法想到要拿什么东西，一回到楼下又重新想起。
　　再比如：某个人的名字，凭空想的话，就是无论如何也想不起。或许再某天，那人再看到那个名字的时候，脑中那存在感为零的记忆就会跳出来，心中就会懊恼，明明就是这个名字，自己之前为何就是想不起。
　　而这个【记忆操控】能力不仅能将脑中的某一段记忆的存在感降为零，还能将那段没有存在感的记忆造成的漏洞弥补。
　　举个例子——路人A在回家的路上，看到了梦魇与天选者的战斗。之后天选者直接把路人A送到了家，并施展了【记忆操控】。
　　由于路人A知道回家的路，那么第二天路人A醒来的时候，【记忆操控】的能力就会让路人A觉得，自己一路毫无意外的回到家，或者在路上看到了普通人打架。
　　而不是，自己走到半路，第二天醒来莫名其妙的到家了。【记忆操控】这个能力会将半路到家的这段消失记忆，毫无痕迹的弥补。
　　而莫聆之所以感觉到有违和感，则是因为莫聆曾经被这个能力操控过记忆，之后被夏煌破解，产生了一丝抗性。
　　莫聆现在拥有了夏煌的记忆，也自然懂得了如何解开记忆。但是旁观者清，当局者迷。莫聆身为被施术者，却是无法找到记忆封印的源头。
　　而能解开这个封印的，只有达到A级拥有着领域的能力者。300个大洲，每个州才拥有几个A级，而一个大洲则是比莫聆前世的一个省还大。
　　莫聆在这个城市想找到另一个A级的能力者根本难如登天，而且即使找到了，莫聆也不可能将自己的性命交给别人，因为想要解开封印需要通过眉心。
　　所以，莫聆想到获得自己被清除的记忆，只能自己另外想办法。
　　自己的记忆为何会被清除,只有可能是联邦下的手，自己当时必然是看到了【某种不该看到的事件】。
　　自己为何会任由自己的记忆被消除，有两种可能。
　　1.自己无力反抗，被迫。
　　2.当时的自己相信自己有能力找回被消除的记忆，或者是留下了什么后手。
　　把现在的自己代入当时的自己，以此来判断自己会留下什么后手。却是发现自己连哪一段记忆出了问题都无法得知。
　　自己在什么地方？
　　看到了什么人？
　　发生什么事？
　　完全没有丝毫头绪。
　　重新开始推演。
　　这种违和感是从今天早上开始的，那么必然是昨天的记忆出了问题。昨天发生了什么？
　　昨天早上醒来，坐车却遇到一个自杀的人，之后到了学校，发现自己班里来的新同学是联邦白夜的那个热血笨蛋。
　　然后放学，遇到公交车绑架，发现一个觉醒能力的人，自己也是在一番手段后获得了【血液操控】的能力。
　　——到此为止的记忆都不可能是被操控过后的记忆。
　　在这之后，自己准备回家，然后在夜摊上吃烤串，吃完烤串到立花梨学姐家玩到1点回家睡觉。然后就是自己第二天早上醒来，感到违和感的开始。
　　似乎没什么不对的，但莫聆可以肯定的是【自己去夜摊——在夜摊上吃烤串——到立花梨学姐家——回家睡觉】这一段时间的记忆被操控了。
　　继续推演，如果自己有后手，或者相信自己有能力恢复记忆，那么自己将这段时间的记忆多翻找几遍，一定能有什么线索的。
　　再仔细翻找记忆，莫聆坐在石板上，将头靠在膝盖上闭上眼睛，将心灵沉入记忆之中，确保自己能回忆任何细微细节，毫无遗漏。
　　先分析自己到去夜摊的细节——
　　自己记忆中当时见到的人物有两个：自己男生身份时候就认识的夜摊老板和夜摊老板娘。
　　记忆中的场景：路边，夜摊烧烤店，一台电视，还有烧烤店里的很多顾客，加上回家的路。
　　将自己所有的记忆拆分，首先分析记忆中所有的话语，然后分析所有的人物动作，最后分析所有见到的场景。
　　1.电视的声音：【电视中播放的内容是之前的绑架案件】——没有问题。
　　2.老板的话：【哎，现在这世道是越来越乱了，劫匪竟然大胆到在学校门口放下这起案件。】——没有问题。
　　3.老板的话：【小姑娘长得这么标致，这么晚了也敢一个人在外面，就不怕遇到坏人吗？】——没有问题。
　　4.自己的话：【嗯？我觉得，这个世界上好人可是比坏人多多了，也没那么容易遇到坏人的吧】——没有问题。
　　......
　　9.夜摊老板娘的话：【呦，老李啊！这么大把年纪了还在这忽悠人家小姑娘呢。】——没有问题。
　　10.夜摊老板娘的话：【小姑娘，我和你说，这片地区的治安好着呢！可别以为他真是一个好人，如果你是一个长得很丑的姑娘，他可不会这么好心的呢！】
　　双膝之间，莫聆舔了舔微干的嘴唇，发现了呢！
　　——当时的自己为何会认为自己能恢复记忆的原因。
　　之前老板说【这世道乱】的时候，自己的心态十分自然。而老板娘说的【这片地区治安好】的时候，自己心中却是有着细微的烦躁，不认同感。
　　得出的结论就是这片地区实际上的治安很差。
　　【夜摊——立花梨学姐家——自己家】这段时间记忆便是被操控过的记忆，实际上自己很可能遭遇了什么治安很差导致的事件，然后被立花梨学姐送回家。
　　找到记忆的尾巴了呢！
　　自己这样一个外表柔弱的少女，在晚上走在治安很差的路上，最有很能发生的：便是自己被某些心思不正的人，或者某个外出狩猎的梦魇盯上。
　　那时，又会出现几种可能。
　　1.自己被人盯上，自己屈服。可能性几乎为零。
　　2.自己被人盯上，产生某种冲突后，自己顺利离开。却是不小心看到了白夜和梦魇之间的战斗，然后记忆被消除。
　　3.盯上自己的是梦魇，而这个梦魇却是被白夜的盯上的，梦魇现身后被白夜的人制服，而作为围观路人的自己，就被消除了记忆。
　　4.自己没有被人或者梦魇盯上。而是自己察觉到了某个地方发生了超能力者的战斗，故意赶过去，假装不小心看到，然后被清除了记忆。
　　如果事实仅仅是如第2第3种可能那样的话，这一段记忆的价值也不是很大。而如果是第4种可能的话，自己当时必然有这么做的理由。
　　比如：当时没有清除记忆的能力者在场，想要将自己的记忆清除，只有将自己带到分部再使用仪器清除记忆，自己可以趁机获取分部的情报。
　　“姐姐，你去陪我一起玩嘛！”耳边响起了夏睿的声音，莫聆将头从膝盖上抬起。
　　对了，自己这里的线索断了，可是还有其他地方可以获得情报呢。他们会修改自己的记忆，却没必要修改自己家人的记忆。
　　“小睿，坐这里来，姐姐问你个问题。”莫聆指了指自己旁边的位置，她此刻也顾不上姐姐这个自称了。
　　“嗯，姐姐你问吧。”夏睿坐了下来，也不着急着去玩了。一直都是自己各种麻烦姐姐，现在姐姐有事问自己，夏睿自然十分认真。
　　“我昨天晚上是几点回家的？” 莫聆问道。
　　“姐姐是忘了时间吗？听爸爸讲是凌晨一点才回家的。姐姐又去同学家玩晚了吧？”夏睿说道。
　　“那么自己回家的时候有没有和平时不一样的？是一个人回家的还是和别人一起回家的？”莫聆继续问。
　　“姐姐你的问题很奇怪哦，自己的事情不是自己最清楚吗？怎么还问我。”夏睿有些奇怪的问道，不过虽然奇怪夏睿还是回答了。
　　“爸爸说你昨天和一个很漂亮的姐姐一起回来的。”
　　和自己回家时的记忆一样，自己是被立花梨学姐送回家的，那么可以确定【立花梨送自己回家】这一小段的记忆没有问题了。
　　那么有问题就是【夜摊——立花梨家】这段记忆，而且有可能自己连立花梨的家都没去过。
　　而八点到一点这么长的一段时间，代入自己之前的第四种可能，自己很可能去了白夜的分部里，而陪同者肯定有着立花梨学姐。
　　如果没有立花梨陪同，自己也不敢去白夜分部，谁知道会发生什么意外。而有了立花梨学姐的陪同，自己便相当于有了一个挡箭牌。以自己和立花梨的关系，自己不仅不会受到什么不公平的对待，而且可能会有一些小特权。
　　比如在消除记忆之前，让自己玩个够，以弥补自己记忆被消除的对待。
　　如果事实真是如此，那么自己的记忆便是十分重要了。
　　莫聆试着将记忆模拟，先是到夜摊，然后从夜摊离开，遇到了某个事件，然后那个事件的参与人员有着立花梨，也有可能立花梨是之后赶到的。
　　【夜摊】——【事件】——【立花梨出现】——【白夜分部】——【立花梨送自己回家】。
　　将这样的记忆在脑海中理清之时，莫聆便感觉到自己记忆的封印，已经开始松动了。
　　【记忆操控】能力的原理就是将某段记忆的存在感降到零，在模拟出一段合理，无漏洞的记忆弥补。
　　莫聆此时所做的便是不断触及那段存在感几乎为零的记忆，凑齐一个个线索碎片，将那段记忆的存在感不断提升，直至恢复。
　　而现在的记忆大纲已经被莫聆分析出来。或许只要再获得一两个线索碎片，就可以将那段存在感为零的记忆，恢复到百分百。
　　想要获得最后一个碎片，唯一可以入手的地方就是【事件】。
　　而这又回到了之前的那个旋涡，
　　自己遇到了什么反应治安差的事件？之前自己猜测的是第四点——
　　【自己察觉到了某个地方发生了超能力者的战斗，故意赶过去，假装不小心看到，然后被清除了记忆。】
　　很有可能是这个区域因为梦魇狩猎的缘故，被误以为治安差。虽然这样的猜测最有可能，但是莫聆因为之前记忆封印的松动的缘故，对于记忆的直觉愈发强烈。
　　脑中被封印的记忆仿佛如同一个水泡，轻轻的触及着自己的大脑，水泡中的记忆却是始终被一层薄膜隔离着。
　　就比如现在这个猜测，虽然可能性十分大，但是莫聆直觉的知道这个猜测是错误的。
　　如果不是这个可能的话，那么就是盯上自己的是普通人了。
　　之前莫聆排除这个可能是因为，如果自己遇到是不良的话，完全可以靠着自己强大的身体素质摆平，而自己也没必要被消除记忆。
　　可现在看来似乎并不是如此，事情的真相很有可能就是自己被不良盯上，然后不知发生了什么，自己就到了要被清除记忆的地步了。
　　需要清除记忆，自然是有天选者出现了，而如果天选者出现，看到不良最有可能发生的就是英雄救美的情节。
　　随着莫聆的猜测，脑中的出现了迷迷糊糊的画面。
　　那是几个模糊的声音，似乎在对自己说着什么，自己的情绪则是厌恶。在自己想要出手之时，另一个模糊的身影出现，画面到此为止。
　　果然如自己猜测般的英雄救美吗？
　　虽然不知道之后发生了什么，导致自己得知了【不该知道的事情】。但是自己可以试着猜测一下那个英雄救美的英雄啊。
　　而能蠢得不经意间暴露的人，自己印象中便有着这样的人选呢！
　　某个热血笨蛋。
　　记忆连锁：【夜摊】——【不良出现】——【君逸英雄救美】——【需要清除记忆】——【立花梨出现】——【白夜分部】——【立花梨送自己回家】。
　　水泡薄膜破裂，感受着其中不断涌出的记忆。莫聆放松着自己的身体，让身体随着重力倒向身后的草地上。
　　躺在草地上，莫聆沐浴着阳光，唇角微微翘起。

第三十三章 莫萝的选择
　　莫萝张大眼睛望着这个仿佛换了一张面具的局长，原本那和蔼的笑容已经被另一种莫萝所厌恶的表情所代替。
　　“小妹妹考虑得怎么样了？”局长温朗坐在办公室的真皮沙发上，看着隔着一张桌子的少女。
　　少女的容貌十分完美，而且身上那种单纯的味道，更是深深的吸引着他。平时尝够了那些大餐，偶尔需要一些这样的午后甜品。
　　“局长大叔之前说的，陪你一晚就帮忙是什么意思？”莫萝的说话的语气有些颤抖，心中却还是有所期待。
　　“是陪局长大叔吃一顿晚饭吗？”
　　温朗低垂着头，把玩着自己的指甲：“就如字面上的意思，陪我一个晚上。”
　　“我想...”温朗停下了手中的动作，手肘撑在办公桌上身体前倾，指甲轻轻的点着桌面，目光紧紧的注视着莫萝。
　　“小妹妹应该很清楚这一句话的意思吧！”身为一个身居高位，时常玩弄手段的局长，温朗自然懂得如何制造压力。
　　温朗也知道理智正常情况下，自己的这个条件很难被答应。但是如果这个女孩的心理承受着足够大的压力，那么便是有着很大的几率。
　　人类在承受巨大压力的时候，是很容易做出不理智的事情来的。
　　被温朗侵略性的目光注视着，耳边有节奏的响起指甲与桌面碰撞的声音。莫萝的心脏也是随着这声音的加快而剧烈的跳动着。
　　莫萝十分紧张了，甚至有些恐慌。莫萝只不过是一个十四岁的小女孩，一直以来都是生活在父母与哥哥的宠爱之中。
　　从来没有经历过什么意外的莫萝，连进入警局报警心里都承受了极大的压力，现在这样的一个当着局长的大人物压迫下，心中的感受可想而知。
　　“局长这样，不怕我曝光出去吗？”莫萝捏着小手，鼓足了勇气才开口。如果温朗对自己有什么动作，莫萝便大声求救。
　　温朗能坐稳局长这个位置，自然也不会像小说的脑残反派那样，不答应就直接动手用强。就算不动手，他也有的是办法让人乖乖答应。
　　“曝光？怎么曝光？说我逼迫你？小妹妹可是有证据？谁会相信？如果光凭一面之词就能定罪的话，我这个脑袋现在已经落地不下十次了。”温朗高抬着下巴，指了指自己的脑袋。
　　以办公室的隔音质量，温朗也丝毫不怕会被外面的人听见。
　　“能不能用钱来代替？”莫萝犹豫着开口。 如果能用钱能解决，她即使再厌恶这个男人也愿意给。
　　“不行！”
　　温朗第一时间否定了莫萝的话语。他虽然喜欢钱，但是他做了这么久的局长，也没收过一分钱的贿赂。钱虽然好，但是钱也是一种证据，一笔无法解释的金钱收入，可是联邦官员下台最常见的原因。
　　出门有豪车接送，吃饭有人争着请客，缺女人有人送上门。过着这样的生活，有没有钱对温朗来说，完全不重要。反而因为没有多少钱，温朗这些年的位置坐的十分稳。
　　“小妹妹还请快点作出决定，我的耐心也是有限。而且你的哥哥有可能遇到什么不好的事情，比如被什么歹徒绑架了。你现在多耽误一秒钟，你哥哥便可能多受一秒钟苦。”温朗再次用言语给了莫萝沉重的一击。
　　哥哥可能遇到了什么危险。这也是莫萝的猜想，哥哥很可能被某些歹徒绑架了，莫萝知道哥哥写小说赚了数百万，很可能因为这个原因，哥哥被某些歹徒盯上了。
　　“能作出决定了吗？小妹妹。”温朗双肘撑在办公桌上，双手十指张开，作出合掌式的动作，但十指并不交叉。
　　如果看到这个动作的是莫聆，自然会认出这个动作在心理学中被称为尖塔式手势，这是人最具有自信力时的一种动作。
　　确实，温朗现在就对自己充满了信心，眼前的少女已经开始犹豫了，只要他再推一把力，少女心中的坚持就会变得可笑。
　　“如果小妹妹答应的话，相信在我们警局数十万的摄像头帮助下，绝对能轻易找到你哥哥。如果有任何损失，必然帮你们讨回公道。”
　　——这是利诱。
　　“而如果小妹妹拒绝的话，那么我们也只能按规章制度办事了。失踪三天立案，而且由于从几天前开始，意外事故频发，堆积的大案无数。像失踪这样的案件，很可能要几个星期才能开始处理呢。”
　　——这是威逼。
　　“怎么样，如何选择就看你哥哥在你心中的地位了，你哥哥的命运也掌握在你的选择之中。”
　　该怎么选择？莫萝心中仿佛早有了一个答案，但那个答案却是模糊不清。
　　莫萝也曾想过找朋友帮忙，但是朋友的办法也估计是报警。至于立花梨学姐，在莫萝的印象中就是和哥哥关系很好的学姐。在莫萝的脑中，同样是学生的立花梨，估计也没有什么办法。
　　“再给小妹妹五分钟的时间考虑，过时不候。我手里也有无数要处理的案件，也没时间和小妹妹在这里浪费时间。”温朗的目光从莫萝身上移开，拉过旁边的笔记本电脑，开始处理起了电脑里的案件，完全将莫萝当成了一团站在旁边的空气。
　　而这样的对待，也让莫萝承受了比之前更大的压力。莫萝感觉和哥哥再见面的机会，正在从自己的指缝中慢慢溜走。
　　“不过是陪一晚而已，如果连这也办不到的话，那样的哥哥在你心中也完全没有多少重要吧！既然如此，小妹妹还是回家睡觉好了！”温朗嘴角露出一丝奸笑。
　　经过几次偷换概念，他已经将【答不答应陪一晚】与【哥哥能不能平安无事】挂上等号了。那么小妹妹现在又该如何选择呢？
　　自己该如何选择，莫萝看不清心中的那个答案。
　　那么如果是哥哥会如何选择呢？莫萝低着头闭上眼睛，将自己代入哥哥的想法之中。
　　如果是哥哥的话...
　　如果是哥哥的话，他绝对不会希望自己付出这样的代价吧！如果哥哥知道他的获救，是以自己付出这样的代价的话，哥哥绝对会更加痛苦的吧！
　　睁开眼，莫萝嘴角露出释怀的笑容。
　　所以啊！

第三十五章 阳光之下，阴影之中
　　“那局长大叔就按规章制度办事吧。”莫萝抬着头说道，声音已经没有了之前的那种紧张害怕。
　　温朗得意的表情顿时僵住，手上的动作一用力，差点将鼠标捏碎。他无法理解，一个看起来能为哥哥付出一切的少女，最终会作出这样的决定。
　　但他知道，自己心中的想法泡汤了。不过就算如此，温朗也不会强求，这种可能会落下把柄的事，他不会做。谨慎做事可是温朗的为官之道，如果是你情我愿，互相帮助的事，温朗自然乐意至极。
　　“我相信哥哥绝对会平安无事的，也许他只是朋友家玩了两天而已。”莫萝平静的说出这句话，向着办公室门口走去。
　　真是遗憾！
　　看着少女的背影，温朗发出了如此感慨。但也仅仅只是感慨而已，这样的事在有些人眼中是很重要的事，但在有些人眼中，只不过是人生中微不足道的风景。
　　叮咚，电脑中跳出一个邮件，代表了又一个案件的发生。
　　——局长，接到报案，在盛华路的旅馆中发现一起案件。我们赶到的时候，却是发现白夜小组已经在现场了。如何处理，请局长指示。
　　这个白夜小组可是自己上头拉来背锅的。这个月发生如此之多的案件，要不是自己及时联系靠山，靠山拉来这白夜组织背锅，自己的麻烦就大了。
　　这样的事还需要考虑吗？温朗一瞬间就做出了选择。
　　只是下一秒，温朗却看到了案件现场调查的某个物件，那是钱包中夹着的一张照片，照片上是一个露着笑容的女孩。
　　“等一下”温朗抬起头，对着即将触及到门把的莫萝喊道。
　　看着停住脚步转过身的莫萝，温朗身体在沙发上一靠，将身前的笔记本电脑转了个方向：“如果这是你哥哥的话，我想我们的交易可以继续了。”
　　————————————
　　水泡薄膜破裂，感受着其中不断涌出的记忆。但莫聆却没有什么奇怪的感觉，只是好像一个普通人，忽然想起来了一件忘了很久的事情而已。
　　这种感觉让莫聆十分舒服，好像笼罩在自己脑中的一层迷雾消失了一样。身体顿时变得放松起来。
　　记忆中出现的有着很多来自于白夜的秘密，由于立花梨和君逸的关系，莫聆在白夜分部如鱼得水，不断的收集着对自己有用的情报。莫聆的这些行为在白夜组织的人眼中，不过是一个好奇心很大的普通小女孩而已。
　　莫聆更是利用着——君逸不小心把自己牵扯到这样的意外中的愧疚，和各种对白夜成员的卖萌，获得了很多原本不可能透露给她的情报。
　　——大致就是反正我的记忆会被消除，我受到无妄之灾。所以在记忆被消除前，你们要满足我的好奇心。
　　那些卖萌的动作话语，莫聆现在回忆起来都满脸羞耻。
　　莫聆不禁怀疑起是不是这段记忆才是假的，真正的自己怎么可能做出这么羞耻的表情，用这样的语气说出这样的话语。
　　嗯，这些记忆自己想想就好了，绝对不能让更多的人知道。
　　不过还好自己忍辱负重这么久，获得的情报还是值得的。
　　比如自己得知了，这片区域这段时间发生这么多意外的原因。如莫聆曾经猜测的一样，引起这些意外的原因，是由于某个梦魇的能力。
　　这个梦魇能力的施术手段白夜也是未知，能力效果大概是：在人类情绪十分不稳定，人生面临巨大抉择的时候，影响人类的理智判断。
　　举例：一个股民股票跌停，情绪奔溃的时候。如果受到这个能力的作用，就会产生自杀的非理智判断。
　　举例：一个人心中充满怒火的时候，即使他原本是一个胆小之人，也会产生杀人的想法。
　　而被影响者，产生的大多数是负面的情绪选择。
　　当然，连尊严都牺牲了的莫聆，不可能对这样一个无足轻重的情报满足。除此之外，莫聆还获得了无数情报。
　　比如沃蓝白夜分部的实力，还有白夜组织能力者的能力情报。
　　这个世界的能力者不存在绝对强大，也不存在谁比谁强，即使是C级也不一定会死于A级手中。
　　决定胜败的方法不是比大小，谁大谁赢，谁小谁输。而是像下中国象棋一样，利用着策略布局，即使是一个小卒，也可以吃炮，吃車，吃马，吃王。
　　情报的重要性是无可比拟的，一个看似很厉害的A级能力者，很可能拥有的却是没多少战斗力的辅助型能力。
　　一个B级的战斗型能力者，也不敢说自己必胜C级，因为可能那个C级的能力者的能力正巧是克制那个B级能力者的。
　　而想要以弱胜强最重要的条件就是各个能力者的情报，这些情报也是白夜组织的A级机密情报。
　　除了这些外，对莫聆作用最大的情报，便是偶然发现的一份对梦魇的分析报告。
　　1.梦魇与天选者同源，梦魇是天选者觉醒过程中被某种未知存在感染所诞生的产物。因此梦魇使用能力的时候，会被霓星晶石所感知。
　　2.梦魇的记忆无法被直接获取，曾经有一名A级能力者，对一名被俘虏的梦魇使用了【记忆掠夺】能力，得到的记忆却是缺失了一大段。
　　同时梦魇死亡，A级能力者受到了某种未知存在的攻击。据那名A级能力者称：如果当时他的能力等级是B级的话，他可能就因此陨落了。
　　3.梦魇也无法主动说出他们心中关于那个存在的秘密，一旦开口就会因此死亡。
　　曾经我们策反了一名梦魇，并使用了催眠能力，让那名梦魇侧面的形容那个存在。一开始平安无事，可是忽然间就仿佛承受了极大的痛苦，再准备继续之时死亡。
　　不过我们也知道了一些关于那个存在的信息。
　　比如梦魇来自于其他世界，他们受到那个存在的召唤，来到这个世界完成一个目标。而且那个存在的实力，在他们梦魇眼中是我们这个世界无法抵抗的。
　　4.梦魇每过一段时间需要进行狩猎，获取猎物的灵魂，猎物身上的负面情绪越强，效果越好，特殊体质者最佳。狩猎能增加梦魇的实力。
　　梦魇的狩猎，也是我们白夜对其进行捕杀的最佳时机。
　　5.大多数梦魇对这个世界的人，都是持有着轻视不屑的态度。因此，也给了我们策反造成了极大的麻烦。
　　——我猜测【那个存在】应该是来自于其他世界之物，其目的不明，暂时猜测为世界入侵。
　　【那个存在】拥有以下几个设定。
　　1.通过一定代价，替换掉即将觉醒的天选者，但这种替换需要花费很大的代价，这点可以从【替换后的梦魇智慧都处于中上水平】得知。而且如果毫无代价，那个存在的目的早已达成。
　　2.【那个存在】可以使梦魇无法透露任何关于它的情报，梦魇一旦企图开口便会死亡。
　　3.【那个存在】的设定像是一个程序，死板，且存在许多漏洞。我们通过催眠，让梦魇无意识的说出情报，且通过侧面描述减小了被发现的可能性。我们获得了很多情报才被发现，但此漏洞目前已经被补足。
　　4.【那个存在】无法辨认梦魇是否被策反，或者说是即使梦魇被策反也无法实行任何处罚。
　　——以上，姜裳少将起草于联邦历2036年。
　　......
　　对于这份文件，莫聆除了对这个叫做姜裳的人十分钦佩之外。莫聆还有着一种莫名的熟悉，明明是第一次见到这份文件的，为何会有着见过很多次的感觉呢？
　　在莫聆的思考之中，抚过脸侧的风渐渐的变大，将扎好的马尾吹乱，身体开始失重，耳边也想起了弟弟的尖叫声。
　　随着360度的翻转路段印入眼前，耳边的尖叫愈发刺耳，莫聆也是忽然变得有些慌乱。莫聆的慌乱当然不是因为过山车的缘故，过山车这种存在对于莫聆自然是毫无压力的。
　　但是，莫聆忽然想到360度会走光的啊啊啊！即使是A，也不能给下面那些举着手机的绅士发福利啊。

第三十六章 犯下大罪
　　从过山车上下来的时候，莫聆已经形象大变了。原本的马尾发型，已经被打散成了披肩长发。莫聆也十分庆幸自己今天穿的不是裙子，不然莫聆都有将所有拍照的人，全部杀人灭口的冲动了。
　　“姐姐，我们去玩那个鬼屋啊！”夏睿的脸色也很快的从苍白恢复成了红润，走走跳跳的，显然玩得十分兴奋。
　　嗯？姐姐。
　　夏睿终于发现一直走在自己身旁的姐姐不见了，回过头去，看到的便是低着头愣愣的站在人流中的姐姐。
　　之前的那种感觉是什么？
　　莫聆张大着眼睛低着头站着，右手按着自己的胸口。手中感觉到的除了柔软之外，便是不断跳动着的心脏。
　　之时会刻意回避的柔软，在莫聆此刻的心中却是没有丝毫波澜。心脏跳动的速度也是十分正常，不快不慢。
　　可是莫聆却感到一阵触及心灵的悸动，仿佛来自于灵魂。那种悸动还在不断的增强，仿佛在提醒着莫聆将要有什么重大的事情发生。
　　来来往往的人对这个站在道路中央的少女虽然不悦，但还是从旁边绕过。
　　不过就算如此，还是有一些人擦着莫聆的肩膀走过，将她撞得摇摇晃晃的。不过莫聆此刻完全沉浸在心中的那个悸动中了，完全没有感觉到自身的处境。
　　是什么？
　　无比重要的。
　　莫聆双目空洞的低着头站着，大脑急速的转动着，试图寻找着那个让自己心中悸动的存在。
　　“姐姐，你在想什么呢！”夏睿挤过人流来到姐姐身边，拉住她的手将她从人流之中扯出。
　　夏睿的声音同样也将莫聆从心灵的旋涡中扯出，莫聆向着夏睿看去。眼前夏睿小小的身影变得模糊，然后被另一个人代替，耳边的声音也似乎便成了另一个声音——
　　“哥哥，你在想什么呢！”
　　“嗯，我在想小萝这么优秀，长大以后不知有谁配得上。”
　　“当然是嫁给同样优秀的哥哥呐！”
　　......
　　是了。
　　自己可是。
　　差点放下大罪呐！
　　早该明白的，能让自己的内心处于这种悸动之中的，在这个世界上还有谁呢？
　　由于自己因为梦魇的意外失踪，立花梨在妹妹身旁安排了两个白夜成员暗中保护，而且再过两天父母便能到家，所以莫聆对妹妹的安全问题十分放心。
　　但是莫聆发现自己之前却忽略了很重要的一件事。
　　自己失踪，以妹妹的性格肯定会去报警。而妹妹如果进入警局，暗中保护妹妹的两个白夜成员，绝对不会跟着妹妹进入警局。
　　毕竟白夜属于军部，军警向来冲突大。
　　本来这没什么不对的，但是莫聆却知道四区警局的局长，绝对不是什么好人。
　　之前那起公交车绑架案，莫聆带着周树的遗体回到公交车的时候，那些乘客早就一个不剩了。伪装好现场后，才看到匆匆来迟的警察还有带队的温局长。
　　莫聆也在顺便观察了一下这个被其他警察称为温局长的男人。天生的一副做官的脸，外表看起来一身正气，威严十足。
　　但以莫聆超凡的视力与微表情经验得出了一个结论。这个温局长表里不一，外表十分完美，内里却是肮脏之人。眼脸凹陷，脚步虚浮，一看就是操欲过度。
　　在莫聆以受害人身份出现，表示自己因为劫匪而两千万损失的时候。那个温局长却是暗示需要报酬，才能帮忙追回钱款。并且看莫聆的眼神中还带着贪婪之色。
　　当莫聆回以没有报酬的暗示时，温局长便是让一个小警察现场简单的做了个笔录就完事，看样子也就不打算认真调查这件事。也许对他来说这次事件只有一个贵族学校的平民学生死亡已经很幸运了。
　　......
　　莫聆此时担心的是：妹妹到警察报警的时候，有可能会碰上这个人渣局长。以这个人渣局长的为人，加上妹妹的性格。
　　即使这种可能再微小，莫聆也绝对要将之杜绝。猛然挣脱夏睿抓着自己的小手，在夏睿一脸茫然不解中，莫聆向着警局的发现跑去。
　　————————————
　　身体僵硬。
　　听觉丧失。
　　——于眼前的画面之中。
　　瞳孔瞬间放大，莫萝愣愣的望着屏幕中的那个身影。
　　那个身影虽然满头白发，但毫无疑问的是自己的哥哥。莫萝觉得即使是把自己忘了，也绝对不会忘记的哥哥。
　　莫萝之前虽然对哥哥失踪两天这件事十分害怕，但也仅仅是害怕而已。心中祈盼着哥哥能够平安无事，祈盼着等会回家的时候，就能看到哥哥在家等着自己。
　　只是现实却是将莫萝心中的画面打得支离破碎。
　　手指轻轻的触及屏幕，屏幕中的哥哥脸色十分苍白却带着笑容，静静的闭着双目躺在地上，阳光透入房间内洒在他身上。画面很唯美，如同自己手机相册里偷拍哥哥睡午觉的照片一样。
　　哥哥不是常说白毛多挂逼吗？
　　她想哭，眼里却没有一滴眼泪。
　　她很痛苦，嘴角却不知为何带着笑。
　　“如何，这应该是你的哥哥没错吧！”温朗将头靠在沙发上斜视莫萝。
　　“如你所见，你哥哥遇害了，这是个不幸的消息。但我这里还有一个更加不幸的消息要告诉你，你哥哥的案件由一个叫白夜的特殊部门发现。”
　　“据说这个白夜部门同时也搞一些科研，之前几个他们负责的案件。被害者的家属全部都没有收到遗体，连他们的抗议也被压了下来。”
　　“如果你想继续之前的交易，我可以把这个案件拦下来，将你哥哥的遗体完整的奉还。”
　　“哦”温朗说着拍了一下自己的脑袋，注视着莫萝轻蔑的笑道。“差点忘了小妹妹可是连活着的哥哥都不在乎的冷血之人呢，又怎么会为了一个死人而付出自己的身体呢？”
　　温朗让身体从那专属的真皮沙发上离开，双手撑在办公桌上，伸头嗅着少女身上散发出来的体香有些迷醉的感叹道：“小妹妹绝对还是完璧之身吧！拿这样的身体，来换取一具可有可无的尸体怎么想也不可能吧！”
　　温朗已经清楚少女对他哥哥的重视程度了，少女可是一个重度兄控。对于哥哥的遗体，少女的绝对不会弃之不顾的。所以他的激将法绝对会有效的。
　　少女双目空洞望着地面，双唇微张：“身体什么的，已经无所谓了。因为不再有人，值得去爱了。”
　　少女的声音没有一丝感情，犹如寒冬之中死寂的风声。因为哥哥的死去，放下心中的坚持了吗！
　　“真是令人感动的爱呢！有你这样的妹妹，你哥哥泉下有知，必然会十分欣慰的。”温朗听到少女的话，也是咧开嘴笑了起来。
　　“这只不过是一场很普通的交易而已，这样的交易在这个世界上无处不在。交易完毕，你我之间不过是陌生人而已，谁也不会打扰谁的生活。”
　　既然少女已经有了觉悟，那么他也不介意说一些安抚的话。不过这些话的真实性，除了他自己谁也无法知道。
　　温朗也不怕完事以后少女会告发自己，毕竟杀害她哥哥的凶手还没有逮捕归案啊，而他也可以趁着这一段时间。彻底的将少女变成自己的...
　　想到这里，温朗的双眼顿时冒出了浓浓的欲火。明明心中无比爱恋着自己的哥哥，却不得臣服于自己身下的感觉，实在是令人兴奋啊！
　　“就直接在这办公室里开始吧！只要你好好配合，你哥哥的遗体绝对会完整的奉还给你，并且也会对杀害你哥哥的凶手进行严惩。”温朗冒着欲火的双眼望向少女。似乎是听到【对杀害她哥哥的凶手进行严惩】这句话，少女终于恢复了一点生气。抬起头看了看门问道：“直接在办公室里，不怕被外面的人发现吗？”
　　听到少女的话，温朗也是舔了舔嘴唇，他可不希望自己面对的是一个木偶。
　　“如果是安全问题尽管放心，只要关上门，即使叫得再大声外面也不会听到丝毫动静的。”温朗笑道，办公室play什么的，温朗每个月玩的都不止一两次，自然很清楚办公室的隔音质量。
　　“咔嚓”
　　办公室的门被关上反锁，同时关上的还有退路。
　　“撕拉”
　　窗帘将窗外的阳光隔绝，同时隔绝的还有着光明。
　　昏暗的视线中，少女裸露在外面的肌肤更显得白皙。整洁的校服穿在少女身上，清纯得犹如圣洁的天使。而这样圣洁的天使即将在自己手中被玷污，也让温朗呼吸急促，口水直吞。
　　关上了办公室的门和窗，打开的是欲望的枷锁。
　　温朗再也忍受不住心中的欲望，将扒下的外套甩向沙发，向着眼前的圣洁天使扑去。

第三十七章 为什么各种眼熟啊
　　“就是这间旅馆？”立花梨对着身旁身穿白夜制服的青年问道。
　　这次梦魇引起的案件实在是太多了，而且经过两天的调查毫无头绪，再加上自己心中的弟弟莫聆因为上次的梦魇事故失踪，让立花梨心烦得头发都开始掉了。
　　至于学校课程的话，对于立花梨自然十分轻松，不过是一句的事情。反正她去学校上学也就是为了体验生活，附带保护那个学校的学生。
　　像这些重点的优秀学校都有白夜的人暗中保护，比如立花梨，君逸，还有大胡子都是被安排到学校。这么多的学生一旦发生什么意外，损失是无法估测的。
　　“是的，立花梨中校”青年对立花梨敬了个军礼。
　　青年对立花梨是十分崇拜的。立花梨上校明明身后有着那么大的一个家族，上校官职的官职却完全是靠自己的能力获得的。
　　空手格斗精通，几十种武器使用精通，海陆空驾驶技术精通，审讯精通，黑客技术精通。这就是刚刚成年的立花梨上校交出的成绩单。
　　因为沃蓝四区因为梦魇的某种能力而导致数倍增多的案件，白夜不仅派出很多小队在这片区域巡逻，还派出近千架搭载着灵力检测系统的无人机。
　　这些无人机本来的目的，就是为了在那个未知的梦魇能力发动时，让白夜小队赶到阻止悲剧的发生。
　　只不过这两天他们看到事实却是让他们有些绝望。无人机检测到灵力波动，通知白夜小队，白夜小队赶到。这仅仅几分钟的时间，白夜小队赶到的时候，基本上就会看到一具尸体。
　　各种各样的自杀，冲动杀人，各种各样的死法的尸体。让这些白夜小队感受到一次次的绝望直至麻木。
　　据统计仅仅是这三天时间，沃蓝四区便有着900多人遇害。
　　而立花梨之前接到报告，说是在这间旅馆检测到十分强灵力波动，与那些稍纵即逝的灵力波动完全不同，希望这次的不同能有所收获吧！
　　立花梨这么想着随口问道：“应该没有其他无关人员破坏现场吧。”
　　“呃，我们调查的时候，旅馆老板发现我们不是正规警察后报了警，现在警方的人也在上面了。”听到立花梨的问题，青年有些尴尬的回答。
　　“你们没和警方商量吗？”立花梨问道。
　　“之前的几次事件和他们的人一说，他们马上就撤了，不知道这次怎么回事。好像是想要接手的感觉。”青年也是有些不明白。
　　得到这个回答，立花梨也是一阵头大。按道理他们白夜接手案件，警方应该高兴才是吧。
　　这么多案件，好不容易发现一点线索，可不能被不知真相的警方给破坏了啊！
　　进入旅馆，在青年的带路下上楼。立花梨踏入房间的第一时间，就看到了躺在地面上的被害者。
　　眼前的被害者很熟悉，熟悉到自己之前还在脑中浮现过。
　　立花梨咬着自己的嘴唇，控制住自己的情绪。
　　她是一个十分理性的人，而理性的又被称之为冷血。在她眼里，事情已经发生了，即使再伤心也于事无补，她能做的只要将这件事调查清楚。
　　“事情调查的结果怎么样？”立花梨开口，向着房间中穿着白夜制服的戴着眼镜的男人问道。
　　男人看了看在房间窗台闲逛的几名警察，附在立花梨耳边轻声回答。
　　“确认是梦魇干的，被害的时间是前天晚上，凶手就是出现在逸轩阁酒店的那两名梦魇，代号【万千鳞甲】和【持剑者】。
　　“腹部直接被穿了一个洞，不过后来又被燃烧生命的禁术恢复。梦魇常用的手法，死前绝对承受了很大的痛苦。”
　　“致命死因是脑部遭受重击，应该就是砸在墙上的这一下。”男人说着指了指旁边染血的墙壁。由于身体上残留的灵力，使得遗体保存得十分完好。也正是因为如此，我们才会发现。”
　　男人每说一句，立花梨便捏紧几分拳头，等男人说完，立花梨的骨节已经捏的发白。
　　前天晚上，立花梨通过手机信号搜索莫聆的位置，然后在逸轩阁检测到了梦魇，当时就感觉莫聆可能遭受了不测。可是在逸轩阁大战之后，没有发现莫聆的尸体。
　　立花梨想到莫聆平时不经意间展现出来的意外，对莫聆的安危还是有所期待，只是没想到莫聆在那之前便已经遇害了。
　　至于自己前天晚上接到的那个无声通话。可能是莫聆死前，通过某种方法放在梦魇身上，为自己引路的最后挣扎了吧。
　　而为何莫聆最后拨打的电话是自己，立花梨唯一能想到的就是，莫聆身上的记忆封印被梦魇打开，得知了她的身份，还有莫聆自己曾经被当成诱饵的身份。
　　临时之前承受身体和心灵的双重痛苦，死后唯一能帮他报仇，还是将他当成诱饵的联邦。
　　但可为何死时还带着微笑呢？
　　“立花梨中校，这就是旅馆楼道的监控录像。”男子在手中的平板电脑上点动两下，屏幕上跳出了监控的视频。
　　开始的时候只是空无一人的过道，随着右下角时间不断的跳动，终于出现了两个人影。一个少年，还有趴在少女背上的少女。
　　虽然因为角度关系看不见面容，但立花梨可以肯定那个少年是自己的弟弟莫聆，而那个少女虽然穿着一件哥特萝莉裙，但是却莫名的有一种熟悉感。
　　男人对着立花梨解释道：“这是被害者生前的视频，然后接下来的是凶手的视频。”
　　视频上的时间快速的跳跃着，再次恢复正常的时候，右下角的时间已经是二十分钟之后了。同样是空无一人的楼道上出现了一男一女，或者说是一个陌生的男子和之前趴在莫聆身上的哥特裙少女。
　　看样子这个陌生的男子的就是代号【万千鳞甲】的梦魇了。而这个哥特少女…立花梨微微皱眉。
　　男人继续对立花梨解释也证明了立花梨的猜测没错。
　　“男子便是代号【万千鳞甲】的梦魇，而这个看起来人畜无害的少女，代号为【持剑者】，同样也是梦魇。”男人习惯性的推了推眼镜，然后在屏幕上划拉。
　　监控的视频关闭，打开的是两名梦魇的资料。
　　【万千鳞甲】男，年龄估测25岁至30岁，身高1.82米，体重未知。
　　战斗力为A+，通缉等级为A。
　　能力是强化系的【万千鳞甲】和精神系的【读心术】。
　　【持剑者】女，年纪估测14至17岁，身高1.59米，体重未知。
　　战斗力为A，通缉等级为C。
　　持剑者能力的情报不足，暂时估测为制造武器的能力。
　　白夜对梦魇的判定不是按灵力指数来判定的，而是以战斗力，善恶值于社会的危害来判定的。毕竟灵力强并不代表战斗力强，而战斗力强，并不代表足够邪恶。
　　通缉等级主要由三个因素组成：战斗力，善恶，能力威胁。通缉等级等级越高，白夜对其通缉的力度越大。
　　“持剑者的通缉等级为什么这么低？”立花梨有些不解，C级的通缉等级，目标却是却是A级的实力。
　　“持剑者的狩猎频率只有每个月一次，立花梨中校也清楚，这仅仅是维持梦魇生命的标准吧。大部分梦魇除了每月一次的狩猎外，还会为了增强实力不断的狩猎吧。”
　　“而且在逸轩阁的那次战斗中发现，【持剑者】的攻击大部分都不是致命攻击。战斗结束以后除了一人下身某处严重受伤外，其他人都只是轻伤。所以暂时判定持剑者的通缉等级为C级。”
　　男人说完瞄了一眼立花梨，却发现立花梨似乎完全没有听到自己的认真讲解。而是发愣的望着资料里更新的持剑者照片。
　　立花梨将屏幕上的照片扩大，望着照片上陌生的少女。立花梨那种似曾相识的感觉更重了。
　　嫣然间，少女身高与秀发的长度与脑中的某个人对上。

第三十八章 眼熟的发带
　　夏煌这个名字出现在立花梨脑海中后，把夏煌代入屏幕中的这个身影比较，越看相似的地方越多，两者唯一不同的地方就是容貌。
　　但是梦魇的容貌是不能拿来作为调查依据的，梦魇每次外出狩猎都会戴上面具，换上伪装，这在白夜已经是常识了。
　　这种薄如蝉翼的面具在黑市上比比皆是，一个梦魇甚至会准备上十多个面具。虽然联邦也将这种面具列为禁物，但是在金钱的诱惑之下，这样的黑市多如牛毛。
　　白夜也曾想过伪装成黑市商人来做出猎杀梦魇的诱饵，可是接连进行了十多次行动，发现顾客五花八门，各种各样。杀手，化妆师，普通学生，甚至还有一些高官。就是没有发现梦魇，梦魇的比例太小，这样的计划也只能宣告失败。
　　所以白夜对梦魇的身份调查，不会拿容貌来判定。而通过身高胖瘦骨骼这些情报调查出来的结果，也是十分不可靠。就算找到了同样条件的人，也不能实施行动。除非拿出真正的证据，这是联邦法律明文规定。
　　白夜虽然有着各种人类的精英，还有超能力者。但白夜也只不过是联邦统治下的一个部门而已，自然不可能拥有无视联邦法律的权利。
　　而由于梦魇越来越狡猾，从不攻击联邦高官和权利巨大的议员的缘故。在联邦高层眼里，梦魇对他们来说只不过是毫无威胁的东西。
　　梦魇数量太少，很遵守隐性规则，所以梦魇再邪恶，也不会影响他们的生活。而如果他们把梦魇逼急了，他们的安危就会有问题。
　　所以，白夜与梦魇便在联邦高层的制约下，形成了现在这样的局面。
　　白夜组织现在的情况就是：宝宝心里苦，宝宝也想将梦魇彻底铲除，但是联邦爸爸不给力啊，还处处制约宝宝。即使宝宝发现了某个梦魇，在没有确切证据的情况下，也只有监控权利，却没有直接出动部队抓捕的权利。
　　……
　　夏煌妹妹怎么可能是梦魇，立花梨捏紧了拳头。
　　自己曾经对夏煌妹妹使用了能力，夏煌妹妹却没有使用灵力抵抗，这不是排除了这个可能了吗？
　　而且夏煌妹妹对待莫萝绝对是当成自己的妹妹来看待的，绝对不是虚假的伪装，这点立花梨敢拿自己联邦精英审讯员的名誉发誓。
　　可是这段视频，还有莫聆带着夏煌妹妹来开房的视频怎么解释？立花梨在白夜中智商也算不低了，但是由于情报不足，她也无法得出一个确切的结论。
　　但如果夏煌妹妹真的是梦魇的话……
　　立花梨回想起昨天晚上带着夏煌进入白夜分部基地，并且逛了整整两三个小时的情景。如果夏煌妹妹是梦魇的话，有可能通过其他A级的梦魇破解记忆封印，那时白夜分部……
　　如此想着，立花梨渐渐眯起了眼。
　　“喂，白夜的。我们接到局长的回复，这个案件由我们警方接手。”一个有些阴柔的声音打断了立花梨脑海中的某个画面。
　　立花梨抬头，看到的便是那几个一直在窗台闲逛的警察，向着白夜等人走来。
　　“虽然不知道局长为什么要接管这一起案件，但是上头的命令我们不能不做，所以还请白夜的几位，还有这位刚来的美女退场吧。”说话的是一个尖下巴的男子，应该是这几人的小队长。
　　“白夜三组队长立花梨，军衔中校。”立花梨对着小队长伸出手。
　　白夜的三组队长是什么职位小队长不知道，但是军衔中校小队长还是清楚。换算一下的话，只比自家的局长低一小个级别而已，在小队长眼中算是一个大人物了。
　　看了下旁边白夜成员，没有任何反对的表情。也就是说这个看起来刚成年的少女，真的是一名中校。
　　小队长立即收起了自己轻浮的态度，与立花梨轻轻一握手，对于这样年轻的中校，小队长不敢有丝毫轻视。
　　“请小队长向你们局长汇报一下，这个案件对我们很重要。”立花梨开口道，虽然案件调查得差不多了。
　　“这个…既然中校这么说了，我再问一下局长。”面对一个中校，小队长还是有着很大的压力的。
　　手一挥，喊来负责联络的小警察，小警察将现场的情况详细的发送给了局长的办公室，一分钟后局长办公室传来回复。
　　——滴，收到视频请求。
　　小警察选择同意后，出现在屏幕中的是四区局长温朗，带着些许汗渍的脸，紧接着的是局长有些不耐烦的声音：“怎么，我还没说清楚吗？将现场封锁好，立刻带着被害者的遗体回局。立刻！” 说完，视频通话便被挂断。
　　“很抱歉，中校。局里的回复既然是如此。那我们也只有依照上头的指令行事了，如果有什么异议，可以让白夜的高层联系局里。”
　　立花梨皱着眉，有些不解局长的态度为何如此强硬。只是白夜属于联邦军方，而对方属于警方，立花梨也无法干扰警方的决定。
　　只是之前这视频通话，立花梨却是感觉有些不对，似乎……
　　“能不能把刚才的视频通话回放一下？”立花梨对着那个带着平板电脑的小警察问道。
　　“啊”这个小警察明显有些不知所措，估计是刚入警局不久的。听到了立花梨的话有些犹豫的看向小队长。
　　小队长也是赶紧点了头，之前由于局长的指令，让这个中校碰壁。要是再拒绝，小队长感觉会有什么可怕的事发生。
　　随着小警察操控着电脑，将之前的通话视频再次打开。立花梨也将眼睛上的还没发动的能力撤下。
　　对白夜的法律规定：为了防止被强大的力量迷失本心。正常情况下，是不允许对普通人使用能力的。但是只要不被抓住把柄，自然能随便用。
　　——视频回放着，立花梨凝神盯着屏幕。
　　停！
　　立花梨忽然喊道，小警察也是下意识的按下了暂停。
　　暂停的画面里，温朗一脸威严，张大嘴巴，眼睛似乎因为工作带着些许血丝。立花梨关注的当然不是温朗，而是温朗身后似乎被风刮到视屏中的发带。

第三十九章 魔王觉醒之日？
　　发带的样式十分眼熟，好像在哪里见过。
　　立花梨忽然间想到了什么，心瞳孔瞬间放大。
　　在其他人不明所以的表情中，立花梨快速的掏出手机，对着某个号码按下了拨通键。
　　与此同时，警局对面的某间咖啡馆里，两名白夜的成员坐在靠窗的座位，看着道路对面的警局大门聊着天。
　　“小林，你说我们任务目标的莫萝妹妹能不能报案成功？”大叔脸的白夜成员对着对面的小青年问道。
　　“嗯，绝对能的吧！毕竟莫萝妹妹这么可爱，那些警察肯定会答应的吧！”小青年小林立即回答。
　　“哇——小林，你终于暴露了你的性取向了，竟然喜欢这种未成年的小女孩！”大叔脸夸张的说道。
　　惊得咖啡馆里其他的顾客看了过来，上上下下打量着坐在大叔脸对面的小林，一脸鄙视的目光。
　　小林也是立即反应过来不对，辩解道：“我可不是什么萝莉控啊，这样可爱的小女孩大家都会喜欢的吧！倒是前辈大叔想到什么肮脏的地方去了。”
　　“前辈大叔你才是萝莉控吧！萝莉可控不可推啊！”小林大声的说道，然后将自己的椅子远离大叔脸。
　　听到小林的话，顾客们的目光转移到了大叔脸身上，一脸鄙夷的目光。
　　“小林你…小林你竟然会有这样肮脏的想法，我说的性取向是性格取向，是说你的性格十分喜爱小女孩，小林你…你竟然能想到推倒上面。”大叔脸作出一脸恨铁不成钢的表情。
　　然而顾客鄙夷的目光，却没有大叔脸想象中的重新转移到小林身上。而是看向两人的目光都带上了鄙夷之色。
　　顾客们纷纷表示：我们才不懂什么萝莉控，什么推到。那两个懂这个词意思的，绝对是所谓的人渣吧，我们可是高雅的喝着咖啡的绅士。
　　两人正打算继续互黑着，大叔脸的手机忽然响了。那么问题来了，他们两个到底是不是人渣？谁才是人渣？
　　不对，问题是这个电话到底接不接？
　　看了一下电话显示的号码，大叔脸不到一秒就做出了决定。立即伸出手掌止住小林的嘴，然后换上一副严肃的表情接通了电话。
　　“你们现在在哪里？不对，是莫萝现在在哪里？”还没等大叔脸开口问好，对面便传来了声音，声音显得有些焦急。
　　能让立花梨队长这么焦急的事情可不多，大叔脸意识到了事情的严重性，立即将自己的位置清晰的报告给立花梨。
　　“我们所在的位置是四区警局对面的咖啡馆里，任务目标正在警局内。”
　　大叔脸回答着，心中也是有些不安。虽然感觉任务目标在警局内绝对不会有危险，但是在立花梨的声音下，还是有着很大的压力。
　　大叔脸的话音刚落，便感觉到通话那头立花梨队长的呼吸急促了起来。
　　“你们现在马上进入警局，找到任务目标。然后…然后等我过来。”话音刚落，耳边便想起了嘟嘟声，显然是对方把手机挂断了。
　　“喂，怎么了？前辈。这么严肃的样子。”看到大叔脸将电话挂断，小林迫切的问道。
　　“进入警局内找到任务目标，然后等立花梨队长过来。”大叔脸说着从座位上站起，向着门的方向跑去。
　　“可能是任务目标有什么情况，队长的语气有些不对。”大叔脸在前面走着，小林跟在后面。
　　“在警局能什么情况？”小林不以为然，然后两人忽然想到之前的互黑。他们两个不是人渣，不代表警局里没有人渣啊！
　　想起某些关于四区局长温朗的情报，两人对视一眼，变色大变，加快了脚步向着警局跑去。
　　两人路过吧台的时候，一张五十元大钞从大叔脸的手中飞出，射向吧台的收银员。
　　当收银员抬头时，只看到两人迈出大门的背影，空气中留下的是大叔脸平淡的声音：“不用找了”。
　　不是正好五十吗？收银员伸出头，看一脸复杂的看着掉在收银台外地面上五十元大钞。
　　——————————
　　“师傅，能不能再快一点！”莫聆有些焦急的喊道，一想到小萝可能会发生什么意外，莫聆一直保持着的沉稳淡定之色全部崩裂。
　　“妹子，这已经是最快了，限速50的城区，我现在都80了。再快会出事的啊。”计程车司机叼着烟急忙回答。
　　要不是这个妹子这么正，而且还直接甩了十张百元大钞，计程车司机打死也不敢在城区这么乱来。算算违章，自己这次可能还会亏死。
　　“到了”计程车司机将烟头在烟灰缸上摁灭，将手放回方向盘上。脚刹加上猛打方向盘，随着一阵可以让人从座位中飞出的惯性，时速80的计程车在警局前的小广场打转了一圈，再划出一小段距离后成功的停稳。
　　“啪嗒”，车门打开，莫聆从车中快速的钻出。莫聆调整了一下呼吸，向着警局的大门走去。
　　最近的事件频发，警局里的进进出出的人很多。莫聆捏了捏自己的拳头，希望自己的猜测是错误的，小萝现在很安全的在家。
　　不过，要是小萝真的出了什么意外，那么——
　　莫聆半低着头，嘴角露出一丝嗜血的微笑。
　　警局里的人很多，一支支队伍排得很长，莫聆目光一扫，并没有看到小萝的身影。下一秒，莫聆瞳孔巨缩。
　　因为她看到了两个人，他们正是立花梨安排到小萝身边暗中保护的成员。那两个人正出示着自己的证件，向着一个警察询问着什么。
　　得到了那个警察的某个回复后，两人脸色巨变，飞快的从莫聆身旁掠过，向着警局内部跑去。
　　这两人出现在这里，小萝不在他们身边，代表着小萝现在在警局内。他们如此慌张向着警局内部跑去，代表了事情正向着莫聆最不希望看到的某个局面发展。
　　腿上的肌肉绷紧，在地面上重重的一踏，向着两人的方向追去。
　　在莫聆心中，妹妹莫萝便是她心中的天使。是小萝将自己从上辈子那个绝望的世界中拯救而出。
　　若是这个此世之罪染黑了天使的翅膀，那么别怪她将这人间化为地狱。

第四十章 天使坠落
　　“喂！那谁。警局内禁止奔跑，警局内部闲杂人等不得入内。”一名警察看到莫聆的声音，立即大喊。等他喘着气喊完，早不见了莫聆的人影。
　　警局的局长办公室不是很远，仅仅是十多秒，跟在那两个白夜成员的身后的莫聆，便看到了前方的两人在一扇门前停了下来。
　　小林在办公室把手上一按，纹丝不动，心中顿时一沉。这大白天的办公室反锁，绝对没有什么好事。
　　小林看了大叔脸一眼，指了指钥匙孔，示意要不要直接开锁。
　　大叔脸摇摇头，倒不是怕得罪一个局长，比起得罪局长他们更怕的是队长的怒火。毕竟局长再牛，也管不到他们白夜的头上来。
　　两人担心的是，如果事情真的如他们想的那样。他们两人直接闯入的话，只会造成更恶劣的后果。
　　两人选择敲门。
　　和两人想的不一样，仅仅五秒，门就开了，开门的正是局长温朗。温朗穿戴整齐，表情自然。
　　在两人微微愣神中，温朗开口了：“两位有什么事吗？”
　　“我们是来找莫萝的，她应该在局长这里吧！”大叔脸开口，说话间目光在办公室一扫。
　　“哦，你们是来找那个叫做莫萝的小姑娘的？她确实在我办公室。”温朗说话间将门口的位置让开，向着办公室内走去。
　　“有什么事进来说吧！莫萝小姑娘现在在卫生间。有什么事情，等她出来再说吧！”温朗说着坐回办公桌后的真皮沙发上，处理起电脑上的案件。
　　两人走入办公室内，办公室的光线很好，空气也十分清新，桌椅地面看起来也十分干净。
　　不过——
　　两人的目光看向办公室的独立卫生间，表情凝重。
　　啪嗒。
　　随着脚步声的想起，办公室内又走入一个人。
　　那是一个少女。少女上身是休闲衣，下身是牛仔裤，长发披肩，看起来既优雅又充满活力。
　　“那个…莫萝妹妹在这里没错吧？”少女望了望房间，有些不确定的开口问道。
　　嗯？这个少女似乎在哪里见过，大叔脸如此想着。然后忽然想起什么，有些不确定的问道：“夏煌小妹妹？”
　　“大叔你谁啊？我们见过？”少女很是疑惑。然后再次问道：“莫萝妹妹是在这里吧？
　　“没，没见过。小妹妹说的莫萝妹妹现在在卫生间。”大叔脸回答道。
　　心里却想着：还好自己及时反应过来，夏煌妹妹那天在白夜分部的记忆，可是被消除的了。虽然自己认得夏煌妹妹，但是夏煌妹妹可没有自己的记忆，自己怎么把这点给忘了。
　　“小姑娘也是来找莫萝小姑娘的？”温朗将手中的动作停了下来，看向莫聆。
　　莫聆也看向温朗，一身整洁的衣着，双眼微红，看起来十分正气，只是内心却是无比肮脏。
　　莫聆控制着心中的冲动，让自己露出笑容：“嗯，我是莫萝妹妹哥哥的女朋友。我这两天联系不到她哥哥。”
　　莫聆的话音刚落，温朗的声音便响起：“你的男朋友是莫聆吧，他遭遇意外已经去世了。”
　　双眼的瞳孔瞬间放大，脸色瞬间变白，身体一软后退一步站稳。
　　震惊！恐慌！！
　　这样真实的表情是谁都无法伪装的，即使梦魇拥有着数倍人类的身体素质。也无法控制身体作出这样的表情。
　　莫聆是真的震惊，在她的脑海中，自己尸体应该是明天才被发现的。为何会今天就被发现了？
　　难道是旅馆的老板提前进入了？
　　可能性很小，旅馆的房间内有着足够五天实用的食物，就算三天不出去也不会有什么奇怪的，而旅馆房间的房卡系统也是联邦专业的系统。
　　房间到期，才会解禁。在到期之前能打开那扇门的，只有房间内的那张房卡。即使是旅馆老板的万能房卡也无法开启。那老板也不太可能直接破门而入。
　　其他可能的话。莫聆猛然想到最近频发的案件，使得白夜开始大规模的调查。
　　绝对是了，如果是白夜的话，就能很轻易的感知到自己遗体上残余的灵力。而区区一扇门，自然挡不住白夜的路。
　　那么自己唯一的那一张面具也不能用了，不仅如此，自己的身高甚至体型，都有可能出现在白夜的资料库里了。
　　莫聆也有些抱怨原身的夏煌，如果是她的话，出去狩猎不仅会伪装衣服发型和脸。还会加高鞋子，在身体各个地方垫东西模糊体型，甚至以男人的身份出场。
　　化成男装也十分轻松，毕竟这个残念的胸，完全没有任何阻力啊！
　　莫聆之前不消除旅馆里的那些情报，一是不想找麻烦，二是之前那样的案件基本上会由警方处理，而警方的通缉莫聆完全没有丝毫压力。
　　谁知道会落到现在这个麻烦的地步啊！
　　……
　　莫聆心中的想法，房间内的几人不知道。他们看到的是夏煌妹妹惊闻噩耗，脸色都白了。
　　大叔脸心中也是十分同情，在白夜分部那样开朗活泼的一个女孩，现在却要接受这样一个噩耗。
　　“夏煌姐姐？”一个轻柔的声音响起，莫聆抬头看去，看到的就是扶着门框脸色有些苍白，双眼通红的莫萝。
　　“小萝”看着莫萝似乎站不稳的样子，莫聆赶紧跑过去。
　　“夏煌姐姐，对不起！”
　　莫萝将自己苍白的脸强行扯出一个微笑：“哥哥不在了呢！”
　　“没什么对不起的，小萝并没有需要道歉的理由啊！”莫聆看着莫萝的样子心中一痛。
　　然后，拥有着【血液控制】能力，对血液敏感度超过常人百倍的莫聆，明显的在莫萝身上感受到了一丝血腥味。
　　————————————
　　【下面这段，本来想留到明天下一章发的。但感觉今天不发上来，会被你们砍死，所以就接这章吧。】
　　关上了办公室的门和窗，打开的是欲望的枷锁。
　　温朗再也忍受不住心中的欲望，将扒下的外套甩向沙发，向着眼前的圣洁天使扑去。
　　……
　　血液缓缓的滴落至地面，啪嗒一声碎裂开来，犹如一朵盛开的玫瑰。
　　温朗瞳孔放大，下巴高抬，喉咙之间发出无意义的嘶吼。
　　莫萝将双唇从温朗的脖颈上离开，将嘴角的血液拭去。
　　这样肮脏的血液可配不上自己啊！莫萝双目赤红，退后一步，看着身前自己的杰作。
　　失去了莫萝为支点的温朗倒在地面上，不断的扭动着自己的身体，口中还不断的发出嘶吼。
　　“魔鬼！”温朗挣扎着从喉咙中吼出这两个字。
　　呵！莫萝坐在办公桌上，架着腿，俯视着地上扭曲挣扎着的温朗。
　　她知道现在的自己十分不正常。但是在哥哥离开的那一刻，人类的身体便在她眼中便失去了意义，所以——
　　“魔鬼也好，吸血鬼也好，怪物也好！我会亲自为哥哥亲自报仇的，哪怕为此成为一名嗜血的屠夫。”莫萝用着很平淡的语气，说出以前的自己永远也不可能说出的话。
　　莫萝很小的时候就发现自己不是一个正常的人，或者说自己是一个正常的人，但是却有着一种不正常的能力。
　　而这个能力的效果也清晰的出现在了莫萝脑中，变成吸血鬼，大幅度提升自己的身体，并且能控制被自己吸过血的人。
　　“魔鬼，吸血鬼，贱人，裱X＃￥￥＆咳咳”莫萝从办公桌跳下，一脚踩在温朗的胸口，绑着头发的发带在空中飞扬。
　　“要不是你的这张脸还有用，现在这一脚就踩在你脸上了。所以啊——”莫萝俯视着温朗，重重的一脚踹在在温朗的小腹上，痛得他双眼瞪圆。
　　“弱者就乖乖的闭嘴啊！等待着时间过去，成为我的一个傀儡不是很好嘛！啊？”
　　仅仅三分钟过去，温朗便不再开口，身体蜷缩着，躺在地上只剩下眼中残余着些许挣扎。
　　第四分钟
　　……
　　看着站起身的乖巧的站在自己身前的温朗，莫萝摸了摸自己尖尖的虎牙，似乎又有了一点吸血的冲动了呢！
　　只是这样肮脏的血液，被迫尝过一次就反胃呢！
　　“将房间内的痕迹还有地面上血迹处理掉，用舔的！然后”莫萝想了想温朗之前对待自己的情形，眼中闪过一丝复杂。
　　“从今以后做一个好局长，好好的尽职尽责。还有不要在旁人面前暴露，以你的智商应该懂这些吧！”
　　温朗向着莫萝深深的鞠了一躬，用着虔诚而狂热的语气说道。
　　“是的，我的女王陛下！”

莫萝人物卡
　　名字：莫萝
　　性别：女
　　年龄：14岁
　　三围：喵喵喵？ 这个有必要知道？
　　喜欢的食物：烤肉串
　　喜欢的人：哥哥，父母
　　觉醒：天选者
　　觉醒年龄：7岁
　　实力：B
　　能力评价：五星
　　能力：【初代血族】开启后化为初代血族，拥有以下几个效果。
　　1.自身身体素质能随着灵力的变强，而无上限提升。
　　2.可以通过吸血改变他人的心中的精神想法。
　　被吸血者会将【初代血族】能力者当成心中的信仰，听从其任何命令，并将其放在心中的第一位。（能力者对此具有一定的抗性）
　　3.对能力者使用吸血，可以吸取能力者身上的灵力。
　　4.可以通过吸血，将人转化为下位血族，中位血族，上位血族。身体强度得到1-9倍的提升，使用此能力会陷入虚弱状态。
　　5.【血族皇者】能力一旦开启就无法被关闭，而且会产生嗜血的冲动。能力的开启灵力波动仅存于体内，不会扩散而出。
　　…………
　　接下来是某个神秘测试，嗯测试一下这本书的人物塑造怎么样？看看有多少人物只说个名字大家就有印象。
　　莫聆
　　莫萝
　　立花梨
　　君逸
　　娄离
　　龙涛
　　周树
　　温朗
　　大胡子
　　陆慕
　　10个出场角色，8个有印象就是认真看的，9个的绝对是真爱，10个的是神人。毕竟最后那个吾辈都忘记了，翻到前面找着凑数的。
　　捂脸。

第四十一章 梦魇？
　　不止是血腥味，当小萝的身体有些虚弱的靠在自己身上时，莫聆更是察觉到了小萝身上的灵力波动。
　　莫聆感觉自己今天震惊的事已经足够多了，神经已经足够强大了。但他此刻还是险些控制不住自己的情绪。
　　在普通人面前自然容易糊弄，但旁边可是有着白夜的精英啊，能进入白夜的可都是精锐中的精锐。也幸好自己现在面对的是莫萝，两人看不到自己脸上的异样。
　　莫聆迅速的调整了一下自己的情绪。
　　没有梦魇所特有的负面灵力气息，那么妹妹应该是觉醒为天选者。这也是莫聆能这么快就控制好自己情绪的原因，如果是觉醒为梦魇的话……
　　“夏煌姐姐，小萝希望你能来参加哥哥的葬礼。”莫萝向着莫聆请求道，苍白的脸上带着的柔弱，任何一个人都无法拒绝这样的请求。
　　只是，参加自己的葬礼？莫聆心中忽然冒出这样一个场景：自己看着自己原来的遗体不断流泪，嘴里喊着下辈子我还……
　　画面完全无法想象，莫聆忍不住打了个寒颤。然后莫聆便醒悟过来，麻烦大了……莫萝还在看着自己呢。
　　“夏煌姐姐不愿意吗？也对，哥哥已经不在了。夏煌姐姐如果来参加哥哥的葬礼，对姐姐以后的男朋友也是一种不公平吧。”莫萝看到莫聆的反应，眼中的希望之火被扑灭。
　　夏煌姐姐竟然拒绝了！拒绝了！！
　　这样的哥哥很可怜呐。要不要把夏煌姐姐杀了，让她先和哥哥作伴呢，在小萝帮哥哥报仇之前。
　　不过，夏煌姐姐只是哥哥的女朋友而已，根本不是妻子啊，拒绝的话也很正常吧，自己怎么能有那样的想法！莫萝微红的眼中不断闪烁着复杂的光彩。
　　少女，你的眼神很危险呐！
　　“你哥哥的葬礼，即使小萝不说，夏煌姐姐也会参加的。”莫聆听到莫萝的话，急忙回答道。
　　“是吗，小萝替哥哥谢谢夏煌姐姐了。” 听到夏煌姐姐的回答，莫萝脸色好了很多，对莫聆回以一个微笑。
　　“如果立花梨姐姐也能参加，哥哥绝对会高兴的吧！”莫萝微微叹气。
　　莫聆看着妹妹的样子，正想着如何接话，耳边就响起一阵脚步声。伴随着出现的是脸色微红微微喘气的立花梨。
　　立花梨的目光从白夜的两个成员身上掠过，落在温朗身上注视半秒，然后移开落在莫聆和莫萝两人身上。
　　“刚才似乎听到莫萝妹妹喊我的名字呢。”立花梨说道。
　　“立花梨姐姐，你怎么会出现在这里？”莫萝惊讶的问道，夏煌姐姐会出现在这里莫萝理解，可为什么立花梨姐姐会出现在这里。
　　立花梨看着莫聆两人，或者说是盯着莫聆的眼睛开口说道：“重新认识一下，联邦白夜第三小组组长，军衔中校。”
　　……
　　没有丝毫破绽呢？夏煌妹妹。
　　将目光从莫聆身上离开，指了指办公室内的大叔脸还有小林，然后说道：这两个大叔便是我的组员。”
　　小林：！！我？大叔？
　　大叔脸：！！我看起来像大叔吗？
　　立花梨看着莫萝继续说道：“很抱歉，一直没有告诉莫萝妹妹我的身份。”
　　白夜对外也有一个身份，所以白夜并不是不可以暴露的东西。只不过听说过白夜的人，大多数都不知道白夜到底是什么部门。白夜的外在印象就是一个什么都管，而且挺厉害的一个部门。
　　莫聆神情不变，心理却是绷紧了，立花梨学姐看待自己的眼神。
　　自己的身份难道被看破了？
　　旅馆的录像！
　　以立花梨的能力，和对自己的熟悉程度。看到那份录像的话，的确有可能察觉到一些东西。
　　而立花梨刚刚说那话的时候，看着自己的眼睛，是希望从自己的表情中看出什么吗？
　　不过啊！没有证据。没有任何能确定自己就是那名梦魇的证据。
　　白夜现在得到的情报十分有限。想必现在的立花梨学姐的心中，也是无法真正的得出答案吧！
　　不然之前也不会想要从自己的表情中看出什么破绽了。
　　那么自己现在所要做的——不是从这个警局，这几名白夜成员眼前突破。而是如何瞒过立花梨学姐的眼睛。
　　……
　　联邦？白夜？中校？莫萝慢慢的品味着这三个词的意思，缓缓低下头。
　　这这样吗？白夜的话，就是之前发现哥哥遗体的那个部门吧！而中校的话，绝对能调查好这起案件的真心凶手吧。
　　那么自己舍弃人类的身份，从此变成一个不同于人类的怪物的意义何在！
　　呼，莫萝轻轻的呼出一口气。
　　如果非要说一个意义的话，那就是现在的自己具有着亲自报仇的实力吧！
　　但是立花梨姐姐很不乖呢！
　　这样的事情为什么的不早点告诉自己！
　　所以啊……
　　不对，不对……自己绝对不是这么想的！
　　莫萝面色挣扎着，双手捂着自己的头。
　　“怎么了，莫萝妹妹！”
　　“小萝，你怎么了！！”
　　两个声音接连着想起，莫萝放下捂着头的手，偏过头看向莫聆，绑着马尾的发带在肩上滑过。
　　莫萝看着莫聆那比自己还精致的五官，眼中的星光瞬间黯淡下来。
　　莫萝摇了摇头：“我没事，不过我哥哥的事情，立花梨姐姐这样的身份，想必也知道了吧？”
　　“是的，我也是刚刚知道这个消息，刚刚从现场赶过来。你哥哥现在的案件就是我们小组发现的。
　　果然吗？自己之前为了哥哥遗体而做的事原来是徒劳吗？立花梨把自己的哥哥绝对是当弟弟看待的，如果是她的，案件绝对会处理得十分完美的吧！
　　“不过，现在这起案件被警方接管了。”立花梨接着说道。
　　“啊，是我拜托局长大叔的。我还以为白夜这样不知名的部门，绝对比不上警察的呢。”莫萝轻轻的说着，立花梨却感觉到心中受了重重的一击。
　　不知名！
　　好吧，没说错，无法辩解。
　　“不过，如果是立花梨姐姐负责的话，我就放心了。”
　　“嗯？在你恳求局长帮忙的时候，没有被要求什么不合理的条件吧！”立花梨忽然想到自己之前来这里的目的。
　　莫萝没有回答，在办公桌前处理案件的温朗便先开口了：“我绝对没有什么不合理的条件。立花梨中校怎么会这么认为？”
　　对提问者的问题生硬的重复，是典型的撒谎方式啊！莫聆眼睛微微眯起。
　　不过想到妹妹现在是一个B级天选者，虽然不知道能力，但应该可以排除自己脑海中的那种可能了。
　　莫聆可是知道自己的妹妹，虽然算不上聪明绝顶，但是智商也绝对不低。
　　立花梨可不知道莫萝现在天选者的身份，身为联邦白夜三组队长兼审讯员的她。却是很轻松的看出了温朗的谎言。
　　立花梨心中顿时一沉，难道自己之前的那个猜测是真的，如果是这样的话。自己如何面对死去的莫聆弟弟！
　　“莫萝妹妹，你不用怕他，姐姐的背景可是比他厉害多了，有什么不公平的遭遇的话就告诉姐姐，姐姐绝对帮你。”立花梨朝着靠在莫莫聆身上的莫萝说道。
　　“莫聆弟弟的案件，交给我来处理。所以有什么话就直说吧！”
　　“真的没什么呢，局长大叔是个很好的人，我和他说了哥哥的事，他就办了。”莫萝的声音依旧不重。
　　遭遇哥哥逝去这样的事情，莫萝能够正常的开口，心理已经算是很强了。
　　虽然莫聆能分辨出自己妹妹现在说的也是谎言，但是立花梨显然与莫聆还是有差距的。而且立花梨也先入为主的认为：她现在说得这么清楚了，莫萝绝对没有撒谎的必要。
　　得到莫萝这样的回答，再盯着温朗看了几秒钟，立花梨也是放心了。很可能之前温朗生硬的重复只是碰巧而已。
　　温朗现在的表现让立花梨有些怀疑，自己之前听到关于温朗局长的负面情报都是假的。
　　温朗现在看起来的确是一表正气，眼神之中完全没有任何带着颜色。之前他们说话的时候，温朗还一直在处理着案件，这完全是警察界的楷模啊！
　　既然现在莫萝妹妹的事情解决了，那么现在该解决的就是夏煌妹妹的问题了。
　　还说是——
　　伪装成莫聆弟弟女朋友的。
　　梦魇？

第四十二章 享受荣耀吧！妹妹
　　“咕噜”声从莫萝的肚子中响起，打破了这有些微妙的气氛。
　　“小萝没吃早餐吗？”莫聆急忙问道。
　　小萝点了点头：“嗯，因为很担心哥哥，所以一大早就在警察局门口等着了。”莫萝的气色比起刚才卫生间出来时，已经好了很多，虽然脸色看起来还是十分苍白。
　　“那我们先去吃点东西吧！如果你哥哥知道你为了他而让自己受苦，绝对会担心的吧！你哥哥的遗体我们有专人的负责，不用有任何担心。”立花梨在旁边建议道。
　　看着郑重其事的莫聆和立花梨两人，莫萝也只能点头。
　　三人走出警局，途中在再次遇到了之前喊着【警局内部不得入内】的警察，警察看着几人从局长办公室的方向走出，仪表气势非凡的样子。只是远远的看了一眼，没敢上前。
　　警察可是认得——走在最前面那个，看起来刚刚成年的少女身上穿着的，可是价值十多万的定制服装啊！更别说手腕上戴着的那个上百万的手表了。
　　走出警局，几人来到警局前的小广场上。立花梨手中的车钥匙一按，不远处一亮黑色的轿车便闪烁了几下车灯。轿车是纯黑色的，莫聆也是有些意外立花梨竟然喜欢这样的颜色。
　　“队长，这辆车坐不下这么多人吧？”开口的是跟在三人背后的小林。
　　听到小林的话，立花梨转身看了看跟在身后的两人：“嗯？你们两人怎么还跟着？已经没你们两个的事了。”
　　“啊…队长不带这样的吧！用得着我们的时候把我们当牛马使，用不着的时候把我们当垃圾。”大叔脸立即做出了一副可怜兮兮的表情。
　　“嗯，你们两人跟着有什么用？”
　　“我们两能当司机啊！带我们一起呗！”两人赶紧回答道。难得有这么好的机会和三个大美女一起吃饭，怎么能错过。
　　至于某人的去死亡，在两人眼中也不是需要太痛苦的事情。他们见过的死亡，已经是家常便饭，达到了有些麻木的地步了。
　　死亡在他们眼里也不过如此，再伤心死者也不会活过来。与其让生者痛苦，不如将痛苦趁早结束。做一些有意义的事，减小下一个悲剧发生的可能性。
　　“我需要司机吗？当然，如果你们的驾驶技术能超过我的话，我倒是可以同意。”立花梨漆黑如墨的双眼注视着两人。
　　“啊哈哈”两人只能干笑，以队长那变态的学习天赋，他们这种全面发展型的白夜成员，怎么可能超越啊！
　　“那队长来驾驶，我们的任务可是还没有结束呢！”大叔脸拍了拍后脑，想出了一个理由。
　　立花梨神情不变：“那么，我在此宣布你们两人的任务，现在结束了。”
　　“队长应该很忙的吧！到时候莫萝妹妹的安全问题谁来负责。”大叔脸可不想放弃这个机会，虽然有个凶恶的队长，但是其她两个……
　　嗯，重点不是这个，自己可不是小林那个变态萝莉控。重点绝对是：因为如果任务结束的话，就要归队，然后做着到处跑的任务啊。
　　想了想队里其他成员那带着血丝的双眼，他们现在的任务绝对是天堂啊！
　　“任务？关于我的吗？”莫萝听到了关于自己的事，有些虚弱的问道。
　　“嗯，因为莫萝妹妹的父母不在身边，而哥哥又……所以我安排了他们两人在暗中保护莫萝妹妹。”立花梨对着莫萝解释道。
　　然后双目凝视着身后的两人：“你们俩个！确定想坐在我驾驶的车后座，和莫萝妹妹一起？”
　　三人的目光碰撞在一起，人数多的一方直接崩溃。
　　立花梨这样的回答，反而让两人完全不敢应答了。
　　会死的吧，如果点头的话，他们两个绝对会死的吧！两人此刻统一的反应，就是使劲摇头。
　　“那好，你们两个现在就归队吧，任务的话找副队长安排。”立花梨对两人作出了安排，然后对两人挥了挥手。
　　两人如释重负的离开，被队长那种眼神盯着，队长的这种眼神，可是比她的能力可怕太多了！
　　莫聆此刻却是回想着刚刚立花梨学姐说的话。自己同样也在身边，可是立花梨学姐却只提及了小萝。
　　也许现在立花梨学姐心中，已经不知道该如何称呼自己，所以潜意识的跳过了自己。这再一次证实了自己的身份已经被立花梨学姐察觉。
　　立花梨学姐没有直接对她进行试探，应该是小萝在身边的缘故吧！小萝现在刚刚得知哥哥的死讯，如果再得知自己是杀害她哥哥的嫌犯的话……
　　立花梨学姐这是怕小萝心理承受不住吧！而且立花梨学姐也怕一时没制住她的话，她会那小萝还有周围的人当人质吗？
　　“以现在的情形去酒店的话不合适，而且太嘈杂。不如就去我家怎么样？”立花梨学姐开口问道。
　　不是怕酒店嘈杂，而是怕酒店不好对我下手吧，立花梨学姐。
　　——莫聆心中如此想道，脸上确不敢有丝毫表露。
　　“嗯”靠着莫聆的莫萝点了点头。
　　立花梨打开车门，对着两人说道：“那么，耽搁了这么久，莫萝妹妹想必也已经饿坏了，感觉上车吧！”
　　……
　　轿车平稳的行驶在道路上，高档的轿车果然非同一般，行驶的过程中没有丝毫杂音，这原本是一件好事，但是在此刻却形成了一件坏事。
　　毫无杂音使得轿车内无比的寂静，两各自的呼吸声都清晰可闻。
　　立花梨双手平稳的握着方向盘，双眼目视着前方，很是认真的做好司机的本职工作。只不过谁也无法知道，她的脑中现在正想着什么。
　　莫聆将头靠在靠垫上，歪着头看着自己的妹妹。妹妹半低着头，双眼看着自己校裙不知在想些什么。这让莫聆心中隐隐作痛。
　　今天是星期六，妹妹却还是穿着这身校服，最大的可能就是妹妹昨天放学后，便没有在脱过衣服，昨天晚上可能没有睡过觉。
　　莫聆想过将自己的身份告诉妹妹，妹妹现在也成了一个天选者，可能会被加入白夜中。白夜的人对可能对妹妹这样一个，觉醒就B级的能力者做些什么。
　　小萝即使得知自己的身份，露出了什么不对，白夜也不可能仅仅靠着怀疑，就对小萝使用什么精神手段进行审问。
　　但莫聆最后还是放弃了，放弃的理由不是别的，正是因为小萝现在成为了一个天选者。如果小萝得知自己没死并成了梦魇的消息，莫聆可以肯定小萝绝对会为了自己作出什么破坏自己前途的事情。
　　加入白夜对小萝来说是一件好事，白夜与梦魇的博弈中，一直占着压倒性的胜利。而小萝现在获得了力量，虽然可能会很辛苦，但不用面临着——作为一个普通人，随时会被这个世界的真实所吞噬的风险。
　　以妹妹的天赋，白夜也绝对不可能让小萝做一些危险的任务。
　　而自己现在确实连生命也无法得到保证。
　　所以——
　　妹妹啊！
　　尽情的在天堂享受自己所该获得的荣耀吧！
　　而自己所要做的，就是为妹妹铺平道路。
　　在地狱中为她鼓掌。

第四十三章 相似之场景
　　车子驶入一个高档的小区，车轮碾过道路上的无数红色的落叶，在一幢高档的别墅前缓缓停稳。
　　这个世界虽然和地球十分相似，但却比地球大太多。自然存在着很多地球上不存在的动物和植物，比如这种，在春天叶子就变红色的不知名树木。
　　这种树木在这个世界是有着自己的名字的，可是以前作为一个节能主义者的莫聆，怎么可能花费时间，来了解这些无用的东西呢。
　　车子已经熄火，莫聆打开车门，然后向莫萝伸出手，扶着莫萝下了车。这个小区的道路上满是这种树木的红色落叶，三人踩在地上沙沙作响。
　　立花梨走在前面，挥手示意两人跟上。
　　莫聆也是简单的观察了一下这幢别墅。这幢别墅虽然算是高档，但是按照立花梨的身份来看待的话，已经算是十分低调了。
　　立花梨的家族手底下可是有着数个集团，资产数千亿。而立花梨作为家族这一代的两位继承者之一，身价过百亿。
　　别墅装着瞳孔扫描系统，立花梨将眼睛对着扫描，只用了一秒，大门就自动打开。与之响起的是十分人性化的语言。
　　“欢迎回来，主人”一个突然的声音响起，虽然是十分温柔的少女声，还是吓了莫萝一跳。
　　——智脑
　　莫聆心中微微感叹，收回之前心中觉得这别墅普通的想法。
　　这个世界虽然和地球很像，但是科技很是领先地球很多的。不过有着全局智能电脑系统的别墅还是十分少见的，全局智能电脑系统——简称智脑。
　　莫聆曾经也是想着搞一幢有着智脑的房子，所以对这些有所了解，毕竟这是节能主义者的福音。不过最后由于懒癌发作，最后还是放弃了这个想法。
　　智脑可以通过对主人语音识别，房间内的温度，光线，来对别墅内的各种家电与门窗进行控制，甚至还能识别主人的情绪身体状态。
　　对于一些不法入侵者，采取自动拍照，声音捕捉，并且报警的措施。所以越是高档的别墅，越是没有人敢来盗窃。
　　一些豪华的轿车也有着初级智脑，可以进行全自动驾驶，立花梨学姐的车子上应该也有智脑吧。只不过以立花梨学姐的性格，可不会将自己的性命交给智脑，所以车上的智脑应该只能当摆设了。
　　随着三人跨入别墅内，原本关闭着的窗帘自动拉开，然后窗户也是慢慢打开。室外的新鲜空气开始涌入别墅内。
　　“莎莎欢迎两位客人的到来，主人家里可是难得的有客人呢！”不知从何处传来的声音也再次响起。智脑没有本体，或者说是整个别墅就是智脑的本体。
　　别墅中设置有上百个微型摄像头和声音收集处理器，这些便是智脑的眼睛，嘴巴与耳朵，而高级的智脑甚至可以识别气味。以智脑的自主警戒手段，这些隐私信息也完全可以放心。
　　而这时，莫萝也知道，这就是传说中的智脑了。
　　“我还是赶紧做点食物吧，可不能让莫萝妹妹继续受罪。”立花梨脱下了外衣，扯了扯内衣通风。
　　之前由于害怕莫萝出事，以立花梨这样的身体素质，也是跑得冒汗。现在汗液有些凝固，使得内衣黏在皮肤上令立花梨十分难受。
　　而这一番动作中，无意间暴露的福利，让莫聆大饱眼福，甚至有些不好意思的偏过头，观察起别墅内的装饰。
　　而这种微妙却被立花梨捕捉到了，看着莫聆微微发红的脸。立花梨神色一凛，心中忍不住冒出一个猜测。
　　莫非夏煌喜欢女人，比如莫萝妹妹这样的。做莫聆弟弟的女朋友是为了接近莫萝，被莫聆弟弟发现，然后杀人灭口，这就可以解释夏煌对莫萝妹妹那十分真实的爱意。
　　越想这种可能性越大，怪不得莫聆弟弟死亡的消息被莫萝妹妹知道后，夏煌第一时间赶到，而且一直在安抚莫萝妹妹的情绪。
　　如此想着，立花梨渐渐的眯起了眼睛。
　　“立花梨姐姐？”莫萝的声音在耳边响起，才让立花梨回过神。
　　“莫萝妹妹的厨艺应该很不错吧！上次莫萝妹妹做的烧烤我现在还很怀念的呢。所以能不能来厨房帮忙呢？”立花梨赶紧对着莫萝问道。
　　莫萝微微犹豫，然后点了点头。
　　“很抱歉，明明莫萝妹妹是客人却是要让你来帮忙。”
　　“嗯，没什么的啦！”
　　很成功的把莫萝妹妹和夏煌分开了呢！立花梨心中如此想着，然后对着莫聆开口：“那么只好先委屈夏煌妹妹一会，先一个人看会电视了呢。”
　　虽然莫聆现在明知道立花梨的想法，却还是顺着她的意思。毕竟莫萝加入白夜是最正确的选择呢！
　　“立花梨姐姐家很厉害呢，在这样的房子里怎么都不算委屈吧？”莫聆目光四处张望着，她确实对这个智脑系统的别墅十分感兴趣。
　　“很抱歉呢。莎莎，帮我好好招待夏煌妹妹。”立花梨开口。
　　“好的，主人”智脑莎莎温柔的声音响起。
　　立花梨点了点头，带着莫萝向着厨房走去。
　　“夏煌小姐，要不要看会电影。”
　　立花梨一走，莫聆心中也是轻松了很多，听到耳边莎莎的问话，也是点了点头。
　　随后，客厅内的超大屏幕便亮了起来，窗边的窗帘也是再次自动拉上。莫聆心中很是感叹，自己没开口，仅仅靠着微型摄像头收到的图像，竟然就能识别点头这样的动作。
　　“来一杯咖啡吧！虽然是速溶的，但味道也很不错哦！”莎莎的声音响起，沙发前桌子上某个很科幻的机器指示灯微微一亮，机器打开，上面放着的便是一杯泡好的咖啡，而超大屏幕上也开始播放起了电影。
　　嗯，裸眼3D。果然自己之前的生活和地球上差不了多少，是因为自己之前是个穷逼吗？有钱人生活的世界，和自己生活的果然不是同一个世界。
　　电影十分好看，这个世界的人数可是地球的数倍，好看的电影自然不是地球上可比的。莫聆的双眼看着屏幕，双手捧着咖啡，脑中想的却是莫萝和立花梨。
　　现在这样确定的是，小萝和立花梨一起去厨房，立花梨绝对会发现小萝天选者的身份。小萝的保持着能力虽然不会散发出灵力波动，但是一旦接触她的皮肤，就会清晰的感知到灵力波动。
　　而知道小萝是天选者的话，立花梨学姐有四分之一的几率，会将自己的身份告诉小萝。小萝是天选者的话，立花梨甚至有可能把自己用来当小萝的磨刀石。
　　莫聆靠在沙发上，侧着头望向厨房的方向。
　　前天晚上，小萝在厨房，自己和立花梨学姐在客厅。而现在，小萝和立花梨学姐在厨房，自己一人在客厅。
　　不同的时间，不同的地点，相似的场景，同样的人，互相转化的心情。
　　这是命运吗？
　　如果是的话。
　　自己不就是操控命运的那个人吗？

第四十四章 抉择
　　“立花梨姐姐是说，向我这样，不同于普通人类的人，这个世界上还有很多？”莫萝张大着眼睛，乌黑的眼睛与苍白的脸在她身上表现出了清晰的对比。
　　立花梨点了点头，刚刚她向莫萝解释了一下白夜组织的真实面貌，还有天选者与梦魇这样的能力者。
　　之前碰到莫萝小手的时候，她也是被吓了一跳。只是隔了一天不见，莫萝竟然就变成了一个灵力值比自己还要高的天选者。立花梨也是庆幸着莫萝觉醒的是天选者而非梦魇。
　　“是的，我也是一个天选者，莫萝妹妹可以感受一下我的能力。”立花梨说着，双眼中流光一转，变成了紫色。
　　莫萝看着立花梨的眼睛，仿佛坠入了一个紫色的梦境之中，思维五感渐渐变得模糊。耳边反复响起的是【举手】两个字。
　　莫萝忽然有着一股举起手的冲动，而这种冲动越来越强，甚至要把她的理智吞噬，莫萝下意识的调动着身体内的某一股神秘的力量。
　　下一刻，紫色的梦境破碎，莫萝也从那种仿佛**控的状态恢复过来。看到的便是依旧站在自己身前，对着自己微笑的立花梨，她的双眼像是两颗紫色的宝石般。
　　“真的很多人像这样有着不同人人类的能力吗，这么说小萝真的不是怪物？”莫萝的双眼紧紧的盯着立花梨。
　　莫萝从小就一直害怕，因为她知道自己不是一个正常的人。因为没有人会渴望着血液，也不可能有女孩像她这样，能轻松举起两三百斤重的东西，身上的伤口很快就会愈合，重来不会生病。
　　自己是特殊的，这并没有给莫萝带来什么好的感觉。莫萝反而很害怕，害怕有一天自己的特殊会被发现，自己被抓进实验室进行研究。她更怕哥哥会把她当成一个怪物。
　　所以她一直都在掩饰着自己的特殊，这六七年的时间也没有遭到任何怀疑。甚至连她自己都开始忘了自己的特殊——
　　对血液渴望降低；跑步只和平常女孩一样快；明明拿得动的东西，确是要喊哥哥帮忙；身上的伤口外会贴上一层创可贴。
　　而今天莫萝却知道了自己，不是唯一一个特殊的人。这个世界上还有很多像她这样的人，联邦也没有将他们抓起来，反而有着专门由他们这些特殊能力者掌控的部门，她也不用担心被发现以后切片研究。
　　很好呢！
　　真的很好。
　　“当然，小萝不仅不是怪物，反而是天选之人呢！万中无一的天选者。”立花梨轻轻抚摸着莫萝的头发。
　　“不过，天选者这样拥有着远超于普通人的存在，如果不加以管理的话，这个世界可是会出大问题的。”
　　所以任何天选者都要面临三个选择——
　　1.加入联邦白夜组织，白夜组织不仅会帮天选者控制锻炼能力，还会让天选者享受远超于人类的生活。而天选者所要做的就是利用好自己的能力，为社会做出贡献。这个选择的代价就是失去自由。
　　2.如果拒绝加入联邦白夜组织，那么天选者也可以继续过着自己的生活，不过天选者的能力需要配合封印，而且这个封印每段时间都要进行检查。一旦没有在规定时间内进行检查，就会被联邦通缉。
　　3.反抗联邦，死亡。
　　立花梨对着莫萝解说到，几乎每个天选者都会面临这三个选择，而这些天选者中的百分之九十九都会选择第一种。以立花梨所了解莫萝的性格，莫萝绝对会选择第一种答案，加入白夜。
　　莫萝听完，没有任何考虑就回答：“当然是选择第一种，哥哥不在了，自由什么的也完全无所谓了。”
　　而第二种会让她失去力量的选择，莫萝也不会选择，好不容易有了亲自为哥哥报仇的力量，她怎么可能轻易放弃。
　　“那么我代表白夜欢迎莫萝妹妹的加入，当然真正的加入，还要到白夜总部去认证呢！”立花梨对着莫萝笑道。
　　嗯，莫萝也勉强的露出一个微笑，这个笑容也拨开了，由于哥哥死去而笼罩在莫萝身上的阴霾。
　　“那么，我们抓紧做食物吧，莫萝妹妹一定饿急了吧！”立花梨说着系上了围裙。
　　“还好吧，只是有一点点饿而已。”莫萝摇了摇头，只是刚说完肚子便背叛了自己的主人，咕咕的响起。
　　立花梨噗呲一笑，打开了太阳炉开关。所谓的太阳炉非地球上的那个意思，而是采取短波光线加温的一种厨房用具。
　　平时采用的就是太阳能能源，而屋顶全方位的太阳能收集储存，也能让别墅的电力供应无忧。【求理工大佬轻喷】
　　莫萝也是很快的学会了，这些高档厨房用具的使用方法。一大一小两个少女，犹如一对十分要好的姐妹。
　　“立花梨姐姐，我们白夜组织负责的都是关于能力者，或者普通警察和特警无法处理的案件的吧！”莫萝忽然开口问道。
　　“嗯，怎么了？”立花梨疑问道，然后她就想到了莫萝问这个问题的原因。
　　果然，莫萝接下来问的话，果然不出她所料。
　　“哥哥的案件也是白夜插手，难道杀害哥哥的凶手是梦魇吗？”莫萝漆黑的眼睛望着立花梨，其中蕴含着一定要得到答案的决心。
　　立花梨沉默片刻，似乎是在考虑着怎么回答。
　　虽然夏煌有着爱上莫萝的倾向，但立花梨可不会拿莫萝来冒险。
　　所以之前立花梨打算将莫萝与夏煌分开。然后暗中监控并调查夏煌的身份，一旦确定夏煌的确是梦魇的话，直接展开抓捕行动。
　　但是现在知道莫萝是天选者，而且实力已经达到B级以后。立花梨脑中出现了另一个选择，让莫萝去调查夏煌的身份。出现这个选择有几个原因：
　　1.莫萝现在的实力，可是比重伤掉级的【持剑者】强，即使夏煌的身份是梦魇，也不会是莫萝的对手。莫萝这种自身强化型的能力者可是最不怕技巧型的。
　　2.夏煌有爱上莫萝的倾向，所以由莫萝来调查再合适不过了。
　　3.可以把这个任务当成对莫萝的一次历练，最近白夜发现联邦的形势，已经开始有了变化，急需莫萝这样高天赋的成员。
　　只不过这个选择也有一个缺点，夏煌是杀害莫萝哥哥的嫌犯。得知这个消息的莫萝能不能承受得住心中的压力，并且在面对夏煌时保持冷静。
　　这个缺点也是一个对心理的磨砺，如果莫萝通过了这次磨砺，那么对她的成长来说是无与伦比的。
　　望着莫萝那凝视着自己的眼睛，立花梨知道自己必须做出选择。
　　是否将夏煌的身份告诉莫萝。
　　立花梨闭着眼考虑片刻，再次睁开双眼，双唇也缓缓张开……

第四十五章 开端
　　正当莫聆开始看电影，而且看得津津有味的时候，莫萝与立花梨两人也从厨房中出来。
　　“夏煌妹妹，让你久等了哦！”立花梨手里端着一个金属制的托盘，莫萝则提着一个餐具跟在后面。
　　“这些食物本来就是为了小萝准备的，我只是个凑数的而已，哪来的久等呢。”说着莫聆的目光从两人脸上随意扫过。
　　小萝的面色十分正常，看样子立花梨学姐没有把她的猜测告诉小萝。否则以小萝性格，看到有可能是杀害哥哥的凶手，绝对不可能像现在这样平静。
　　“夏煌妹妹这么说，姐姐可是要伤心了。姐姐可是郑重的邀请你来姐姐家做客的。你现在可是姐姐很重要的客人，怎么能说是凑数的呢！”立花梨说着，将托盘放在沙发前的桌上，脸上作出一副伤心的样子。
　　“唔，不谈这些了，我们还是快点吃东西吧！我早就想尝尝立花梨姐姐的手艺了呢！”
　　莫聆知道，虽然立花梨现在对自己像是对亲妹妹一样。但是如果自己梦魇的身份被确认，立花梨绝对不会对自己手下留情。以莫聆对立花梨的了解，她绝对是把将联邦放在第一位的那种人，连她自己都要靠后！
　　食物很简单，就是烤肉，披萨，还有一瓷盆的骨头汤。
　　烤肉被烤的金黄，上面附着些许细小的孜然和香葱。光是看着那外貌就让莫聆食欲大动，更别说不断传入脑中的诱人香味。
　　莫萝将餐具放下，也坐到沙发上来。两边的空位不坐，偏偏挤到莫聆和立花梨两人中间，莫萝刚坐下便迫不及待的用筷子夹了一块烤肉。
　　莫聆猜想，如果不是有旁人在身边的话，小萝绝对会直接拿手抓的吧！在家的时候，小萝便喜欢直接用手抓。
　　莫聆想着，右手拿着的筷子绕过烤肉，向着切好的披萨夹去。筷子上的披萨与盘中的披萨之间的奶酪与芝士，被拉成一条细细的丝然后崩断。
　　闻着葱香与肉香混合的香味，莫聆将手中的披萨送入口中。
　　莫聆在地球上也不是没吃过披萨，但那些披萨大多都是流水线上的产品。味道甚至还不如手工的大饼。但立花梨做的披萨，却颠覆了莫聆脑中对于披萨的印象。
　　外层香脆、内层松软，甜味，咸味和香辣完美的融合，形成一种无法形容的美味，在味蕾上爆炸。
　　莫聆甚至感觉，就算这披萨上混入了专门对付梦魇的心莲药剂，她都还想继续吃下去。立花梨学姐的厨艺已经不止是精通了，这完全是厨艺点点满了。
　　而耳边也响起了莫萝的惊叹：“立花梨姐姐做的食物可是比小萝美味太多了呢！以后能指导一下小萝吗？”
　　“嗯？如果小萝能学到这样的手艺……”莫聆的脑中忍不住想道。
　　似乎也没什么不同的，毕竟自己已经不在是小萝的哥哥了。小萝的未来将会在白夜里，展开她的荣耀，那才是她的完美生活。或许未来的她还会遇上……
　　明明是很幸福的事情，莫聆心中却有着丝丝绞痛。
　　“当然可以哦，小萝想学的话，随时都可以来找姐姐的哦！”立花梨望着莫萝，脸上露出淡淡的微笑。
　　“嗯，谢谢立花梨姐姐了呢！不过，如果哥哥还在的话……”莫萝轻声呢喃着，脸上的才微微泛起的红润，又再次苍白下去。
　　“人可不能活在过去里，小萝如果这样伤心下去。你的哥哥绝对不会开心的吧！你哥哥所希望的可不是一个为着他哭泣伤心的小萝。而是一个忘记不开心的过去，微笑面对未来的小萝。”立花梨轻轻的抚着莫萝的柔顺的秀发。
　　“真的是这样吗？”莫萝轻轻的咬着嘴唇。
　　看着莫萝的样子，莫聆也赶紧开口开解：“当然，哥哥想看到的，绝对不是伤心的小萝，而是幸福的小萝。所以，不仅仅是为了自己，更是为了哥哥，也要早点恢复平日里那个快快乐乐的小萝。”
　　“谢谢，真的谢谢两位姐姐，在小萝最难受的时候鼓励小萝。有你们在，小萝的未来绝对会幸福的！”看着两人的眼睛，莫萝也是恢复了生气。
　　“再不吃的话，小萝一个人都吃完了哦！”将一块烤肉放入口中，小萝支吾道。
　　“诶！小萝真是太狡猾了！”莫聆和立花梨看了看桌上少了大半的，急忙加入了抢食物的阵营。
　　对于食物，有人抢，食物才会变得美味，如果这时说一句【小萝喜欢的话，就都给小萝吧】的话，食物的美味便会消失大半。两人自然不会放下这样的错误。
　　三人抢食物抢的十分兴奋，一旁精彩的电影便被三人直接无视了。也幸好智脑莎莎还不存在情感这种东西，不然她绝对会哭的！
　　美好的东西总是短暂的，这样的美好才会才会显得珍贵，人才会去珍惜。之前的美好越好，之后的残酷便越恶劣。
　　很快，一桌的食物便在三人的争抢中萧然一空。当然，在莫聆与立花梨两人的刻意想让之下，莫萝抢到的食物也最多，使得她那饱受折磨的肚子终于得到了满足。
　　似乎。
　　结束了大餐之后的三人。
　　再也没有理由，继续在一起享受人生了呢！
　　“好饱”莫萝抚着自己小腹，脸色微微红润。
　　“那么我也应该要回去了，小萝呢？是否和我一起去看看你哥哥的遗体？”立花梨看了看莫萝红润很多的脸色问道。
　　“立花梨姐姐绝对会将哥哥的遗体安排好的吧！”莫萝开口道。
　　“当然”立花梨肯定的回答。
　　“既然这样的话，那我就想出去随意的散散心。两位姐姐说得很对，人不能总是活在过去，要微笑的面对未来。等父母回来，再好好处理哥哥的葬礼。”莫萝抿着嘴，露出一丝微笑。
　　这样的小萝很美呢。
　　小萝能够微笑面对未来，不也是一件好事吗，只是为何心中微微发酸呢！
　　“我的话，也要回去接我弟弟了，我弟弟现在还在游乐园呢！”莫聆此时也想起了被自己遗忘的夏睿。
　　“沃蓝游乐园吗？”立花梨问道。
　　莫聆点头。
　　……
　　“那么，就送到这里了哦！”立花梨将车停稳，转过头看向正准备开门的莫聆。
　　由于三人顺路，立花梨也是送两人一趟。
　　“那么，下次再见啦！”走下车，莫聆对着车上的两人招招手。转身朝着记忆中弟弟所在的方向走去。
　　下次见面的话，就是刀剑相向的时刻了吧！莫聆脸上带着微笑，心中却如此想着。
　　“等一等，我也在这里下吧！”听到身后的声音，莫聆有些惊讶的转过头。发现莫萝也已经从车上下来了。
　　“夏煌姐姐不介意带我一起吧！”莫萝开口问道，绑着头发的红色发带迎风飞舞。
　　“十分荣幸”这是莫聆的回答。
　　立花梨隔着车窗惊讶的望着莫萝，自己明明已经将夏煌可能是杀害她哥哥的凶手，并且拿出了那段视频了。
　　之前在别墅里的时候，莫萝忍住对夏煌的敌意，还能对着夏煌露出微笑的时候，立花梨就已经十分惊讶了。
　　莫萝这样接近夏煌，是想早点弄清这个猜测的真假，还是准备不论真假直接对夏煌动手！
　　立花梨渐渐眯起了眼，如果是前面那个可能的话十分好，而如果是后面这个可能的话……
　　算了，随她呢！这就当做是对于莫萝的试炼吧！自己已经讲解得十分清楚了，莫萝妹妹应该不会做出不明智的选择吧！

第四十六章 温柔之人
　　由于之前莫聆太过紧张，之前的那张票已经不知道哪去了。莫聆也只好重新买票，不过她也不在乎这么一点钱。
　　手伸进口袋，莫聆才发现自己剩下的钱已经不够买票了，还好售票处可以刷卡。
　　掏出卡，买票，两张。
　　将一只票递给莫萝，莫聆朝着记忆中夏睿的方向走去，莫萝接过票静静的跟在后面，两人都没有开口说话。
　　莫聆是为了怕说太多，会被小萝看出什么。而小萝大概是因为——虽然决定忘记悲伤的过去，微笑面对未来。但这样的事，不是有决心就可以轻易做到的。
　　不过这种平静不过一分钟便被打破了！
　　“我这样真的不会给夏煌姐姐添麻烦吗？”莫萝捏着手中的门票开口问道。经过一顿大餐，加上调整了情绪状态，说话的语气已经没有之前那么虚弱了。
　　“当然不会，反正我也是带着弟弟出来玩，加上小萝的话更加热闹呢！”莫聆转过头看着小萝说道。
　　她这么回答，看似拉近了和莫萝之间的关系，但实际上却是疏远了。莫聆点出她现在的身份——带着弟弟出来玩的姐姐。
　　莫聆这样做，是因为她发现自己之前因为照顾小萝的情绪，对小萝的关心有些过度了。虽然这种过度在一些人眼中还算正常，但曾经与小萝在同一个屋檐下相处了十多年，莫聆怕自己的一些动作习惯，会被小萝察觉出什么。
　　自己现在还不能与小萝相认，自从莫聆知道了这个世界的残酷事实，便隐隐的有着一股危机感。
　　梦魇，天选者，联邦，白夜，还有联邦的前身帝国。这些寻常人所不能了解的存在，给了莫聆很大的危机感。
　　虽然现在各个势力都被维持在一个巧妙的平衡点。整个局面看似平静，实则就像一块被放在圆球上的木板，而这些势力就是被放在木板上或大或小的物件。
　　一旦增大或者减小某个物件的重量，甚至是直接抽掉某个物件，那么这个平衡就会直接崩溃。木板上的物件会在木板上朝着同一个方向滑动，然后碰撞在一起。
　　危机爆发。
　　一旦这些危机爆发，即使是白夜也不一定能安然无恙，以自己现在的实力就更不用说了。
　　自己需要变强，至少也要有能力在危机中生存下去的力量。
　　“姐姐的弟弟真是幸福呢！我哥哥可是从来没有带我来游乐园玩过。”莫萝望着四周的人流，还有人们脸上洋溢着的笑容，脸上明显带着失落。
　　而这失落也是映入了莫聆眼中，让她忍不住偏过头去。面对着莫萝，莫聆总是有些控制不住自己的表情。也正是因为如此，莫聆才没有发现妹妹脸上的表情有些不对。
　　“你哥哥没有带你来游乐园玩过的话，那么姐姐今天就带你好好的玩一次吧！”微微调整了一下情绪，莫聆转过头，对着莫萝微笑道。
　　“夏煌姐姐和哥哥真像，都是一个十分温柔的人呢！”莫萝凝视着莫聆的眼睛笑道。
　　莫聆不敢再看着莫萝的眼睛，转过身望着前方的道路：“也许正是如此，我才会和你哥哥成为情侣吧！”莫聆再次拿这个，完全不曾存在的关系充当挡箭牌。
　　“夏煌姐姐能讲讲和哥哥在一起时的事吗？小萝很想听听呢！”莫萝似乎对这个问题十分感兴趣的样子。
　　莫聆微微偏过头，出现在视线中的莫萝轻轻的抚着红色的发带。莫聆记得那条发带是小萝十岁的时候，自己送给她的生日礼物。
　　很简单的礼物，小萝却十分珍惜。虽然过了四年的时间，但那条发带出来微微的褪色外，还和新买的一样。
　　“如果小萝想听的话，那姐姐当然愿意讲给小萝听的呢！”莫聆将耳侧有些调皮的发丝拨到耳后。脸上明明带着微笑，瞳孔却是如同一个漩涡，似乎其中存在着深不见底的深渊。
　　从两天前的那个傍晚开始，自己便一直在撒谎，谎称自己还活着。
　　名字是假的，身份是假的，身体是假的，性别是假的，经历是假的，恋情是假的，话语是假的。
　　而想要维持一个谎言不被拆穿，便要以数个谎言来弥补。自己今后，注定要生活在无数虚假的谎言之中。
　　但是，自己看到了世界的真实。
　　以——
　　活在虚假的世界为代价。
　　“姐姐！！”
　　正当莫聆准备开口讲解自己虚构的恋爱剧本时，一个清脆而熟悉的声音响起。但莫聆转过身的时候，便是感到一阵冲击，然后一双小手抱在了她的腰上。
　　还有莫聆第一时间就知道了这是夏睿的声音，要不然就要发生一起惨案了。
　　“姐姐，你到哪里去了！！”夏睿抬着头，鼓着嘴，瞪着莫聆。被自己家姐姐莫名其妙丢在游乐园的夏睿十分不高兴，这可是很危险的。
　　遇到意外怎么办！遇到人贩子怎么办！遇到可爱的女孩看到自己长得可爱，想把自己抓回家当童养夫怎么办！
　　夏睿将眼睛瞪得更园了，表示自己很生气，后果很严重。
　　“夏煌姐姐，这便是姐姐的弟弟吗？”莫萝看着这个抱着莫聆的小男孩问道。
　　听到莫萝的问话，莫聆也是给莫萝简单的做了个介绍：“嗯，叫做夏睿，今年九岁。”
　　姐姐！
　　夏睿也终于注意到站在姐姐身旁，这个比自己看起来大不了多少岁的少女。
　　之前，夏睿以为这个少女，只是碰巧站在自己姐姐旁边的路人而已。但是在莫萝开口之后，她的形象在夏睿眼中就变了。
　　姐姐忽然丢下自己，等回来的时候却是带了一个妖艳舰货。夏睿虽然在家是一副乖宝宝的样子，但是在学校可是班级霸主级别的，有着严重的毒舌属性。
　　在他眼里，长得可爱的就是妖艳，想抢走自己的姐姐当然是舰货。连自己的专属称呼【姐姐】都被窃取了！
　　夏睿得出一个结论——再这样下去，自己的地位不保！
　　“姐姐，她是谁！”夏睿顾不上装生气，他要捍卫自己的地位，她要让这个妖艳舰……
　　“哎呦”
　　话音刚落，夏睿的额头便被莫聆重重的弹了一下。
　　“真没礼貌，要叫小姐姐。”
　　“为什么！”夏睿愤怒了，姐姐竟然如此偏心！但是夏睿的愤怒毫无效果。
　　“这位小姐姐叫做莫萝，算是姐姐的妹妹。你可以叫她莫萝姐姐，或者直接叫小姐姐。”莫聆凝视着夏睿，表情十分严肃，如果是其它的事情莫聆自然可以不在意，但是一旦涉及到莫萝的事情，莫聆便不能不在意。
　　望着莫聆如此严肃的表情，夏睿的眼睛慢慢的睁大，鼻孔中的呼气越来越重，然后果断的怂了。
　　在夏睿眼中，姐姐这样严肃的表情是十分少见的。半年前姐姐也有过一次这样严肃的表情，那次的遭遇在夏睿的脑中留下了深刻的印象，让他到现在还是记忆犹新。
　　“莫萝…姐姐。”夏睿愁眉苦脸的喊出了这个，让他感觉十分屈辱的称呼。
　　“夏睿弟弟还真是可爱呢！”
　　当莫聆转过头，看到的便是捂着嘴偷笑的莫萝。莫萝笑得很开心，脸上的不开心似乎都随风而散。
　　这笑容也如阳光一般照入莫聆的心中，使得她心中的阴暗也随着这阳光的灿烂，不断的消融。
　　可恶啊！用着那么可爱的脸，说出这么嘲讽的一句话！
　　夏睿皱着眉，噘着嘴。
　　不过，当她看到自己姐姐脸上的笑容时，脸上的不快也消失不见。
　　如果姐姐能够开心的话，他夏睿不介意成为这个小丑。
　　……
　　真是意外呢！
　　在离这不远处的摩天轮上，一个男人透过钢化玻璃看着莫聆，或者说是看着莫聆身旁的莫萝。
　　真是熟悉的面孔呢，我果然是有着主角光环的吧。
　　算算时间的话，离女主的觉醒时间还有半年。S级的血之核心，我就笑纳了呢！
　　“老爸，在看什么的呢！”一旁的小女孩学着自己老爸，将脸贴着钢化玻璃看着地面。却是没有找到什么好玩的东西。
　　男人转过头对着小女孩，看了看小女孩手中的布娃娃回答道。
　　“没什么，只是几个漂亮的玩偶而已！”

第四十七章 高处
　　“姐姐，我们去玩那个吧！”夏睿指着远处的某个方向，莫聆也顺着夏睿手指的方向看去。
　　那是一座很高的山，足足有四五百米。但这座山却有不像是正常的山。因为这座山被一道峡谷裂缝一分为二，就像是一座普通的山被一刀劈成两半。
　　以莫聆的视力可以看到，连接两山的是一条锁链桥，大约有四五十米长，锁链桥上铺满了木，其上有着一些人扶着锁链在桥上行走。
　　这就是这个游乐园最大的卖点，空中漫步。
　　“之前我想去玩，不过游乐园的管理阿姨说一定要有大人陪同才可以。”夏睿抱怨道。
　　“不行，太危险了。”莫聆直接拒绝，如果是摩天轮，过山车什么的。她绝对会同意，但是那种锁链桥一旦出了什么意外，从几百米的高空落下来，绝对会变成肉酱的。
　　“姐姐，去试试嘛！不会有危险的。看看那些新闻里出事多的都是过山车，摩天轮，蹦极，还有碰碰车这些，可没听说过这种锁链桥出事。”夏睿继续撒娇。
　　好不容易来一次游乐园，怎么可能不试试这个游乐园的最大挑战，学校里的那些同学可是一直拿这个吹嘘呢！
　　虽然的确是这样，但是那也不代表没有危险。
　　莫聆刚想开口拒绝，旁边的莫萝开口了：“既然夏睿弟弟想试试，那便让他试试吧！世界上任何事都有危险，连喝水都有人呛死，不能因为有危险就不喝水呀。”
　　“嗯嗯嗯”夏睿在一旁狂点头，之前自己觉得莫萝姐姐讨厌，但现在感觉还是不错的嘛！
　　“或许，夏睿弟弟一到上面就被吓得腿软，一步也不敢迈出吧”莫萝再次说道。
　　可恶啊！竟然在姐姐大人面前这么抹黑我的形象，之前觉得莫萝姐姐还不错果然是错觉吗！
　　夏睿双手插腰，仰着头：“谁会吓得腿软啊！我可是男子汉，你们两个女人待会不要吓得腿软就行了！”
　　女人。
　　这两个字果断的戳到莫聆的痛处了，莫聆看着夏睿的眼神顿时变得威严满满。
　　夏睿刚说出口就认识到自己的错误了，看到姐姐的这个眼神，顿时从一只张牙舞爪老虎，变成了一脸讨好的小猫。
　　“算了，去试试吧！”莫聆开口答应了弟弟的提议。同时心里忍不住想道：自己的性格是不是真的被这个身体所影响了，以前的自己可不想现在这样怕这怕那的。
　　“快点啦！姐姐。”夏睿一脸兴奋的拉着莫聆向前跑去。身后的莫萝迈步跟在后面。
　　撒，想那么多干嘛！不管怎样，自己还是莫聆，小萝的哥哥，一个敢于为妹妹颠覆世界的自私之人！
　　……
　　经过一段步行外加登山缆车后，三人终于来到了山顶。山顶除了空中漫步外，还是一个绝佳的观光之处。
　　山顶的两边都是巨大的平台，一圈由护栏围着。莫聆三人站在护栏旁向着下方看去，整个游乐园的各种设施被一览无余。
　　摩天轮犹如一个自行车车轮，过山车犹如一个由无数钢铁组成的铁疙瘩，游乐园里的行人犹如蚂蚁一般四处分散着。
　　再远处，便是宛如帆船般飘扬在绿色海面的一幢幢高楼。莫聆甚至在远处找到了自己原来的家，过去与现在家的距离，在这个角度看起来只不过短短的一寸。
　　“好厉害！！”夏睿张大了的眼睛闪闪发光。他有些无法相信这就是自己平时生活的地方，那些平凡的场景，会在某个角度散发出如此华丽的光采！
　　“当人没有达到过那个高处的时候，永远也无法想象——站在那个高处的人所看到的风景。当那个人像他们讲解高处所看到的风景时，低处的人不仅不会理解，反而想着将那个高处的人拽下来，自己上去看看。”
　　一个沉稳的声音在身旁响起，莫聆转过头望去。那是一个穿着西服的中年男人，一张方形的脸，眉宇之间不怒而威。男人手上牵着一个五六岁的小女孩，小女孩正吃着棉花糖，望着下方不见有丝毫害怕。
　　中年男人看着下方的风景，深蓝的瞳孔之中犹如存在着一片广阔的大海。
　　“他们不会知道，虽然高处的人能看到更多，更美的风景。但是站得越高越寒冷，当高度达到一定程度的时候更会会失去缺氧。”
　　“他们也不会知道，虽然高处的人能看到更多，更美的风景。但那些风景都是无法触及的，低处的人却是一直都生活在那样的风景之中。”
　　“他们更不会知道，虽然高处的人能看到更多，更美的风景。但那个高处不是每个人都有能力上去的。即使有人能上去，也不一定能站稳，一旦跌落就是粉身碎骨。”
　　莫聆不由得多看了这个男人一眼，不仅仅是因为这个男人所说的话，更是因为即使来游乐园游玩，这个男人却还是穿着一身正装。
　　“一时感慨说多了，希望不会打扰到小姑娘的心情。”男人对着莫聆笑笑，他的笑容令人十分舒服，仿佛有着独特独特的感染力。
　　莫聆却是面色一变，因为她发现，这个男人的笑容眼角没有皱纹，嘴角也有些僵硬。眼角没有皱纹的笑容代表了假笑，但偏偏莫聆感觉到这个男人的笑容是发自内心的。
　　如果是以前，莫聆绝对会以为这个人的伪装厉害，但是在亲身使用过这个世界的仿真面具后，莫聆觉得后面这种可能比较大。
　　不过，不管是那种可能，都代表了这个看似普通公司高管的男人，是一个巨大的麻烦。对于这种人，莫聆在不了解情报的情况下，都是敬而远之。
　　也许是看出了莫聆态度的变化，中年男子对着莫聆微微一笑，然后看着牵着自己大手的小女孩说道：“小姑娘也不用觉得我是一个坏人，没有人出门做坏事会带着自己的儿女的。”
　　小女孩听到男人的话，也是抬头看了看自己的父亲。
　　“我只是觉得小姑娘的眼睛很好看，不过像小姑娘这般年纪的女孩，便有着这样的眼睛可不是一件好事。”中年男人说着，对着半空中的太阳伸了个懒腰。
　　“好了，我也不打扰小姑娘了，祝愿小姑娘玩得愉快。”说着，男人便牵着小女孩的手向着不远处的锁链桥走去。
　　莫聆望着男人的背影，微微凝眸。他发现当中年男人迈步的时候，平台上几个容貌各异的人皆神情一变。
　　听着随身听的青年，将随身听拔下放入口袋；坐在护栏上的少女从栏杆上跳下；正在与某个小女孩交流的大叔，也是停止了与小女孩的交流。
　　或许还有其他人，但莫聆却是只能看出这三人。少女快步的前行抢先在中年男人前面跨上锁链桥，青年和大叔跟在后面。
　　这是专业的保护整容，而那个大叔，莫聆更是在白夜的沃蓝分部见过。
　　这么说，那个中年男人，果然是联邦的某个重要人物吗？

第四十八章 迈过恐惧
　　“姐姐和那个大叔认识吗？”夏睿双手抓着护栏问道。夏睿所说的大叔自然不是白夜分部的那个大叔，而是刚刚站在莫聆身旁的这个中年男子。
　　“不认识。”莫聆如实回应。
　　“那为什么大叔要和姐姐说这么多？”夏睿继续问道，不懂就问可是夏睿的好习惯。
　　哪有那么多的为什么！莫聆真想这么回答。想了想还是换了一个答案：“或许那个大叔是一个老师呗，看到小孩就忍不住说一大堆完全没用的大道理。”
　　“姐姐才不是小孩呢！”夏睿也是急忙为着自己的姐姐抱不平，然后忽然想到了什么说道：“那个大叔肯定不是老师吧！”
　　莫聆微微侧目，她想知道弟弟是怎么得出的答案。
　　“夏睿弟弟是怎么知道的呢？”莫萝直接问了莫聆想知道的问题。
　　夏睿叉着双手得意的一笑：“老师说的话怎么可能会错！刚才那个大叔却是说错了，【没有人出门做坏事会带着自己的儿女的】这句话绝对错了！”
　　在莫聆和莫萝疑惑的表情中，夏睿继续说着：“因为我在新闻上看到过有父母教孩子如何偷窃，还有母亲想让自己的女儿继承自己的职业，做那些羞羞的事！那些父母可是主动教导孩子做坏事呢！”
　　莫聆竟然无言以对。还有，现在的新闻老是放这些真的没问题吗？现在的孩子三观还有救吗？
　　“好了，姐姐。不要管那些了，我们也赶紧去试试空中漫步吧！”
　　三人向着锁链桥的方向走去。
　　虽然买一张票就可以在游乐园全场通玩，但是每次玩的时候都要进行票检。虽然莫聆三人看着都不算是大人，但看看莫聆沉稳气质，工作人员还放过看三人。
　　锁链桥长度四五十米，宽度也有两米多。锁链桥主体由数十条锁链组成，上面铺着一块块木板，木板并不铺的严实，而是隔着半个拳头大小缝隙。
　　从缝隙中向下看去就可以看到数百米之深的峡谷。侧边的锁链也是有着一米五之高，形成成年人拳头大小的网状护栏。
　　空中漫步的设计之初，是想造成一条由特制玻璃外加钢材组成玻璃通道。但是那样却是没有了一点危险，缺少了恐惧感。
　　而改成这样的锁链桥后，虽然同样不会出现什么重大危险，但是那一个个缝隙和一个个洞口，却是给人一种一不小心就会掉下去的恐惧感。
　　就像现在的夏睿一样，在试了试自己的脚和那缝隙的大小后，死活不敢迈上锁链桥。幸好锁链桥有两米多宽，才没有造成拥堵现象。
　　也许设计师设计之初，便考虑到了这种情况吧！
　　“怎么，之前的气势哪去了呢？”莫聆也是好好的嘲讽了一下，让他之前说自己女人，自己是男人还是女人还要他这个小屁孩来教啊！
　　“姐姐我错了！我们原路返回吧！”夏睿哀求道。
　　“夏睿弟弟难道是一个胆小鬼吗？”莫萝站在离山体四五米远的地方，双手抓着锁链网看着下面的峡谷，脸上没有一点害怕。
　　夏睿再次看了看峡谷，然后更害怕了：“胆小鬼就胆小鬼，反正我不上去。”
　　莫聆可不喜欢做无意义的事，花了这么多的时间和精力上来。
　　原路回去？
　　怎么可能！
　　莫聆看了看锁链桥上——虽然害怕，但是却跟着自己父亲一步一步往前走的小女孩。
　　莫聆不知道中年男人是怎么说服自己女儿的。但不用想也是花了很多功夫，毕竟她们三人晚了一大段时间，中年男人却只带着小女孩走出十多米。
　　莫聆怕麻烦，她可不想花费半天时间想着怎么说服弟弟。眼前就有一个成功的模板，莫聆怎么可能不好好利用。
　　“看到前面那个小女孩了吗？”莫聆指了指前方的小女孩。
　　“那个小女孩比你还小，却是敢走。而你比她还大很多，却是吓得一步也不敢迈出。如果被你的同学知道了，想想看你的同学会怎么看你？”
　　同学会怎么看？夏睿似乎看到了同学知道自己连一个小女孩都不如后，对自己的嘲讽。自己在班级里的老大地位也是不保，小弟全部被那个敢于走过【空中漫步】的那个男生夺走。
　　“拉着姐姐的手，不要看脚下，看着前方就行了！有姐姐拉着，绝对不会让你掉下去的。”莫聆对着夏睿说着，对夏睿伸出了手。
　　夏睿想着脑中那恐怖的场景，看着眼前姐姐的手，又想了想掉下去能将自己摔成肉酱的高度，表情有些犹豫。
　　莫聆看出了夏睿心中的犹豫，开口说道：“从这锁链桥上走过的话，姐姐就给你20元钱怎么样？”论威逼利诱的手段，谁又能比得过莫聆这种专业的心机大师呢！
　　20元钱并不算很多，也不是莫聆只给得起这20元，但即使有钱也不能给太多。如果是妹妹的话，起码200元打底。
　　这绝对不是自己偏心，而是有一个道理根据的。男孩穷养，才能吃苦耐劳。女孩富养，才不会被这个花花绿绿的世界诱惑。
　　嗯，就是这样没错，绝对不是自己偏心，莫聆内心如此肯定。
　　20元钱！夏睿双眼顿时一亮。虽然夏家并不缺钱，但是夏睿的零花钱一个星期也只有二十元，只够他每天买一点零食。
　　只要走过这条桥，不仅能维持自己班级的老大地位，还能拿到二十元钱。夏睿心中的天平立即倒向一边，而且这可是姐姐大人的奖励啊！
　　好！为二十元钱拼了。
　　夏睿紧紧握着莫聆的手，带着一副壮烈的表情向着锁链桥迈步。
　　莫聆也是明白了一个道理，和小孩讲道理就是受罪。之前还是夏睿求着自己，来这空中漫步。转眼后就发现，现在成了自己想方设法让夏睿迈步了。
　　再次看到这数百米之深的峡谷，夏睿没有之前那么害怕了，之前的几次迈步已经让夏睿有些适应了这种高度，再加上老大地位和二十元钱的威逼利诱下，开始试着向前迈步。
　　网状的锁链还有一个好处，就是不会一点点风便开始摇晃。正常来讲，这种构造的锁链桥，除非遇到六级以上的大风，否则不会有太大晃动。
　　当最难迈出的第一步迈出后，后面的步伐便不再有之前的那么令人害怕了，夏睿此刻已经能够稳定的迈步前进了。
　　两人也很快到达了莫萝所在的位置，夏睿看着前方的木板继续向前迈步。莫萝也是并排走在两人身旁，只是莫聆过于关注夏睿，没有发现莫萝的神色有些不对。
　　由于已经到了中午，午餐时间【空中漫步】也是暂时停止开放，他们三人已经落到了整条锁链桥的最后，所以也不用担心这样会挡着别人。
　　在两人前方，除了中年男人和他的女儿。还有五人，不过莫聆猜测他们应该都是白夜的人员。
　　看到夏睿已经克服了恐惧，莫聆再次鼓励夏睿，让他放开自己的手一个人行走。莫聆也不怕出意外，毕竟这个锁链桥的设计，虽然看似到处都是洞，但是这些洞人根本掉不下去。
　　即使是夏睿，除非脚横着走，否则连脚都不会踩到裂缝中，即使踩进裂缝，也会卡在大腿。
　　在额外的十元钱激励下，夏睿轻易的答应了。莫聆也终于摆脱牵手这个令莫聆十分难受的举动了。虽然是自己的弟弟，而且才不到十岁，但莫聆也不习惯这样牵着手。
　　夏睿走在前面，莫聆和莫萝两人静静的跟在在后面。克服了恐惧后，夏睿也是走得变快，很快便超过了中年男人和小女孩。
　　由于莫萝还是原来散步的速度走着，莫聆也可能追上夏睿，将莫萝一人留在最后，所以莫聆也是慢慢的走着。
　　“夏煌姐姐”莫萝停住脚步开口。
　　“嗯，怎么了？”莫聆同样停下。
　　转过身，看到的便是低垂着头的莫萝。莫萝额前的刘海散落着，挡住了她的眼睛，莫聆明显的感觉莫萝有些不对。
　　“夏煌姐姐”
　　莫萝缓缓的抬头，双眼微微发红，在阳光的照射下，点缀在睫毛上的是些许晶莹，身上穿着的虽然是一件普通的校服，却是让莫聆感觉有些窒息。
　　“你”
　　“是哥哥吧！”

第四十九章 道路
　　明明从莫萝口中说出的，只是很短的，很简单的几个字。莫聆的瞳孔却是瞬间放大，耳朵更是有些失声。耳中不断回荡着的是莫萝口中说出的话，眼中的世界只剩下了莫萝那带着晶莹的脸庞。
　　人在震惊、恐惧、兴奋等情况下，交感神经处于兴奋状态，受交感神经支配的瞳孔开大肌收缩，使瞳孔开大。这也是心理学里，无法被伪装的一种微表情。
　　莫聆无法伪装，也没有伪装。
　　莫聆不知道小萝是如何看出来的，但是从那决然而坚定的话语，可以看出小萝对这个问题的态度。小萝的心中已经有了答案，现在只是想从自己口中得到一个认同。
　　“如果我回答不是的话，怎么办？”莫聆也没有掩饰，她的这个反问没有丝毫否认的意思，反而让莫萝更加确认了。
　　莫萝双手扶着网状锁链，向着下方看去：“真高呢？哥哥应该也已经知道我是个怪物的事了吧！不知道这个高度，有着怪物身体的我，会不会摔死呢？”
　　“为什么？顺着接下来的道路继续走下去不好吗？明明已经快要到终点了。”莫聆偏过头看了看离着两人只有不到二十米的对岸山体。不知道说的是对岸，还是其它的什么。
　　“小萝已经绝望过一次了，本来打算借着白夜的势力为哥哥报仇后，便自杀下去陪伴哥哥，却是发现哥哥一直在自己身旁。”
　　“在绝望中看到希望，然后却发现这个希望是假的，那还不如一开始就不存在希望。看到希望，然后希望再破灭，得到的只是更痛苦的绝望而已。”
　　“这样的绝望，小萝不想再体会！”
　　对于夏煌便是哥哥这件事，莫萝早就有所猜测，只是无法确认，或者是不敢去确认，她怕得到的不过是更浓郁的绝望。
　　至于哥哥所说的接下来的道路，莫萝也隐约能猜出。
　　“哥哥不会是以为，小萝会喜欢在白夜的生活吧？吃穿不愁，还能成为守护世界的英雄？”
　　“可是，没有哥哥存在的世界，怎么可能会是小萝喜欢的世界呐！”
　　莫萝说着说着，双眼渐渐渗出了泪水。明明的很难看的哭泣表情，却是在莫萝身上表现出了一种异样的凄美。
　　莫萝作出了决定，莫聆也作出了自己的回应。
　　“乖，别哭了，再哭就变丑喽！”莫聆伸手，将莫萝拥抱到自己的怀中，轻轻的抚摸着她的秀发。这是莫萝哭泣时，莫聆每次哄她的方法。
　　只是将莫聆拥抱到怀中时才发现，自己现在的身体比小萝高不了多少。小萝的下巴已经能触碰到自己的肩头了。
　　“哥，我又不是小孩子了，还拿这个骗我！”莫萝小时候可是被这句骗了无数次，每次想哭的时候想到这句话，就会竭力的控制住眼泪。
　　将缠绕在指尖的发带弹开，莫聆温柔的说道：“有什么事等到了对岸再说吧！夏睿可都……”正说着，一个意外打断了莫聆的思维。
　　山在动。
　　世界在摇晃！
　　这种说法在客观的认知上是错误的，因为山没有在动，世界也并没有在摇晃。摇晃的仅仅是锁链桥。
　　但在莫聆的主观上来讲是正确的，因为在便是——她所看到的，所感受到的世界。
　　……
　　龙涛很不高兴，他感受到整个世界仿佛在和他作对似的，但同时也很理解。整个世界都在作对，这不正是主角的待遇吗？
　　他先是发现在自己这个无敌的能力【引力操控】，竟然有着很严重的距离限制，所能操控的距离仅仅只有一百米。
　　虽然不满，但是龙涛也能勉强接受。毕竟自己的能力仅仅B级，可以操控的引力达到了十万牛顿的程度。十万牛顿便是达到9.8吨的力量，足够自己举起一辆小汽车砸人了。
　　龙涛在峡谷下方够不到，只好急匆匆的爬上山。龙涛的打算是毫无痕迹的弄死这个副本的女主，莫萝。
　　他不能直接用超现实的能力直接对莫萝下手，虽然在他眼中，现在的莫萝只是一个普通的少女，而不是日后那个准S级的【血之王者】。
　　但是如果使用了超现实手段被人发现，便有可能被白夜查到蛛丝马迹。虽然他嘴上说着这个世界不过是一个副本，但是心里对这个世界的白夜还是十分忌惮的。
　　虽然龙涛觉得自己有着主角光环，但是他现在的实力还远远不足以面对这个世界上的最强组织。韬光养晦是每个主角都要经历的阶段，他自然也不能例外。
　　既然不能用超出常理的手段，那么龙涛便是想到了让这条锁链桥出意外，直接摔死她们，这样就会被当成是意外事故处理。
　　至于之前他觉得诱人的那个少女，只能说是可惜，但也不会太心疼。这个世界可是很大的，什么样的绝色找不到？
　　他又能力除了距离外还有一个缺陷——不能操控生命体的引力。
　　他的这项能力一旦接触到生命体就会消散，不仅仅是人，就连人身上穿着的衣物，他也无法操控。
　　所以他准备使用能力，将这座锁链桥直接弄断。
　　龙涛将自己的右手抬起，然后缓缓的下压。实际上使用能力并不需要这个动作，这不过是龙涛给自己的心理暗示，提高准确度和控制力。
　　十万牛顿的力作用在纤细而又结实的锁链上，很难受力。锁链承受的力，完全不足以将锁链崩断。龙涛狠下心，对着锁链与山体的连接处狠狠的一砸。
　　锁链桥连接处的山体开裂，一条又一条的锁链与山体脱落。
　　龙涛之前没有注意的是，他第一次试着使用能力崩断锁链时，锁链桥对岸几人望过来的凌厉眼神。还有对岸平台上几道与自己一样，同为梦魇的气息被瞬间惊醒。
　　他们化为一条条的毒蛇，向着锁链桥出口处被白夜保护着的中年男人扑去。
　　当龙涛后知后觉的注意到这些气息时，终于感觉到自己好像玩大了！对面一堆的能力者，其中还有着不止一个A级。
　　龙涛瞪大了眼睛，完全被这一幕震住了，但是他知道现在的情况不容他思考更多了。
　　跑路是他现在唯一的选择。
　　这些能力者不可怕，可怕的是这场十多名能力者的战争背后的人物。绝对不能想着捡什么渔翁之利，一旦晚了，他要面对就会是白夜的大部队了。

第五十章 獠牙
　　“手！”莫聆对着莫萝喊道，莫萝也是心有灵犀般伸出了手。两只手紧紧的握在了一起，前所未有的用力。
　　身后的锁链桥已经向着下方的峡谷坠去，虽然距离对岸仅仅不到二十米的距离，但是这段距离便是让两人难以迈步，除非如果两人表现出那非人的体质。
　　不过感受到平台上混乱的灵力波动，莫聆还是放弃了这个想法。
　　平台上的人明显是分成梦魇和联邦两股势力，一旦自己和妹妹两个柔弱的少女，表现出了能力者的身体素质，出现在平台上。那么不管哪股势力都会将她们认成对方的援军。
　　他们此时最好的选择就是抓着锁链吊在半空中，等待着上方战斗结束。如果联邦打赢了，那么他们的安全自然不用担心。
　　即使是梦魇赢了，也不用担心梦魇会对他们下手，梦魇绝对会第一时间离开，因为接下来迎接他们的绝对是联邦大部队围剿。
　　莫聆一只手拉着莫萝，另一只手拉着另一端已经完全脱落的锁链。在重力的作用下，锁链桥如同一条皮鞭一样，向着峡谷的山壁拍去。
　　……
　　几名白夜的成员，先是感受到了身后的B级梦魇气息，下一秒，他们更是感受到了前方平台上爆发出的数道梦魇气息。
　　在多年的默契下，几人只是短短半秒做出了最正确的选择。
　　离中年男人和小女孩最近的两名成员，在剧烈摇晃着的锁链桥上快速的向两人靠近。带着两人腾空而起，朝着平台上跃去。
　　以能力者数倍于普通人的身体素质，这不到十米距离，自然是十分轻松的飞跃。而其他的三名白夜能力者早已经在平台上，做好了保护接应工作。
　　能力者等级差距最大的便是A级，因为达到A级便能开始领悟领域。在领域之中，除了被自己认可的生命体外。其他的一切生命，事物都会因为领域受到极大限制。
　　处于领域中的敌方能力者，不仅仅身体会受到极大的重力影响，使用能力时所需要更多的灵力，效果却是比正常情况下差很多。
　　多人团战时，一发拥有领域，另一方面没有领域。两个队伍之间的差距便是压倒性的。所以联邦和白夜的A级能力者，在察觉情况的第一时间开启了领域。
　　然后，平台上的几名小朋友，和他们的父母在今天便是看到了足以颠覆他们世界观的一幕。
　　顺着异样的声音望去，他们看到锁链桥塌了，然后桥上的几人从桥上跨越十多米的距离，飞跃到平台上。
　　而平台上几个人，忽然向着那几个从桥上飞跃过来的人冲去，速度之快可以用时速100km/h的汽车来形容。
　　然后下一瞬间，那几人前进的动作戛然而止。他们虽然还是前进，但是他们的速度仅仅达到普通人迈步的程度，可是他们却是露出一副十分吃力的神情。
　　除了向着桥头那几人冲去的人外，后面还有两个摆出各种中二的造型，嘴里念念有词，身上冒出各种逼真的特效光芒。
　　这是拍电影吗？如果是拍电影的话，这些演员的水准绝对是专业的。看着眼前的场景，有人急忙从口袋中摸出手机，准备拍照留念，也有人看出了情况不对。
　　如果是拍电影不需要花费这么大的代价吧。
　　锁链桥可是直接毁掉了啊！
　　吊威亚的设备在哪？
　　摄影机在哪？
　　特效不是后期的时候加上去的吗？
　　直至看到一个围观者的胳膊，被那青色的特效光芒扫过后，鲜血喷溅而出，围观者抱着胳膊在地上惨叫不断。
　　这些孩子的父母才明白眼前的这一切都不是电影，这是真的会死人的。拿着手机的双手颤抖着，即使心中再想拍下这副场景，也是被心中的恐惧所支配。
　　“啊！！”
　　“快跑！”
　　“杀人了。”
　　慌乱的尖叫声响起，他们不知道这些人是什么人，也不需要知道。但他们想要或者，不想想那个围观者那样倒在地上惨叫。
　　大人们面带恐慌的抱起被吓哭的孩子，慌不择路的逃离这些恐怖的人。虽然双腿发抖着有些不停使唤，但是一想到自己的孩子，脚上便涌出了力量。
　　也有大人虽然害怕，但是不顾危险的冲到那名倒在地上惨叫的男人身边，带着那名伤口可见白骨的伤者一起逃跑。
　　白夜的几人已经没精力再管那些围观的群众了，全神贯注的应对这一起袭击。毕竟他们所保护的对象是一个联邦议员。
　　对于这一起袭击，他们早有预料。
　　因为联邦早就发现，潜伏在他们联邦的那名梦魇，最近一直在偷偷打探吴朗议员的行踪。
　　那名潜伏着的梦魇是联邦偶然间发现的，发现以后却没有直接对他动手。而是安排了联邦专业的人员，对那名梦魇进行着秘密监控。
　　对于梦魇偷偷打探吴朗议员的行踪，联邦得出的猜测里，可能性最大的便是有梦魇组织打算对吴朗议员下手。
　　虽然这种可能看起来十分可笑，夹着尾巴到处躲的梦魇，竟然打算对联邦金字塔最上面那一截的议员动手？
　　这个猜测被提出来时，也是引起了很多人的发笑。只是后面监控中得出的一个个信息，却是不断在给这个猜测提供着有力证据。
　　让那几个发笑的人哑口无言的同时，也是震惊着这个事实。
　　之后联邦故意将消息透漏给了那个潜伏在联邦中的梦魇，打算引蛇出洞。为了减小怀疑，吴朗议员更是冒险的带上了自己的女儿。
　　当然，这次的安保阵容也是十分华丽。跟随在吴朗议员身边的，便是沃蓝白夜分部的精英一组，一个A级，四个B级，皆是战斗型的能力者。
　　那么A级能力者，便是之前带着随身听的那个青年，其能力为【空气压缩】。
　　能够将空气压缩，制造出一道无形的空气墙，也能将空气压缩成空气炮，或者空气切割，攻防皆是不凡。
　　以精英一组几名能力者的配合默契度，他们这个小组的战斗力可不能用加法来形容。即使是面对数量几乎是他们一倍的梦魇，五人也没有多少担忧。
　　除了这几名能力者外，离这里数公里外，不仅有着上百名光甲战士准备待命，还有着数架战斗机。之所以安排在数公里外，也是为了防止被梦魇有所察觉而不敢现身。
　　而这数公里的距离，以光甲的推进器速度，只需短短的一分钟。而以精英一组的实力，相信没有梦魇可以在短短的一分钟时间突破他们的防守。
　　……
　　拨开那些断裂的树枝，从树丛中钻出。莫聆第一眼看到的，便是莫萝满是担心的脸，还有两人紧紧的抓在一起的手。
　　抬起头，首先映入眼中的不是其它。正是悬挂在正上方，极其刺眼的太阳。莫聆用手遮挡着，强烈的阳光透过莫聆的手掌，将她那纤细手掌的脉络映衬得格外清晰。
　　莫聆微微感叹，将目光从手掌上移开，看到的便是贴着岩壁树丛垂落而下的锁链桥，还有长条形的蓝色天幕。
　　她现在所处的位置，距离上方的山顶平台大约有十多米，身下是岩壁上的树丛。
　　也幸好岩壁上有着这些树丛进行缓冲，否则以锁链桥的构造直接拍在岩壁上，普通人很可能会被直接撞晕。
　　即使如此，莫聆身上也是被树枝划得有些发红，身上的衣服也是出现了几条口子，将莫聆那原本光滑白皙的细腰暴露到了空气中。
　　莫聆感受着山顶平台上混乱的灵力波动，双眼微微眯起。

第五十一章 自私之人
　　那名经过变装，带着女儿来游乐园玩的中年男子，绝对是联邦的重要人物。否则不可能有着一支王牌白夜小组保护。
　　而能一次性出动如此之多的梦魇，调查清楚目标变装后的出行路径提前埋伏，这绝对是一个规模庞大的梦魇组织。
　　并且在这之前，白夜对这个梦魇组织的存在毫无消息，这个组织里也绝对有着一个统筹全局的智者。
　　这样的梦魇组织，不可能不知道触动联邦虎须的后果。但他们还是选择了出手，代表了他们有能力解决这次袭击造成的后果。
　　处于木板上的虚假平衡，似乎即将被打破。
　　不过，这些都不是莫聆需要烦恼的。天塌下来也有高个子顶着，对这件事最烦恼的应该是联邦吧！
　　莫聆现在最需要解决的是自己身份问题。如何在立花梨对她梦魇身份百分之九十九确定的情况下，成为那剩下的百分之一。
　　至于梦魇与联邦之间的交锋，与她和干？
　　“哥哥真是一个自私的人呢！”莫萝的话语在莫聆耳边响起，差点让她以为小萝有了读心术的能力。
　　下一刻，莫聆便感觉到自己肩上传来一阵压力。两只白皙的手臂压在自己的双肩上绕至身前，指尖捏着的是一片从身旁随手摘下的树叶。
　　莫聆偏过头，看到便是靠在她肩部上莫萝的侧脸。
　　莫萝耳畔的发丝在峡谷中气流的拨动下，在莫聆的精致的脸上轻轻的挑拨着。再加上不断钻入脑中的某种幽香，让莫聆的脸上泛起微微绯色。
　　莫聆的感觉到自己的呼吸有些不顺畅，不自然的偏头偏离：“小萝之前还在说哥哥是一个温柔之人呢，怎么这么快就变了呢。”
　　莫聆不知道自己为何会如此开口，也许只是为了压制住刚刚浮现在心中的某种异样情绪。
　　“哥哥难道不觉得自己是一个自私之人吗？明明自己能看到活生生的小萝，却让小萝承受失去哥哥的痛苦。”
　　莫萝想表达自己的愤怒，却又害怕哥哥会对她生气，想了许久都无法在脑中搜索到一个合适的词语。
　　“太狡猾了！”
　　自私之人吗？莫聆听着莫萝的称呼，有些沉默。的确没说错呢！看似为小萝着想，实则一直是为了自己。
　　看似不想让小萝受到任何痛苦，却一直在给小萝带来痛苦。我从来没有将自己代入小萝，体会她的想法。
　　如果现在有两个选择摆在我面前。
　　第一个：小萝内心的内心会承受痛苦，但小萝的安全能得到百分百的保证。
　　第二个：不会让小萝感受痛苦，但是小萝随时会处于危险之中。
　　我之前选择很清楚，第一个选择。
　　为了自己不被伤害，甚至能伤害自己所在意之人。我绝对是这世上，最自私之人吧！
　　莫聆将手掌摊开，沉默的望着自己的掌心，似乎从掌心看到了自己的内心。耀眼的阳光直射在莫聆的手掌上，错综复杂的掌纹在阳光之下无比清晰。
　　“哥哥不辩解吗？比如有什么难言之隐的？”莫萝趴在哥哥的肩头，感受着哥哥身上的体温还有隐隐间散发出来的体香，莫萝双眸变成血红之色，口中的尖牙隐隐发痒。
　　这个问题在莫聆眼里，就是一个无法辩解的话题。
　　人类天生便是一种自私的动物，任何付出都是为了满足自己。
　　不是为了金钱，便是为了名誉；不是为了获得他人的好感，便是为了自己的虚荣心；不是为了社会的眼光，便是为了让自己心里舒服。
　　如果某个人做事，不是为了钱，不是为了名誉，不是为了他人好感，不是为了虚荣心，不在意社会的眼光，心里还不舒服。那么——
　　那个人唯有可能是脑残吧。
　　实际上很多人眼中的脑残，并不是脑残。只是他们的目的掩藏得很深，其他人无法知道而已。
　　世界上也不是没有这种无私的人，这种人不仅能吃好住好，不用上班不用工作，整天聊天散布，还有私人医生安排检查身体。
　　当然，不能忘记按时吃药。
　　因此，任何精神正常的人都是自私之人，只是自私的表现方式和程度大小不同而已。
　　“既然哥哥无话可说的话，就要接受惩罚哦。”莫萝舔了舔尖牙，瞳孔之中的血色更甚。
　　耳边的话音刚落，莫聆便是感觉到脖颈之处传来一阵温润。与之同时，全身的汗毛竖起，身体的本能不断的在提醒着莫聆危险将近，体内的灵力也是蠢蠢欲动。
　　莫聆压制住身体的本能，将体内瞬间便可以调动的灵力驱散。莫聆相信自己的妹妹绝对不会对自己不利。
　　莫聆不止一次想过，如果这个世界上有一人能让自己，还未尝试便放弃所有反击，那么这个人绝对是自己的妹妹莫萝。
　　除莫萝之外，即使对手是神明，自己也会拼尽全力。
　　莫聆感觉到自己脖颈的皮肤被轻易的刺破，在之前顺着锁链桥拍在树丛上，都仅仅只是擦伤的身体素质，毫无抵抗之力的被刺破。
　　没有刺痛，有的仅仅是一点酥麻。
　　强大的身体素质，让能力者的五感都异于常人。莫聆清晰的感觉到莫萝的香舌，轻轻的触及自己的肌肤。动脉中的血液，向着脖颈上那两个刺破的微小缺口涌去。
　　“血族。”这两个字瞬间出现在了莫聆的脑海中。
　　这个世界文化，与莫聆前世所在的地球很像，这个世界同样也有着关于血族的电影小说。
　　只不过在这个世界，一直将血族设定为反派，凶残，嗜血，丑陋，自私。也难怪莫萝之前将她自己说成怪物，莫萝的内心绝对承受了许多的痛苦吧。
　　血液的流失并没有让莫聆感到太多不适，除了身体的本能还在不断的刺激着莫聆的神经外，莫聆并没有感觉身体中出现什么异样。
　　莫聆忽然感到有什么顺着脖颈的小孔，进入自己的身体。下一刻，莫萝便从她的脖颈离开。
　　微风拂过脖颈的湿润，让莫聆感到些许凉意。下意识的伸出手触及那被刺破的肌肤，没有想象中的两个小孔，也没有什么结痂，肌肤光滑细嫩。
　　“哥哥已经感到怪物这两个字的含义了吧！觉得如何？”莫萝凝视着哥哥的侧脸，声音十分清晰，没有紧张，仿佛只是随口问出的一个问题。
　　但是从那枚被捏皱的树叶，还有微微颤抖着的身躯，可以感受到莫萝心中对这个问题的在意。她害怕从哥哥口中听到那个她最不想听到的答案。
　　“就算是怪物，也是十分优雅的怪物！”莫聆的声音十分清晰的传入莫萝耳中，让莫萝的身体有些发冷，带着惨白的脸色莫萝妹妹的低下头。
　　哥哥觉得自己是怪物吗？
　　也对。控制不住想要吸食人血的欲望的自己，不是怪物是什么？
　　“别乱想！”
　　莫萝感觉到额头被哥哥重重的弹了一下，抬起头对上的便是自己哥哥的双眸。闪烁如星光，温润似墨玉。
　　“身为怪物的哥哥，有着同样是怪物的妹妹，有什么不对的吗？”莫聆轻轻的伏在妹妹的耳边如此说道。
　　“这一下，是为了让小萝用心记住。不管小萝变成什么样，不过这个世界变得怎么样。小萝一直一直都是哥哥心中，最最重要的妹妹呐！”

第五十二章 攻守互换
　　陆慕面色凝重将身前的空气压缩，化为一面无形之墙挡在身前。下一刻，一轮巨大的风刃便是撞上了这一道无形之墙。
　　这看似只是一道体型稍大的风刃，实际上却是由无数细小风刃拼接而成的。不仅有着强大的切割能力，更是有着持久的效果。完全可以将十厘米厚的合金刮掉厚厚的一层。
　　等到风刃消散，原本半米之厚的空气压缩墙，只剩下不到五厘米。陆慕面色如常，很显然，他对这样的结果早有预料。
　　陆慕所制造出的空气压缩墙，正好将梦魇攻击抵消。而那多出的五厘米，便是陆慕为了防止意外而多出的保证。
　　能力者的战斗力，除了等级和能力效果之外，战斗经验和对能力的控制力也是战斗力的关键。
　　利用最小的消耗，达成最大的效果，不浪费一点灵力，这便是控制力的体现。像陆慕这样的老牌能力者，对能力的了解和控制力远远的超出了普通能力者。
　　经过短短的几次交锋，陆慕已经摸透这些梦魇的能力效果，和能力的威力。
　　这些梦魇袭击者中最强的也是A级，和陆慕的实力差不多。能力大概是元素系的【风之使者】，能够操控风的能力。
　　这个能力不仅能让他使用出一道道风刃，还能增幅其他梦魇的行动速度，并给他们这些白夜的天选者造成一定的行动束缚。
　　其他几名梦魇中，引起陆慕重视的，便是站在双方战局外，一直没有出手的一名身穿灰袍的梦魇。没有出手，便代表着未知，而未知便是最可怕的。
　　现在的状况是双方僵持的局面，联邦这方几名能力者之间的默契度，信任度，配合度，还有阵容都远远超出了梦魇这方。
　　陆慕的能力是【空气压缩】，制造空气压缩墙，空气炮。团队中的定位是群体防御和远程输出。
　　那个大叔的能力是【石巨人】，开战两秒钟从一个猥琐大叔，变成褐色皮肤的肌肉男。能打抗艹，定位自然是前排肉盾。
　　少女的能力是【植物使者】，控制植物的能力，并且这些植物的韧性强度数倍增强。定位是辅助控制。
　　一个公务员打扮的能力是【电击使者】，虽然电系看似十分牛逼，实则不受待见。B级仅仅只有一千伏特的电击。
　　虽然对付普通人足够，但是对付这些身体素质变态的能力者，也不过是短暂的麻痹而已。而且控制力不强的话，还很容易勿伤队友。以至于这名电击系能力，在团队中的定位成了一个控制。
　　还有一个是名叫关静的女子，能力是【身体强化】。如果仅仅是这种平常的能力，自然不够资格进入白夜的精英一组。
　　她能进入这个小组自然不会是靠着什么肮脏的交易，或者是有着大背景。没有实力，却进入这样的精英小组，只会是自寻死路。
　　枪法精通，近身格斗精通，匕首大师，这便是关静能进入这个小组的原因。能力者变态的身体再度强化，配上一把特制的匕首，再加上匕首大师这样的称号。可以说是任何远程能力者的噩梦。关静的团队定位是远程枪手和近战刺客。
　　其他队友造成的短暂控制，足以关静对着梦魇发动攻击。要不是梦魇人数优势太大，必然有梦魇死于关静之手。即使是如此，梦魇身上也是出现了一道道伤口。
　　种种因素之下，导致梦魇虽然有九人，却是无法突破仅仅五人形成的保护圈。而且就算偶然有几道攻击突破了这个保护圈，也要面对陆慕在吴朗议员和他女儿身旁，设下的那道——足以抵挡A级梦魇一次攻击的空气压缩护罩。
　　所以虽然那名梦魇没有出手，陆慕也没有任何畏惧。即使那名没有出手梦魇是A级，陆慕也相信自己这个小队能够拖住几分钟。
　　到时候，联邦的早已安排好的资源赶到，这些梦魇一个也无法离开。
　　忽然间，陆慕整个人愣住了，战斗中精神恍惚之下，导致差点被一道细小的风刃击中。即使一瞬间反应过来闪避，身上也不可避免的出现了一道细小的伤口。
　　说好一分钟就到的支援呢？！现在都过去三分钟了吧！
　　陆慕左手制造出一道，刚好能挡住风刃攻击的空气压缩墙。右手轻轻一挥，几道压缩好的空气炮顿时向着梦魇飞去。
　　几名梦魇反应也极为迅速，原本八人围攻四名天选者的梦魇，立即分出了两名梦魇抵御陆慕的攻击。陆慕的队友也是趁着梦魇的战力被分散的机会，逼退了其余的六名梦魇。
　　陆慕一边警惕的望着梦魇，一边对着自己的队友喊道：“信号发出去了没有？”陆慕所问的信号，自然是让大部队赶紧来支援的信号。
　　几名天选者脸色也是一变，因为之前的战斗中精神极度紧张，他们也没有多余的脑力来计算所过去的时间。现在经过陆慕的提醒，立即察觉出不对。
　　“第一时间就发送了啊！”负责发信号的公务员打扮成员也急忙回应，说着将衣袖上，变成红色的星石纽扣展示了一下。
　　这个锅他可绝对不背。
　　星石是联邦发现的某种特殊陨石所制造的，全部是圆形。联邦在研究中发现，这种石头接触到足够的水，会从灰色变红色。等水分蒸发到一定程度，便会重新便会灰色。
　　这本来没什么用，但是联邦将圆形的星石切成两半后发现：在其中一半上滴上水后，发现另一半也会随之变红色色。这一效果让联邦将星石当成了某种特殊情况下的联系器。
　　因为电磁波会被混乱的灵力波动所干扰，无法传递。而星石的这种变化，却没有发现任何干扰的办法。所以，当处于能力者交战的情况下，都是使用星石联系的。
　　他们之前定下的计划便是一旦星石变红色，便在第一时间支援。在没有变色的情况下，保持随时能支援的状态。支援部队里负责星石是吴朗议员的亲信。
　　而现在他们用星石请求了支援，却是没有一人赶来。陆慕脑中瞬间出现了几种可能：
　　一：星石的传递信号被拦截。这个可能性太过微小，从星石被发现后，从未一次传递失败。
　　二：负责星石的亲信叛变。依旧是微小的可能性，如果连那名亲信都叛变了，那吴朗议员坟头的草都比他高了。
　　三：支援部队里的统领叛变。也是没可能的可能，除了统领外，可是还有着很多联邦的人呢。除非大半个支援部队的人叛变，并将其他没叛变的人一瞬间击杀。如果是这种可能，联邦可以向梦魇投降了。
　　四：另一半的星石被动了手脚，比如被刷上了一层灰漆，或者直接是仿制品。想做到这一点，虽然有难度，但比之前的几种可能性大了无数倍。
　　回想起之前的战斗，陆慕终于发现了一个搞笑的事实，梦魇在拖时间。之所以陆慕觉得搞笑，是因为之前在拖时间的一直是他们。
　　梦魇之前看似一直想突破五人的防御，却是连损害自己为代价，短时间提升能力的禁术，都没有发动过一次。进攻了三分钟，现在已经四分钟了，一直都没有任何能突破五人防御的迹象，却是没有丝毫撤退放弃的痕迹。
　　甚至连以伤换突破的战术都没有使用过，到现在梦魇与白夜的天选者双方连重伤都没有，仅仅几人轻伤。
　　“他们在拖时间！”陆慕虽然想不通，但是也将自己的想法喊了出来。
　　拖时间？四名队友一愣。
　　“那名一直没有动手的灰袍梦魇有问题。”处于空气压缩墙保护中的吴朗，立即开口道。
　　之前女儿一边哭闹，一边问着各种问题，导致吴朗一直在忽悠自己的女儿，一样没有精力考虑时间。
　　五人同时面色一变，而那名A级的梦魇也指挥着其他梦魇，再次压迫了上来，想影响几人的思考。
　　“攻击那名灰袍梦魇！”陆慕立即让自己的队友做出应对，虽然已经有预感现在已经迟了。
　　之前觉得少一名梦魇加入战斗，五人便少一分压力，现在终于觉得之前的想法有多蠢了。
　　陆慕操控着空气凝聚成空气炮，向着灰袍梦魇推去，身体却是不敢离开吴朗议员的身旁。其他几名天选者则是合力冲向灰袍梦魇。
　　五人一作出这样的应对方法，大部分梦魇便是放弃了进攻，挡在灰袍梦魇身前。只剩下两名梦魇小心翼翼的向着吴朗靠近，虽然两名梦魇也明白无法突破陆慕的防御，但是也将陆慕拖在了吴朗议员身边。
　　几名梦魇对着陆慕的空气炮不闪不闭，合力挡下。当陆慕想再次发动攻击之时，那名A级的梦魇，也对着议员释放了风刃，逼得陆慕只能放弃进攻，赶紧压缩一道风墙挡在议员前方。
　　看到这些梦魇从进攻化为防守，五人也愈发对之前的大意感到后悔了。
　　也不能说五人大意，之前遭遇袭击。五人最先想到的肯定是防守，保护好议员。这也是他们之前就订好的战略。
　　再加上梦魇的不断进攻下，几人也是全神贯注的防守，不敢有半点分心。以致于完全没想到梦魇的目的是拖时间。
　　四人对着灰袍梦魇发动攻击，七名梦魇防守。
　　A级梦魇加上两名B级梦魇，对着议员发动攻击，迫使最强的陆慕防守，五人的阵容被切割。而梦魇本身便没有多少阵容，加上精英一组善于打防守，不善于进攻。
　　导致现在的局面，从天选者从容不迫的优势，转变为劣势。不仅完全无法靠近灰袍梦魇，在梦魇的攻击下险象环生。
　　“时间到了啊，吴朗议员一路走好！”那么A级的梦魇，忽然停止对议员的继续攻击，说出这么一句。
　　陆慕面色一变，闪身挡在议员身前，铸造了一道一米厚的空气压缩墙。离身体越近，对能力的超控越强。一米厚也是陆慕短时间所能铸造的最强防御，这样的空气压缩墙完全可以抵挡联邦新式坦克的主炮轰击。
　　灰袍梦魇从开始到现在第一次动作，便是双手合十。
　　“啪”的一声轻响，声音很轻，即使是能力者变态的五感也无法听清。也没有什么惊天动地的异象在那名灰袍梦魇身上出现。
　　反而下一秒在陆慕耳边响起的一声咳嗽，宛若雷鸣。
　　陆慕僵硬的转过头，看到的便是捂着嘴巴，不断咳嗽的吴朗议员，鲜红的血液不断的从他的指缝中渗出。

第五十三章 戏中的角色
　　“爸爸，你怎么了啊！”吴朗的女儿抓着父亲的衣服，害怕的问道。
　　虽然小女孩不知道发生了什么，但是却看到了血液从自己父亲口中流出，顿时吓得泪珠直冒。
　　不过吴朗却是被自己女儿这么轻轻一拉，拉得重心不稳，脚步一软，便是要向着地面扑去。
　　陆慕急忙撑住了摇摇欲坠的吴朗议员，警毕竟梦魇随时可能发动突然袭击。
　　“我没事！”吴朗将口中涌出的血液吞咽下去，说着还摆了摆手。
　　只是那声音中包含着的一丝痛楚，还有那带着鲜血的手掌，让白夜一组的几人在稍微松了口气后，更加担心了。
　　稍微松了口气，是因为还能说话，代表了事态还没到不可救治的地步。
　　而担心则是因为，以议员这样的人都有些忍不住这样的痛楚。代表着事态虽然还有救，但是也绝对麻烦。
　　“该死的！到底怎么回事！”陆慕咬着牙，虽然他知道议员忽然间受伤，肯定是因为那个灰袍梦魇的缘故。但是他却完全无法理解这样的攻击，没有实体，没有轨迹，没有过程。
　　看到目的已经达成，那些梦魇便是无心在继续纠缠了。迅速的摆脱天选者，直接撤退，毫不拖泥带水，更没有装逼的来一场解说。
　　五人也完全不敢追击，不仅是因为防守战才是他们擅长的，更因为带着状态不明的议员移动是件不可能的事。而将议员留下的话，他们也怕这是梦魇故弄玄虚的调虎离山之计。
　　“议员阁下，您怎么样了！？”陆慕紧张的问道，由不得他们不紧张。虽然他们是能力者，而吴朗只是普通人。
　　但是吴朗议员与他们的的身份差距，确是犹如天地之隔。
　　世界三百多亿人，分成三百个大区，每个大区只有一名议员，沃蓝大区更是排名第九的大区，人口近两亿。
　　吴朗议员的身份如果放在莫聆前世的地球上，绝对算得上是大国的元首了。而他们天选者再强，也不过是联邦手下某个强大的兵。天选者的的优质生活，能力开发，训练经费，都是靠着联邦才拥有的。
　　虽然他们一组的天选者的确是尽力了，但如果议员出了什么意外，背锅的绝对是他们这些负责保护的人。
　　就算不用背锅，以吴朗议员与他们之间的恩情来讲，他们也不希望吴朗议员出任何问题。吴朗议员对他们这些天选者来说，便是支撑着他们沃蓝白夜分部的顶梁柱。
　　白夜每个大区的分部都是相对独立的，而分部的待遇便是由那个大区的区域政府所负责。他们沃蓝白夜分部相比其他大区强了很多，这都是依赖着吴朗议员各方面的全力支持。
　　其他很多大区的天选者都是干着拼命的活，拿着仅仅够吃饭的钱。
　　而沃蓝大区政府知晓能力者的高层里，已经有很多人对白夜分部的这种优待有很大意见了。说能力者这样非人的怪物，本应该出现在联邦的研究室里，现在能让他们行走在阳光之下，已经很优待了，不应该给白夜更多的资源。
　　更有人觉得这么多年给白夜的金钱资源，是不是全都送给梦魇，作为出演一场和平相处大戏的酬劳。导致不断的有着战斗损耗，却是没有多少斩杀梦魇的战绩。
　　反对给白夜更多资源的派系，现在占着全面优势，全靠吴朗议员独自支撑着。若是吴朗议员出了什么意外，他们根本不敢想象那样的后果。
　　“我没事”吴朗站直身体，从口袋中掏出一块丝巾，处理了一下脸上和手上的血迹，完全没有之前那种虚弱的样子。
　　“真的没事吗？爸爸。”小女孩含着泪珠问道，很显然被吓得不清。
　　下一刻，小女孩便被吴朗抱起，吴朗一手抱着女儿，伸出另一只手将女儿脸上的泪水抹去。
　　“爸爸像是有事的样子吗？嗯？”吴朗说着，对着女儿的额头碰了碰。吴朗的行为也让一组的五人松了口气，看样子的确没那么严重。
　　“可是爸爸刚刚，流了那么多的血，可儿流了一点点就很痛痛了。”虽然吴朗清楚的表达了自己现在完全没事，但是吴可脸上的担心害怕却是没有消失。
　　吴可自然便是小女孩的名字。
　　“嗯，爸爸之前告诉过你，我们是在拍戏了吧！之前就是轮到拍爸爸的这段戏了。怎么样，爸爸演得像不像？”吴朗忽然绷着脸对女儿问道。
　　“爸爸坏死了啊！都不提前告诉可儿。”吴可在吴朗的怀中双手环抱，表达着自己不高兴的情绪。
　　“那爸爸演的是主角吗？电视上会不会放爸爸演的戏啊？”吴可双眼忽然睁大，急忙向着自己的爸爸问道。
　　吴可对着自己的爸爸是既喜欢，又讨厌。
　　喜欢会为她烧好吃的菜的爸爸；喜欢为她买好多好吃零食的爸爸，喜欢会帮她买很多漂亮的衣服的爸爸；喜欢带她来游乐园玩的爸爸，喜欢这么喜欢可儿的爸爸。
　　但是她讨厌经常不回家的爸爸；讨厌每次带出门要换一张脸，还不不准自己告诉别人的爸爸；讨厌从来不给自己讲故事的爸爸；讨厌家长会从来都让妈妈参加的爸爸；讨厌刚才这么吓自己的爸爸。
　　以前一直不知道爸爸干什么工作，不过现在知道了爸爸是演员呢，演员就是明星吗。连班里的小路老师都很喜欢明星，如果把爸爸是演员的事告诉同学的话，同学一定会羡慕的吧！
　　“如果爸爸演的不是主角的话，可儿会不会不要爸爸呢？”吴朗说着蹭了蹭女儿的脸。
　　吴可看了爸爸一眼，摇了摇头。
　　“可儿不要爸爸了吗？”
　　吴可又摇了摇头，然后用着还未发育的声音，很认真的说道：“不是不要，是不会，爸爸一直都会是可儿的爸爸。”
　　吴朗笑了笑，对女儿的小脸上轻轻的啵了一下，然后说道：“爸爸现在有点事情，让这位姐姐先陪可儿玩一下好不好？”
　　吴朗捏着女儿的手，指了指关静。关静也是很快接话：“姐姐带你去玩怎么样？”虽然关静觉得自己的年龄已经二十五六岁，可以称得上是阿姨了。但议员说是姐姐，自己也只能顺着说下去了。
　　吴可看了看爸爸，又看了看这个有妈妈一半漂亮的大姐姐。
　　“可儿的爸爸要继续拍戏了，可儿不能打扰爸爸哦！”关静对着吴可眨了眨眼。
　　听到这个理由，吴可终于点了点头。关静从吴朗怀中抱过吴可，向着远处走去。
　　吴朗看着关静抱着女儿走远，直到消失不见。重重的咳了几声，身体也是有些摇晃。让剩下四名一组天选者急忙伸手搀扶，刚刚放下的心也重新的被提了起来。
　　……
　　平台上打得热火朝天，并排坐在岩壁树干上的兄妹两人，却是悠闲的聊着天，欣赏着这常人绝对无法看到的绝境风景。
　　由于平台上能力者的精准控制力，没有对周围的环境造成多余的破坏。除了头顶上之前忽然疯长的树藤外，连一丝震动都没有发生。
　　莫聆给莫萝讲解了一下自己变成这个样子的经过，还有这几天的经历。当然，莫聆讲的都是在学校里的一些事；某天晚上被某笨蛋英雄救美后，进入白夜分部逛了一趟的事；还有夏煌这个身份家里人的事。
　　想到这里，莫聆忽然发现一个严重的事——她竟然把弟弟夏睿完全忽视了！和莫萝聊了这么久，直到刚刚给莫萝讲家里人才想起弟弟。
　　莫萝显然也想到了夏睿，莫聆在妹妹开口之前直接说道：“别担心了，夏睿一定会没事的。就算有事，我们也没有办法。”
　　莫萝抬头望着上方长条形的天空，感受着平台上混乱的灵力捏了捏小手。
　　“别想了，如果小萝想上去冒险的话，我可是会阻止的。夏睿在我心中的地位，可丝毫不值得小萝去冒险。”莫聆贴在莫萝的耳边轻轻的说道，并且伸手按在莫萝的大腿，将莫萝起身的念头压下。
　　莫萝将头转向莫聆，凝视着莫聆的眼睛看了许久，再次说出了之前曾经说过的那句话：“哥哥真是一个自私的人呢！”
　　莫聆笑了笑：“承蒙夸奖。”
　　之前那次莫聆沉默，是因为她自己也无法真正确定。而现在的她对于自己的内心已经明了，正如莫萝所说的那样。
　　——自私之人。
　　这四个字，莫聆觉得自己用尽一生也无法有丝毫改变。
　　莫聆坐在树干上伸了个懒腰，使得这颗长在岩壁上的树一阵摇晃。莫聆让全身放松，让身体顺着重力朝后倒去，身后是这颗树的一条条树枝。莫聆的这番动作也让这棵树嘎吱一响。
　　莫聆望着莫萝的柔顺乌黑的发丝，和乌黑发丝间红色发带微微失神。
　　伸出手臂在莫萝的柔肩微微用力，在莫萝有些慌乱的轻呼声中，将莫萝也带到了这张由树叶组成的床上。
　　莫聆偏过头，正好对上莫萝的有些抱怨的眼神。
　　“哥哥已经讲完了自己的故事，那么小萝也来讲一讲自己的故事如何。比如在警察局发生的一些事，再比如小萝如何得知哥哥的身份的。”

第五十四章 早熟和手上细菌多之间有什么关系？
　　“哥哥真是狠心呢！之前竟然忍心看着小萝这么痛苦。”莫萝抿了抿嘴唇，双眼的幽怨之光更甚。
　　“小萝第一次怀疑哥哥的身份，是在前天的晚上。”莫萝开口便是让莫聆感到意外。
　　莫萝看着哥哥意外的表情，有些得意的解释道：“那天傍晚小萝端着盘子差点摔倒的时候，哥哥急忙扶住自己，一急之下喊出了小萝的小名。”
　　“虽然哥哥之后用【自己是哥哥的女朋友】这个理由解释，并且成功的转移了小萝的注意力。但是哥哥当时的喊话的语气，还有扶住小萝腰部的习惯性动作，可是无法解释的哦。”
　　“应该不可能凭这点就怀疑了吧？”莫聆觉得自己伪装的技术绝对是一流的，如果与小萝第一次见面便被怀疑的话，那自己也太失败了。
　　“都说了被哥哥转移了注意力，当时对哥哥确实没有任何怀疑呢。”莫萝回忆了一下，当时感觉一丝熟悉感的念头刚刚升起，便被哥哥女朋友这个消息吸引了全部的注意力。
　　“不过哥哥当时的伪装也太厉害了吧！感觉动作，语气，习惯，都完完全全变成了另一个人呢！”说到这里，莫萝撑着树干，上半身坐起。
　　单手撑着树干，莫萝俯望着自己的哥哥，嘴角露出一丝奸笑：“某非，哥哥是个想要成为自己女朋友，自攻自受的变态？”
　　莫聆双目一瞪，竟然有些无言以对。她第一次使用这个借口的时候，情况紧急，根本没有精力让自己有尴尬这种情绪，之后也就渐渐的习惯了自己的女朋友这个身份。
　　可是，现在小萝竟然觉得她是变态？绝对不行。变态这个拙劣词怎么配得上自己，自己可是要成为变态之王的男……
　　莫聆下意识的想说出【如果哥哥是变态的话，那小萝可不就是变态的妹妹了？】这句话。
　　只是话到嘴边，便是变成了：“就当哥哥是变态好了，小萝还是继续讲解下去吧。”
　　变态这个称呼确实可以用在自己身上了，经过短短的两天时间，莫聆也对自己现在的身体有了深刻的了解。【这都想歪的赶紧面壁去】
　　她现在虽然看似是莫聆这个存在没错，但是莫聆却发现自己体内，还有着另外一个人格——夏煌的人格。
　　两者人格之间的分工明确，莫聆为主动人格，夏煌为被动人格。
　　比如走路，对身体下达往前行走这个指令的是莫聆，但是当莫聆在行走过程中将自己的精力转移到其他事情上时。继续往前走这个指令便会被潜意识，或者说是夏煌这个被动人格所控制。
　　再比如，现在和莫萝坐在树枝上聊天。当莫聆把注意力集中到聊天中时，身体无意识中的习惯性小动作，便是偏向于夏煌身体的习惯。
　　所以和那天晚上的相处过程中，即使是对哥哥无比熟悉的小萝，也是没有发现——离她只要手掌距离的夏煌姐姐，便是她的哥哥莫聆。
　　这第二人格，用身体残留的潜意识习惯来解释，又不恰当。因为身体内的意识确实对自己还有着影响。
　　莫聆心中所想的东西，莫萝自然不知，她现在继续为哥哥讲解着。
　　“第二次怀疑，是在警察局里，知道立花梨姐姐真实身份的时候。当时似乎是被使用能力的后遗症所影响，身体有些失控的时候，被哥哥所唤醒。当时脑中的声音有些模糊，哥哥喊小萝时的语气，小萝怎么可能分辨不出。”
　　莫萝从立花梨口中，得到了关于能力者的很多情报，也明白了她当时为什么会觉得自己不是自己的原因。
　　大部分能力，只要灵力足够就行。但少部分特殊的能力，却是有着很多的能力限制，或者是使用能力后会出现后遗症。但这些特殊的能力都是极为变态的，莫萝这种能永久性控制他人的能力自然也是属于此列。
　　“后遗症！身体失控？”莫聆听到这几个字脸色一变，立即坐起身，紧张的望着莫萝。他知道莫萝的能力应该是血族一类的身体强化，但是却不知道竟然有着后遗症。
　　莫萝感受着莫聆的眼神，也知道不解释一下是不行了，也立马的解释了一下。
　　……
　　莫聆听完，认真的看了看自己的妹妹，才松了口气。小萝的能力是大概是将体质改造成血族，这点和莫聆的猜测十分相似。除此之外，莫萝还能通过吸血永久性的够控制他人，代价便是身体会受到某种不良的影响。
　　而莫聆也知道了，之前的那个警局局长，便是受到了莫萝的能力的影响，现在已经被莫萝所控制。
　　不过，虽然那个局长已经被莫萝控制，但是他竟然敢那样对待小萝。如果小萝只是一个普通人的话……
　　想到这里，莫聆双眸一寒，心中不由得生出了一股孽气。
　　——为何不吃了他呢？为何不吞噬他的灵魂，让他感受这个世界的绝望呢？
　　——闭嘴。
　　莫聆在心中如此回应。至于莫聆为何会如此？
　　这便是莫聆为何会将——残留在身体中的某种存在，称之为夏煌的人格，而不是潜意识的缘故了。
　　看不见，摸不着，甚至莫聆无法分辨——这到底是自己潜意识的想法，还是夏煌的人格没有消散。
　　“哥哥？”莫萝却是被自己哥哥那瞬间的表情吓了一跳，应该她从来没有在哥哥脸上看到过这样的表情。
　　莫非是自己之前的话语惹到哥哥生气了？莫萝有些害怕。迅速的回忆了一下之前自己所的话。
　　难道是因为自己咬了那个局长脖子的原因？哥哥一直都不喜欢自己和别人接触，上次因为自己和班里的男同学玩推手游戏，哥哥都生气的教导了自己一个小时。
　　直到哥哥说漏嘴的说出【现在的男孩子都早熟，手上的细菌很多的！】这句话，自己反应迅速问出【早熟和手上细菌多有什么关系？】，这才停止了那场批判大会。
　　而自己之前在警局里，可是咬了一个男人的脖子，而且是一个老男人。哥哥绝对是因为这个生气的吧！哥哥是不是觉得小萝用自己的嘴巴咬他很脏，所以才会生这么大的气。
　　“小萝之前在卫生间里，可是拿着一次性牙刷和牙膏刷了好几次的。”莫萝一脸紧张的开口。

第五十五章 莫聆其人
　　“嗯？刷牙。”莫聆一时反应不过来，这是什么意思？
　　“嗯，已经刷了十多遍的。不脏的！”莫萝说着还张大着嘴巴，将口中的两颗尖牙亮了出来。感觉哥哥对刷牙这个词有所反应，莫萝把实际只刷了五遍的次数，立马提高了一倍。
　　小小的撒个谎，应该不会有什么事的吧？莫萝有些恐惧不安。
　　莫聆也终于明白了小萝心中的想法，不过莫聆也没有解释这个误会。告诉小萝自己的身体状况，除了会让她担心外完全没好处，这个误会就让它继续下去吧！
　　“就算这样也没理由怀疑吧？或许只是一种错觉而已，小萝是如何肯定的呢？”莫聆继续着之前的话题。
　　“哥哥真的不嫌弃吗？”虽然哥哥脸上没有嫌弃，但是哥哥故意避开了回答，莫萝还是十分害怕。
　　莫聆看着妹妹的带着害怕的脸，白嫩中透着一丝绯红。再配上那之前哭泣，留下的泪痕，让莫聆心中第一次感到深刻的自责。竟然神鬼差使的对着那张小脸凑了过去，在尖牙上轻轻一舔。
　　时间过了几秒，莫聆才反应过来自己干了什么。僵硬着脸把脑袋移开，看到是便是双眼睁大，微张嘴发愣的莫萝。
　　“小萝现在知道哥哥不嫌弃了吧！”莫聆一本正经的对着莫萝开口。
　　看着莫萝依旧处在石化状态，补充道：“哥哥这是为了证明给小萝看，才会这样的，小萝可千万不要有什么误会啊！”
　　要死了，要死了。自己竟然对小萝做出这样的事！自己和小萝可是兄妹啊！小萝不会以为哥哥是变态吧！
　　莫萝认真的看了哥哥几秒，忽然双眼弯起，露出一个灿烂的笑容。
　　“嗯，知道了。”
　　莫聆认真的看了几秒，小萝的高兴的表情确实是真的。确定小萝不是表面上带着微笑，背地里却把自己当成变态。将自己从这几百米高的岩壁上推下去后，莫聆也是松了口气。
　　“小萝继续讲吧，哥哥可是十分好奇呢？”莫聆也是急忙扯出这个话题。话说这个话题是不是有毒啊！怎么每讲一句都要出次意外，有完没完的啊！
　　“嗯，第二次的怀疑，看到哥哥这张脸的时候，也再次消散了。”小萝抱怨着叹了口气。
　　“第三次怀疑哥哥的身份，是在立花梨姐姐告诉小萝这个世界上存在着，很多常人所无法理解的能力的时候。”
　　“那时候小萝想着这个世界上，如果有能让死人复活的能力的话就好了。和立花梨学姐说了，却被告知不可能有着这种能力。就算以后出现了，哥哥的遗体也已经被破坏了。”
　　“再之后立花梨姐姐告诉了小萝，夏煌姐姐是梦魇的这个猜测，并给小萝看了监控录像。立花梨姐姐认为，录像里的名为【持剑者】的梦魇便是夏煌姐姐。通过身高，胖瘦，发型的对比，相似度也达到了百分之九十九。”
　　听到这里，莫聆再次感到了夏煌的智商远远不如自己。
　　自己要是狩猎的话，除了脸和衣服外，还会穿增高鞋，带帽子，带假发，带手套，衣服内垫东西，连双眼也会带上美瞳。
　　“不过虽然立花梨姐姐觉得【持剑者】是夏煌姐姐，但是小萝却只从那录像之中看到了哥哥的影子。同样的走路动作，同样嘴角一直带着笑容的脸，都是和小萝记忆里的哥哥一模一样啊！”
　　好吧，之前的那些伪装还不够。嗯，再加上动作习惯也要伪装。
　　不过，小萝竟然能从那短短不到五秒的视频中，认出自己。果然她两天生便是兄妹一对嘛！如此想着，莫聆的嘴角亦是带上了微笑。
　　“那么之后，小萝从哥哥死去的悲伤中不断恢复的原因，便是因为小萝已经认出了哥哥了吗？”莫聆如此问道，心情不知怎么的忽然愉悦起来。
　　“嗯，也差不多吧。如果之前怀疑的可能性是2的话，之后就是32。”小萝说道。
　　“顺着之前的这种可能猜测下去的话，小萝便是想到了哥哥的遗体。之前进入的人只有哥哥和持剑者。出来却是【持剑者】与【万千鳞甲】。”
　　“想到能力者万有可能的能力，小萝有了这么一个猜测，是不是哥哥的能力导致，灵魂进入了夏煌姐姐的身体。而哥哥遗体被处理得相当完美，也是让这种可能大幅度提升。那时的可能性是42。”
　　小萝的智商果然也不凡吗！果然是十分相配的兄妹啊，莫聆嘴角一笑，露出了洁白的牙齿。
　　“从第四次开始便不是怀疑，而是试探了。”莫萝的话，让莫聆心中一凛。
　　试探？听着还不止一次，自己竟然毫无察觉，妹妹的智商难道还有比自己高。这让莫聆心中喜忧参半。
　　喜的妹妹的智商越高越安全。
　　忧的是，如果小萝的智商比自己还高，这让作为哥哥，想要保护小萝的自己，怎么可以忍受！
　　“第四次的试探，小萝故意做了很多哥哥爱吃的食物，包括肉串。小萝可是一直注意哥哥呢。哥哥看到自己喜欢的肉串，可是盯了好久呢！明明自己想吃得流口水，却是全部留给小萝的人，只有可能是哥哥了吧！”
　　“这里便是72的可能性了。”
　　“才72吗？”莫聆有些惊讶，这样的话应该可以百分百肯定了吧！
　　“因为小萝害怕，希望越大，失望也就越大。而哥哥是小萝全部的希望，一旦猜测失败，小萝便什么都没有了。而一直保持在猜测的话，这种失败的可能就不会出现啊！”莫萝凝望着莫聆的眼睛。
　　莫聆同样对视着，莫萝的眼睛很美，似乎在里面藏了一朵带刺的玫瑰，美的令莫聆有些不敢触碰。
　　将目光轻轻的移开，莫聆问道：“之后呢？”
　　“第五次的试探，刚到游乐园的时候，小萝用【我这样真的不会给夏煌姐姐添麻烦吗？】这句话吸引了哥哥注意，然后用【姐姐的弟弟真是幸福呢！我哥哥可是从来没有带我来游乐园玩过。】进行试探。”
　　“哥哥那时果然露出了有些自责的表情，在之后小萝把玩着，哥哥送的这条发带的时候，哥哥果然将注意力转移到了发带上。”小萝说道这里的时候，也将发带轻轻一挑。
　　“这里便是82的可能性了。”
　　“第六次的试探，小萝故意引起夏睿弟弟的仇恨。作为夏睿弟弟亲姐姐的哥哥，当时可是毫不犹豫的偏向了小萝。”
　　“这里是92的可能性。”
　　“第七次的试探，可是夏睿弟弟凑巧引发的。当时夏睿弟弟说女人的时候，小萝可是将注意力集中到了哥哥身上了呢。自然也发现了哥哥的对女人这两个字的不悦。”
　　“这里便是99。”
　　莫聆没有问为什么不是百分百，因为她心中清楚的知道了答案。
　　“小萝之所以会问出口，是因为哥哥在桥上所说的那番话。当前方有恐惧的时候，如果不敢前进的话，这恐惧便会伴随一生。”
　　“而当真正面对心中恐惧时的时候，大多数人会感觉自己那曾经的恐惧也就那么一回事。”
　　“作为哥哥弟弟的夏睿，都敢于踏上那道恐惧之桥的话。如果小萝连一道百分之九十九安全性的恐惧之桥，都不敢踏上的话。又有何脸面作为哥哥的妹妹呢。”
　　“如果运气差碰上那百分之一的话，大不了一死而已。反正小萝早就已经作好这个觉悟了呢！”莫萝双手撑在两边的树干上，微微抬着头凝视着身旁便是悬崖的莫聆。
　　莫聆同样望着莫萝的眼睛，不知为何有些心跳加速。手掌一动，触摸到了某个存在，那是小萝的手。
　　莫聆不由自主的将自己稍大一号的手掌覆了上去……
　　“喂！！下面的。你们现在没问题吧！”一个清脆的女声，忽然唤回了莫聆的思维。
　　朝上望去，看到的便是白夜小队里的那名少女。
　　“好了，既然能抬头绝对是没有问题了。之后请你们一定要保持冷静，看到任何震惊的事，请不要有任何轻举妄动……
　　少女说了很久，莫聆也猜测她是准备使用某种能力，送自己与小萝上去。
　　果不其然，莫聆感受到周身异动，周围一道道藤蔓迅速的生长起来，将自己两人托起，向着上方送去。
　　看来两人的私人时间已经结束，接下来所面对的可是来自于联邦的某位大人物啊！
　　对了还有个问题还没对小萝问出口呢！
　　“哥哥除了是个温柔之人，自私之人外，还是什么人呢？”莫聆用着自己以前带着磁性的语气问道。
　　莫萝听了歪着脑袋想了一会，眨了眨眼睛微笑着，却是没有回答出口。而两人也是被植物电梯送到了平台上。
　　莫萝望着哥哥的侧脸，微微笑着，眼中暗藏着无数星光。
　　什么人吗？
　　温柔之人。自私之人。
　　亦。
　　我所爱之人。

第五十六章 My king
　　游乐园几千米远的地方，十个人影出现在了一条死路的小巷中。十人正是之前袭击吴朗议员的那个梦魇组织的梦魇。
　　这些梦魇迅速观察了一下四周，确认没人被跟踪后，打开了小巷中下水道的盖子纷纷跳下。
　　下水道很高，足足有四五米，但是这种高度对于梦魇来说只是个小儿科。随着几声落地声，十名梦魇稳稳的落地，完全将下水道的铁梯子当成摆设。
　　沃蓝城这样的大区首都，自然拥有着十分完善的下水道系统。不仅设计有采光系统，空间也是十分的大，是一个高度三米，宽度四米的长方形通道。
　　四米宽的宽度，中间的两米流淌的便是各种污水，两边各是一米宽的道路。污水中散发着恶臭。但是如果能无视这种恶臭的话，这些下水道便是流浪汉的绝佳居所了，下水道里可是冬暖夏凉。
　　这些梦魇在污水的恶臭，在两边的通道上奔驰着，很快便来到了一个拐角。拐角是一个死路，但是拐角角落的地上放着几个破旧的大包。
　　这样的大包在下水道里很常见，里面大多数装着破旧的衣服和破床套，肮脏而恶臭。下水道的维护人员看到的这样的大包，也只会带着嫌恶离开。因为里面根本不可能存在着任何有价值的东西。
　　一名梦魇打开大包，包里没有想象中的恶臭，而是一套套崭新的衣服，和一个个黑色包装的熟料包。
　　不到半分钟时间，这些梦魇便将身上的外套全部换了一套，然后撕开了黑色的塑料包。塑料包里是在黑市中买的，每张价值数千元的仿真面具。
　　当他们换上新的面具，将旧面具衣物丢入污水中后，他们好像全都换了一个人似得。值得一提的是，在换面具的时候，他们都是背对着自己的伙伴换的。
　　这些梦魇虽然同属于一个组织，但是对其他伙伴的真实外貌都是不得知。这样也避免一人被抓，给整个组织带来危险的可能。
　　而他们辨别其他梦魇的方法，就是靠着灵力波动来确认的。每个能力者都有属于自己的灵力波动，就像是手机信号一样。
　　天选者与梦魇的灵力波动更是天差地别，根本不可能被伪装，所以也不怕有白夜的人混入组织。
　　当然，也几乎没可能有梦魇选择背叛组织，毕竟他们这些梦魇都是从那个地方出来的。虽然他们各自的性格，各自的喜好，但是他们现在却有着同一个王。
　　……
　　十分钟后，几人已经通过下水道，从某个绿化区中钻出。走出这个绿化区，几人来到一间歌舞厅，几人径直来到歌舞厅的一个包厢中。
　　包厢内早已有一人正在等待着，见到十名梦魇全部安全的到达，那人有些不敢置信：“你们竟然能够毫无受伤的离开！？”
　　“这个成功不是意料之中的事？蓝按你这惊讶的语气是怎么回事？”一名梦魇将疲惫的身体砸在柔软的沙发上。
　　“令王上如此畏惧的联邦看来也不过如此，仅仅是出动组织的部分力量，便成功搞定了一个议员。”另一名梦魇则是得意的笑道。
　　“计划难道成功了？你们竟然能在两名A级，六名B级的防守下成功完成任务！”听到这里蓝按更加震惊了，之前还以为他们是安全的逃离，没想到竟然完成了计划。
　　蓝按的能力是【雷达感知】，能够精准的知道，在自己周身百米内能力者的数量和等级。但是他的能力，既不能分辨出百米内的能力者是哪个人，也不能分辨这些能力者是天选者还是梦魇。
　　梦魇组织通过某种途径得知了，在联邦中的间谍已经暴露，并且联邦还准备利用这个间谍对梦魇组织设套后，梦魇组织便制定了一个局中局的计划。
　　联邦想钓鱼，局中局的计划便是【将钓鱼的人引开，在联邦的眼皮底下将这鱼饵吃掉】。
　　钓鱼的人自然是联邦的支援部队，引开钓鱼的人，就是让他们这条鱼在吃鱼饵的时候，支援部队无法支援。
　　而让支援部队无法支援的任务，便是由那个梦魇组织的那个合作者负责。
　　之后，蓝按负责蹲守锁链桥入口端平台，检测保护吴朗议员的白夜天选者阵容，而十名梦魇则在锁链桥出口端平台埋伏。
　　让如果检测到的阵容，他们的袭击有机会成功的话，那么蓝按便激发带有梦魇气息的灵力波动，作为发动袭击的信号。
　　如果没有可能成功，那便装作普通游客，放弃这次袭击。
　　蓝按当时在检测到两名A级，六名B级的时候，便是知道这次的计划注定泡汤了。蓝按减少被发现的风险，准备原路下山。
　　没想到刚刚走到山腰，便是感觉到一股梦魇的灵力波动。在他还没反应过来的时候，又是数道梦魇的灵力波动和天选者的灵力波动爆发。
　　那时蓝按就觉得摊上大事了，摊上大事的不仅仅是十名发动袭击的梦魇，还包括蓝按。但是蓝按的能力等级仅仅是B级。辅助型的能力，战斗力完全靠数倍于人的身体素质。这样的他，战斗力还不如D级的战斗型能力者。
　　听天由命吧，希望他们能够活下来。心中冒出这个想法的蓝按，回到了这个梦魇组织据点的歌舞厅。
　　“什么两名A级？不是就一个吗？B级也就四个而已。蓝按你的能力错得也太离谱了吧！”一名梦魇张大嘴巴说道。
　　“按你说两名A级，六名B级的情况下，蓝按你怎么还激发梦魇灵力波动？”
　　“拜托，你们好好回想一下，那个梦魇灵力波动是不是我的！”蓝按无奈的摊开手回应道。
　　“的确不是蓝按的。”其他梦魇没开口，那名【风之使者】能力的A级梦魇便开口了。
　　听到老大的话，蓝按也是松了口气。
　　“算了扯这么多干嘛啊！计划不是成功了吗？来来来，开始庆祝一下啊。”一名女性梦魇从包厢中的柜台上拎出一瓶高档红酒摇了摇。
　　“说的也对。”蓝按摸了摸脑袋。
　　“这会不会是其他王的阴谋？”之前的灰袍梦魇忽然开口，让准备庆祝的几名梦魇手中的动作一顿。
　　所谓的王，便是大型梦魇组织首领的尊称。
　　听到灰袍梦魇的话，A级梦魇的神色也是一凛，对着灰袍开口：“什么阴谋，详细说一说”
　　灰袍梦魇不仅是这个团队的智囊，其能力也是这次袭击行动的大功臣。
　　灰袍梦魇的能力名为【生命剥夺】，其效果便是剥夺他人百年的生命力，其能力为特殊的法则系，无视任何防御。
　　但是限制也十分大，以他B级的实力作用距离仅仅为30米，而且发动时间需要整整5分钟。期间一旦对手离开这个距离，或者施法过程被打断，能力便会失效。
　　对其他能力者施展会被察觉，对普通人施展不会被察觉。
　　灰袍梦魇说道：“会不会是其他的王知道了我们的计划，想从我们与议员的对局中渔翁得利。所以引爆我们与议员的冲突。之前蓝按感知到的多余的一名A级，和两名B级会不会是其他王的人。”
　　“这么做，对那个王有什么好处啊！难不成还有其他区的王，敢与我们的虞王争夺沃蓝的掌控权不成？”显然是有梦魇对这个猜测感到好笑。
　　虞王可是联邦白夜通缉榜的第三名，S级的通缉令，在这个世界绝对排的上是前五的存在。
　　A级梦魇沉默片刻，终于还是开口了：“以防意外，我还是向王禀报一下好了。”说着走向角落里的那个点歌台，在下方的某个地方轻轻触摸，点歌台上的画面顿时一变，充满了科幻风。
　　听到A级梦魇的话，其他梦魇也是暂时停下了脑中狂欢的想法，整个包厢瞬间安静下来。
　　——滴，身份识别中。
　　——身份识别成功，身份代号：桧柏。
　　桧柏自然便是这名A级梦魇的身份代号，桧柏在点歌台上轻轻点了几下，点歌台的荧幕上弹出一个窗口。
　　——滴，请求通话，目标——虞王。
　　——检查权限中，权限满足，发送请求。
　　……
　　在某处的一间咖啡馆里，一名青年正坐在角落里，手上拿着一个黑色的平板电脑。电脑屏幕中的画面显示的是【空中漫步】平台上的场景。
　　将吴朗议员的画面放大，青年轻喃道：“似乎有很多有趣的发现呢？议员阁下，还有——”
　　——滴，桧柏请求请求通话中。

第五十七章 无视者
　　莫聆与莫萝两人，从植物电梯上迈步到平台。目光在轻轻一扫，平台少了的是之前看风景的那些游客。多出的是坚硬的水泥地，被破坏出的无数痕迹。
　　比如水泥地上的细密刀痕，比如直径两米的碎石坑，再比如一地枯死的藤蔓。
　　造成无数细密刀痕，应该是一种切割性的能力。
　　从那厚厚的一层粉尘可以看出，而且有着这个能力的能力者应该是A级。准确的所是梦魇，因为这些刀痕都是出现在桥头附近。
　　而对应的，联邦白夜这边应该有着一名防御性极强的能力者否则不会出现某个区域被抵挡的痕迹。而联邦白夜的这名能力者，应该是这个白夜小组的队长。
　　直径两米的碎石坑，应该是一种变身系的能力。
　　变身后有着巨大和重量级两个特征，这点可以从碎石坑中间的巨大脚印，和那个浑身只剩下弹性内衣和弹性内裤的大叔上可以看出。
　　值得一提的是，这样只穿着内衣裤的大叔，看起来比之前更加的猥琐，更加变态了。莫聆只能用前世在COSPLAY里，见到的某位超人COS来形容。
　　而一地枯死的藤蔓，很明显是一种操控植物的能力。而这个能力的主人，也很明显是那名将她们两人接上平台的少女。
　　虽然这些情报对莫聆没多少用，但是或许在某天，这些情报可能成为关键也说不定。莫聆很喜欢这么一句话：情报是除了实力与智力外，决定胜败最重要的因素。
　　脑中浮现这些信息仅仅只是一秒，莫聆将目光从平台上的痕迹移开，落在被白夜保护起来的那名中年男子身上。
　　中年男子身上的衣服连破损都没有，更别说什么受伤的痕迹了，看样子应该被白夜的人保护得很好。
　　嗯？不对！肩部虚弱的下落，双眼周围的肌肉也是有着轻微的下拉，脸色的血色更是偏少，再加上不远处地上的几滴血液。
　　莫聆立即将之前的猜测推翻，得出另一个结论，中年男人身体上看着没事，但是身体内部或者精神方面，已经在这次袭击中被重创了。
　　梦魇组织在联邦迟迟未作出运动，而且势均力敌之下选择撤退，必然是已经达成了他们的目的。
　　而中年男人之所以压制住自己身体中的疲惫不适，表现出自己的正常的原因，应该便是为了不让他的女儿担心吧！
　　莫聆在看着吴朗，吴朗同样也在看着莫聆与莫萝两人。目光扫过那有些被撕裂的衣服，和仅仅只是擦伤的身体，最后落在莫聆那双平静如水的双眼上。
　　两人的目光，隔着十多米的距离碰撞在一起，仿佛某种无形的风暴即将卷起。
　　“几位哥哥姐姐是白夜的前辈吗！”一个带着些许疑问的声音响起，让吴朗将目光转向莫萝。使某个风暴的影子刚刚出现，便已经消失无形。
　　莫萝一踏上平台，便感受到了自己被白夜的人锁定。瞬间从哥哥没死的喜悦中惊醒过来，莫萝可是知道哥哥现在可是联邦的敌人——梦魇。
　　自己与哥哥在这样的危机中安然无恙，绝对已经被平台上的这样白夜成员列为危险人物了。自己的身份自然不用担心，但哥哥的身份……
　　所以，她必须将白夜等人的目光吸引到自己身上，然后利用自己白夜成员的身份，打破这场僵局。
　　“小姑娘可是刚加入白夜的新人？”陆慕问道。
　　他们几人虽然觉得哥哥姐姐这样的称呼十分顺耳，但是也不会放松警惕。
　　至于他们几人虽然将两人列为危险目标，却没有直接出手的原因。自然是因为两人的身份虽然可疑，但是也几乎没可能是梦魇。
　　如果两人是梦魇的话，在岩壁上有着足够的时间来让她们伪造，普通人那种情况下会受到伤势。在看到植物电梯和平台上的这些战斗痕迹之后，也应该装成一副害怕的模样。
　　如果是野生的天选者，那么在看到这样的场景也会感到震惊。他们以前发现的那些野生的天选者便是如此。
　　野生的天选者大多是是以为，自己的超能力在这个世界上仅此一份，小心翼翼使用着能力为自己谋取便利的同时，更是觉得自己便是这个世界的主角。
　　在知道这个世界上除自己外，这世界上还有着许许多多和自己一样有着超能力的能力者时。所露出的震惊表情，陆慕每次看到身体内都会出现一股愉悦的感觉。
　　而这两名少女显然两种反应都没有出现。自己又没有在白夜中见过，那么最有可能是刚刚加入白夜的新人。
　　“嗯，前辈果然厉害，这么快便猜出我的身份。”莫萝睁大着眼睛有些崇拜的说道，然后从口袋中取出一个飞鸟状的徽章。
　　白夜徽章，由特殊的陨石材料制成。其特殊之处在于输入灵力后，可以悬浮于空气之中。这样的陨石在这个兰朵拉星球，仅仅存在着唯一的一颗，不可能被仿造。
　　而且徽章也会绑定第一个输入灵力的能力者为主人，他人输入的灵力无效。而这也是白夜天选者的身份凭证。
　　而想要得到白夜的身份凭证，需要经过白夜中的几名将军级别的人物考核，除了这些将军外，作为首席审讯官的立花梨也是有着颁发徽章的资格。
　　莫萝将徽章放在手心，慢慢的输入灵力，然后将手移开，徽章顺利的悬浮在空中。几秒后，徽章的内的灵力耗尽，徽章也失去了那神奇的悬浮能力，从空中落下。
　　轻松的将落下的徽章抓在手中，莫萝将徽章握在手心，右手握拳放在胸前。清晰而悦耳的声音从她口中传出：“联邦白夜沃蓝分部四组成员莫萝，编号WL12036，向各位前辈问好。”
　　看着少女用着稚嫩的语气和动作向他们这些问好，白夜的几人也终于可以放松一下，之前高度紧张的战斗可是将他们累得不清。
　　同时几人也感叹立花梨的下手之快，这新人才刚刚加入白夜，就把她拉倒自己组里了。
　　“欢迎莫萝小妹妹加入我们白夜。”有着控制植物的能力的少女，对着莫萝露出一个甜美的微笑。
　　“那么新人，可以介绍一下身旁的这位小姑娘吗？”吴朗忽然开口，虽然他的话语只是一个请求，但是却给人一种不容拒绝的感觉。
　　莫萝的身份在吴朗的猜测之中，不过他更想知道的是另一名少女的身份。那名他第一眼看到便觉得不凡，与自己的对视时毫不落下风的少女。
　　听到吴朗的话，莫萝在心中微微一笑。关于哥哥的身份问题，她早就在心中准备好了说法。
　　——她是自己哥哥的女朋友夏煌姐姐，而夏煌姐姐之所以能够安然无恙，自然是自己的缘故。
　　而自己也是为了给夏煌姐姐解释自己这非人的身体素质，告诉了她白夜和能力者的很多信息。因为之前有了心理准备，所以夏煌姐姐才没有对这些感到震惊。
　　不过莫萝也对哥哥如此平静的态度感到奇怪，因为即使是有了心理准备，也不该一点心理波动都没有。以哥哥的智慧，不可能做出这样惹人怀疑的举动。
　　但是莫萝也没有时间考虑更多了，因为如果再拖时间的话，怀疑只会更重，当下莫萝直接开口。
　　“这位姐姐是……”莫萝的话才刚刚吐出几个字，整个人便僵住了。因为她忽然看见了莫聆被撕裂的衣服下，光滑得似蛋白的肌肤。
　　如果哥哥没有受伤可以用自己保护得当解释，那么连衣服都撕裂了，却依旧完美无缺的肌肤，又如何解释？

第五十八章 死局？
　　而如果将哥哥的身份说成是天选者的话，不管是已经加入白夜，还是没有加入白夜，都会被要求使用一下灵力作为验证。
　　无论怎样看，哥哥是梦魇的身份都将暴露，这是一个必死之局。
　　莫萝望着哥哥的双眼有些失去焦距，身体也是有些颤抖了起来。难道自己刚刚得知哥哥没死，便要迎接下一个悲剧了吗？而造成这一切的原因是因为自己，因为自己之前……
　　“嗯？这位小姑娘应该也是一位天选者吧，不知是否已经加入白夜中了呢？”吴朗不知道莫萝所想，但也已经从莫聆身上的状况看出，她是一名能力者了。
　　不过，想到莫聆没有直接取出徽章进行验证，吴朗猜测莫聆的身份，更可能是刚刚被发现的天选者。
　　吴朗的声音，仿佛如同一颗从天空中坠落的陨石一般，在莫萝思维的死海中惊起一阵波澜。
　　是的，还有机会！这个中年男人能得到白夜天选者的如此保护，绝对是一个十分重要的人物。
　　如果她能够挟持这个中年男人作为人质，以让哥哥离开作为条件的话，想必白夜的人绝对会同意的。
　　莫萝半低下头，眼角的余光向着远处扩散。
　　十二米。
　　这是她与中年男人之间的距离，在她的发动能力后所能展现出来的爆发力，到达中年男人身边仅仅需要0.3秒。
　　这样的速度，即使是白夜的几人也无法反应过来。而她的能力发动后不会产生任何灵力波动，使得这个计划成功的可能性超过九成。
　　至于哥哥离开之后如何，莫萝相信以哥哥的智慧，绝对……
　　伴随着思维计划在脑中变得清晰，莫萝的双眼开始化为血色。
　　“我想，自己的身份，还是由我自己介绍好了。”耳边突然间响起的声音，让莫萝的心中一震，眼中的刚刚泛起的血色刹那消失。
　　抬头，看到的便是哥哥那轻扬着嘴角的侧脸，亦如曾经般自信，亦如曾经般耀眼，亦如曾经般无所不能。
　　莫萝心中的不安顿时散去。这样的哥哥，又怎么可能会让自己陷入死局呢。
　　……
　　莫聆轻轻的将耳边的发丝收拢到脑后，对着吴朗说道：“不过，在介绍自己之前，我能否请教阁下一个问题呢？”
　　在谈话之前，将自己的对他人的遮掩降低到最小，是降低他人心中警惕的最简单有效的途径。
　　“请小姑娘直说。”吴朗笑了笑，如果只是一些无关紧要的问题，他自然不介意回答。
　　“先生便是议员阁下，对吧。”莫聆声音不重，仅仅是在场几人能够听到的程度。
　　但是这话语，却是让吴朗与在场的四名天选者呼吸同时一顿，刚刚放下的警戒之心又再次提了起来。
　　这次的钓鱼的计划，在联邦中属于绝密计划。就连那些支援的部队，都仅仅只是接到一个准备支援战斗的命令。
　　为了让这次的钓鱼计划，显得更加真实。议员不仅做好了全身伪装，并且这次计划的知情者，除了联邦中参与会议的几位大佬外，仅仅只有这五名一组成员和吴朗自己。
　　而眼前的这名可疑的少女能一口道出议员这个身份，只有三种可能——
　　一：她是通过自己的推理，得到议员这个猜测的。
　　二：她有着某个得到这个情报的途径。
　　三：她便是这次袭击议员的梦魇组织成员之一。
　　不管是哪种可能，莫聆在几人的眼中的定位从戒备，瞬间提升到了危险的程度。
　　莫萝自然也听到了哥哥的话语，她不明白哥哥这样让自己陷入更深层次怀疑的目的是什么，但是她知道哥哥这么做一定有着他的道理。
　　既然选择相信，就一路相信到底，哥哥可重来没有让她失望过。从哥哥露出记忆里那个熟悉的笑容之时，莫萝便已经将与哥哥共死的可能性，从心中除去了。
　　“小姑娘是如何知道我是议员的呢？可不要说什么因为这张脸认出来的。”吴朗轻轻的呼出一口气，双眼的目光凝视着莫聆。
　　感受到吴朗锐利的目光，还有天选者在自己身上的锁定感，莫聆非但没有感到压力，反而感觉轻松了许多。
　　惊讶，慎重，紧张，戒备，却是没有嘲讽。那么心中的两个猜测全对了呢！
　　虽然现在的局面，看似联邦几人占着绝对的优势，自己几乎无力抵抗。不过，掌控节奏才是掌控胜利这句话，你们可曾听说过？
　　莫聆嘴角的弧度微微扩大：“白夜的各位哥哥姐姐，可否放松一点警惕呢？如果我想对议员阁下不利的话，在桥的那一头时，可是有着无数的机会呢！”
　　吴朗沉默。
　　的确如此。之前在桥的那头平台上的短暂接触，是吴朗自己主动的。
　　接触莫聆的原因，自然是莫聆身上存在着的某种吸引力。当然这种吸引没有任何荷尔蒙因素的存在，仅仅是看到一个与自己相似之人，而有所好奇而已。
　　当然，吴朗敢在随时有梦魇袭击的情况下主动接近莫聆，自然是觉得莫聆几人不可能是准备袭击他的梦魇。
　　不说那隐隐超脱于世的气质，这样的少女仅仅靠着容貌，便如同沙堆里的珍珠，鸡群里的凤凰一样，令人不可忽视。
　　没有一个梦魇组织，会派出如此有着吸引力的少女，作为一个准备袭击的刺客。真正的刺客，都是像后来的几名梦魇这样，丢到人堆里就找不出来的这种。
　　在那样的情况下，如果少女是梦魇的话。对自己的刺杀成功率几乎可以达到百分之百。
　　而白夜的众人，听到哥哥姐姐这样的称呼，再看看那比自己小了很多的少女，心中也是出现了些许羞愧的情绪。
　　如果少女不是梦魇的话，那他们此刻所做的事情，不就是在欺负后辈吗？
　　将众人的神色皆收眼底，莫聆心中微微一笑。对于如何让自己想要让他人知道的想法，成为他人心中的主观想法，莫聆已经是轻车熟路了。
　　永远不要觉得自己心中的主观意识，是完全的自我意识。从无数客观因素中，得出的主观意志，怎么可能是真正的主观？
　　莫聆前世所最常见的舆论操控，便是另一种操控主观意识的手段。
　　而由于他们心中正被一件更重要事情吸引着注意力，因此也不会对自己随口一提的话语感到过多的怀疑。
　　而现在自己最应该做的，便是将吸引着他们注意力的那件事情迅速的抛出，使得他们的注意力落在正轨之上。

第五十九章 夏煌·福尔摩斯
　　“暴露议员阁下的身份的事物其实有很多，首先便是衣物。”莫聆的话语，让几人的注意力从莫聆的身份上，转移到议员身上。
　　而经过莫聆之前看似随意的一句话语，他们对莫聆的身份的猜测，已经偏向于天选者了。
　　“衣物？”吴朗低下头看了看自己身上的衣物，上身是一件是黑色的西服，下身是黑色的长裤。
　　这样的装扮，虽然不适合游乐园这样的场景，但是也在游乐园里穿着这样装扮的人也不在少数。完全没有理由凭这个便怀疑到议员的这个身份上。
　　“以这身衣物流畅的线条，和高档的材质来看，这身衣物应该是纯手工的定制。而会在这样游玩场合选择这种装扮的人，往往有几个特点。”
　　“身价不菲，注重形象，做事严谨，性格沉稳。这一类人的事业往往处于社会中的中上阶层。”
　　“脸上没有一丝胡须，发型整洁柔顺，注重形象再次被点名。右手中指的第一个指节微宽，定然时常用笔。”
　　“手腕上有着一道手表的印痕，却是没有手表，可否理解为原本的手表太耀眼，所以暂时取下？”莫聆指了指吴朗的手腕。
　　吴朗将手腕抬至眼前，那里有一段皮肤显得比较白皙，是因为带着手表无法接受日照而形成的。
　　他此次是装成隐藏身份带女儿出来游玩的，自然不能戴着那个时常出现在镜头下，代表着自己身份的手表。
　　莫聆看着吴朗的反应心中微微一笑，继续开口：“而议员先生与我第一次接触时所说的话语和气质，也让我觉得先生的身份应该是处于社会中顶尖的那个层次。”
　　“当时议员先生话语中的意思，简单的可以理解为：处于底层之人，不会明白身处高位之人到达那个位置，所需要的艰辛与付出的代价。能说出这种话的人，自身当然处于高位。”
　　“说话时声音稳重，吐字清晰。在与他人谈话时身姿站位，会下意识的形成最具有魅力的角度。这种人的应该时常进行社交会谈，或者是时常处于镜头之下。”
　　“以这些信息，我在与议员先生第一次见面之时，对议员先生的身份便有了几个猜测：娱乐界的顶尖明星，商界的大佬，或者是政界的高官。”
　　莫聆的这几句话一出，白夜的几人便从莫聆身上看到了一丝立花梨的影子。作为沃蓝白夜分部首席审讯官的立花梨，同样擅长这样的推理分析。
　　虽然莫聆说出的三个猜测，与议员这个答案相差还有很大距离，但是莫聆所说的这些，仅仅是她第一次见面时得到的猜测。
　　“之前我从小萝身上知道了一些，关于联邦白夜与能力者的一些信息。议员先生能值得白夜的几位哥哥姐姐这样的高手贴身保护。”
　　“不仅将议员先生的身份往上提高了一大截，更是可以直接排除娱乐界的顶尖明星这个猜测，娱乐界的明星可混不到这样的地步。”
　　莫聆说道这里也是歇了歇，连续说了这么一大段，莫聆有些口干舌燥。不过这些都是值得的，她已经感到身上的那种锁定，已经减轻大半。
　　莫聆之前看似一直在解说，自己得知议员身份的方法，实际上在话语之中夹杂了许多对于自己身份的洗白。
　　比如，【我从小萝身上知道了一些，关于联邦白夜与能力者的一些信息】这一句，实际上莫聆是想告诉联邦的几人的是【她之前对白夜与能力者完全不了解，她所得知的一切，都是不久前从莫萝身上得知的】
　　比如，【哥哥姐姐这样的高手】这句，不仅是莫聆在暗示自己处于十分弱势的角色，而且对于将白夜的几人用高手这样的模糊称呼，也是在点明自己对能力者世界的不了解。
　　再比如，【商界大佬】这样的称呼，便是将自己摆在普通人的位置上了。再次将自己从梦魇这个可能中剔除。
　　在梦魇眼里，有钱人仅仅是移动的取款机。
　　由于联邦几人关注的重点，一直在莫聆对于议员的身份猜测上，所以对于莫聆间插几句对自己洗白的话语没有多少注意力。
　　在对方感兴趣的话语中，无形的夹杂一些自己想让对方知道的信息。在对方大脑处于兴奋的时候，进行一种无形的洗脑。
　　——这便是心理学中冷读术的一种应用。
　　“而袭击你们的那些……”莫聆继续开口，只是刚刚说到第一句便装作忘词的样子。
　　“梦魇。”陆慕提醒道。
　　莫聆对陆慕点了点头表示感谢，继续说道：“而袭击你们的那些梦魇，根本没有袭击这些商界大佬的理由。”
　　“他们有了超于我们这些普通人类的能力，没理由对会太看重钱这样的身外之物，即使缺钱也很容易弄到。”
　　“而即使能成功绑架商界大佬，也不能得到他们所拥有的财产，梦魇更不会选择在这种地方进行绑架。梦魇之前的行动只有可能是谋杀，而不是绑架。”
　　双眼看着吴朗，莫聆十分肯定的开口：“所以，议员先生的身份只可能是联邦政府的高官。”
　　“十分精彩的推理解说。”吴朗看着少女鼓鼓掌。第一眼看到少女，他便觉得此人非同一般，而少女此刻也证明了她的不凡之处。
　　吴朗继续问道：“不过，小姑娘又是如何从联邦政府高官的猜测，转变为议员的呢？”之前少女的回答让他十分满意，如果少女之后的回答，也能让他满意的话……
　　“既然袭击者是梦魇，那么他们为什么要袭击联邦政府的官员？想来想去只有一个理由——仇恨。”
　　“联邦对梦魇的多年猎杀，使得他们心中充满了仇恨。所以他们想要对联邦复仇，而复仇的对象，身份自然越高越好。”
　　“沃蓝大区身份地位最高的人，自然是议员先生您了。梦魇此次的袭击也是为了杀鸡儆猴。”莫聆带着自信的目光看着吴朗。
　　失望，遗憾，自嘲。
　　——这便是吴朗此刻脸上的表情。
　　议员先生，你脸上的表情可是完完全全的，将你内心的想法暴露在我眼前了呢！
　　——对于我所说的错误想法感到失望。
　　——对于无法见到一名天才诞生的遗憾。
　　——对于将我这样一名仅仅是15岁的少女，误以为是一名天才推理专家的自嘲。
　　只是啊！议员先生又可知后面这个错误的推理，是我故意如此言语的呢？
　　吴朗的脸上复杂的表情仅仅是维持一秒，便再次转化为了之前模式化的政客表情。他心中的想法便是如同莫聆所猜测的那般。
　　梦魇这种存在，如果仅仅是因为仇恨，便敢对他这种——联邦金字塔顶端人物出手的话，他们三百议员圆桌会，也不会对梦魇如此忌惮。
　　这次梦魇敢于对自己的袭击，和让联邦的支援部队无法赶到的手段，这绝对是沃蓝大区区长与梦魇合力的手笔。
　　虽然吴朗对联邦内部人员与梦魇合作十分震惊，但是去除种种不可能的猜测，剩下的结果即使再难以想象，也只能是真相。
　　而这个真相也让吴朗的心情无比的承重，如果按照梦魇一贯的出手便是必杀的习惯而言，这次袭击所波及的可能不止是自己，而是——
　　整个联邦！
　　将心思收回，毕竟眼前还有个少女正等待着自己的夸赞呢！虽然少女后面的这个推理，仅仅是误打误撞碰巧猜到而已，但是吴朗却没有表露出任何遗憾失望。
　　少女之前的那些推理，便可以将她放在天才的地位了。而他的遗憾，只不过是之前对少女的期待太高而导致的结果。
　　他再次鼓了鼓掌，开口道：“很厉害的推理，真是英雄皆出于年少。”
　　“小姑娘，告诉我你的名字与身份。”吴朗双目凝视，双目中散发出来的威严，即使是那些被称之为一方诸侯省会大官也不敢对视。
　　这样的目光落到莫聆眼中，也仅仅不过如此。但是莫聆还是表现出害怕，却又强撑的样子。
　　“名字的话，夏煌·福尔摩斯。”
　　吴朗皱了皱眉：“西方大区血统？”
　　“不是，我是正统的沃蓝大区血统之人，福尔摩斯只是小说里某个侦探名字，如果可以的话，请把这当成一个玩笑。”莫聆笑了笑，摇头否认。
　　这也让吴朗将心中的担忧放下，吴朗可不希望刚刚发现的一个好苗子，是一个有着西方大区血统之人。
　　“那身份呢？”虽然吴朗觉得少女的身份，只可能是刚刚被发现的天选者，但是他还是想从少女口中得到确认。
　　“身份嘛？如果是在今天之前的话，不过是个普通初中生而已。”莫聆说着，摸了摸修长而白皙的脖颈。
　　而现在嘛……

第六十章 莫聆的目的
　　“半个能力者？”几人有些不解。如果仅仅是能力者或者普通人的话，他倒是能理解，这半个能力者又是什么个情况？
　　莫聆在白夜几人与吴朗的脸上迅速的扫过，看到的只有对半个能力者这个词的疑惑不解，而没有对她的身份有更多的怀疑。
　　“有着能力者的身体强度，却是没有能力者所拥有的能力，这应该称得上是半个能力者吧。”
　　“我感觉自己现在，可以轻易的打碎一块巨石，轻松的跳上两层楼高的屋顶，这是我以前完全不敢相信的事情。”莫聆脸上做出一副不敢置信的样子。
　　在有着心理准备和身体准备的情况下，伪装出自己想要的表情。这种即使是演员都能做到的事情，对于莫聆这样的微表情大师来说，更是轻而易举。
　　“而现在，仅仅是被小萝轻轻的咬了一口，我的身体便获得了这么大的提升。这便是这个世界的真实吗？”
　　莫聆望着自己的手掌轻轻的握起，似乎是在感受着自己现在的力量，又似乎是在感受这个世界的真实。
　　只是莫聆现在身高，比几名联邦的大人低很多。以至于联邦的那些人，完全没有发现少女略低着的脸，嘴角所露出的那一抹动人心扉的笑容。
　　莫聆将自己体质的特殊，归功于莫萝。在转移几人对她身份上注意力的同时，将小萝的价值，直接表现在这名议员这样的大人物眼前。
　　之前在岩壁上的时候，莫聆从莫萝口中得出了她的能力。可以通过吸血控制他人，并且缓慢提高他人的身体素质。
　　但只要小萝不说，没有人知道她能力的真正效果有多强。即使他们之后发现小萝的能力制造的超强身体素质，是需要长时间沉淀的。
　　但莫聆也可以让小萝向他们解释，血族初拥的效果是特殊的，而联邦也没有任何的验证方法。
　　感叹吧！自傲吧！惊喜吧！然后成为我手中的木偶吧！
　　虽然这样的木偶，对于此时的自己来说，太过庞大。即使全力牵动引线也不过让他们偏转方向，但这已经足够了。
　　莫聆心中的想法联邦的几人永远也无法得知，他们只看少女对于这个真实世界的彷徨，与对于自身变化的不敢置信。
　　这才是得知这个世界真相时，所该拥有的表现。任由你之前是个商界的大佬，还是一个天才，在得知这个世界的真相后，都要震惊失色。
　　即使少女再天才，她之前也不过是一个普通人而已。面对超脱普通人之外的世界，少女能稳住自己的心态，这已经足够自傲了。
　　陆慕等人对莫聆微微感叹，将目光投向的莫萝。从之前莫聆所说的几句话，陆慕等人不难得出一个令人惊喜的答案。
　　这名叫做莫萝的新人，拥有着可以将普通人的身体素质提，高到能力者的地步。虽然这并不能获得能力者所拥有的超能力。
　　但是如果让将一名武道天才的身体素质达到能力者的地步，那么在他们联邦高科技装备的武装下，绝对可以拥有战斗型能力者的实力。
　　B级，甚至A级。
　　只是现在不明确的，这种能力的效果，所持续时间，与使用能力的消耗。
　　如果使用这个能力的消耗仅仅是灵力的话，联邦完全可以用天材地宝所研制的灵力恢复药剂，来堆出无数强大的战士。
　　而如果这名新人真的能如此，他们沃蓝白夜分部也就有直面沃蓝军政两部的资格了。吴朗议员也不会因为，为他们沃蓝白夜分部争取资源经费，而陷入尴尬的地步。
　　想到沃蓝军政两界的那些大佬，对于他们这些能力者的忌惮与打压，那些能让你们好好生活，没有解剖研究便是一种施舍的眼光。
　　陆慕的双拳便是紧紧的捏起，然后用着火热的目光看向莫萝。
　　现在的问题就在于这个新人的能力，具体是什么情况？到底是能够让沃蓝白夜分部挺起胸膛走路的珍宝，还是像以前的无数次看到的希望那样。
　　仅仅只是一朵短暂而炫美的烟花。
　　……
　　莫萝感到联邦的几人都在看着她，按照哥哥之前与中年男人的对话来看，那个穿着中年男人，就是沃蓝大区的议员吧！
　　莫萝吞了吞口水，她很紧张。不仅仅是因为议员阁下在看着她，更是因为她接下来的回答，能影响哥哥的人生安危。
　　虽然哥哥采用了她完全没有想到的方法，化解了之前的这一场危机。但是这种安全只是存在表面上的，一旦她的回答有让联邦的几人有所怀疑，都会让哥哥重新陷入之前的那般死局之中。
　　哥哥之前的话语，完全出乎于莫萝的意料。莫萝知道自己的能力，对他人的改变是缓慢进行的，而莫萝也从哥哥口中确定了哥哥梦魇的身份。
　　所以那时在莫萝的脑中，能够让哥哥在那种情况下安然无恙的——只有哥哥是能力者，这么一个答案。
　　因此，莫萝才会慌张，才会想到劫持议员的这个方法，让哥哥有机会离开。
　　而那时的莫聆的脑中，正思考着议员的身份，思考着梦魇敢袭击议员的原因，以及猜测。之后还是莫萝想要使用能力，才将拉着小萝小手的莫聆惊醒。
　　而之后莫聆的解说，却让莫萝对她的行动言语一头雾水。
　　哥哥现在的身份不是应该远离联邦吗？为什么还有故意吸引议员的注意力？这么做的理由是什么？哥哥现在脑中的想法是什么？哥哥现在希望小萝做出怎样的回答？
　　一个个问题充斥在莫萝脑中，让她感觉无比烦乱。而议员和白夜的几人却是双目发亮的望着莫萝，让莫萝无法从哥哥那里获得更多的提示。
　　刷拉拉，一阵脚步声的响起，让在场的几人将目光转向声音的来源方向。
　　二三十个武警穿着制服从上山的入口探出身来，双手紧握着手枪与步枪，将漆黑的枪口对准着莫聆白夜等人。
　　于此同时，一个矮胖子站在防爆盾后面手持着喇叭，对着平台上的几人开始喊话。
　　“前面的人请听着，你们已经被包围了，请各位立刻放下手中的武器，举起双手投降，不要做无所谓的流血和牺牲。再重复一遍……”
　　虽然矮胖子喊话喊得十分有气势，但是他那缩在防爆盾后面的身体，却是让这种威严的气势一落千丈。
　　不过即使是如此，矮胖子也不敢将他那有些肥胖的身躯露到外面。接到几名民众举报，说这游乐园山顶的平台上，出现了可以挥手伤人的超人。
　　矮胖子的当时的反应自然是不相信，不过几名来举报的民众，将其中一名几乎被划断手臂，已经送到医院医院急救男子的照片递上。
　　矮胖子这才觉得这件事情有些蹊跷，再加上几名民众的表情看起来不算是假的。他这才打算喊两个小警察，到现场去看看。
　　结果，他的这番行为恰巧，被用完午饭准备回办公室的温局长看到。
　　平时对这样事情根本不管的温局长，一听完几名民众的描述，表情立即变得严肃起来。立即让他带上武警大队的一整个武装排，直接去现场调查，甚至赋予了他开枪的权利。
　　当时矮胖子还觉得温局长，是不是上午见了那几个漂亮妞后魂被勾走了。等他现在到达现场，看到山顶平台被破坏出的无数痕迹后，才真正意识到这事大了。
　　如果没带上这一整个武装排，矮胖子现在连探头也不敢，更别说举着喇叭大声喊话了。
　　不过现在，即使平台上的人是超人，他也无所畏惧。他们说超人能挥手伤人，但是自己这方现在可是有着几十把枪啊！
　　除了枪外，他们还有着一个个防爆盾，这种防爆盾可是使用SR6号科技钢化玻璃铸造的。虽然价值不菲，但是完全可以抵挡住轻型火箭弹的轰击呢！
　　对方能隔空伤人，他们的枪也可以，但是他们有防爆盾，对方有吗？他如果能拿下这些超人，说不定可以平步青云，一步登天。
　　“请几位速速举起双手投降，避免流血事故的发生。这是最后一次警告，如不照做，后果自负！”矮胖子高声的喊话，平步青云的诱惑，使得他心底里的恐惧降到了低谷。
　　绝对会投降的吧！绝对会的吧？他这边可是有着这么多的枪支啊！
　　下一刻，他心中的期待破灭了。
　　他看见那些人中，一个穿着休闲服的青年对自己同伴笑了笑，向他迈步而来。
　　他竟然敢迈步！他怎么敢！？难道他不知道他所面对的是什么吗？
　　是枪啊！子弹初始射速超过800米每秒的，能轻易击穿五毫米厚铁皮，武装警察专用枪支啊！
　　青年的迈步还在继续！一步接着一步。
　　矮胖子吞了吞口水，他感觉身体有些发热，忍不住扯了扯胸口的衣领。身旁的小警察也是面色紧张，枪口一丝不敢转动。
　　看着不断靠近的青年，自己的长官却还在沉默，小警察忍不住开口说道：“杜元警司，现在怎么行动，目标在不断的靠近，但是目标双手没有任何武器。”
　　小警察的话语再次给矮胖子增加了许多心里压力。
　　联邦的法律规定，即使获得了可以开枪的权利，但是这开枪也是有条件的。而对矮胖子此刻最致命的一条，便是开枪需要对方持有武器，并且拒绝投降。
　　如果在对方没有武器的，并且没有做出反抗行为的情况下，发出开枪的命令。那么这便属于违法联邦第一宪法。
　　青年还在迈步，离矮胖子已经不到十米。
　　如果再靠近一些，即使是身边有着几十名持枪的武警，再加上可以抵挡轻型火箭筒轰击的防爆盾，都无法再给矮胖子带来一点的安全感。
　　青年一边迈步，一边将手缓缓的抬起，伸向了自己的怀中。
　　这个举动让这个名叫杜元的矮胖子，即恐惧又惊喜。
　　掏出来吧！你怀中的那个武器，在你掏出武器之际，便是开枪之时！杜元心中疯狂的咆哮道。被这样的无形压力压迫着，已经快要让他的神经达到极限了。
　　掏出来了，黑色的！杜元的眼中闪耀着红光。
　　“开……卡——”杜元的声音直接卡在了嗓子眼，伸出双手猛地张开。
　　面对着喘着粗气的杜元，这名杜元眼中无比年轻的青年，用他那目空一切的双眼平静的望着杜元，如此开口道。
　　“这是我的证件，陆慕。军阶上校。”

第六十一章 剑与盾
　　虽然面对着几十个黑漆漆的枪口，但是白夜的几人却没有一个惊慌的。他们在往常任务中所遇到的危险，可是远远不止这种程度。
　　莫萝却是被吓了一跳，在这之前她不过是一个普通的学生。之前她的性格变化如此之大，是由于使用能力产生的后遗症。
　　而现在这种后遗症的效果快要全部消退，她再次变回到了之前小女孩的思维模式，忽然间面对这些黑色的枪口怎么可能不畏惧。
　　但是在畏惧的同时，莫萝也对正在走向枪口的陆慕有些担忧。虽然他们都是联盟的人，但也怕那些警察手上的枪支走火。
　　直到看到陆慕出示了证件，那些警察放下手中的枪支，满脸紧张的与陆慕交谈的时候，莫萝却又感到些许不真实感。
　　之前看起来只是一个普通大哥哥的陆慕，在面对枪口时竟然能毫无畏惧。而自己早上看到的那些威严满满的警察在检查证件之后，变带恐慌满头大汗的与陆慕解释着。
　　这便是除了力量以外，另一种名为权力的强大的吗？而自己和哥哥以后所面对的敌人，便是这个世界上最强大的权力——联邦政府。
　　眼前仿佛出现了一道无形之墙，压迫在莫萝的心头，让她有些难以呼吸。
　　“小萝现在加入了白夜，以后也能达到这样的地步呢！”耳边一句轻柔的声音响起。抬头看到哥哥对她眨眼微笑的脸，莫萝心中的紧张不知不觉消失不见。
　　猥琐大叔看着远处正在与警察交涉的陆慕，轻哼一声：“队长那个家伙，就是爱出风头。”
　　“得了吧，大叔这是嫉妒了？也是，以大叔的这副模样，估计那些警察没等大叔走接近一半，便直接开枪了吧！”旁边的少女甩了甩绿色头发笑道。
　　少女绿色的头发自然不是染的，而是【植物使者】这种能力的副作用。
　　少部分能力者获得非人类能力的同时，会出现副作用，而绿发少女便是其中之一。不过，绿发少女这种仅仅头发变色的副作用，已经算是轻微了。
　　“谁会嫉妒这种东西啊！像这样的交涉一般不是打杂的干的吗？叫我去我都不去”虽然话是如此，但是猥琐大叔却是没有多少气势。
　　“哼！懒得和大叔继续扯。比起这些，我还是更想知道莫萝妹妹的异能力是什么呢？”绿发少女说着，将目光转向了莫萝。
　　经过短得不到一分钟，在几人眼里仅仅只能称为闹剧的小意外后，联邦几人的注意力再次转移到莫萝身上。
　　但是经过这段时间的缓冲，与哥哥之前的那个提示，莫萝感觉自己已经知道接下来该如何做了。
　　哥哥看似在安慰自己，实际上的意思是让自己表现出足够大的价值，在加入白夜后才能得到足够大的待遇。而有自己处于白夜之中，哥哥的安危自然能得到保证。
　　深深的做了一个呼吸，莫萝缓缓开口：“我的能力是【血族皇者】，效果是可以提高自己的身体强度。并且可以通过能力对他人进行1倍至9倍的身体强化。”
　　既然已经得知了哥哥的想法，莫聆自然选择将自己能力的强大之处用最简单的语言表露出来。至于那个能控制他人的效果，莫萝直接选择了隐瞒。
　　莫萝的话音刚落，不仅连白夜几人的呼吸顿时急促了起来，就连吴朗议员也是变了变脸色。
　　人类的身体素质，指的有很多方面。皮肤的韧性，骨骼的密度硬度，肌肉的强度，五感的敏锐度，神经的灵敏度等等。
　　如果将正常成年人的身体强度定位1的话，那么——
　　比较强壮的人，身体强度可以达到1—1.4倍。
　　经过长时间训练的士兵的强度可以达到1.4—1.8倍。
　　兵王的身体强度可以达到1.8—2，两倍的强度，几乎便是普通人的极限。
　　当然他们的力气可能是普通人的三四倍，骨骼硬度可能是普通人的三四倍，但综合强度却是难以超过两倍。
　　据说一些炼体的武道高手，可以超过2倍，达到3倍，4倍的级别。但即使是武道宗师，也仅仅达到5倍便是顶天。
　　这种武道的修炼不仅需要天赋，还需要无数的资源，代价远远超出联邦培养一个光甲师。
　　而能力者的话，一旦觉醒便可以达到2倍的水平，之后还会还会慢慢变强。C级可以达到4倍，B级可以达到6倍，A级可以超过到8倍。
　　身体强度越强，提升越困难，但是质变也就越大。2倍还在常人范围，3倍还可以想象，但是达到5倍，便可以肉身扛住住小口径子弹，7倍扛住狙击枪，8倍便可在轻型火箭筒下无伤。
　　但是能力者太少了，达到5倍的，全世界加起来也没有万人。如此就可以想象得到莫萝能对他人进行1-9倍强化的能力，价值有多么的巨大了。
　　这个能力完全可以打破现在白夜与梦魇所僵持的局面。
　　“能力释放时间呢？能力持续时间呢？强化后有没有副作用？”
　　吴朗连续问了三个问题，而一旁的三名能力者，与抱着睡着小女孩不知何时回到几人身边的关静，也是用着无比期待的眼神望着莫萝。
　　莫名的感觉有些丑陋呢！这些联邦的人。莫聆的眼神有些复杂，不过还是在心中叹息。
　　这便是人类的本性不是吗？看待一件事情的时候，最想看到的便是这件事对自己有什么影响？自己能从中得到什么好处？想完这些，他们才会想到自己需要付出什么代价。
　　不过吴朗的这种急迫，却是验证了自己脑子的那个猜测是正确的。梦魇已经开始渗透入联邦当中了，联邦即将面对一个巨大的危机。
　　否则，以这名议员的传言和之前的表现来看，不可能表现出这样的急迫。
　　“能力释放只要一分钟时间，能力持续时间是永久，强化后无副作用。”轻嫩的嗓音谱写出的乐谱，便是联邦几人最想得到的答案。
　　这样自己便能获得足够的重视，获得足够的待遇，哥哥也能获得足够的安全了吧！莫萝说完那句话后，心中如此想到。
　　至于她自己会付出什么代价，莫萝从来没有考虑过。能与哥哥一起快乐的生活着，便是莫萝最大的梦想。
　　联邦几人的呼吸，有了一瞬间的停止，如同梦境一般的答案！虽然没有验证过真假，但是直觉感到这便是真实的，莫萝更是没有理由撒谎。
　　莫萝这样的能力者的价值，完全可以媲美S级天选者，这是战略级的能力！或许从今天起，联邦与梦魇的战争，即将开启一个新的篇章。
　　“虽然这个能力对被强化的人，没有副作用，但是对小萝来说却是要付出巨大的代价。”莫聆忽然间的插入的话语，在几人发热的心上，浇下了一桶冷水。
　　是啊！能量是守恒的，使用如此强大的能力，怎么可能不需要付出代价。联邦的几人深深的吸了口气，冷却一下头脑。
　　莫聆看着几人的表情，微微扬了扬嘴角继续开口：“之前小萝对我使用能力后，我的身体强度瞬间得到了巨大的提升。”
　　“至于提升了多少，我也不好说，不过能在那种情况下安然无恙的话，应该算是十分巨大的提升了吧！”
　　2.5倍以上，这是联邦几人得出的数据。
　　莫聆身上的这种衣服布料虽然不算是多强，但是也不是轻易就能撕烂的。撕烂衣服，却是伤不了肉体，至少也要2.5倍。就算是2倍都会在身上留下红痕。
　　而这2.5倍，仅仅是最低的数据，真实数据还要在这之上。
　　“在我的身体强度获得了提升之后，小萝却是瞬间变得十分虚弱，直到之前才微微恢复一点元气”
　　“我想，这个能力应该会对小萝的身体，造成巨大的伤害吧。”最后的这句话，莫聆是看着莫萝的眼睛说的。
　　自己给联邦画下一个大饼，便能让自己有着足够的时间了。让小萝付出代价，来换取自己安全这种事怎么可能。
　　以自己的计划，只需半年时间，自己便有资格踏上在世界这个舞台，与强者争锋。令亿人畏惧，喝彩！
　　所以——
　　成为保护哥哥的一把利剑这种事，可是小萝理解错误了呢！如果连自己的所有之物都保护不了的话，那么又如何对得起【自私之人】这个称呼！
　　利剑这种东西，自己从来都不曾缺少！自己所需要的可是守护心灵之盾啊！小萝所该做的，便是与哥哥一起，优雅的品味这人间风月。

第六十二章 欺诈师莫聆
　　莫萝十分的不明白，之前哥哥难道不是想让自己表现出足够的价值吗？现在又为何又让这价值大打折扣？
　　这些莫萝都不明白，但是哥哥既然会如此，那么必然有他的想法。自己现在需要做的，仅仅是配合哥哥的想法。
　　看着几人的目光再次的转向自己，莫萝缓缓开口：“虽然以我的能力强化出来的人，不需要承受任何的副作用。但是使用这个能力的我，却是要承受很强的副作用。”
　　“强化一个3倍体质的人，便会把我的灵力消耗大半，之后还要面临一个星期的虚弱期。”
　　由于之前有了心理准备，所以莫萝说出的答案让几人感到失望以外，只是有着一种理所当然的感觉，这么强大的能力怎么可能没有代价呢？
　　更是感到自己之前的想法是那么的幼稚，或许自己之前是被如此之大的喜讯冲昏了头脑吧！
　　不过即使是如此之大的代价，这个能力也绝对是顶尖了。如果强化的对象只是普通人，自然不能显示出这个能力的强大。
　　但是如果强化的是一个空手格斗精通，近战冷兵器精通，或者枪械精通的兵王。这个能力的巨大价值便显现出来了。
　　科技武器对于梦魇的威胁之所以没想象中的大，主要是因为梦魇一旦进入战斗状态，灵力波动的磁场会将其他的任何磁场破坏。
　　雷达扫描追踪这些手段完全无效，想要使用枪械手段击中梦魇，只能靠人工。而以梦魇的移动速度，即使是枪械精通的兵王，也无法进行瞄准。
　　火箭炮导弹之类的虽然范围巨大，但是太过显眼。以梦魇的挪移速度，绝对能提前避开。只要不是被正面击中，这类武器的伤害，并不能对梦魇造成多大的伤害。
　　如果这些兵王进行强化，提升了五感灵敏度，枪械便能再次成为梦魇的威胁。莫萝的能力，加上兵王。一加一的结果，远远大于二。
　　莫聆的目光在几人的脸上轻轻掠过，脑中早已准备好的话语也是从口中吐出：“只可惜小萝现在的灵力只有B级。”
　　“如果达到A级的话，也许效果就能更强，副作用也会变弱。到时候绝对能将那些可恶的梦魇，从这个世界世界上全部驱逐出去！”
　　B级，A级。这两个简单的词语，那几人经过冷却失望的大脑，再次兴奋起来。
　　是啊！这名叫做莫萝的新人现在仅仅是B级而已，B级到A级可是一个质变。B级的能力便如此之强，那么达到A级之后，又会到达什么地步？
　　一两天便可以造就一个5倍以上的超级战士？那么A级高阶又会达到什么地步？
　　以他们沃蓝大区的实力，虽然不能批量的提升能力者的实力。但是以他们的资源聚集起来，造就一个A级的天选者是绝对可以做到的。
　　操控人心的感觉，永远是那么的令人迷醉愉悦啊！莫聆微眯着眼，嘴角轻扬。
　　莫萝提升到A级所能造就的价值，绝对大于消耗的这些资源。联邦即将面临着一个巨大的危机，像莫萝这样的天选者，正是联邦此刻最需要的。
　　莫聆先是让莫萝抛出一个大饼，让联邦的人在脑子进行想象。之后再告诉他们这个馅饼处于梦中，让他们脑中的火热冷却。
　　紧接着再次筑造一座空中楼阁，看得见，却无法触及。
　　而经过之前的大脑冷却，会让他们觉得自己之后的考虑，是经过自己深刻考虑的，而不是大脑发热冲动之下的结果。
　　不过，现在开胃菜已经结束，那么接下的便是正餐了呐！
　　吴朗在脑中做好提升莫萝的计划之后，也终于回想注意到莫聆之前那句话语中，对于梦魇的那种特殊憎恨。
　　这种憎恨，吴朗曾经在一名十分有潜力的少年身上见过。吴朗忍不住开口问道：“小姑娘似乎对梦魇十分憎恨的样子，可否让我知道原因？”
　　敏锐的嗅觉，有时候并不是一件坏事。仅仅投下准备好的第一份鱼饵，这条大鱼便直接上钩了呢！
　　莫聆心中如此想着，脸上的表情却是如同被触及到了什么痛苦的事情一般，柳眉紧紧的皱在一起，眼角的肌肉也是微微发颤。
　　很多演员都能够通过肢体动作，和脸部表情进行一定程度的伪装。但是大部分演员都不敢在演戏的时候，给脸部进行表情变化的特写。
　　因为脸部的很多表情变化，他们不仅无法控制，也不清楚如何该变化。
　　但是像莫聆这样的微表情大师，却可通过自我催眠，将自己完全代入自己所需的人物中。使得自己所模仿表情的脸部细微肌肉变化，甚至瞳孔变化都宛如真实一般。
　　当然，想要达到这种程度的伪装，需要一段时间，来进行心理和身体的准备。
　　“议员先生还记得之前我所报出的名字吧，夏煌·福尔摩斯。夏煌便是我的名字，而福尔摩斯是我男朋友小说里的一个人物。”
　　虽然不知道莫聆说这些的话的意思，但几人也没有开口打扰。
　　不过与那些警察交涉完毕，正向着几人走来的陆慕，听到莫聆的话却是带着疑惑开口发问：“福尔摩斯？是福尔摩斯探案集吗？”
　　“怎么，老大你听说过这本小说？”绿发少女问道。她可是十分好奇，老大这样的人难道也会看小说？
　　陆慕摊摊手：“我这样的人怎么可能有时间看小说，这本小说是从我未婚妻的口中听到的。”
　　“是立花梨中校吗？”绿发少女更加好奇了，立花梨在沃蓝分部里可是出门的冷面阎罗呢！居然也会看小说？
　　“嗯，这本小说在她口中评价可是十分高的。当时她可是打赏了十万联邦币呢！”陆慕感叹道。
　　虽然十万联邦币在他眼中不算什么，但是像立花梨这样直接丢出十万的行为，他也是无法理解。
　　莫聆也当然听到了他们的对话，她还是他的时候，最开始在网络上抄的第一本小说便是福尔摩斯探案集，结果竟然直接扑了。
　　这个世界上只有一个小说网站，上面小说无数。像莫聆这样的新人，写这种非爽文套路，被埋没也是正常。
　　还好有个神豪打赏了十万，她收到了五万，让她那时有了点零用钱。没想到那个神豪便是立花梨吗？世界数百亿人中，偏偏是她，这也称得上是一种缘分了吧！
　　不过，立花梨是陆慕的未婚妻这件事，还是让莫聆十分意外的。
　　“之前你们提到的福尔摩斯是什么原因啊？”陆慕问道，之前他在与警察交涉，回来的时候只听到福尔摩斯小说这一句，因此有些不明所以。
　　“这位小姑娘的小男友便是这本书的作者。”猥琐大叔解释道。
　　“嗯？小男友？也是在沃蓝吗？能否帮忙要张签名，或者出来聚个餐呢？”陆慕问道。
　　最近他和立花梨之间，不知为何闹得十分僵。如果能见到喜欢的作家，也许能缓和一下两人之间的关系。
　　至于一个年级不大的人为何能写出，福尔摩斯探案集这种作品？没有看过内容的陆慕自然不会有疑问。
　　“没机会了！因为他在两天的那个晚上，被梦魇残忍的杀害了！”莫聆双手捏紧，纤细的手指的骨节处有些发白。
　　瞳孔之中的痛苦似乎无法掩饰，赤裸裸的触及在场几人的心脏。

第六十三章 沃蓝行政区
　　莫聆望着眼前有些沉默的几人，深深的做了一个呼吸调整了一下情绪，继续开口。
　　“我的男朋友名字叫做莫聆，同样也是小萝的亲哥哥。”
　　“他被梦魇所杀这一点，便是立花梨姐姐所告知的，因为立花梨姐姐便是负责调查这一起案件的人。”莫聆说完将安慰的看了看莫萝。
　　而莫萝也是眼眶微微发红，这点无需伪装。莫萝一想到今天早上看到的那个画面，心中的害怕与悲伤便不自觉的喷涌而出。
　　几人在同情两人的同时，也是感觉这个世界如此之小。在网络上互不相识的两人，现实中确实如此的接近。
　　陆慕更是觉得莫聆这个名字有些耳熟，正准备回忆之时，却被再次莫聆的声音打断。
　　莫聆的声音，镇定中充斥着一丝痛苦：“杀害他的是梦魇中的强者，现在那名梦魇了无音讯。”
　　“我希望能加入白夜，为他亲自报仇！希望议员先生能给予我一个机会。”
　　莫聆抬头凝视着吴朗，双目之中似乎有着一簇火焰熊熊燃起。
　　对于获得力量的方法，再没有什么比联邦白夜更适合的途径，这点即使是那些梦魇组织也无法比拟的。
　　莫聆现在最需要的便是关于这个真实世界的资料，夏煌这个身躯关于梦魇的记忆并不多，她可以说是完全独立于梦魇群体之外的一名梦魇。
　　对于能力者来说，实力等级便是他们的力量。而对于智者来说，情报才是力量。在不久后即将降临的混乱中，即使是A级S级的强者也无法置身事外。
　　她已经没有足够的时间来提升自己的力量，那么只有将自己定位为智者，建立足够强大的势力。才能在之后的风暴之中，笑看风云起。
　　……
　　莫萝感受莫聆的情绪，差点觉得这名少女真的是自己哥哥的女朋友，想要为她死去的哥哥报仇。
　　白夜的几人仿佛看到曾经的自己，也是用着这样的双眼，发着类似的誓言。只是现在，曾经的那种天真，已经被种种因素消磨殆尽，再也不复往日。
　　吴朗微微沉默，他似乎有些明白了这么一个柔弱的少女，为何有着那样的眼神；为何能够处事不惊；明明害怕着面对这个世界的真相，却为何又肆意的表现着自己。
　　“如果是加入白夜的话，即使小姑娘不说，我也会邀请的。小姑娘现在也可以算是能力者了。”吴朗露出笑容。
　　即有着一定的自保能力，又有着不俗的智慧与胆识，更关键的是年纪还很小。像少女这样的人，吴朗怎么可能让之明珠蒙尘。
　　只是不知为何，吴朗却感觉从见到少女开始，便有着一种不舒服的别扭感。
　　仿佛这之后的一切对话，都是早已设定好的程序。自己所做的，只是按照这个这个已经编写好的程序走下去而已。
　　没等吴朗深思，一个清脆疑惑稚嫩的声音突然响起。
　　“姐姐！？”
　　闻声望去，一名不足十岁的男孩正一脸茫然的从地上爬起，几条枯萎的树藤正随着男孩的站起，从他身上滑落。
　　……
　　沃蓝行政区——处于沃蓝城城南的沃蓝大区行政中心。
　　这里布满了联邦顶尖的警备手段，不仅有着专门的军队进行守卫，更有着人工智能警戒天网。
　　行政区能满足区内行政人员的一切衣食住行，所以里面的人员除了长假以外，平日都生活于行政区之内。
　　行政区分成三层，越是内圈，警戒越严密。想要进入最中央的区域，需要经过数十道关卡的验证，那里是沃蓝大区的行政的最高层。
　　以B级梦魇的实力，连外圈都无法进入。A级的话，也许能入侵外圈，但进去中圈便是有着极大风险。
　　曾经有S级的梦魇强者，入侵某个大区的行政中心的内圈，成功的获得了某项机密情报。却是在脱身的过程中，被围杀于外圈。
　　那几乎毁坏了四分之一个行政大区的战斗震惊世人，联邦事后以恐怖分子入侵，引爆巨量炸药掩饰，并且对之前人物下了封口令。
　　虽然损失无比巨大，但是也达意外的达成了杀鸡儆猴的目的。
　　在那之后，无一梦魇敢于侵犯，大区行政中心已经成了梦魇心中的禁地之一。
　　沃蓝行政中心内圈，一个布满了这个仪器的房间内。
　　“议员先生，请您稍等片刻，结果马上便出来。”
　　身穿白袍的专用医生，对着从检测台上做起的吴朗恭敬的说道。
　　虽然以这名医生这样的人，心中不在乎多少权势。但是光光以议员阁下的丰功伟绩，便足以让他如此尊敬对待。
　　吴朗对着医生点点头，站起身来接过助理递过来的衬衫穿上，从容的扣上扣子。
　　“那几位怎么样了？”吴朗问道。
　　虽然吴朗并没有说明是谁，但是助理却是给出了吴朗最想要的答案，这是作为一名议员助理最基础的察言观色。
　　“几位客人现在正在休息室中。她们的检测结果已经出来了，这是资料。”助理将怀中的文件夹打开，将里面的文件递给吴朗。
　　将领带系好，拢了拢衣领。吴朗面无表情的接过文件，向着门口的方向迈步。
　　文件内容十分简洁。
　　——夏煌，女，15岁。
　　身体各项综合水平为4.2倍，无能力者。
　　——莫萝，女，14岁。
　　身体各项综合水平为8.6倍，B级能力者，其能力为【血族皇者】。
　　经过试验，该能力可以在5分钟内，将一名普通人的体质提升常人的3.1倍。其发挥作用的是一种特殊血液的注入。
　　使用此能力会造成本源虚弱，需要长时间恢复，估算时间为168小时。预测在A级时能力会大幅度提升。
　　为避免经常使用对身体本源产生破坏，不建议在B级阶段使用。
　　——夏睿，男，9岁。夏煌的弟弟。
　　身体综合水平为2.3倍，C级能力者，其能力为【无视者】。
　　发动后能使自己在他人心中的存在感，降低到无限接近于零的程度。
　　不过，在这个过程中一旦对他人造成一定程度的影响，此能力便会失效。这个影响包括声音，气味，触碰。
　　预测提升到B级，能将这种对他人影响程度的许可度提升。
　　在山顶平台上，估计是目标在昏迷前，无意识中使用出了这个能力。
　　……
　　看到这里，吴朗目光中也是出现了些许喜悦。夏睿在他眼里，可以说是一个巨大的惊喜。
　　看到吴朗的目光从文件上移开，助理问道：“需要详细的调查清楚他们的身份信息吗？议员阁下。”
　　“简单的调查一下吧，毕竟女孩们也需要隐私不是吗？”
　　微微调整一下脸上的表情，使得看起来不在是那么严肃，吴朗推开以至眼前的休闲室大门。
　　房间内的正凑在一起看着手机的两名少女与男孩，似乎被他忽然进入房间吓了一跳，急忙将手机收起。
　　因为近距离的感受到联邦的行政中心，所以连之前表现十分镇定的那名少女，也无法保持之前的镇定了吗？
　　吴朗的目光在三人的脸上掠过，嘴角露出一丝笑容。
　　打开自动咖啡机，为三人各取出一杯咖啡。
　　“抱歉，只有这个，毕竟我平时也就喝这个。”吴朗笑了笑。
　　虽然只是简单的取出咖啡的动作，两名少女却是连连感谢，反而是年龄最小的男孩有些不明所以。
　　“这是你们三人的资料。”吴朗将手中的文件递给那么年纪最大的少女。
　　三人接过文件道谢后，立马看了起来。
　　吴朗在沙发上坐下，明媚的阳光从窗口透入洒在他身上，将他半个身体照得明亮。
　　“小睿十分的厉害呢！”
　　“C不是很差的意思吗？姐姐是多少呢？”
　　“姐姐连C都没有呢！小睿以后会保护姐姐吗？”
　　“当然，谁想伤害姐姐，就要先从我身上迈过。”
　　一旁的莫萝听着夏睿话语，嘴角微微勾起，双眼之中似乎有亮光微微闪动。
　　“诶？小睿这句话是从哪里学来的啊？”
　　“是从……”
　　吴朗静静的坐着看着窗外，听着两名少女与男孩之间的对话，心中有些感触。
　　自己的确该多陪陪自己的家人呢！要不是为了这次的计划，或许这样与女儿的相处，一年也不会有一次吧！
　　“议员阁下，这是您的身体检测结果。”不知何时，助理已经将文件递到眼前。
　　吴朗的目光在文件上移动着，瞳孔猛然间扩大，手指将文件捏出皱纹。
　　经过三次判定，体检结果如此：身体内的器官正在快速的衰竭，身体各项机能也在迅速的衰老化。以目前的衰老速度，不到半年的时间，生命便可能达到终点。
　　不到五秒，吴朗便再次恢复了平静。
　　将手中的文件对折，吴朗对着助手开口道：“这份文件的内容，我不希望有任何人外传。”
　　助手点头，向着门外走去。
　　不到半年时间吗？进度要加快了呢！吴朗将身体靠在沙发上，十指交叉置于腿上，双眼微微眯起。
　　而用着余光观察着吴朗的莫聆，同样眯起了双眼。
　　之前是得到一个十分不好的消息了吗？
　　议员之前去的地方是体检室。
　　那是这个坏消息是关于身体方面的吗？
　　是之前被梦魇所伤的吧！
　　所以身体出了问题只可能是变坏。
　　时间缩短。
　　而现在这个模样，目光思索，双手交叉置于腿上，而不是做出宝塔状。以双手无意识的位置与手势来看。
　　这是心中对某个存在的肯定，却又缺乏自信吗？
　　如果是这样的话。
　　那么——

第一章 【持剑者】排除
　　一辆十分普通的黑色的轿车。
　　很普通的品牌，很普通的车牌号，很普通的速度，与行驶在道路上的其他车辆相比，没什么两样。
　　但是它也有不普通之处——
　　比如这辆车二十分钟前正处于沃篮政治中心的行政区内圈。
　　比如这辆车的驾驶员是一名传承至今的旧帝国公爵家族的继承人。
　　再比如这辆车上坐着整整四名，人类里万中无一的能力者。
　　“真是很巧呢，才分开小半天，我们又见面了呢。”立花梨双手握着方向盘，双目注视着前方的道路。
　　虽然语气随意平淡，面色依旧，但是立花梨心中却是难以平静。
　　仅仅是分开一个多小时，也就吃个午饭的时间，夏煌与莫萝两人身上便发生了一连串意料之外的事情。
　　先是卷入梦魇的袭击议员阁下的事件，之后夏煌更是因为莫萝的能力，身体素质被大幅度提升，拥有了C级能力者的身体强度。
　　这串事件也是让立花梨，对自己心中的那个猜测产生了怀疑：夏煌真的是【持剑者】吗？
　　之前立花梨可以十分肯定回答‘是’，但现在她却是发现没有多少理由继续怀疑下去了。
　　虽然夏煌没有袭击议员并不能代表夏煌不是【持剑者】，只能代表夏煌和那批袭击者梦魇不是同路人。
　　但是，如果夏煌是【持剑者】的话，那么她应该尽可能的避开与联邦政府的接触才对，怎么可能会选择主动加入白夜？
　　更何况行政区唯一的出入口处设有梦魇检测的装置，即使是S级的梦魇，也无法避过这种装置的检测。
　　如果夏煌是【持剑者】的话，她根本不可能避过梦魇装置的检测。光是这么一点，夏煌是【持剑者】的猜测便无法成立。
　　莫萝会将自己的能力用到夏煌身上，也是将夏煌从【持剑者】这个猜测上排除的一个理由。
　　能力者不仅五感远超凡人，亦是存在着第六感。能够一定程度的感知到他人对自身的善恶。
　　或许这种恶意短时间内能够隐匿，但是时间一长绝对会露出破绽。莫萝会使用能力保护夏煌，代表了在莫萝心中已经将夏煌是【持剑者】的身份上排除了。
　　就算上面这点，可以用夏煌伪装能力太强解释的话。
　　那夏煌对于一个即将施加到自己身上且作用未知的能力，没有做出任何抵抗这点，绝对可以将夏煌从【持剑者】的可能上排除了。
　　一个个有力的证据将夏煌从【持剑者】的可能上排除，使得立花梨觉得她之前的那个猜测十分可笑。
　　也是真的是自己因为对莫聆弟弟的内疚，而变得太过敏感。让她仅仅凭借短暂监控视频上巧合的相似，就对莫聆弟弟的女朋友产生了怀疑。
　　想到此处，立花梨不禁对自己之前没有将心中的猜测挑明，而感到庆幸。任谁不仅男朋友遇害，还被怀疑成是凶手的话，心中都会无法接受吧！
　　……
　　【如何，很是惊讶吧？心中笃定的猜测，仅仅过了半天时间，便出现数个有力证据将之覆灭，心中的感觉绝对十分有趣！】
　　莫聆坐在后车座上，偏着头透过浅褐色的玻璃窗，看着窗外飞速倒退着的风景。
　　玻璃倒影之中，穿着西装制服的少女脸上的表情十分淡然。不过莫聆却是知道，少女淡然面孔之下存在着的愉悦与得意。
　　即使莫聆重活一世，前世又是心理学大师。但她依旧还是一名人类，得意这种人类都有的情绪，自然不可能没有。
　　只是短短的半天时间，莫聆不仅与一名议员进行交锋并成功的进入对手内部，还成功的摆脱了梦魇身份的怀疑，更是能够光明正大的利用能力者的强大身体强度。
　　这不由得让莫聆产生这样的情绪。
　　虽然立花梨的语气动作表情，看似与中午分开之前没有多大的差别。但是莫聆知道，立花梨心中对她的印象已经有了天差地别。
　　之前立花梨怀疑她是【持剑者】的时候，虽然没有表现出太多不同。但是潜意识中的危机感与厌恶，还是让立花梨做出了一些戒备反应与厌恶反应。
　　立花梨虽然也对心理学有一些精通，但是与莫聆这样心理学大师相比就有了很大的差距。
　　立花梨虽然很好的伪装了面部表情与语气，但是想要瞒过莫聆做好这些还远远不够。边缘大脑反应下的肢体语言，使得她将自己心中的想法完全暴露在了莫聆眼前。
　　相比于容易被伪装的脸部而言，人的肢体最为诚实。当人们想要伪装什么的时候，他们会过度的注重自己的脸部，而将在肢体上的注意力移开。
　　在那天莫聆家中与立花梨第一次的见面之时，用的是莫聆女朋友的身份，并且立花梨使用能力确认了莫聆无害。
　　当时她们相处之时，两人之间的身体距离仅仅不到半米，立花梨朝向莫聆的半身十分随意放松。
　　而上午在立花梨用餐之时，立花梨怀疑莫聆便是名为【持剑者】的梦魇。
　　当莫聆往立花梨身边靠近之时，双腿下意识的移开一些距离，将两人之间的距离扩大到一米之外。
　　坐在沙发上之时，立花梨朝向莫聆的半身手臂弯起以手肘面对莫聆，并且肌肉略微紧绷。
　　双腿交叉叠放时，压在上边的那条腿的朝向不是莫聆的方向，使得下边的大腿形成了一道壁垒。
　　这两种无意识中的阻断行为，就是边缘大脑保护自我的一种方式。如果没有刻意去伪装，那么很容易表现出来。
　　而在半小时前得知这次袭击议员事件的前后经过之后，这种阻断反应不知不觉的消失无踪。并且当莫聆坐在立花梨正后座之时，也没有再露出戒备之色。
　　要知道上午从警局到立花梨家里的行程中，即使莫聆坐的位置是立花梨的斜后座。立花梨也是不可避免的露出些许戒备，行驶过程之中还下意识的多次望向后视镜。
　　这样的反应变化，让莫聆知道在立花梨心灵的深处，她是【持剑者】的这种怀疑已经不存在了。
　　让这种怀疑消失的最重要因素之一，便是她成功通过了行政区的梦魇检测。如何通过梦魇检测，也是莫聆隐藏自己身份的最大底牌。
　　梦魇检测的原理便是能检测梦魇能力核心特有的异波动，但是无法检测天选者，天选者体内的能力核心就犹如绝缘体一般。
　　而莫聆的底牌就是用绝缘体的天选者能力核心，包裹住梦魇能力核心。莫聆不是天选者，但是她却有着一个天选者能力核心，名为血液控制的天选者能力核心。
　　这也是莫聆明知那名为周树的少年，是一名善良之人，却是能毫不犹豫下手的原因。
　　如果仅仅无关的善良之人，莫聆不介意给予施舍表示欣赏。但如果是关乎于自身安危利益，莫聆绝对不会因为目标的善良而手下留情。
　　这便是莫聆的生存之道。
　　……
　　“这应该便是缘分吧！不过在这之前，我不会知道自己对这个世界的无知。也没有想到立花梨姐姐所在的白夜，竟然是这样伟大的一个组织。”
　　“与残害人类，狩猎人类为目的的梦魇不畏生死的战斗者，世人却是大多数不知其名！”
　　莫聆对立花梨的话语感叹道，在提到梦魇的时候更是带着一股愤恨的语气，说完莫聆的语气又是一转，带着些许自嘲。
　　“这样的组织，在早上的时候还被我认为是一个镀金部门，立花梨姐姐的中校军衔便是镀金的产物呢。”
　　相比于立花梨，莫聆对于心理学的应用几乎已经形成了本能，无时无刻都在对自己进行着伪装。
　　莫聆的话音刚落，耳边便是响起立花梨的自嘲声。“镀金部门？完全没有说错呢！在大多数世人眼中的确如此。”
　　“进入了很多年轻的男女，有些没有多少的文化知识，更甚至没有读过书的都大有人在。”
　　“也没有传出他们在白夜组织中有着什么功绩，军衔等级却是一直不断的往上升。时常利用自己的权利调动当地警察胡作非为，结果却是同样没有任何的作为。”
　　“这样的部门不是镀金部门，会有多少人相信？”立花梨的声音除了自嘲，更多的是一种无奈，对于现实的无奈。
　　耳边车辆的呼啸声不断的擦过，车厢之内却是变得有着寂静。
　　这个镀金部门便是车上三人即将加入的地方，也是车上四人即将到往的目的地。
　　也只有年龄不到十岁的夏睿，天真不解的声音响起，给这寂静的车厢带来些许生机。
　　“姐姐，镀金是什么意思啊？镀了一层金子，是很有钱的意思吗？”

第二章 对外分部——黑塔
　　虽然车子的车速不快，但是十多分钟的时间，莫聆便是看到了此行的目的地。
　　一座四百米高的小山。
　　小山虽然不高，但是十分宽大。形状为标准的梯形，或者说是去掉尖圆锥形。
　　山顶之上，一座巨大的黑色圆柱形建筑物，在灿烂的阳光之下显得十分的不和谐。
　　整座小山外围用一层铁丝网隔着，铁丝网上贴着【军事重区，闲人勿入】的警示牌。唯一能上山的盘山道路上，布着一道道关卡。
　　虽然除了盘山道路上的关卡外，长满树木的山体上完全看不到防御。
　　但是莫聆知道：那看似毫不设防的山林中，有着无数的探测科技与对敌武器组成的严密防线。
　　这座小山与山上的那座圆柱形建筑物，便是沃篮白夜分部对外的面貌，也是联邦中大部分人所知的形象。
　　地底的那个白夜分部是属于白夜的科研与后勤基地，内部的人员常年生活在里面，没有特殊情况不会外出。
　　而这里则是白夜成员与能力者日常工作的地方——
　　白夜沃篮对外分部，简称对外分部。
　　因为人员需要经常出入的缘故，自然不可能建在地底之中。而因为对外，所以关于能力者的机密在这个分部并不多。
　　莫聆上次消除记忆，之所以被带到那个有着无数机密的地底分部，是因为需要带着那名中了梦魇能力的混混，进入那个设备人员更高级的地底分部调查研究。
　　而莫聆能有幸进入地底分部了解到许多机密，仅仅是因为顺带而已。莫聆也是知道进入地底分部的机会并不多，所以那次才会冒险故意让大胡子注意到她。
　　也不能说是冒险，因为那时莫聆便已经有避过梦魇检测的方法了。否则以莫聆的严谨，怎么可能会直接进入地底分部，心中毫不担心意外。
　　车子顺着盘山道路缓速爬升，途中的关卡却没有进行阻挡盘问。除了那些警卫知晓立花梨的车牌号外，更是因为立花梨在盘山道路的入口处释放了一道灵力波动。
　　立花梨开口解释道：“在完成白夜的加入仪式后，白夜的系统内就会登入灵力波动的特征，并配上身份信息。”
　　“联邦重要区域基本上都有着灵力检测仪，释放灵力波动也是最简单有效的验证方式，而白夜徽章则是白夜不相识的两名天选者碰面时验证身份所用。”
　　莫聆有些不解的发问：“灵力徽章完全可以用灵力检测仪来代替吧？就像身份证一样，见面的时候直接出示灵力波动，灵力徽章的作用不是多此一举吗？”
　　立花梨更加觉得自己之前，对夏煌是【持剑者】的猜测感到可笑了，这个问题的原因是个能力者都应该知道吧。
　　对自己进行了一次自嘲后，立花梨对这个问题做出解释——
　　曾经白夜天选者验证身份，便是用着便捷携带的灵力检测仪。但是便捷携带的检测仪强度效果远远不如基地的检测仪。
　　因为这个原因导致被梦魇里的一名天才制造的某个仪器蒙蔽，伪装成天选者的梦魇造成了一个精英天选者小组团灭事件。
　　这样的事件敲响了白夜组织的警钟，恰巧白夜发现某种特殊陨石。便对身份验证的方式进行了一次革命，制造出了白夜徽章。
　　当然，在白夜关卡里的这种巨大复杂得无法携带的灵力检测仪器面前，根本没有可以做到伪装的仪器。所以才会继续使用这种古老而方便的验证方式。
　　当然，这样方便的验证也仅仅是能力者的特权，普通人想要进入白夜对外分部，则是需要经过一道道复杂的身份验证。
　　呲——
　　随着一阵不轻不重的刹车声，车子在山顶的停车场上停稳。
　　立花梨将车子熄火，目光望向山顶的这座圆柱形建筑物，脸上露出了些许骄傲与自信：“到了呢！沃篮大区天选者的家园——黑塔。”
　　随着车门的打开，视角缓缓变大，一种名为震撼的情绪充斥在莫萝与夏睿心上，亦是在莫聆的心中荡起一阵波澜。
　　入目的是远远超乎与在山脚所看到的画面，这样的画面甚至超乎第一次到此的三人之想象。
　　一座纯黑色的建筑物，一座黑色圆柱形的建筑物，一座直径超过百米的黑色圆柱形建筑物。
　　建筑物由某个地区特产的黑岩制造，其硬度超过钢铁。建筑物的外围的黑岩上雕刻着各种古往今来的虫鱼走兽，生动形象栩栩如生。
　　建筑物的大门则是有十米之高，而以莫聆的目测：这座名为黑塔的建筑物外壁，其厚度已经达到一米有余。
　　这是一座远超几人记忆的建筑物，普通的建筑在黑塔面前，犹如一名普通人面对一只霸气凌人的史前巨兽，犹如一叶方舟遇上了航空母舰。
　　这也是普通人根本不可能构造的建筑，这样的工程在莫聆心中只有沃蓝郊区那个，可以容纳万人的地底之城能够与之比拟。
　　无论哪个人类在这样的建筑面前，都会感到自身的渺小。
　　再往之深思：这样建筑物在沃蓝城面前不过林中一叶；沃蓝城在沃篮大区面前也不过是沧海一粟；而沃篮大区也不过是联邦的三百分之一。
　　想到此处，莫聆的呼吸不禁为之一促，目光之中闪现出一瞬间的茫然。
　　她想要的仅仅是与自己在意之人无忧无虑的活着，但是这个在普通人眼里十分简单的目标，在她身上确实有着数座大山阻碍着。
　　梦魇的身份使得他无可避免的对上联邦。
　　而夏煌这个身份上又存在着一个巨大的麻烦还没有丝毫对策——一名S级的梦魇王者。
　　除了这两个已经足够让莫聆难以呼吸的敌人外。
　　联邦，旧帝国，联邦黑暗势力，梦魇组织四者，更是将以世界为舞台，谱写一曲以无数人亡魂所铸造的鲜血哀歌。
　　以她的实力所作出的反抗，在这样的大势面前，不过是一朵随时可能在狂风中熄灭的烛火。
　　她是否应该选择带着在意之人，旋转一个偏僻之处避世，逃离这个能搅碎航空母舰的巨大漩涡呢？
　　随着脑中思绪的不断闪现，莫聆眼中的某缕星火，在漆黑的瞳孔中变得黯淡，也如风中的烛火一般，仿佛随时会熄灭。
　　【仅仅是见到黑塔便是如此震撼吗？】望着莫聆有些僵硬的身躯，立花梨在背后又是露出一丝笑容。
　　又是多了一个夏煌不是【持剑者】的理由了呢！如果夏煌是持剑者的话，见到黑塔断然不会如此。
　　梦魇心中的某种怪异思想，让他们即使面对神明也毫无畏惧之心！有怎么会因为这座黑塔便在心中感到震撼。
　　立花梨可以肯定之前的情绪绝对不是伪装，而是真实的。虽然她在面对夏煌时，常常感觉夏煌不对劲，但是她可以肯定这次夏煌所流露的绝对是真实的情绪。
　　立花梨嘴角的微笑忽然僵住，面带痛苦的低下头。
　　该死！自己心中不是已经肯定夏煌绝对不是持剑者了吗！？为何还一直在在怀疑她？
　　难道还是因为那个短暂视频的巧合？还是偶然在夏煌身上感受到的不正常成熟。
　　这不是得到答案了吗？夏煌本身就是一个不俗的天才啊！
　　排除这些之外剩下的还有什么理由？
　　立花梨将白玉般的手掌捏成拳，心中隐隐有着一个答案在告诉自己。
　　不甘心！
　　对自己的失败不甘心！
　　指甲将掌心的皮肤刺破，口中的牙齿接触在一起生硬的摩擦着，被刘海遮住的双眼闪烁着复杂的光芒。
　　一直全能完美的立花梨第一次感到挫折失败，也让她那颗看似平淡毫不在意，实则骄傲的心上出现一道伤痕。
　　意识到了自己的失败，该当如何？
　　面对？妥协？恼羞成怒？继续做着自我欺骗？
　　对失败的不甘心，不敢承认失败更是一种失败。而承认自己的失败，却是一种成功。
　　从古至今没有一个人是完美的，也同样没有一个人不会犯错。她虽然一个不太普通的人，但她依旧只是人类这种生物，自然也不可能做到完美，自然也会有着失败。
　　想通这点，立花梨心中感到一阵释然，紧握着的拳头逐渐松开，眼中的焦距逐渐的恢复。
　　在她身前，夏煌三人正回头有些不解的望向她。立花梨对着三人轻轻一笑，抬头仰望着这座高度上百的黑塔，对着三名白夜的新人介绍道。
　　“以整座大山为根基的黑塔，可以凭借外围的墙壁直接抵挡导弹的轰击，而毫无动摇。不过这样的假设几乎不可能发生，除非联邦已经覆灭。”
　　“而联邦覆灭则更加不可能，这个兰朵拉星在旧帝国时代便是完成了万国统一。而联邦更是在旧帝国的独裁王座毁灭下崛起的新一代王者。”
　　“在这样的联邦面前，试问——”
　　“又有谁能将之覆灭？”
　　立花梨双眼中反衬的是太阳的光芒，语气中充斥着对于白夜，对于联邦的骄傲与身为白夜一份子的自豪。
　　不过她说出这几句话的真实原因。
　　是否真的是因为那个骄傲？还是为了掩饰内心深处某个经过修补，却是无法完美愈合的伤口？亦或者是害怕猜测再次出错而提高自己的信心呢？
　　除了立花梨自己，谁也不知道。

第三章 此为大罪
　　“好了，还是赶紧熟悉一下你们的第二家园吧！”立花梨呼出一口气，对着三人笑笑，然后向着大门迈步而去。
　　真是有趣的表情呢，立花梨中校。看来自己之前的伪装，完全可以评价为满分呢！
　　凝视着前方立花梨的背影，莫聆嘴角微微的翘起。
　　利用在车上的那一段时间，莫聆对自己进行了一次心理催眠，将自己心中的的斗志自信暂时封印。
　　虽然这个做法有点难度，但莫聆显然是成功了。
　　而莫聆的目的，就是为了伪装出一个普通人面对黑塔的震撼。将真实的情感流露而出，用以清洗立花梨心中对她另一个怀疑的理由。
　　至于联邦的话，的确是世界最强。
　　但是，当联邦对上旧帝国加梦魇两者如何？对上旧帝国，梦魇，与联邦黑暗势力三者如何？
　　甚至，对上旧帝国，梦魇，联邦黑暗势力，白夜四者，结果又会如何呢？
　　虽然这个可能在自然发展的状况下不会发生，更大的可能是旧帝国，梦魇，联邦黑暗势力三者，对上联邦加白夜两者。
　　然后双方势力两败俱伤。
　　但是——
　　莫聆抬头看了看头顶十米多高的大门，微眯着眼。从阳光之下，一步迈入被黑塔遮挡着的阴影之中。
　　……
　　听到夏睿童言无忌的话语，立花梨表情僵硬了一会，然后带着歉意的对着三人开口：“真是抱歉呐！忘记你们还没有用过午餐了，现在赶紧去食堂吧！”
　　说完示意三人跟上，带头朝着某个方向走去。
　　几人之前在黑塔的内部感受的震撼，丝毫不比外部所看到的小。如果说在行政区感受到的是先进的高科技，那么黑塔之内所见的就是黑科技了。
　　智能扫地机器避着行人游荡着；女仆机器人四处提供着饮料和食物；升降梯平台正利用未知力场悬浮着。
　　圆柱形的黑塔的构造为内外三个同心圆环，最外圈是一个个的房间，中圈则是盘旋阶梯，还有悬浮着的升降梯，内圈则环绕着圆心支柱建造的房间。
　　外圈和内圈之间有着一条条道路连接，像是自行车的车轮，悬浮着的升降梯便是在辐条的空隙中上下工作着。
　　莫聆四人此时便是站在升降台上，感受着升降台在某种未知力场的作用上升着。夏睿更是抓着护栏向着下方望去。
　　黑塔并不仅仅是山顶的高度，黑塔在山体之中的深度，还要超越山顶露出的高度。虽然没看出具体多少深，但是绝对不止两百。
　　经过游乐园的锁链桥后，夏睿的恐高症已经克服了很多，在有物体能抓的情况下，已经能够站稳。但是即使如此，夏睿也是不可避免的浑身绷紧。
　　立花梨看着夏睿既害怕，又想克服恐惧的样子开口道：“可以不用怕哦，夏睿小弟弟。即使不小心掉出去，诺亚绝对会在你掉下去之前把你接住的。”
　　“或许小弟弟还能因为这个原因，完全克服高度恐惧呢！”
　　“诺亚？”莫萝歪了歪头有些不解。
　　立花梨笑着解释：“诺亚便是黑塔内的中枢人工智能管家，管理着黑塔内的无数设备。之前看到的那些智能机器人，还有现在所处的升降梯的力场都是由诺亚掌控的。”
　　“不过，诺亚可是不比我家的莎莎，诺亚可是十分高冷的呢！”立花梨说着拨弄了一下自己的头发。
　　“好厉害，仅仅一个人就能够超控整个黑塔的所有设施。”莫萝听了也是感到一阵惊叹。
　　“莫萝妹妹你这样夸诺亚，他可是会骄傲的呦！”
　　立花梨对着莫萝眨眨眼，然后看向前方：“到了，这一层便是黑塔用餐的食堂。顺带一提，黑塔出品的菜肴，可是有着星级大厨水准哦！”
　　从停稳的升降梯上走下，莫聆向着前方看去。
　　食堂十分宽敞，座位也是十分的多，可以同时容纳上千人用餐。食堂的高度超过五米，或者说是黑塔内每一层的高度都超过五米。
　　虽然过了中午的用餐时间，但是餐厅内还是有着很多人，这些人年龄有大有小。年龄大的已经白发苍苍，而年纪小的也就刚刚成年。
　　随着四人的踏入，食堂内很多人都望了过来，对着四人露出一个微笑。
　　立花梨开口道：“黑塔相比于上班而言没那么多的规矩，只要完成自己的每日任务，多余的时间就可以自己安排，没有固定的上班下班吃饭时间的安排。”
　　“黑塔之内的娱乐设施也是十分多的，健身区，游戏区，影视区……”
　　立花梨在为着三人做着介绍，莫聆的注意力却是落在那些望向她们，并且低声议论着的人身上。
　　“这就是通知里所说的新人吗？原来只是三个未成年的小鬼啊！”
　　“计较这么多干嘛！能力的强弱和年龄可没多少关系。”
　　“可是这年龄也太小了吧！两个大一点的还是女孩，这样的小孩在白夜中能活多久？”
　　“呵，别忘了组织可不会让这些新人单独任务。新人外出任务的时候，可免不了配上几个老人当成保姆。”
　　“真不知道哪几个倒霉的会被当成是保姆，希望那些人中不要有我。”
　　“也不要希望是我，即使是洪业大人那样战力接近A级的前辈，都因为新人拖油瓶而陨落于梦魇手中。”
　　“就算不提心理素质，以她们这样的年龄，如何驾驭得了突如其来的力量呢？拥有者巨大的力量，却是被迫加入白夜，又如何不会产生逆反心理呢！”
　　“也是，冰皇就是一个活生生的例子呢！年仅二十三岁，便是在白夜的培养下拥有了S的实力，结果却是选择了叛变。”
　　“轲鲁将军不是正在追杀他吗？真希望轲鲁将军大人能早日将冰皇这样的背叛者处死，不然恐怕组织里又会出现叛变之人。”
　　“你们这样讲，要是日后这三个新人真的了不得的话，不怕她们给你穿小鞋吗？”一旁的男人插嘴道。
　　“呵，你自己心中何尝不是这么想的呢，说得这么轻也是怕她们听见吧。放心，以我们说话的音量，除非她们是A级的五感才能听见。”之前的那两人对着男人一脸嘲笑。
　　“而A级？”
　　那人发出一声嗤笑：“真是A级新人的话，这个消息早就在白夜大肆宣传了。野生的天选者没有白夜的资源培养，也几乎不可能达到A。”
　　……
　　虽然他们脸上都带着笑意，声音低得以她的听觉都听不到话语。但是脸上的虚假笑容，完全将他们的内心暴露得一干二净呢！
　　自己等人，似乎并没有受到多少欢迎呢！
　　上嘴唇上抬，眉毛下垂，双眼微眯——这是厌恶。
　　而露出笑容的时候，嘴角的一侧抬起——这是轻蔑的讥笑。
　　两者皆据的话，不受欢迎的程度可想而知了呢！这样的人在餐厅中占据近半，而剩下的那一半也没有多少真心欢迎的。
　　虽然她们的厌恶轻蔑，对于莫聆的计划反而有利。
　　但是——
　　感受着抓着自己手臂的那只玉手微微捏紧，莫聆的双眼也是轻轻的眯起。
　　他们嘴里不断说着那些让小萝不悦的话语，可谓是大罪啊！
　　作为惩罚。
　　请你们成为反抗联邦暴力统治的先行者吧！

第四章 莫聆的棋局
　　立花梨自然也能看出有些人表里不一，但想想原因，立花梨还是叹了口气。还好只是心里不欢迎，只要别表露出来引起矛盾那就没多少麻烦。
　　“各位白夜前辈们下午好，我是刚刚加入白夜的新人——夏煌。”
　　面对厌恶与轻蔑，莫聆微微颔首，回以一个纯美的微笑。这也是让立花梨心中有些复杂。
　　“以后，还请各位前辈多多指教。”
　　莫萝与夏睿两人见此，也学着莫聆行了个礼。
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　莫聆如此，那些前辈也是发觉这次的新人，似乎也没他们想象中的那么不堪。
　　至少这些新人懂得尊敬前辈嘛！
　　这几个新人这么懂事，而且长相如此乖巧，他们有空不介意指教一番。如果这几个新人听话的话，他们也不介意成为这些拖油瓶的保姆。
　　噢，那个小男孩就算了！年龄那么小，肯定教不会的。
　　嗯，绝对不是因为他是男孩的缘故。
　　他们心里想着，也是对莫聆等人表示了欢迎。
　　“欢迎几位新人，加入我们白夜这个大家庭。”
　　“可是好些日子没有新人加入了呢！今天竟然有三人……”
　　“又有人能帮我们分担一些任务呢！有什么不懂的尽管来问我吧。”
　　“小姑娘一看就十分聪慧，以后绝对能有大成就。也许以后还要让小姑娘关照我们这些老头子呢！”
　　说出这话的是一名有着些许白发的男人，男人虽然长出白发。但是不仅十分健壮，就连说话的声音也是十分洪亮。
　　能力者的寿命比普通人长很多，在这个世界普通人的平均寿命是九十岁，而能力者自然寿命可以达到一百五十岁。
　　这名男人虽然以外表来看还处于壮年，但实际有可能已经七八十岁了。
　　看到初次见面的氛围还算可以，立花梨也是松了口气，然后开口道：“好了，以后有的是相处时间，现在还是赶紧吃点食物填饱肚子吧！”
　　三人点点头，随着立花梨向着窗口走去。
　　……
　　“好饱~~”
　　夏睿抚摸着自己的肚子，跟在姐姐身后行走在黑塔的走廊上。今天发生的这一切，到现在都还让夏睿感觉自己处于梦境中一般。
　　先是游乐园里姐姐忽然丢下自己离开，回来时带了一个小姐姐。
　　在自己克服了恐惧，成功通过了高达几百米的空中锁链桥之后。
　　锁链桥崩塌了。
　　在自己眼前崩塌了。
　　几名不认识的哥哥姐姐飞了起来。
　　而自己的姐姐和那名小姐姐，却是随着锁链桥一同向着峡谷坠落，如木偶一般，毫无抵抗之力。
　　在感受到了从未有过的恐惧后，大脑的自我保护启动了。
　　眼前一片黑暗。
　　再次醒来之后，看到的就是身上的枯萎藤蔓，还有一片狼藉的山顶。
　　身上也出现了十分奇怪的感觉，似乎力气便大了。夏睿觉得自己如果参加学校运动会的话，绝对能拿第一名，到时候学校里还有谁敢不服他。
　　最让夏睿感到如同梦境一般的是，自己的姐姐平安无事的出现在他眼前。
　　如果这是个梦境的话，夏睿希望自己永远不用醒来。
　　至于之后的见到的议员，还有很多警察，甚至进入了行政区内圈，看到了黑塔，在夏睿心中都没有更大的震撼。
　　夏睿也不懂议员多厉害，行政区多厉害，但他知道了整个城市的警察都要听议员的话。
　　他也不想想太多，在这个全然陌生的黑塔里，夏睿知道自己只要好好的跟紧姐姐的脚步就行了。看着前方的身影，夏睿在心中低语。
　　【姐姐，只要有你在，即使面对鬼神！我亦无所畏惧。】
　　……
　　立花梨走在最前方，对着三人做着介绍。
　　“这层是重力训练室，可以增加重力对身体进行全方面的锻炼。”
　　“这层是闪避训练室，开启后出现无数的激光，用来训练战斗时的闪避。按照不同难度有着关卡评分。如果破纪录的话，还能得到奖励哟！”
　　“这层是虚拟模拟对战室，通过检测现实身体强度数据和模拟的能力。在虚拟世界制造出模型，大脑通过完全潜入技术操控模型，能模拟出真实的残酷战斗。”
　　“这层是购物区，可以买到日常生活用到的任何物品。”
　　“这层是影视娱乐区……”
　　“顺带一提，黑塔中所用的货币非联邦币，而是黑塔积分。”
　　“黑塔积分由完成白夜布置的个人每日任务获得，而任务积分则是由诺亚设置的，以公平合理为第一要素。”
　　“基本上如果完成了每日任务，所获得的黑塔积分足够在黑塔内生活得十分舒服，并且能有能有多余的积分换取联邦币用以养家。
　　“黑塔积分可以换取联邦币，而联邦币却不能换成黑塔积分。”
　　至此，莫聆知道为什么联邦能构建出白夜这样的组织，而天选者却是没有太多的背叛，甚至还有许多人愿意为之付出生命。
　　加入白夜以后，虽然不能再人世间为所欲为，更是有可能要面对危险。但是他们的生活在社会上，绝对称得上是属于中上水准了。
　　站在人性的角度上，联邦完全没有亏待他们任何人，强制要求他们加入白夜也没有任何过错。
　　莫聆也是知道了，为什么联邦的天选者战力上会比梦魇更强。两者所能享受的资源，完全不在一个档次上啊！
　　莫聆更是对【梦魇组织为什么会选择吴朗议员作为突破口？】，有了更清晰的答案。
　　联邦估计也有很多人对白夜这样的待遇感到不满，而吴朗议员是白夜优质待遇的支持者。
　　一旦吴朗议员出事，沃蓝的白夜分部待遇恐怕要受到大幅度的缩水。
　　由简入奢易，由奢入俭难。
　　沃蓝白夜分部的待遇要是受到很大下降，怕是要产生一系列的严重后果。对于一些原本就不满的人，甚至会产生逆反思想。
　　在前世地球，莫聆作为一名在国家特殊部门工作的心理学大师，对于这样的高科技。虽然也是有些惊讶，却是没有多少震撼。
　　而在今天之前，不过是一个刚读初二的学生的莫萝。见到这样的黑科技，显然是十分震撼。
　　但是莫萝今天感受到的震撼也不比夏睿来得少，精神已经有些麻木，自然也没有夸张的表情。
　　三人跟随着立花梨熟悉着这个日后的第二家园，对于途中打招呼的人，不管是真心还是虚假，莫聆都回以微笑。
　　而由于莫聆表现出来的是超强的推理能力，而没有用到任何心理学。立花梨在以为莫聆不知道很多人虚情假意下，心中也是有了些许愧疚。
　　但是即使愧疚，立花梨也没打算告诉三人。她的打算是先将三人安排到那些热心之人身边，或者直接安排到自己身边。
　　白夜内的一些轻微的黑暗因素，时间久了之后，她们迟早要面对的。缓步接触的话，也更加容易接受。
　　莫聆虽然看不到立花梨的表情，但是也能够猜到一些。自己现在对于白夜的印象越好，立花梨心中的愧疚也就会越多。
　　她如果想要颠覆白夜的话，首先要在白夜中塑造完美的形象。
　　如果日后她能够在白夜中一呼百应，再进一步取得立花梨，吴朗议员等人的信任的话。
　　只要制造一些与联邦黑暗势力高层的冲突，沃蓝白夜与沃蓝联邦的裂缝就会越来越大，这个裂缝将会波及到整个世界。
　　产生——
　　足以吞噬世界的黑暗。

第五章 侵蚀
　　“好厉害！”夏睿对眼前看到的场景如此形容着。
　　无数充满科幻气息的电子仪器和显示屏，加上一名名身穿制服在屏幕前操作着的男男女女，便是这一层的主调。
　　立花梨此刻认真负责的作为一名前辈，为三人介绍着：“这一层是白夜信息部门。整个白夜大区的网络信息，都会经过人工智能识别过滤。”
　　“而其中可疑，不合乎常理的信息，会被输送到这里经过人工审核，并对相关事件深入搜索调查。”
　　“比如某个小镇发现了有人能控制火焰的传言；某个地方发现有人在空中飞行；有传言某人能够透视，某地发生了十分怪异的案件……”
　　“这些消息会在第一时间进行查找验证，并且派出人员到当地进行认证。如果发现事情属实，那么人工智能便会散布辟谣信息。”
　　“当然，这些信息大部分都是虚假的传言或者自然现象，花费很多精力往往只是竹篮打水一场空。”
　　“只有很少的一部分是未发现的天选者，或者是梦魇的信息。如果是梦魇的信息，就会根据梦魇的善恶和通缉等级发布任务。”
　　“让普通人不受能力者的影响，维持联邦社会的和谐稳定，便是白夜的责任与使命。”
　　立花梨的介绍得十分详细，莫聆瞬间就懂了白夜的运行模式。
　　梦魇每过一段时间，就需要猎杀人类。如果做得毫无痕迹，白夜自然没有对策。但是一旦露出破绽，事情被传播到网络上。
　　经过人工智能的过滤审核，发现案件可能是梦魇所为，就会对那个区域重点监控。按照事情严重程度，选择是否出动天选者。
　　而未被发现天选者的话，发现自己有了超能力后，绝对会一边担心被人发现，一边利用这个能力为自己谋取便利。
　　利用能力谋取好处，时间久了必然也会露出破绽，这些信息也很容易出现在网络上。调查后，白夜就会派出人员进行接触，将之吸收入白夜之中。
　　所以民间剩余的能力者，只剩下智商可以隐藏得很好的，和刚觉醒不久的。而梦魇也清楚，狩猎的时候需要隐藏好自己。
　　这也是能力者的世界，被完美的掩藏与和平虚假的世界之下，最重要的原因。
　　其归根到底，仅仅是联邦的拳头比梦魇大，根基比梦魇深而已。在帝国时代，可没有梦魇，甚至能力者的存在。
　　莫聆的记忆里，还有着一个显示出信息部重要度的例子。
　　曾经在另一个大区有一个梦魇组织，妄图让普通人知晓能力者的存在，欲图让人民暴动。在十多个不同区域的人群密集广场上使用了能力，至少有数十万人看到。
　　幸好仅仅不到一分钟，网上的信息便被那个大区的中枢人工智能发现。人工智能完全控制了网络信息，并在瞬间创造出无数的水军掩盖真相。
　　联邦政府与白夜总部当即总部震怒！
　　不仅当地所有闲置天选者小组全部出动，而且其他大区白夜分部赶往支援，对广场上的群众进行了记忆修改。
　　气味追踪，杀意感知，路径指引……
　　能力者们各施手段配合无数摄像头，将那些梦魇自以为隐藏得很好的梦魇一一找出。
　　十多名梦魇全部被击杀，这其中甚至包含着两名A级的梦魇强者。联邦也因此损耗了无数资源和人力为代价。
　　不过经过这次的事件，梦魇也清楚的知道了联邦真正的行动力。
　　联邦是一头沉睡的雄狮。虽然沉睡时面对梦魇联邦没有做出太强的应对，但这不是因为无法解决，而是因为付出的巨大代价和收获不成正比。
　　可一旦触及到联邦的底线，它的震怒是无论是哪个梦魇组织，都无法承受得住的存在。
　　由种种原因，诞生了一个联邦与梦魇之间的条约。
　　一：即梦魇不能将自己的超凡能力，暴露在超过十名以上的普通人眼前。
　　二：联邦在梦魇没有造成巨大破坏，和没有违反第一条约的情况下。即使发现梦魇的踪迹，也不能直接出动军队进行围剿。
　　三：S级的能力者，不能对A级以下的能力者出手。
　　四：对梦魇出动军队，需要当场抓获，或者拿出证据。
　　五：如有能力者违反以上条约，双方则须共同出手灭之。
　　这个条约对双方都十分有利。
　　联邦得到了，和谐稳定的社会。
　　梦魇则得到了，暴露身份后的一线生机。
　　……
　　“这三位可爱的孩子便是刚来的新人吗？”
　　说话的一名看起来二十五六岁的御姐，嘴上涂着鲜红的唇膏，容貌水准上佳，其火辣的身材在制服下呼欲而出。
　　“我叫做夏煌，以后还请姐姐多多关照。”莫聆微微行了一个礼，身后一大一小的两人如是。
　　在白夜中树立完美形象，是莫聆现在在棋盘上选择的落子。而且在这名御姐身上，莫聆感受到任何恶。
　　“呦，这次的新人真有礼貌，是立花梨组长发现的吗？”御姐捂着嘴轻笑道。
　　立花梨没有回答，而是将头转向三人，介绍着御姐的身份。
　　“这位便是黑塔信息部的部长唐嘉，今年四十七岁。B级能力者，其能力是超强的学习能力与记忆力。”
　　“拥有着大师级的电脑技术，也是联邦人工智能核心代码的六百七十八名大师级编程者之一。”
　　对于暴露了她年龄的立花梨，御姐满脸怨念。
　　不过这些怨念全都被立花梨选择性的无视了，她继续开口道：“唐嘉部长最喜欢新人称她为姐姐，最厌恶新人称呼其为前辈。”
　　唐嘉御姐插着腰瞪大了眼睛：“难道不对吗？我这如花一般的容貌怎么就不能被称为姐姐？前辈听着就很老的样子。”
　　虽然唐嘉御姐的话没毛病，但是莫聆脑中逐渐变得陌生的地球记忆，瞬间被【如花】这个形容词所惊醒。
　　真是一个十分……不错的形容词。
　　心里充斥着古怪的想法，莫聆嘴上却是对御姐的话语表示认同：“唐嘉部长怎么看都是一个十分年轻的姐姐啊！”
　　唐嘉十分得意的扬起头，示威似得对立花梨挑了挑下巴。
　　“一个四十七岁，还喜欢和小姑娘一样装嫩的怪阿姨而已。夏煌妹妹也不用违背自己的内心说出之前的话。”
　　立花梨轻轻的抬了抬眼皮，毒舌的话语从她嘴中吐出。莫聆的古怪表情，在立花梨眼里显然成了另一个意思。
　　四十七岁。
　　学小姑娘。
　　装嫩。
　　怪阿姨。
　　一个个字词犹如利剑一般，在唐嘉心上划出一道道的伤口。
　　唐嘉装模作样的捂着胸口，装作委屈的开口：“立花梨组长都是即将订婚的人了，怎么老喜欢欺负我这个至今单身的少女呢？”
　　唐嘉的这番动作，没有任何的委屈，反而充满了异样的诱惑力。周围已经有人开始往这边偷瞄了。
　　莫聆看着眼前的这一幕觉得十分有趣，两人虽然互相爆黑幕，却都是玩笑成分居多，也不知两人的古怪恩怨从何而来。
　　而立花梨这样平日里冷酷居多，只有对莫萝等人才会露出些许温柔的人。没想到遇到唐嘉御姐，竟然变得如此毒舌。
　　下一瞬间，莫聆忽然愣住了。
　　望着唐嘉那饱满，呼吁而出的酥胸。当莫聆再次确定了，自己没有产生任何男性荷尔蒙爆发才会有的冲动后。
　　莫聆的心情顿时变得十分复杂。
　　虽然她现在成为了夏煌，甚至对这个身份已经开始适应。但是莫聆却是一直把自己当成男性看待的。
　　前世二十多年，加上这个世界的十多年都是男性，怎么可能会因为短短两三天时间而改变。
　　但是莫聆现在确实清楚的认知到，她已经变了，这个名为夏煌的身份在侵蚀着她的思维。
　　直至某天，她的内心开始以女性的身份开始自居，她从莫萝的哥哥变成莫萝的姐姐，她的思维变成莫聆与夏煌两个意识的结合体。
　　莫聆有一瞬间的不知所措，但在下一秒这种情绪转变成了坚定。
　　不是早已在心中有了觉悟了吗？作为获得力量，摆脱虚假的世界，付出这样的代价不是理所应当吗？
　　她是莫聆，也是夏煌，是莫萝的哥哥，是莫萝口中的自私之人。她的愿望便是与在意之人，无忧无虑的生活在这个世界上。
　　为此——
　　“可爱的新人怎么了？不会是嫉妒姐姐的身材了吧？”唐嘉看了少女那毫无起伏的胸口，捂着嘴咯咯的笑着。
　　“没什么，只是想到了莫萝的哥哥了。”莫聆随口拉出这个万能的挡箭牌。
　　唐嘉一脸惊奇的捂着嘴：“怎么，小妹妹不会这么小便是有了男友了吧！姐姐还以为能够与小妹妹一亲芳泽了呢！”
　　立花梨看着眼神有些黯淡的莫聆，还有低下头去的莫萝，对着唐嘉微微的摇了摇头。唐嘉也是瞬间就明白了自己说错话了，也是沉默了下去。
　　“没什么要紧，我现在加入了白夜，绝对能为他报仇的！”莫聆轻轻的摇了摇头，柔顺的黑发在肩上插过。脸上带着微笑，双眸却在灯光之下闪烁着晶莹。

第六章 梦【一】
　　【唉，这个老师讲课真无聊！】
　　【还有几分钟下课啊，超想出去玩。】
　　【烦死了，烦死了！为什么又点到我的名字。】
　　【为什么出风头的又是她！】
　　【为老师老拿我和那个家伙比较？】
　　【凭什么那个家伙在课堂上可以自己安排？】
　　【那个家伙竟然还一副毫不在乎的样子，真是恶心。】
　　【每次考试的时候都是一副悠闲的样子……】
　　【一点也不合群嘛！怪不得没人想和他交朋友……】
　　【据说上次几天没来学校，老师一句话没说，还满脸担心的……】
　　【同样都是学生，凭什么他能享受这样的特殊待遇……】
　　【听说他得了精神病，还是离他远一点为好……】
　　【精神病，真的假的？会不会一言不合就砍人啊？】
　　【这样的人，真要哪天从顶楼跳下去才好……】
　　金属椅子与地板摩擦的嘎吱声，按动自动铅笔的咔咔声，粉笔在黑板上划动的滋滋声，纸张翻动的哗哗声，鞋跟不断点地的哒哒声，急促的呼吸声……
　　窗边座位上的少年将自己的手掌盖在双耳上，不断放大的瞳孔在眼眶中颤动着。
　　视线之中，讲台上的教师似乎发现了他的异样，停下了手中的动作微微皱眉。而同学也是顺着老师的目光转过头来。
　　耳边杂乱的声音刹那间安静下来，几十张嘴缓缓的张开，双唇上下碰撞着。
　　【尽早去死好了！】
　　啊——
　　少年低头闭上双目，浑身颤抖着。贴在耳廓上的手掌用力按压，似乎是想掩盖那些并不存在的声音。
　　……
　　……
　　“虽然孩子不太愿意配合，但是病情开始变严重是毫无疑问的。重度幻听，重度精神分裂症，自知力低弱，情绪感知过强，善意识别障碍。”
　　“所谓情绪感知，便是日常生活以他人的脸部表情和行为动作，对他人进行的思维猜测。”
　　“而这孩子对他人的情绪感知力，达到了一个十分惊人的程度。但是这个感知仅仅提现在恶意方面，他无法识别出他人任何善意的表情行为。”
　　“噢，天哪！如果不是因为我们对他的身体进行了多次检查，我一定会以为这孩子吸食了X品。两者之间的症状实在太过相似了。”
　　“不过这孩子的自制力实在是太过惊人，在只能感觉到恶意的世界中生活了十二年，却是没有做出任何伤害他人的举动。”
　　“这些病症的源头，应该就是大脑之中的这一块阴影引起的。以目前的医学水平，无法对这种病症做出有效治疗。”
　　“如果可以的话，请夫人让您的孩子试一试心理疗法。这是一名心理大师的联系方式，在国际上可是有着极大的知名度的。”
　　……
　　……
　　“孩子，放轻松！不要有任何紧张，相信我没有任何恶意。你的母亲现在就在你身边，没有人能够伤害你。所以，请不要有任何的害怕。”
　　“我们只是简单的聊个天而已，如同一个朋友一样。好吧！这个朋友的年龄是有点大，但是年龄并不影响两个朋友之间的聊天，不是吗？”
　　“请试着相信我这个朋友，朋友之间的聊天没必要说谎，你也不喜欢生活在充满恶意的世界中吧。”
　　“只需进行几次短暂的聊天，你就能成为一名正常人。这不仅仅是你的愿望，同时也是你的父母家人的愿望，还是我这个朋友的愿望。”
　　……
　　“好，用全部的重量完全躺下、放松、平静下来。”
　　“轻轻闭上眼睛，做几个深呼吸。感觉真轻松。”
　　“轻松地呼吸，让每一次的呼吸，带你进入更深沉、更深沉的放松状态。”
　　“把注意力放在呼气上，去感觉空气流出你的鼻腔....”
　　“专心地呼气，就像要排出体内的废物的感觉....”
　　“每一次呼气，都将兴奋、紧张释放出来....”
　　“轻松地呼吸，你进入了更深沉、更深沉的放松状态。外界的事物开始慢慢的离你越来越远，越来越远……”
　　“心灵变得很宁静………”
　　“你一直听到我的声音，慢慢的只会听到我的声音，其他任何声音都会离你很远很远，干扰或噪音都只会使你更加专注…………”
　　耳边的不断环绕的声音充满了磁性。
　　“从现在开始，你会一直放松下去，直到听见我说“准备醒来”四个字为止”
　　“但是记住，在任何时候，当你一睁开眼睛，就会自动回复清醒的意识状态，立刻完完全全的清醒过来，身心也会自行调整到最佳状况。”
　　“好，保持轻松地呼吸....越来越深沉...越来越...深沉……”
　　……
　　“你走在走廊之中，走廊很宽，很宽，可以并排容纳五六人……”
　　……
　　“你看到了几个黑色的人影并排向你走来。是的，穿着黑色的大衣，脖子上卷着围巾，脸上带着墨镜……”
　　……
　　“你觉得他们十分可疑，他们忽然开口了，声音很熟悉，似乎……”
　　……
　　“原来这是一个误会，仅仅是一个误会，他们只是……”
　　……
　　“误会已经解除，他们要离开了，你还不知道他们的身份，你开口问，几人只是挥了挥手，没有回答……
　　……
　　好，我们将要结束催眠。这次的经验正使你的身心产生了美妙的转变，一切都会以对你最有益的方式发生....
　　“注意听我开始倒数，从十到一，我每数一个数字，你就会更加清醒，当我数到一时，你会完全清醒过来，回到平常的意识状态。”
　　“准备醒来”
　　“十..开始清醒过来....”
　　“九.慢慢回到现在....回到此刻....”
　　“八....每一个倒数都让你更加清醒..”
　　“七....”
　　“六.越来越清醒，身体感觉很温暖.....”
　　“五..头部感觉很凉爽、很舒服...”
　　“四.越来越清醒，心灵很宁静.....”
　　“三醒了.....”
　　“二.已经完全清醒，准备睁开眼睛，迎接全新的自己.....”
　　“一.好，睁开眼睛...”
　　大师看着少年颤动的眼皮，心中松了口气。此次的催眠疗法估计会十分成功。病人十分配合，引导过程中也没发生任何意外，顺利得令人感到惊奇。
　　少年睁开了眼睛，眼睛十分清澈，没有一丝茫然。

第七章 梦【二】
　　“你的母亲看起来十分担心呢。”大师笑道，现在便是检验成果的时候了。
　　少年看向正满脸担心望着自己的母亲，凝视片刻，眼眶之中涌出泪水，张开双臂与母亲做了一个深深的拥抱。
　　以这个反应来看，这次的催眠很成功。果不其然，拥抱之后少年拉着母亲的手，对他深深的鞠了一躬。
　　“谢谢大师！还请大师收下这张支票。”
　　“医者父母心，我也算是一名医生了，支票这样的东西我怎能收？”
　　大师摆了摆手，说出拒绝的话语。心中却是得意一笑，他早就知道了这个病人的家庭不差，而且有恩必报。
　　也正是因为如此，即使病例中描述的难度十分巨大，他也选择了出手。虽然在他的预测中，这个病症起码需要两三次疗程才能稍有起效。
　　果然有恩必报的母亲继续说道：“大师的大恩大德犹如再生父母，我们无以为报。”
　　“这...”大师故意做出为难的样子。
　　“大师不收的话，我们心中难安啊！”
　　一番推辞之下，大师‘无奈’收下。
　　母子两人一番感谢之后离开。大师关上门，心中的担忧也是彻底放下。
　　他来到书桌前，在椅子上坐下。
　　拉开左边第二个抽屉，里面是一份报纸。他手中的支票不知何时已经消失了，但他却是没有丝毫自觉。
　　将报纸取出平铺在桌面上，上面是七天前的报导。
　　——某王姓心理催眠大师治疗失败，病患病情更加严重，甚至一度想要自杀。此事三日后的再次治疗也同样失败。王姓大师是否徒有虚名？
　　大师看着报纸心中一阵羞怒，他是失败了一次没错，但原因主要是那病患的病情太过严重，而且心理抵触不愿意配合。
　　次要的才是他因为高额的悬赏，强行接受了不在他能力范围内的病案。事后失败他也完美将失败的原因推得一干二净了。
　　至于后面的这次治疗失败，是因为前面的那次失败带给他了心理阴影，精神压力太大的缘故。
　　这绝对不是他徒有虚名。他达到现在的成就付出了什么，那些胡编乱造的新闻报社怎么知道！
　　不过，他这次成功的治疗，绝对能让那些新闻报社哑口无言。也不枉他为了增加成功率，专门请那个老家伙，根据病情资料编制了催眠引导语句。
　　要不是为了增加成功率，他可不会去见那个老家伙，老家伙的眼神尤其令人厌恶。
　　“现在清楚这样的治疗不起作用了吧！”身后一个声音响起，使得大师无比震惊的朝着声音的来源处望去。
　　是他之前刚刚治好的那个病人！
　　【自己的行为被人看到了，伟岸的光辉后的虚伪形象被人看到了。】
　　当眼角余光扫到那紧闭着的房门时，大师的瞳孔更是瞬间放大。
　　【自己不是已经将门关好了吗！少年是怎么进来的，他怎么出现在自己身后的？】
　　大师浑身一哆嗦冷汗瞬间就下来了，湿润的汗液让他的衣服黏在皮肤上，他感觉有些喘不过气来。
　　而背后传来呼吸声，更是让大师心中的恐惧倍增，他僵硬着脖子转过头去。
　　红色。
　　粘稠。
　　是血。
　　鲜红粘稠的血液，从一张散乱披着头发的脸上不断的滴落。这张脸他十分熟悉，正是让他治疗失败的那一名女人。
　　大师感觉自己的心脏剧烈的一跳，后背重重的撞到书桌上。
　　女人向着他迈步而来，满脸血液的脸不断的一开一合：“都是因为你，我才会跳楼而死的！都是你！！”
　　【难道是自己做了坏事，上天决定惩罚自己？】
　　大师惊恐的看着向他逼近的女人，想要向着身后逃离，可是他的后背却是死死的抵着书桌。
　　书桌十分沉重，在他的用力之下却是无法有丝毫被推动。
　　怎么办？怎么办？？
　　冷汗不断的冒出，直至他发觉一旁还站在一名少年。
　　大师眼中冒出一丝希望之光，张开嘴大声的求救道：“救救我！如果救了我，我会给你钱的。”
　　他没有去想这个女人是怎么进入的，也没有去想这个女人是不是自己的对手，亦没有去想少年那瘦弱的身体，能不能对付得了这个女人。
　　他害怕，他求救。
　　少年面无表情的看着他，开口道：“准备醒来。”
　　“三”
　　“准备醒来是什么回答啊！三是什么意思，看到了就快点来救我我！”大师心中忍不住吼道。
　　“二”少年继续说道。
　　大师想要再次向少年求救，但是他努力的震动着声带，却是无法发出丝毫声音。女人的继续向他靠近，刺鼻的血腥味生硬的钻入鼻中。
　　恐惧一瞬间包围了他。
　　“一”少年右手高举，拇指置于中指指腹。
　　……
　　……
　　“你似乎松了口气”
　　“是的，因为……”
　　“你现在的眼前是什么？”
　　“书桌……一张书桌……我坐到了椅子上……”
　　“坐在椅子上后，你觉得你现在应该做些什么。”
　　“我打开了书桌左边第二个抽屉，取出了里面的报纸……”
　　“报纸？”
　　少年轻轻的自语，用着稚嫩而轻柔的声音，对着沙发上紧闭着双眼的大师继续问道：“报纸上的内容是什么？”
　　“是……”大师十分自然的闭着眼，嘴巴却是一张一合，将报纸上的内容断断续续的说出。
　　听着大师口中说出的话语，少年的母亲母亲捂住了自己的嘴，她无法相信这名大师竟然是这样的人。
　　她更是震惊于自己的儿子不知何时学会的催眠术，催眠进行到一半忽然睁眼，并将正对他进行催眠治疗的大师反催眠。
　　“现在清楚这样的治疗不起作用了吧！”少年稚嫩的面容带着失望与无奈对着母亲说道。
　　就在这时，躺在沙发上的闭着双目的大师突然面色大变，脸上的表情从平静转变为震惊，身体不仅无意识的颤抖，额间而脖颈还断的渗出冷汗。
　　而这震惊也是在下一刻变成了惊恐，双眼猛的张开，瞳孔扩大眼眸中没有任何焦距。身体绷紧剧烈的抖动，后背还用力的贴着靠背。
　　少年变色微变，他知道大师这是看到了什么不好的东西，但是陷入了深度催眠状态，即使是这样也无法自主醒来。
　　虽然对大师的作为十分厌恶，但是母亲从小教他的道理，却是让他对于这样的事无法袖手旁观。
　　对于这样的状态无法暴力唤醒，唯有使用之前埋下的那个催醒心锚。
　　少年做了一个呼吸，稚嫩而轻柔的声音再次响起：“准备醒来。”
　　“三”
　　少年数得很慢，尽量让声音显得清晰。
　　“二”
　　“一”
　　“叭”少年抬起右手打了一个响指。
　　……
　　“叭”
　　随着少年的那个响指响起，眼前的世界凝固了，向着他扑来的那个女人保持着身体前倾的动作，身上出现了黑色的裂痕。
　　哗啦啦——
　　眼前的世界犹如玻璃一般寸寸碎裂，玻璃后面的世界渐渐变得清晰，大师的瞳孔恢复了焦距。
　　在他身前，少年和他的母亲在椅子旁站着。而他自己，则是瘫坐在催眠师的专属沙发上。
　　从之前那个令人惊惧的画面中脱离出来，大师却是没有任何喜悦与庆幸，他瞬间明白了之前发生了什么，满脸的不敢置信之色。
　　这怎么可能？！
　　他一个心理学催眠大师，竟然被一个十二岁的少年在催眠过程中被反催眠！！
　　大师瘫软在沙发上，浑身上下没有丝毫力气，也无法说出任何话语。
　　“走吧！”少年对着母亲说道。
　　对于这次的治疗，他十分失望。他在一年前就在网络上查找了如何为自己治病，知道催眠有效，他便在网络上学习了催眠。
　　他所憎恨的病症，却是给他带来无比惊人的学习能力，仅仅一星期，他便能熟练的使用那高达3个G的心理学催眠资料。虽然这样的学习能力，他完全不想得到。
　　之后他对自己进行的十多次自我催眠，却是全部无效。对于母亲这次的带她来这里治疗，他却是抱着一丝希望。
　　虽然自我催眠毫无效果，但是别人对自己的催眠或许有效吧？
　　结果很失望。
　　不仅对治疗毫无效果，反而又一次见识到了一个丑陋之人，在他那黑暗的世界中添加了一抹阴影。
　　对于大师的丑陋作为，少年也没有闲情多管。
　　不过他知道。
　　这名大师再也无法作为一名心理催眠师了。

第八章 梦【三】
　　十二岁的少年与母亲，从心理咨询室所在的大楼中走出。眼前是一条大街，周围是来来往往的人流。
　　一名女人从出租车上下来，急匆匆的摔上门。边走边掏出包中的镜子，快步向着路旁的一间咖啡馆走去。
　　【烦死了，都是因为堵车，我的约会才会迟到。】
　　眼前是几名并排行走在道路上的学生，在后方则是一辆不断按动着喇叭的小轿车。对于身后的喇叭声，几名学生完全当没听见，自顾自的聊天，脸上还带着厌烦。
　　【这司机有病啊，道路这么宽，不会绕过去吗？】
　　【真想从他们身上碾过去。】
　　人行道旁一个六七岁的小男孩蹲在地上，在墙角是一个破旧的纸箱，纸箱里是一只刚出生不久的小猫。
　　小男孩正伸出手指逗弄着小猫，小猫也是用头噌着男孩的手指，这副画面看起来十分有爱。
　　可是从男孩的笑容中透露出来的残忍，却是让少年听到让他十分痛苦的声音。
　　【猫咪真是可爱，是不是要收养它呢？这样的猫咪绝对比家里那个，一下就玩坏掉的变形金刚好耐玩多了吧！】
　　少年知道，自己所听到的这些不是真实存在的声音，也不是他们心中的想法。仅仅是因为自己看见这些人的表情与动作后，脑中所诞生的幻听。
　　焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦，厌恶，憎恨……
　　充满着这些负面情绪的世界，便是少年所能感受到世界。
　　想到催眠术，少年不禁想起了在网络上查找催眠术信息时，所看到的心理学中的一个名词——微表情。
　　人们通过做一些表情把内心感受表达给对方看，在人们做的不同表情之间，或是某个表情里，脸部会“泄露“出其它的信息。
　　“微表情“最短可持续1/25秒，虽然一个下意识的表情可能只持续一瞬间，但这是种烦人的特性，很容易暴露情绪。
　　当面部在做某个表情时，这些持续时间极短的表情会突然一闪而过，而且有时表达相反的情绪。
　　微表情代表了人们心中内在想法，是身体对于大脑思维的条件反射。自己如果学会了微表情，那么是否可以通过对微表情的分析，得出他人正面情绪？
　　比如某人做出了一个表情，自己分析出了这个表情是高兴的表情。那么自己就可以得出这个人现在很高兴的结果。
　　虽然这方法相当于隔着一张显示屏观看世界，并不能对自己的病情有帮助。
　　但这至少可以让自己知道：这个世界上除了黑色与灰色，还存在着许多其他的艳丽色彩。
　　……
　　“莫聆，去下会议室，有人找你。”一名身穿职场制服的中年女人，对着在桌前操作着电脑的青年喊道。
　　说完不等青年转过身来，便是急匆匆的离开，似乎这名长相清秀的青年就是洪水猛兽一般。
　　青年便是长大后的少年，莫聆似乎便是青年的名字。
　　青年来到会议室，会议室内有三人。一人身穿西服坐着，身后的两人则是穿着日常的服装。
　　“军人？”青年疑惑。
　　中年男人身后的两人明显就是军人。站姿、手、腰部，很多方面能够看出。两人明显配了枪支，在自己进入会议室之后，明显有了警戒。
　　中年男人看到青年也是露出了笑容，他站起身，对着青年伸出手。
　　“我是国安七局的副局长，很高兴我们能见面。”中年男人的声音十分沉稳。
　　“名字，莫聆”
　　两人轻轻握手，一触即分。
　　“坐”中年男人示意道。
　　青年在男人对面坐下，对于陌生男人与自己见面的目的，青年心中已有猜测。
　　看着青年坐下后默不作声，中年男子问道：“不说点什么吗？比如怀疑我们身份，或者是这次见面的目的。”
　　“没什么值得怀疑的，你之前的自我介绍没有任何说谎。你们的形象也没有什么不对的。”青年笑了笑。
　　“至于目的的话，有问的必要吗？”青年双腿交叉，身体靠在椅背上，表情怡然自得，不见丝毫紧张。
　　“之前的问题倒是显得我犯蠢了。也是，我们找你的目的迟早要说。”
　　虽然失了面子，但男人却是没有丝毫不悦。倒是男人身后的两人微微皱眉，却是碍于自身职责没有出声。
　　两人轻微而清晰的负面情绪，在青年注意到的瞬间印入他的脑中。不过这样的负面情绪，在青年的人生经历中显然是微不足道的。
　　男人在再问道：“那么你又是如何肯定，我的自我介绍没有说谎的呢？冒充国安的案例可是不少。”
　　“这个问题，可以用你找我的目的来回答吧！”青年嘴角勾起，似笑非笑。
　　男人愣了一秒，然后大笑道：“看来这趟我亲自来此没有白来啊，你的能力看来要比情报上的厉害太多。”
　　男人在怀中掏出证件，在青年眼前出示，开口道：“虽然好像没有这个需要了，但是必要的程序可不能少。”
　　“这是我的证件，国安七局，负责的是国家的间谍工作。”
　　青年的目光在证件轻扫。这样的证件，青年也是第一次见到，自然无法辨别真假，好在完全没有这个必要。
　　男人将证件收起，开始介绍起此次见面的目的。
　　“这家国有企业内有着我们国安的反间谍成员，他向我们汇报了你的特殊之处。当然这完全不是怀疑你是其他国家的间谍，毕竟你的人生经历十分清白。”
　　“汇报中超高评价的心理学与微表情水平，我们也已经得到了证实。就此，我们希望你能加入国家，为国家的反间谍工作做贡献。”
　　……
　　三年，这是青年在国安七局的工作，青年再次失业了。
　　这不是因为青年的能力不足。
　　半月时间便能将变态心理学与犯罪心理学理解通透，并学以致用。青年的能力是无需质疑的。
　　青年失业的原因，恰恰是因为他的能力太强。
　　每一个与之接触的人，都会觉得自己的内心正暴露在青年眼前，这不仅仅是敌人，同样包含着队友。
　　没有人会喜欢这样的人，所以青年失业了，所幸因为他的功劳之大与国家领导的愧疚。青年的工资很高，青年的奖金更高。
　　虽然青年没有查具体数据，但也知道他的家庭和自己的后半生已经无忧。
　　没有工作了以后，自己今后如何生活呢？青年思考着。
　　随便找个工作？
　　这个就算了，虽然他已经能通过微表情得出很多世界爱意，但是这个世界对他的恶意还是甚于恶意的。
　　与亲人吃喝玩乐到处旅游？
　　否决。吃喝玩乐的途中也会遇到很多人，青年厌恶人多的地方，那会让他觉得自己正处于恶意的海洋之中。
　　厌恶人多？
　　那就自己一个人呆家里吧，反正他的钱已经花不完了。
　　不过每当看到电影电视剧中演员的拙劣演技，青年都感觉自己的心灵十分受伤。除去电影电视剧的话，那就看动漫吧！偶尔听听音乐也是非常不错的。

第九章 恐怖如斯的气息
　　睫毛颤动，紧闭着的双眼猛然睁开，晨曦的光透过窗帘照在少女脸上。
　　莫聆张大着眼睛，木然的望着眼前的黑色天花板。眼中一颗泪珠顺着眼角滑下，莫聆却是没有丝毫自觉，她此时的大脑被之前梦中的记忆充斥着。
　　准确的说这不是一个梦，而是他穿越前在地球上的记忆。从一名病人变成一名心理大师，再从心理大师变成一名宅男，这之间的跨度不可谓不大。
　　至于梦中的青年，最后因为饮料打翻饮料触电而亡这种黑历史，莫聆是绝对不会让任何人知道的。
　　不知道母亲看到了青年遗体会如何，一定会十分伤心的吧！毕竟那位母亲可是青年那个世界上，从来没有感受到过恶意的人呐！
　　在地球上，有一部叫做名侦探柯南的动漫。其漫画中主角别称就是死神小学生，所到之处案件与死亡如影随形。
　　莫聆躺在床上高举起手臂，衬衣的袖口在重力的作用下滑落，露出了那光滑白皙的手臂，还有纤细如玉般的手掌。
　　那……她呢？
　　————————
　　昨日莫聆三人跟着立花梨，已经将黑塔了解得差不多了。除这之外，莫聆也是了解了很多关于能力者的资料。
　　比如能力者通常都是在心灵意识，受到了巨大的刺激之下觉醒的。
　　比如能力者的能力是根据觉醒时，心中的祈求与愿望得来的。
　　再比如能力者死亡以后，灵魂会化为某种能力结晶，这些能力结晶中蕴含着能力者生前的能力。
　　这些资料是白夜几十年的时间整理出来的，对于莫聆的帮助极大。这也证明了莫聆加入白夜的选择是正确的，否则这样的资料她想要得到的难度定然十分大。
　　除了这些比较普通的资料，还有很多比较隐秘的资料，需要为白夜做出一定的贡献才能得到。这也是为了减小底层的天选者叛变，对白夜造成的损害。
　　加入白夜之后，莫聆也是得到了一张白夜的身份证件，还有一张少尉军衔的军官证件。
　　而加入白夜赠送的一万点的黑塔积分，也让莫聆三人加入白夜的第一天，没有因为黑塔积分为零而饿肚子。
　　不得不说黑塔的伙食确实物美价廉，三份标准的丰盛早餐，仅仅只需3点积分。即使3点积分的价值为三十元联邦币，这顿早餐的味道也完全配得上这个价值。
　　三人昨晚便是在黑塔中渡过。夏煌夏睿的父母，也是在白夜专人沟通下，一脸震惊的得知了事实。
　　能力者的世界对能力者的家人无需隐瞒，当然他们也是签下了保密协议，禁止此事有着任何外泄。
　　在一顿早餐之后，三人也将面临他们在白夜中的第一天生活，这进度快得让他们感觉自己是在做梦一般。
　　三人都有着自己的安排，夏睿的是安排在专业导师之下锻炼能力，莫萝的安排是配合对能力后遗症进行研究，而莫聆的安排则是跟随一个天选者小组的行动。
　　……
　　“1024，是这里吗？”莫聆看着门上的号码牌。
　　按了门铃足足有一分多时间，房间的门才缓缓打开。
　　入目的是一名睡眼朦胧，年龄约摸二十七八的男人。上身穿着红色T恤，下身是一条花色大裤衩。
　　这样的男人要是放在地球上，绝对是被称之为抠脚大叔的存在。
　　盯着眼前的少女足足五秒，男人才确定自己不认识这么一个年幼的少女，他更加没可能有这样一个女儿。
　　而莫聆也是趁着这段时间，仔细观察了一下自己未来的组长。
　　虽然睡眼朦胧，一副迟钝的样子。但是从那他可以成为一名组长，莫聆就可以知道，这个男人绝对不会是简单之辈。
　　况且这个男人对于她的容貌，完全没有丝毫所动，也可以看出这个男人的不简单之处。对自己容貌这种武器，莫聆可是有着自信十足的。
　　这个男人看看似迟钝，要是认真起来，绝对是一个非常精明之人。
　　在确定没有丝毫印象之后，男人伸出手指点了点自己，不解的问道：“找我？”
　　莫聆立即结束了对男人的观察，要是被这样精明的一人看出什么不对，日后在小组里的行事怕是会有些麻烦。
　　“我的名字是夏煌，是刚加入白夜的新人，被分配到十八组。昨天应该有人与组长联系的吧？”莫聆用最简洁的语句回答道。
　　“嗯…昨天…新人，好像是有这么一回事。”男人一番回忆，然后伸出手开口道。
　　“啊，欢迎你新人！”
　　莫聆看着男人迟钝的表情伸出手一握，她现在有些分不出这个男人是真迟钝还是假迟钝了。
　　“新人，先进来坐坐吧！”男人开口，然后转过身回到房间。
　　好吧！大清早的让一名少女进入自己的房间合适吗？虽然心里吐槽着，莫聆还是迈步而入。
　　房间的配备和分配给自己的房间相同，都是一个卫生间一个卧室。看来即使是组长也没有什么特权的嘛。
　　在莫聆看来，这个男人应该是——在生活这些小事上迟钝，在其他大事上十分精明的人，男人的房间也应该和他的穿着一样邋遢。
　　像什么袜子垃圾满地，床上堆满衣服，桌上摆满快餐盒和饮料瓶，几乎没有站立之地的场景再正常不过了。
　　只是事情事情却再次不按常理出牌，房间之内十分干净整洁。书架上的书摆的整整齐齐，地面上没有任何垃圾，床上也只有床尾两件外衣。
　　任何又一件令莫聆一脸懵逼的事情发生了，男人开始脱起了衣服，衣服脱完开始脱起了大裤衩。
　　这是什么情况？莫非这男人看自己长得可爱心生不轨，把自己诱骗进房间后，打算对自己用强？
　　啊啊啊！自己脑中怎么可能会产生这种不正常的思想，绝对是有什么奇怪的东西跑进脑子里了吧！
　　幸好男人在脱得只剩下内裤之后，没有再继续，而是打开了衣柜在里面翻找起衣服。不然莫聆真不知道自己是应该喊救命，还是反击了。
　　看着自顾自套着裤子，完全没把她当成一回事的男人，莫聆也是注意起了男人T恤之下一条条蜈蚣般的伤疤。
　　伤疤种类颜色不一，绝对不是一场战斗中造成的。有着这样伤疤的男人，怎么可能不是一名身经百战之人。
　　至于一名身经百战的男人脑子为何如此迟钝？只能解释成，在战斗中不小心被打到脑子了吧！
　　在莫聆用着看智障的眼神看着男人中，男人的声音忽然响起：“新人，你似乎在想一些十分失礼的事情。”
　　莫聆猛然一惊，当她再次望向男人双眼后。便是发现男人的双目冷酷严厉，眼中的精光迸射而出，丝毫没有之前的朦胧愚钝。
　　“还没看够吗？男人换衣服的时候女人不知道回避也就算了，还看得津津有味的，到底有没有羞耻之心。”男人双眼直视着莫聆。
　　“看够了就速速出房间，顺便把门关上，女人。”
　　莫聆的双眼不断的瞪大，到底是谁没有羞耻之心啊？毫无自觉直接脱衣的是谁啊？这个男人的能力难道就是瞬间变脸吗？
　　最后这扑面而来的女频霸道总裁文的气息，到底是什么鬼啊！！

第十章 少女停止了思考
　　房间之外，莫聆双手插袋，背靠墙壁，双眼目视着地面。从看到男人第一眼之后的所有画面，在莫聆眼前不断的浮现。
　　绝对不会错的，那个男人迟钝、精明两种性格没有任何伪装。这两种互相矛盾的性格，确确实实的出现在了一个人身上。
　　而在那个男人对她说出那些话的时候，莫聆却是从男人的表情上，看出了一丝羞怒。羞怒的对象不是她，而是男人自己。
　　那个男人在对自己之前的行为感到羞怒。
　　从这些，莫聆可以得出一个结论：正常情况下，这个男人的真实性格应该是比较精明的，而之前的迟钝迟钝表现的最大可能，便是能力的副作用。
　　按照强大的能力都有着发动限制和副作用的规律。这样的副作用，出现在组长级天选者身上的可能性极大。
　　如果这个男人的能力分类是精神系的话，那么这个副作用的可能，基本上就可以确定了。
　　一名组长级能力者有着这样巨大的弱点，光是想想就让人兴奋不已啊！
　　光滑如镜的地板之上，倒映出了少女那动人心魄的面容。
　　————门的分割线————
　　在隔着一扇门的房间内，穿着完毕的邱赢看着眼前这道不厚的房门，内心抓狂的情绪简直无法用言语形容。
　　他的能力是精神系的【念力操控】，十分全面实用的能力。但是他的能力也有着强大的副作用：每天都会有八个小时的时间智商下降。
　　这个副作用原本是可能出现在一天内的任何时段的。但在白夜的研究下，将这段降低智商的时间控制在了，晚上十一点到早上七点的时间。
　　邱赢完全没想到，这个即将加入的新组员这么早就来找他。不仅让他原本想要树立的威严形象差点胎死腹中，更是差点被新人当成智障。
　　还好他急中生智，运用了一段巧妙的话语将这件事的事实扭曲，才让他的威严形象没有崩溃。
　　只要他继续维持这份威严的形象，少女很可能就会觉得有错的是她自己。
　　至于让少女进房，并且直接脱衣服的人是他这件事。想必以十四五岁少女的思维逻辑，肯定是无法弄清的。
　　不过为了防止意外发生，他还是得想一些其它的事情转移少女的注意力。
　　深吸一口气，邱赢拉开房门。
　　门外的少女似乎是被他开门的动作吓了一跳，原本软趴趴靠着墙的身体瞬间站直。在看到他之后，更是一副欲言又止的样子。
　　邱赢知道，少女绝对是察觉出之前的事情有什么不对了，绝对不能让少女继续思考下去。
　　他直接开口：“我是十八组的组长邱赢，你可以称呼我组长。”
　　少女也是停止了继续思考下去，对着他十分恭敬的说道：“组长您好，很高兴能有您这样霸气的组长。”
　　少女带着天真单纯笑容说出的‘霸气’这两个字，深深的刺激到了邱赢。
　　不仅让他脑中再次浮现了之前自己的愚蠢表现，更是让他想到了解释自己之前的愚蠢行为的办法，而这个解释比之前那个情急之下的解释靠谱得多。
　　邱赢面露威严开口道：“我的为人实际上是非常和善的，不要有太多紧张。之前我之所以说出那样的话，是因为对你的愚钝表现十分失望。”
　　“你之前一定以为我是一个迟钝之人吧！其实这是我对你的一个考验，考验你的警惕性，面对突发事件的反应能力，还有对事件的分析能力。”
　　邱赢装作是十分失望的摇摇头，才继续说道：“面对进入房间的邀请，你完全没有一点警惕心。面对他人忽然脱衣服的行为，完全不知所措，只知道傻站着。”
　　“最后更是被我胡乱编造的话语轻易迷惑，对于我设下的考验完全做不出任何猜测。可以说，你是我带过的新人里最差一个。”
　　邱赢用着极其失望的目光直视着少女，对于自己临场发挥想出来的解释，邱赢还是比较满意的。
　　虽然在很多人眼里这样的解释或许存在很多漏洞，但是用来忽悠这样一名十四五岁的少女，绝对已经足够了。
　　少女似乎完全被他的话语震住了，脸上的表情僵硬了许久，才十分小声的开口：“我...我之前有怀疑过组长的话语，才没有被轻易迷惑。”
　　果然被怀疑了，还好自己没有自大。
　　“既然怀疑为何没有说出口？”邱赢心中暗自心惊，嘴上却是反问道，又在少女回答之前摆了摆手。
　　“算了，你在这之前还是一名普通学生，这样的考验失败了也情有可原。不过失败不是罪恶，它能让人感觉自己的弱小。”
　　“认识到弱小之后，人才能变得更强。世界上不存在着天生强大的人，每一名强者都是从弱小之人成长起来的。”
　　“承认失败，凝望失败，对抗失败，解决失败，践踏失败，才能通往成功之路。”邱赢背着一只手，昂首挺胸。
　　他简直快要被自己说出的话语给感到了，他甚至都不敢相信如此有哲理的话，是自己口中说出来的。
　　就在邱赢想要瞄一眼，看看这名新人是否已经震惊得无法言语之时，背后一个熟悉的声音响起。
　　“小蚯蚓，今天怎么这么早就起来啊？”
　　这声音让邱赢简直想要破口大骂一声‘沃日’。不过邱赢也就心理想想而已，对于声音的主人，邱赢可不敢有丝毫不敬。
　　转过身便是看到一名身穿黑色西服，带着金边眼镜的中年男人。
　　中年男人是一名外号‘大胡子’的前辈，至于这位前辈的名字是什么，在白夜之中却是没多少人知道。
　　在邱赢十多年前被白夜寻找到，之后选择加入白夜的时候，大胡子的名号便已经响彻整个分部，【沃蓝三将】的名号即使是在其他大区也是少有人不知。
　　大胡子虽然是将军，但实力却是A级，比其他两名S级将军低了一大大阶。据说大胡子曾经也有着S级的实力，却是因为一份虚假情报，误入一个梦魇组织的陷阱。
　　虽然拼死突破包围，但也受到了极其严重的暗伤。即使是沃蓝分部的全力帮助，也仅仅让他恢复到A级的实力。
　　虽然大胡子喊出口的外号让邱赢心里各种难受，但是邱赢还是十分恭敬的喊了一声‘大胡子前辈’。
　　大胡子？这不是那个笨蛋的师傅吗？
　　莫聆听到这个称呼后，从邱赢身后探出头来。她在之前还想要从君逸身上打听一些情报，现在却是直接见到了真人。
　　很多事，往往计划赶不上变化。
　　就比如在莫聆原本的计划中，是准备离白夜梦魇这样的危险存在远远的，然后慢慢的恢复实力，关于能力者的情报则是从君逸身上慢慢套取。
　　但是莫萝与游乐园事件，直接宣告了莫聆谨慎发展计划失败，他不得不冒险进入白夜。
　　“远远的便是听到什么考验，失败什么的。这位小姑娘就是你的新组员吗？”大胡子问道。
　　在邱赢才刚刚说出一个‘是’的时候，莫聆的声音便已经响起，。
　　“大胡子前辈好，我是昨天刚加入白夜十八组的新人夏煌，还请前辈多多指教。”
　　大胡子这样的身份莫聆虽然不清楚，但是不用想也知道绝对不低。君逸那种天才的师傅，可不是普通人能够担当的。
　　莫聆现在的目的，是与白夜里的人打好关系，为以后的计划做准备。而得到大胡子这类高层的信任，则是重中之重。

第十一章 和善的笑容
　　“还是小姑娘懂得尊敬前辈！哪里我像那个笨蛋徒弟一样，对我这样的老人家从来没有一点客气。”大胡子望着莫聆推了推鼻梁上的金边眼睛。
　　“前辈明明年轻得很吗，老人家这样的词用在前辈身上怎么合适？”对于大胡子的话语，邱赢除了尴尬之外根本就做不出其他表情。
　　如果加入白夜不到两年时间，就能正面对抗A级巅峰梦魇的人是笨蛋。那他们这些在白夜十多年却是连A级都不到的老人，又要被称为什么呢？
　　“联邦可是六十岁便可以领取养老金了。我这个快七十的人，用老人家这个词在正常不过了。”
　　大胡子摇摇头，脸上的神情有些落寞，配上那俊朗的外貌，完全可以评上一个忧郁王子的称号。
　　邱赢不知该如何作答。他完全没有想到大胡子实际年龄已经将近七十，以那堪比模特明星的体貌，可是完全看不出一点衰老的痕迹啊！
　　“这样的年龄完全算不上老吧！前辈绝对能长命两百岁的，现在才不到七十岁的年龄，怎么可以觉得老呢！”莫聆恰到好处插嘴，替未来队长的解围。
　　“还是小姑娘嘴巴甜！”
　　大胡子对着莫聆夸奖一番，然后向着邱赢问道：“不过没想到小蚯蚓你也有一天会起得这么早啊！”
　　“其实这是我的错，我没想到邱赢组长的起床时间这么晚，所以不小心把组长吵醒了。不过组长不仅没有怪罪，还对我进行了一次考验呢。”
　　对于大胡子的误解，莫聆十分好心的为邱赢做了修正。
　　‘起床这么晚’这几个字让邱赢心中遭受暴击，而‘考验’两字更是让邱赢心中大叫糟糕，不禁在心里祈祷着千万不要被大胡子注意到。
　　很多时候，很多事情，走到不希望的结局，错的不是时间与命运，而是人为。在莫聆这名导演的动作下，事情的结局向着邱赢最不想看到的方向发展。
　　“咦，小蚯蚓你的脸色怎么这么难看，莫非这个考验有什么不可告人之处？”大胡子的目光透过薄薄的镜片凝视着邱赢，双眼渐渐眯起。
　　“哈，就是一个很普通的入组考验而已，前辈连这种事情都关心吗？对了前辈不是忙着在沃蓝A大做教授吗，怎么有时间回黑塔？”
　　邱赢强作镇定，并且欲图引出其他话题转移大胡子注意力。
　　不过大胡子显然没有邱赢这样明显的
　　“作为前辈，关心一下后辈也需要理由吗？至于怎么有时间回黑塔这个问题，小蚯蚓你好像是在转移话题呢。”
　　邱赢冷汗直冒，却是无力辩解。到了这种地步，如果他还继续辩解的话，那不就是把大胡子当傻子看吗？
　　那个结果显然比形象被毁更加严重。所以事到如此，即使是形象被毁，他也只能说出事实了。
　　“邱赢组长的考验也没有什么不可告人的地方啦。就是刚见面就喊我进房间，然后直接脱衣服而已。”一旁的莫聆开口。
　　在刚听到前半句的时候，邱赢热泪盈眶，这样懂事的组员就是天使啊。
　　不过当他听到之后的半句后，瞬间就怀疑自己能力的副作用是不是还没有结束。否则的话，他怎么会把这样一个小恶魔当成是天使？
　　“小蚯蚓，你是不是该解释一下？身为组长的你，为什么要对这么可爱的一名新组员做出这样的事！”大胡子做出一副痛心疾首的表情。
　　大胡子的表情自然是开玩笑居多，虽然少女之前提到两个敏感的字眼，但事情应该也就仅此而已了，不然少女此刻也不会像现在这样平静。
　　而且小蚯蚓虽然性格比较逗比，但为人还是非常不错的，怎么可能会对一名未成年的少女做出什么恶劣的事情。
　　至于为什么会邱赢会做出少女口中的那些事，大胡子已经猜到是邱赢的能力副作用了。这个副作用白夜里知道的人虽然不多，但也不能说少，大胡子便是其中之一。
　　“前辈你应该知道我能力的副作用吧！因为时间太早，副作用的时间还没有结束。所以做出某些行为，前辈应该是可以理解的吧！”
　　邱赢此时也完全顾不得威严了，这个小恶魔要是再讲下去，他就算是有一百张嘴也说不清。
　　至于考验这个借口，骗骗小女孩可以，大胡子这样的人怎么会相信。
　　“我当然是清楚的，但是现在需要解释的人可不是我，而是这名被你伤透了心的少女呦。”大胡子一脸爱莫能助的样子，一边示意邱赢转头。
　　邱赢转过头，看到的便是一脸和善笑容的少女。少女脸上温暖的笑容，却是让邱赢犹如坠入冰窟。
　　如果摆出什么委屈抱怨，乃至于生气的表情，邱赢都不会觉得意外。唯独这和善的笑容，使得邱赢瑟瑟发抖，直觉让他知道有不好的事情即将发生。
　　“其实不需要解释的，能力副作用的原因我已经猜到了。邱赢队长的能力副作用大概就是影响大脑细胞活跃度的吧？”莫聆轻轻的开口，双眼弯成一道月牙。
　　听到少女的话，邱赢的脸瞬间变成一副苦瓜的模样。原本他以为自己伪装得十分完美，没想到事实却早已被拆穿。
　　还有那个影响大脑细胞活跃度的形容，虽然形容已经非常委婉了，但为什么邱赢觉得自己更像是脑残了。
　　“看来小蚯蚓省下了解释的麻烦了，不过小蚯蚓你的智商确实有待提高啊。”
　　大胡子爽朗的笑道，这也是他第一次看到这个平日里板着脸的男人，露出这样窘迫的表情。
　　这个麻烦他宁愿不省下啊！
　　如果少女没有猜到的话，他事后还可以用这是第二次敏锐度考验来忽悠，哪里会像现在这样尴尬。
　　“夏煌是吧，你是什么时候知道的？是大胡子前辈提到能力副作用的时候，还是之前就已经有所猜测了？”邱赢不解问。
　　“在房间里组长性格忽然转变的时候，我便有这个猜测了。但是当时觉得组长双重人格的可能性更大。”
　　“不过如果是双重人格的话，之后组长根本没必要用考验来掩饰。之所以需要掩饰，唯一的可能就是真实原因不好意思让人知道。”
　　“至于之前的那些话语被称为考验，邱赢组长不会真的认为身为一名侦探的我，是能够轻易糊弄的吧。”
　　“所以，真相只有一个，那就是邱赢组长你的能力副作用，是某段时间内会降低大脑细胞敏锐度，所以之前的行为才会显得那么迟钝。”
　　莫聆右手虚握，置于下巴上，摆出一副柯南的专业推理动作，十分自信的开口。只是她那眼底的深邃，是在场两人无法得知的。
　　怀疑双重人格？怎么可能。如果连连双重人格这种迹象明显的病症也无法分辨，她还如何敢自称心理学大师？
　　莫聆之所以直接说出自己的分析，自然也不可能因为委屈抱怨。她这么做，唯一的目的就是获取大胡子的好感。
　　她进入白夜的时候，已经创造出一个推理能力不错的形象了，如果她连邱赢这样满是破绽的伪装都无法发现，那么与她的形象不符。
　　有了这个形象，她日后如果做出一些出色的事情，也就有了合理的解释了。而且她表现出较高的智商，也可以减少白夜高层的怀疑。
　　一个有着超高推理能力，平日里还勇于表现的少女，怎么可能会被怀疑成一个别有用心之人。
　　相反，一个睿智之人却是伪装平庸，关键时刻才表现过人智谋的人，才更会被怀疑成梦魇的间谍，这就是灯下黑。

第十二章 即将展开的死亡任务
　　“不是吧！这么早就看破了，我的演技就有这么差吗？”莫聆的回答让邱赢大受打击，之后他更是反应过来一件事。
　　“这么说，我之前拿考验当借口的应对措施，难道就和一只猴子一样，在卖力的表演吗？”邱赢抓着自己胸口的衣服，满脸生无可恋。
　　他此刻已经揭下了那高冷的面具，露出了自己逗比的一面。
　　“不是的，邱赢前辈怎么能将自己形容成一只卖力演出的猴子呢？”莫聆装作单纯的摇摇头，然后在死灰复燃的邱赢身上，浇下了一盆冷水。
　　“邱赢前辈的演技也就一般水准，而猴子的表演可是本色演出，更何况是卖力表演的猴子。”
　　“所以，邱赢前辈怎么能将自己形容成一只卖力演出的猴子呢？”
　　莫聆从头到尾保持着微笑，她甚至想喊一声：你很有想法，和我学做菜吧。
　　这绝对是一个小恶魔吧！而且是恶魔中也属于极度腹黑的那种。邱赢已经对这到处都充满着恶意的世界绝望了。
　　“夏煌你之前知道了，为什么不说啊！难道看你未来的组长像只…像个傻子一样表演十分有趣吗？”邱赢十分抓狂的吼道。
　　对于邱赢的‘怒意’，莫聆不以为然，她此刻已经看破邱赢真正的性格了。
　　在这冷酷精明的硬汉伪装下隐藏着的，到底是怎样的一个逗比。也正是因为看破了这个真相，莫聆之前才会如此开口。
　　“因为之前怕直接说出来怕组长尴尬啊，所以才会假装不知道。要不是大胡子前辈问话，我才不会说出事实。”莫聆一脸单纯的笑容。
　　信你就有鬼了！
　　邱赢现在算是知道了这个看似单纯少女的腹黑之处了，对于少女以后的话，他是一个标点符号都不能信。如果信了，他就去吃……
　　咳，就此打住，之前的保证请无视。
　　“另外再说一句，傻子的表演也是本色演出，请邱赢组长不要将自己的拙劣表演形容成傻子。”莫聆的和善笑容路过。
　　对于邱赢的话语，莫聆已经习惯补刀了。如果这个世界是一个游戏世界的话，那么她绝对能获得一个补刀大神的称号。
　　“啊哈哈，看来这名新组员的性格和小蚯蚓你很配啊！能有这样一个好队友可是小蚯蚓你的幸运啊！”大胡子笑着拍了拍邱赢的肩膀。
　　“大胡子前辈，组员能换吗？和这样的小恶魔在同一组，我觉得自己绝对活不过一个任务的。”邱赢愁眉苦脸的说道。
　　“是真的吗？真的会活不过一个任务吗？组长如果出意外了，我这样的新组员是有没有机会当上组长？”莫聆顿时露出一脸兴奋的模样。
　　这两个很明显的玩笑，大胡子却是一脸严肃的开口解释。
　　“组员分配是按照【诺亚】的最优计算分配的。除非有着很大的矛盾，或者是犯下大错，否则是不予更换的。”
　　“而如果组长遭遇意外的话，只要表现不错，得到其他组员的认可，并且通过高层考核。即使是新组员，也有当上队长的机会。”
　　“大胡子前辈怎么连你也欺负我。”邱赢眼中的委屈之色不断流露而出。
　　“收起你那怨妇一般的眼神，我这怎么能说是欺负呢！我不过是回答一下后辈的问题而已，哪有什么欺负不欺负的。”大胡子义正言辞的开口道。
　　“不过，如果你的不想要这个组员的话，那我也不介意收下当徒弟。有这样一个智商过人的女孩当徒弟，可是普通人羡慕不来的。”
　　“而且有这样一个徒弟，我也就不必为那个笨蛋一天到晚的操心了。”
　　大胡子口中的徒弟是谁，莫聆很清楚，那个热血笨蛋的智商的确堪忧。不过成为那个笨蛋师妹什么的，莫名的有种奇怪的既视感。
　　卧槽！这不是小说中的套路剧情吗？师兄妹在长久的时间中暗生情绪，然后在某件意外中干柴烈……
　　虽然自己现在成了女生，但是她这辈子也不会喜欢上一个男人的，喜欢上男人什么的，想想就觉得恶心啊。
　　即使她自信意志坚定，但是在君逸那不科学的主角光环下，怎么会有事情绝对不会发生呢？
　　以主角光环的实力，随便给女主反派套一个弱智光环不是轻而易举吗？
　　所以成为君逸师妹这样的事情，莫聆怎么可能让它发生啊！！
　　“虽然大胡子前辈的建议，夏煌十分心动，但是我不能接受。为了获得更好的前途而抛弃队友这种事，我是绝对不会做的。”莫聆大义凛然的开口道。
　　而一旁的邱赢听了莫聆的话语，却是变得十分沉默，身上的逗比气息在这一刻也丝毫不剩。
　　不能为了前途抛弃队友。这句简单的话，能有多少人做到？
　　很多人为了前途，即使是对家人都敢下以毒手，而如果仅仅是抛弃就能获得前途的人，在这个世界上则是数不胜数。
　　连家人都是这样，更别说是除了一起做任务，别无其他关系的队友。当人们面对前途与队友之时，又是会做出何种选择呢？
　　大胡子听到莫聆的话，则是眼中掠过一道闪光。其实对于夏煌这个名字，他早有印象，而他的映象则是来源于他的那个笨蛋徒弟身上。
　　君逸有次谈到新同桌夏煌之时不小心说漏了嘴，提到了夏煌与他的某些对话，而那些对话则是让大胡子心生疑惑。
　　从君逸口中，他觉得那名叫做的夏煌少女，有意从君逸身上套话。
　　之后的小巷不良少年事件，更是让大胡子疑惑大加。所以当他发现夏煌也在场之时才会那么生气，之后直接叫君逸带她去白夜地底分部清除记忆。
　　之后的清除记忆十分顺利，进入地底分部的少女也没有做出一些意外的表现，比如故意避开他人视线到处闲逛，或者是在身上带着录音机和摄像器具。
　　少女的表现很正常，想要看什么都是大大方方的看，对于感兴趣的话题也是大大方方的提问，丝毫没有做出诡异的举动。
　　原以为这只是一个误会，可是今天他却是知道了，这名叫做夏煌的少女，不仅在昨天卷入袭击议员事件，更是加入了白夜之中。
　　虽然有很多证据证实少女绝对不是梦魇，但是也有一些普通人类被梦魇诱骗，为了财富权利力量，而为梦魇做事。
　　政府里的那群虚伪的政客就是如此，在他们眼里梦魇不仅毫无伤害，而且还是一个提款机。
　　只要操作得到，不仅可以得到财富、权势，更是可以得到难以想象的力量。而弄虚作假则是这群政客最擅长的。
　　一边打着剿灭梦魇的旗号，一边收着梦魇的好处打压白夜。更有甚者，利用着白夜的势力，为梦魇铲除不听话叛逆。
　　而他们获得的自然是好处，他们获得的好处又用来维持自己的地位与民心。
　　大胡子怀疑少女是被梦魇组织诱骗者中的其中一名，所以当他听到少女加入白夜之后，立即动身与少女在现实接触。
　　这个愿不愿意当他徒弟的话语正是一次试探，成为他这样一名将军的徒弟，获得的地位提升是难以想象的。
　　如果少女是梦魇组织的人，断然不会拒绝这样的机会。
　　结果很好，少女完全没有为他的话语所动。虽然表面上是婉拒，但实际上连想的念头都没有过，拒绝得十分干脆利落。
　　大胡子曾经S级的实力，让他有着超强的第六感。在这么近的距离之下，少女有丝毫说谎的迹象都无法瞒过他的眼睛。
　　对于少女不是梦魇组织间谍这件事，大胡子十分高兴。这代表着白夜又出现一名优秀的成员。
　　这世间有着无数意外，无数的凑巧，无数的阴差阳错。即使是莫聆这样的心理学大师身上，也不可避免的出现意外。
　　莫聆没有注意到大胡子的神情变化，因为他的注意力落到了邱赢的身上。从她说出那句话之后，邱赢的瞬间表现变化之大，简直让她难以想象。
　　落寞，恐惧，后悔，自责，即使是莫聆这样的微表情大师，也是难以伪装如此复杂的情绪。
　　是抛弃队友吗？
　　让邱赢这样的逗比都露出这等情态的，是抛弃队友这几个字吗？看来这位组长身上有着了不得的事情。
　　因为某位组员在面对难以对抗的敌人之时，选择了抛弃组员逃命，导致了其他组员丧命，而身为组长的邱赢理所当然的自责吗？
　　亦或者是某位组员为了某些东西，而选择背叛了其他组员呢？莫聆脑中的思绪翻动着，嘴角轻轻的翘起。
　　“好了，我也该说一下我来找你的事情了。”大胡子看着邱赢忽然说道，打破了两人脑中的思绪。
　　“找我？”
　　邱赢疑惑，然后补充道：“有任务吗？”
　　“邱赢先生，在你看来我来找你除了任务之外，就没有其他可能了吗？”大胡子说道。
　　邱赢脑中想了一会，终于想到一个比较靠谱的猜测了：“不是任务的话，难道是大胡子前辈老当益壮，找到了自己的伴侣，今天是来请我喝喜酒的？”
　　“果然还是认为我是一个老头吗？”
　　大胡子叹口气，然后开口继续开口道：“没错！我找你就是为了——”
　　“任务。”
　　听到前面的回答，邱赢双眼冒光，可是最后两个字却是让他有人吃了屎一样。
　　莫聆甚至能看到邱赢心中，正默默的喃喃着——
　　【今天绝对是我的受难日】
　　【我难道已经成为被人耍着玩的猴子了吗？】
　　【我要向白夜上层领导投诉】
　　【哪里有着能够管理大胡子前辈的领导】之类的话语。
　　“大胡子前辈，到底是怎样的任务啊？”邱赢终究还是不敢有着不满。
　　听到这个问话，大胡子抬了抬了鼻梁上的眼镜，用着十分严肃沉重的声音缓缓开口道，而这个任务的形容词则是让两位听众呼吸急促起来。
　　“这是一件大任务。一件若是处理不当，世界便会因此成为一个巨大垃圾场的死亡任务！！”

第一章 萧云
　　“诶！垃圾场？真的假的啊！萧云的父亲不是某公司大老板吗？他怎么会沦落到去垃圾场捡垃圾啊！”
　　武城一中学校门口的候车站台，一个惊讶的女声忽然响起。而这句话语中的内容，也使得周围的学生连连侧目。
　　声音的主人显然是十分震惊，声音都因此失色。之所以会这样，是因为她心中对这个萧云有着一定的好感。
　　容貌英俊，身材绝佳，为人幽默有趣，年纪成绩班里前五，家中的也算是小有财富。这样的人，没有哪个女生不会心动的。
　　“呵，一个百多人的小工厂而已，这样的工厂在我们县里数不胜数，又算得了什么？”另一个声音对于他口中的萧云很是不屑。
　　只不过，明眼人都能听出他所说话语中的嫉妒。
　　“但是这个工厂再小，他的父亲也不可能让萧云捡垃圾啊！”女生不敢置信。
　　听到女生的话语，男生的嫉妒更甚。宁愿相信一个自负的萧云，也不愿意相信一直真心追求的他自己。
　　“在垃圾场翻找垃圾是我亲眼所见的，那还有假？至于为什么会落到这种地步，我怎么知道，也许就是连神明也看不过萧云那副嚣张嘴脸了吧。”男生撇撇嘴说道。
　　“萧云同学平时的为人挺好的啊，哪里嚣张了。而且我看他今天在学校的时候也没表现出什么异样，应该是你把别人看错萧云了吧！”
　　女生还是不相信的反应让男生心中有些愤怒，那个家伙到底好在哪里了？不就是投了个好胎嘛！如果自己出生在那样的家庭，绝对能比那个家伙做得更好。
　　心中念头一转，男生对着身边的女生问道：“你这么维护萧云，不会是喜欢上他了吧，喜欢上了一个捡垃圾的男人？”
　　“我...我怎么会喜欢上萧云同学嘛。”女生急忙摆手连连辩解。
　　“再说萧云可是有着一个武城一中的校花青梅竹马的啊！就算我再漂亮，他那样的人也不会看我一眼的吧！”
　　虽然女生否认了，但是无论是言语，还是女生满脸羞红的小脸，都明显的证明了男生心中的那个猜测。
　　“我两也算是青梅竹马了吧！你即使是相信一个连看也不看你的男人，都不相信我这个青梅竹马，最后还选择欺骗我。”
　　男生显然十分羞怒，任谁知道相处十多年的青梅竹马，喜欢上了一个只认识半年不到男生，心里都不会觉得开心。
　　女生听着男生的语气，也是来气了，对着男生吼道：“我两除了家离得近，还有什么关系，难道喜欢谁还要向你汇报吗？”
　　“你以为你是谁啊？你不会是以为我会喜欢你吧？就你的这副模样，我就算是给萧云当小三也不会喜欢你的！”
　　女生一句句话语仿佛尖刀一般，将男生的内心防护剥落，使得最脆弱的内心展示在他人眼中观看。
　　他更是看到站台上的其他学生目光，在他黝黑还满是坑洞的脸，与女生光滑精致可以称得上是美女的脸上比较一番，满是认同的点了点头。
　　男生顿时愤怒的质问道：“萧云那个家伙到底好在哪里？除了生来一副好皮囊和爸妈有钱以外，还有什么地方比得上我！！”
　　女生本来对之前的话语有些后悔，这个男生虽然不咋样，可是对她还是非常不错的。但是现在听到男生的质问，也是心中怒气纷起。
　　“他比你帅，他比你有钱，他读书比你好，他多才多艺，他比你善良，他不会向你这样嫉妒，他为人温柔。就这些还不够吗！”
　　女生一口气说完，撑腰瞪大着眼睛看着男生时，才发现附近的学生都看着自己身后。回过身，看到的便背着单肩包的男生。
　　男生有着清秀而精致的脸，额前被柔顺整齐的刘海遮挡着，学校精致制服下的身材犹如被黄金比例雕刻出来一般，这名男生正是萧云。
　　萧云很早就来到了这附近，听到了谈论他的话语，于是在站牌后方止步。直到最后听到这名女生的话语，他才迈出脚步，出现在众人视线中。
　　萧云嘴角带着一丝自嘲，原来自己在他人眼中就是如此，他值得骄傲的一切都是父母所给的。
　　帅是父母生的，钱是父母的。读书是父母逼的，多才多艺也是如此。善良则是因为以前的灾区捐款吧，那依然是他父母的钱，父母给了他一千，他还擅自留下五百。
　　至于嫉妒，有了他所拥有的这些，还有什么需要嫉妒的吗？
　　温柔。他所拥有的唯独仅有温柔而已。
　　“萧云同学你都听到了？”那名说话的女生紧张的望着萧云。
　　萧云不知该如何作答，唯有露出习惯性的笑容：“嗯，谢谢我在你眼里能有这么完美。”
　　【萧云同学对我笑了，他对我笑了，萧云同学真是温柔啊！】
　　女生双手抓着书包背在身后，满脸通红的摇了摇头，漂亮的双眼完成月牙儿：“没什么需要谢的，萧云同学本来就是这样我完美的人啊。”
　　而女生青梅竹马的男生，则是瞪着萧云满脸不爽的哼了一声。但是也不敢做些什么其他举动，萧云【一中四少】的这个名号还是十分响亮的。
　　“不过萧云同学也来这里等车吗？实在是太巧了呢？”女生看了偷偷的萧云的侧脸一眼，然后装作不在意的问道。
　　对于女生的问话，萧云‘嗯’了一声，那双漆黑的眼睛中闪现出一丝痛苦之色。
　　萧云冷淡的反应看在女生眼里，则是即温柔又冷酷，也只有这样的男人才配得上一中四少的名号。
　　而那名满脸坑洞的男生听到萧云的回答，则是嗤笑道：“萧少这样的人物，也会来等公交吗？平日里上下学，不都是由你父亲的专职司机接送的吗？”
　　“难不成是兴趣偶然，想要体验一下我们这些老百姓的人生？”男生这话在嘲讽萧云的同时，还暗示那名女生自己等人与这样的大少不是同一层面的人。
　　果不其然，那名女生听了男生的话，不禁对自己之前的问题自残形秽，更是感觉自己与萧云隔着的层面太大了，自己心中飞上枝头当凤凰的想法简直可笑。
　　即使侥幸被萧云看上，她也不可能成为那只凤凰，她没有经历过凤凰的生活。即使真的有那么一天，她也不过是一只伪装成凤凰的杂毛鸡而已！
　　“什么大少。我亦不过是一个普通人尔，又有何坐不了公交车呢？”萧云抬起头看向天幕，身上散发出的孤独落寞，让他似乎处于另一个世界。
　　“车来了，上车吧！”萧云一手抓着背包带，另一只手插在裤袋中，两枚被捏得发热的硬币在手心碰撞着。
　　犹如不相识之人之间，即将到来的命运。

第二章 像一条狗诶
　　从公交车上下来，清新的空气让萧云用力的做了一口呼吸，听着身后传来那名同班女生的再见声。
　　眼前是一片住宅区，住宅大多四层，有着独立的小院。这些住宅被一条条道路隔开。萧云行走在道路两旁的人行道上，离这里百多米的地方就是他的家。
　　有多久没有脚踏实地的行走在这样的道路上了，萧云已经记不清。因为他往前多年里，他都是坐在价值几十万的车辆上，由父亲的专职司机负责上下车接送。
　　原来这里有一条电线杆吗？人行道上的图案原来是这样的啊，这颗树的树根都占了半条人行道了，这里的垃圾堆真是臭……
　　眼中不断接触到的是萧云十分熟悉，却又无比陌生的场景事物，陌生得让萧云差点以为自己是不是走错了回家的路。
　　不过在看到不远处那熟悉的房子后，萧云终于放下了心中的担忧，加快了前进的脚步。这个时间点了，妹妹一定已经在家里了吧。
　　“在不滚出我家，我就报警了！”一个愤怒的少女声音在不远处响起。
　　是诗文的声音！萧云瞬间就听出了这个声音的主人是谁。
　　李诗文，萧云的青梅竹马。
　　容貌绝佳，校花榜第一，成绩年纪第一，曾经获得过省级钢琴大赛第二名，是武县一中无人不知的才女。
　　萧云的脚步在李诗文家门口止住，目光向着小院内望去。看到的正是亭亭玉立的少女，少女身上穿着的同样是校服，短裙下双腿纤细而光滑，如同艺术品一般。
　　少女此时正带着一脸的愤怒与三名男生对峙着，而那名领头的男生，萧云也是十分熟悉。正是与上周与他发生冲突，并且同有着【一中四少】名号的郑坤。
　　“开个玩笑而已，用得着这么生气嘛！诗文大才女。”郑坤嬉皮笑脸的看着李诗文。
　　李诗文对郑坤的笑脸可是没有丝毫客气可言：“我与你毫无关系可言，要开玩笑的话，你可以找其他人，就算找条狗也好，你现在最好给我滚出去。”
　　“诗文大才女，咱两怎么能说没关系呢！我可是即将成为你未婚夫的男人啊！”郑坤摊摊手，即使是面对李诗文的怒骂，他脸上的笑意也没有丝毫减弱。
　　“你……”李诗文指着郑坤，脸上的怒意更甚。
　　萧云一边向着几人走去，一边喊道：“郑坤，诗文都没说和你没关系了，你还这么死皮赖脸的，对得你一中四少的名号吗！”
　　听到萧云的声音，李诗文脸上的怒色瞬间消失，快步朝着萧云小跑过来。
　　“呦！我当是谁呢？原来是萧云萧少啊！真是好久不见了。”郑坤满脸的笑容的拱拱手，然后脸色瞬间一变。
　　“我对不对的起一中四少的名号，是由你这样的垃圾说了算的吗？”郑坤折着头弹了弹指甲上的污渍，脸上的蔑视丝毫没有做出任何掩饰。
　　“捡垃圾的萧云大少，竟然想决定我一中四少的名号？难道之前给你的教训还不够爽快吗？”
　　哈哈哈！
　　郑坤张开嘴大笑着走了小院，就连身后的两个跟班，亦敢对着萧云挤眉弄眼吹着口哨，对于那个与他们老大其名的四少名号，跟班完全视若无物。
　　“郑坤，你之前说的是什么意思！”萧云半低着头，呼吸凝重，双手紧捏成拳头咯咯作响。
　　郑坤的脚步停住，转过身来：“啊？萧少是在问我吗？”
　　“你之前说的话，到底是什么意思！”萧云将之前的话语着重重复了一遍。
　　“哪句？”郑坤双手插在口袋，对着萧云挑挑眉。
　　“捡垃圾的那一句，你派人跟踪我！？还有……”萧云愤怒的质问道，然后脑中思维一转，更是想到了某种可能。
　　“我爸厂里的事情难道就是你搞的鬼，”极其愤怒的声音从萧云的牙齿间涌出。
　　几天前，萧父公司中的一批材料发现问题，还好被一名优秀员工乘早发现，不过之后的事情却是直接出乎萧父预料。
　　质量监管局的人来了一场突击检查，直接抓了个现行。
　　按以往的经历遇到这样的情况，通常塞红包就可以解决，还未出售问题也不算是太严重，萧父直接让人包了个十万的大包。
　　可是这次监管局的领头人，却是直接将那个红包拍在地上，并对警方声称萧父欲图用红包贿赂官员。
　　警方更是对萧父的罪责加以夸大，两罪并获的萧父直接进了局子。工厂被责令整顿停工半个月。
　　更要命的是当时那批产品的订单有着严重的问题，虽然利润极高，但违约金却是能要命。工厂被责令停工半个月，中层与底层的员工全部被不远处的某个新公司挖走。
　　于此，萧父的公司宣布破产，更是欠下了一大堆负债。
　　家里拿出全部钱款，并变卖了车辆和萧父的全部收藏品才得以还清，现在萧家所剩资产，唯独剩下一幢空旷的房子。
　　这一切都充斥着阴谋的味道，最令人怀疑的是父亲公司的某个对头，因为那家新起的工厂就是那个对头的分公司，而那份‘高利润’订单陷阱，也是那个公司合作伙伴。
　　只是一直都没有想到为何警方会站在他们那边。现在看来这个原因现在已经可以解释了，因为身前不远处的郑坤，似乎正是县公安局局长的儿子。
　　“哈哈，你们听，他在问我啊，问我是不是我搞的鬼。到现在还像个傻子一样，连自己落到这种地步的原因是什么都不知。”
　　听到萧云愤怒的话语，郑坤看萧云的眼神顿时就和看白痴一样。而他身后的两个跟班则是很有眼光的站出来解释。
　　“原因当然是因为你得罪了郑少啦，郑少也是他这样的人能得罪得起的？”
　　“他不会真以为自己有个一中四少的名头，就可以和郑少一样平起平坐了吧？”
　　“估计是他脑子有问题吧！”
　　“也是，郑少抢他们班的篮球场是看得起他们班，而他竟然为他们班的人出头。郑少不合他们计较，把篮球场还给他门还以为郑少怕他了。”
　　“算了少说两句吧！这个傻子怪可怜的，他还敢与我们郑少抢大嫂呢！”
　　“说得没错，要是一不小心被气得自杀的话，我们不就没好戏看了。”
　　人的怒气到了一定的极致，就会发生两种可能，疯狂亦或者是冷静。大部分人是前者，只有少部分人是后者。
　　萧云是少部分人，萧云现在很冷静，看着那个不共戴天的仇敌，萧云脸色忽然变得很平静，身体没有任何气愤之下的颤抖。
　　“祸不及家人，郑少如此行事，岂不是让他人耻笑？”萧云面色平静的开口。
　　“耻笑？”
　　郑坤歪了歪头，装作一副不解的模样对着跟班问道：“你们会耻笑我吗？”
　　两人摇摇头：“当然不会，这才是大少该有的风姿。”
　　“那其他人会耻笑我吗？”郑坤再问。
　　“大少这样的行为只会让他们畏惧，敢耻笑的话，不怕他们就是下一个萧少吗？”跟班再次回答。
　　“他们说不会有人耻笑我诶！萧少？”郑坤脸上的笑容十分灿烂。
　　不能冲动，不能冲动！冲动不仅于事无补，还会让事情陷入更糟糕的地步。郑坤的父亲可是警察局局长，自己一旦动手，就是给郑坤创造对付自己的机会。
　　“这次我认栽！郑少可以让我输得明白一点吗？对我爸的陷害是郑少一手策划的，还是那家公司找上郑少的？”萧云几乎是从嗓子里说出的这句话。
　　“萧少这是在求我吗？”郑坤笑道。
　　萧云咬着牙回道：“是，还请郑少让我输得明白一点。”
　　“你们看，那人像不像一条狗啊？”郑坤指着双手对着跟班问道。
　　“是，真像啊！郑少您真有眼光”
　　“像一条死皮赖脸的狗，还一点都不懂事的狗呢！之前郑少都打算听大嫂话离开了，这条狗偏偏让郑少留下来。”
　　郑坤听了大笑，对着一旁站着的李诗文开口道：“说到眼光，我哪比的上诗文呢！刚说完让我找一条狗，结果立马一条狗就跳出来了。”
　　“郑坤，别让我彻底看不起你！”李诗文冷冽的眼光扫向郑坤。
　　“是是是，既然诗文帮你求情，那只要以后只要别惹我，我也不会刻意找你麻烦。你那个愚蠢的老爸半个月后便能出来。”郑坤蔑视的看着萧云。
　　“现在附耳过来。”郑坤对着萧云招招手。
　　萧云向着郑坤缓缓迈步，沉重的脚步践踏在地面上，没有发出多少声响，漆黑如墨的双眼中有着一抹令人惊悸的深邃正在酝酿。
　　萧云走到郑坤面前站定，看着身前不到半米的郑坤，萧云知道，如果他现在一拳狠狠的砸在郑坤那张充满着嘲讽的脸上，郑坤绝对无法闪避。
　　可是他的理智让他没有这么做，忍受屈辱远比释放愤怒困难得多。萧云慢慢低下头将耳朵朝向郑坤，摆出一副带给他无穷屈辱的动作。
　　郑坤一把勾过萧云的肩膀，使得萧云的身体一震。
　　郑坤朝着站在不远处的李诗文笑笑，然后对轻轻的拍了拍萧云的身体：“萧少不要这么紧张嘛！我可都向诗文保证过了呢。”
　　屈辱！
　　靠女人保护着的屈辱。
　　人格被践踏的屈辱。
　　无力反抗的屈辱。
　　萧云紧紧的咬着牙，胸膛的气息被压回腹中，他甚至感受到干燥的眼眶中出现了些许湿润。
　　“怎么，是不是很想在我脸上打一拳呢？一拳下来血花盛开，多漂亮啊！”郑坤勾着萧云的肩膀，在他耳边说道。
　　回答郑坤的是萧云沉闷压抑的声音：“不敢。”
　　“真是孬种！有狗腿子的前途。”郑坤拍拍萧云的肩膀。
　　“陷害你爸的那件事……我当然完全没有参与啊！把口袋中的手拿出来吧，用手机录音这样的手段，简直幼稚得可笑。”
　　“如果不想你的妹妹有什么意外的话，就给我乖一点。离开李诗文，这不是劝解也不是警告，而是我留给你的活路。”
　　“她是我的。”
　　郑坤说完，再次拍了拍萧云的肩膀。
　　依然不重，却是仿佛给了萧云万吨的压力，使得萧云曾经骄傲的心，低贱得犹如处于尘埃之下。
　　扭头对着李诗文挥挥手，郑坤带着两个跟班向着小院外走去，肆意而张狂。
　　一中四少，呵，从来只有三人而已。

第三章 命运之子
　　“萧云哥哥，你没事吧？你这样诗文会担心的。”
　　耳边传来的是李诗文担忧的声音，让萧云低垂着的头颅微微一抬，漆黑的瞳孔之中闪过一道痛苦之色。
　　终于，萧云抬起了那犹如万斤之重的头颅，嘴角露出一抹苦涩：“我这样的人，还有何资格让你如此担忧？”
　　“当然，萧云哥哥永远是萧云哥哥。永远是那个让诗文在恶犬嘴下安然无恙，自己却是遍体鳞伤的萧云哥哥。”
　　“永远是那个在诗文生病之时，不顾自身疲惫连夜照顾的萧云哥哥。”李诗文的语气十分坚定。
　　“即使现在的我一无所有？即使现在的我还要靠捡废品为生？即使现在的我与郑坤一比幼稚得犹如小孩？”萧云仰头望天，眼中不知存在着何种思绪。
　　面对萧云的话语，李诗文心中除了担忧之外没有丝毫嫌弃，她开口道：“萧云哥哥家中的事情，诗文已经知道了。”
　　“诗文之所以没有帮萧云哥哥，不仅仅是因为诗文的帮助会让郑坤更加过分。更是因为清楚萧云哥哥这样内心骄傲的人，是绝对不会接受诗文帮助的。”
　　“我相信，属于萧云哥哥的骄傲，总有一天会在这个世界上再次绽放的。而郑坤那样的人，只会成为萧云哥哥恢复荣耀的垫脚石。”
　　李诗文凝望着萧云，她的语气十分认真，坚定的目光中看不到一丝怀疑之色，似乎那双温柔的双眼能看到未来。
　　骄傲？
　　萧云看着自己张开的手掌，掌心中存在着几道红色的月牙，月牙上海带着凝固的血块，那是被自己的指甲所刺破的。
　　萧云轻轻的闭上双眼，脑中的一个个画面不断的浮现而出。微风轻抚萧云的侧脸，在他身边环绕。
　　萧云感觉自己的心灵，在不断的升腾、纷飞……
　　世界上总有那么一些人的人生，低贱至尘埃，然后在尘埃中开出花儿来。
　　一旁的李诗文认真的凝视着萧云，眼中的明澈逐渐变成复杂，她震惊的发现萧云似乎在进行着某种蜕变。
　　这是一种极其模糊，且无法用言语描素的概念。
　　不愧是世界眷……
　　“诗文，谢谢你！”一个清淡的声音打断了李诗文的思绪。目光微凝，视线中的清秀少年已经张开了眼，双清澈中带着感谢的双眸正望着她。
　　“咱两之间，还有什么需要说谢谢的吗？”李诗文眨了眨眼，嘴角带着笑意。
　　萧云的手掌在额前的碎发上向后抹过，露出光洁的额头，橙红的夕阳毫无保留的映衬在少年的双眼，如同给他披上了一层黄金战甲。
　　他想通了很多，知晓了自己的幼稚，明白了自己的不足。曾经的他不过是在父亲保护下嗷嗷待哺的幼鸟，而郑坤则是已经学会抢食的幼鹰。
　　相比于郑坤而言，他萧云就是弱者。过去如此，现在亦是如此。他从来就没有什么值得骄傲的，从来没有过骄傲，又哪来的骄傲被践踏？
　　会承认自己弱小的人并不是弱小，真正的弱小的人是自以为强大，实则却是不堪一击之人，就如曾经的他一样。
　　他会以弱者的姿态活下去，以弱者的方式战胜强者。
　　相比于其他毫无根基却是能创造亿万财富之人，他所拥有的的其实很多。聪慧的大脑，以及父亲灌输之下的海量商业知识。
　　只要给他一笔资金，他相信自己能以这笔资金为撬棍，撬动一个亿万价值的商业帝国。
　　很多时候钱的作用之所以显得小，那是因为数额不够大。在某个巨大的基数下，萧云相信即使是魔鬼也会为之所动。
　　那些陷害我父亲的敌人，你们就等待着在恐惧中引颈长叹吧！
　　手掌从额间移开，乌亮的头发重新覆盖在萧云额前：“谢谢你对我这样的人始终信赖着，若有一天我将成王，不知诗文可否愿意做我的王后？”
　　萧云笑着说出了这句求婚宣誓般的话语，拉了拉肩上有些滑落的单肩包，向着小院的门口走去。
　　……
　　李诗文凝望了萧云的背影很久，眼眸之中存在的不是错愕，也不是不解，而是欣慰释然与复杂。
　　的确，作为她这样的梦魇来说，守候三年的命运之子即将开始他的传奇人生，这的确是非常值得欣慰的一件事。
　　她是一名曾经为轮回者的梦魇，她能能力不是战斗型的能力，而是纯功能型的能力。她的实力也不强，只有C级而已。
　　她能力是【灵魂附体】，能将自己的灵魂附身至普通人身上，并获取其记忆。但是这个能力也有很大的限制。
　　1.无法附身能力者。
　　2.附身他人后，本体沉睡。
　　3.附身的身体无法得到能力者的身体素质。
　　4.这个能力三年只能使用一次。
　　这种几乎可以称得上废物，又没有多少战斗力的能力，让李诗文的生活过得不可谓是不艰难。
　　虽然利用远超常人的身体，成功杀死一个罪恶之人，并吞噬其灵魂。
　　却是因为这块地区有着一个破案能力很强的警察，导致她差点被警察通过遗留的线索查到。
　　幸好不到一个月，她就通过某些在轮回空间中约定好的暗号，联系上了降临到这个世界的轮回者。
　　李诗文加入了某个梦魇组织中，组织听说了她的能力后，便是安排她附身一名命运之子的亲密之人，并且让她与之建立友好关系。
　　关于命运之子，李诗文也是从组织中得知了一些资料。
　　命运之子是被世界所眷顾之人，有着普通人所无法拥有的际遇与人生之人。
　　说得通俗点，就是主角。
　　S级的梦魇强者可以通过某种手段，寻找到隐藏在普通人中的命运之子。
　　但是永远不要试图夺取命运之子的机遇，也别想要取其性命，因为命运之子身上带着强大的因果命运。
　　如果想要夺取命运之子的机遇，还未接触那么便会出现各种意外阻挡，即使能接触，又会遭遇某位白夜强者凑巧路过。
　　亦或者会被影响其思维，对付命运之子时会产生轻视的情绪，然后不断派出手下给他练级。抓住了不急着杀死，然后被逃脱，被白夜强者路过救下。
　　这些资料的来源是其他大区的一名S级梦魇，他经过千辛万苦击杀了一名，比普通人强不了多少的命运之子，得到了一点点的实力提升。
　　之后他便是感觉到了世界的恶意，他的能力弱点被白夜侥幸得知，然后是无论身处什么地方都会被联邦凑巧发现，或者是白夜强者组团路过。
　　经过千辛万苦的逃难，才逃到一个联邦势力薄弱的荒野地区。
　　梦魇吞噬充满负面灵魂才能保持生存，体内的负面灵魂力量降低到一定程度。会有几率魔化，成为一个怪物。负面灵魂力量越少，魔化的几率越大。
　　逃亡的八天时间，使得这名S级梦魇没有机会补充灵魂。
　　以那名S级梦魇体内还存在的负面灵魂物质来判断，他魔化的几率只有千万分之一。而这微小的几率却是被这名S级梦魇碰上。
　　他的意识被某种存在抹灭，身体沦为一个只知道杀戮的怪物。
　　由于是在荒野中，联邦没有耗费多少损失，仅仅用科技武器便将这个失去了理智的怪物歼灭。
　　一名S级的梦魇落到这种下场，让大多数梦魇都放下了心中想要对付命运之子的想法。当然还有一些不知情，或者是不怕死梦魇的悲惨遭遇除外。
　　不过，梦魇组织中的某位智者，经过几次的试探后发现。
　　只要别对命运之子的机遇产生窥探的念头，也别对命运之子产生伤害的想法。那么即使是接触命运之子，也不会被世界恶意盯上。
　　而这个之前名字不知，现在名为李诗文的梦魇所肩负的任务：就是侧面控制这名叫做萧云的命运之子。
　　当然，作为回报，梦魇组织会负责李诗文本体的灵魂供给。
　　……
　　【明明经过三年的努力，即将到收获的季节了，可是自己为何没有感受到任何喜悦呢？】
　　李诗文抓着胸口的衣服望着小院的门口，似乎是想从萧云身上寻找答案。
　　只不过，那里什么也没有。

第四章 神秘手环
　　打开大门，萧云抬起脚步踏入。入目的便是犹如被洗劫过一般的客厅，除了有些发旧的家具之外，什么也没有。
　　巨大的木柜上空空荡荡，上面没有了以往华贵的收藏品。墙上的书画也是露出了难看的钉子，一大片空白的墙面使得整个客厅十分不协调，
　　一个拥有千万身家的家庭，只是短短几天就落魄成这样。连这些收藏品，都是在父亲一些朋友的帮助下，才能以比较合理的价钱出手。
　　但是那些朋友的交情也就仅此而已了，商人之间的交情哪有什么深厚。萧父明显是被人算计了，对手的势力更是不小，他们自然不可能帮助太多。
　　能做到这一步，在他们心中已经能问心无愧了。
　　萧云将自己摔在沙发上，身体无力的靠在靠背上，单肩包顺着垂下的肩膀滑落在一旁。
　　他很疲惫，疲惫的不是身体，而是精神。如果不是李诗文的那番话，也许他会就此自暴自弃，然后在某一天坠落成一个自己也不认识的人。
　　突然，萧云眼前一黑，眼眶也被冰凉的触感覆盖着，一个压低嗓子的女声吹拂在他耳边：“猜猜我是谁？”
　　“当然是我最最可爱的小茹啦！”萧云开口道。
　　稚嫩的声音，细嫩光滑的小手，还有身上那独有的香味，都的将这个声音主人的身份暴露的一干二净。
　　更何况，这座曾经十分华丽的楼房中，所居住的住客也就仅仅三人而已，一位伟大的父亲，与一对稚嫩的子女。
　　“哥哥是笨蛋！连故意猜错逗小茹开心都不会！”女孩将两只小手从萧云脸上拿开，声音很是埋怨。
　　萧云无奈的回过头，看到沙发后十岁的女孩鼓着一张脸，眉毛紧皱，仿佛要将满脸的不高兴全部展现在他眼前。
　　萧云宛然一笑，他伸出手指在萧茹的额头轻轻一弹，在女孩的惊呼声中缓缓开口：“对小茹撒谎这样的事，可是让哥哥十分为难的呢。”
　　只是他这话刚出口，便被萧茹反驳了。
　　“哥哥骗人！”萧茹捂着额头，瞪大着眼睛喊道。
　　“这可真是冤枉了，哥哥有什么时候骗过小茹吗？”萧云将膝盖抬至沙发上，扭过上半身与萧茹对视着。
　　萧茹哼了一声，伸出手指数了起来：“比如骗小茹说巧克力吃多了会发胖，骗走小茹的巧克力；哭多了的话，就会被坏人抓走；剩饭的话，脸上会长麻子……”
　　看着妹妹指责‘罪行’已经用上第二只手，萧云摸了摸鼻子：“这些都已经是七八年前的事情，应该不能算上吧！”
　　这些‘罪行’萧云唯一记得的一件都模模糊糊，大多数罪行他更是没有丝毫映象了，没想到萧茹连自己两三岁时的事情都还全部记得。
　　不过萧云没有看到萧茹的看着手指时，脸上带着一丝得意。萧茹早就知道哥哥的记忆力并不强，简短的学习知识都要花费很多时间才记住。
　　“七八年前的事情不算的话，那几天前的事情算不算？昨天晚上的事情算不算？”
　　“爸爸的公司出事了是不是？爸爸很喜欢的那些图画被卖掉，是因为我们家里没钱了是不是？哥哥昨天晚上一身疲惫，是因为在赚钱是不是？”
　　“爸爸几天没回家，不是因为出去旅游，而是因为在拘留所是不是？诗文姐姐已经都告诉我了。”
　　望着妹妹眼中突然冒出的泪花，萧云沉默不语，之前他似乎考虑得太简单了。
　　家中发生如此巨大的变故，妹妹年幼，为了不让妹妹害怕，他选择隐瞒，独自承受巨大的压力，却是没想到妹妹早看出来了。
　　现在仔细想想，如果不是诗文告诉妹妹，妹妹可能会往更糟糕的地方去想把，可能会更加害怕吧！
　　“哥哥，有什么事情不要瞒着小茹好吗？小茹也是能帮忙的，我们一起加油，一定会好起来的。”萧茹双手紧握着萧云的手掌，眼中带着祈求。
　　“哥哥不要一个人独自承受，请务必带上小茹的一份努力。”
　　凝望妹妹的眼睛，萧云脸上的表情十分复杂，而这些复杂的表情最好全部化为一份欣慰释然。
　　原来他一直都不是一个人在战斗呢！
　　萧云揉了揉萧茹的脑袋，脸上再次绽放了自信的光芒：“那么，外面的交给哥哥，家里的事情可就全交给小茹喽！”
　　“嗯！”萧茹用力的点头。
　　……
　　萧云走出大门，对着门内的妹妹挥了挥手，然后将大门拉上。他现在需要出去赚钱，至少要熬过父亲不在的半个月。
　　行走二十多分钟的路程，萧云就来到了他的目的地，一个巨大的垃圾处理场。用大似乎不足以形容它，因为这个垃圾场负责处理半个县的垃圾。
　　垃圾处理场采取封闭模式运作，普通人禁止入内。
　　而萧云之所以能够进入，是因为这个垃圾处理场的负责人是萧云家附近的邻居。
　　“小云，你来啦。”
　　说话的是一个年龄约摸六十的老伯，身上穿着垃圾处理场的制服，坐在大门旁的椅子上，这名老伯就是那个邻居。
　　“嗯。”
　　萧云应声，向着里面走去，只是刚迈出几步就忽然停住。
　　然后转身，对着老伯一鞠躬：‘谢谢’。
　　声音虽然不是多大声，但是老伯却是听出了这两个字的诚意，有些皱纹的脸也是露出了一个笑容。
　　“没什么值得谢的，我也没能帮得上忙。”老伯摇了摇头，发出一声感叹。
　　萧云沉默，再次说了一声谢谢，然后向着里面走去。
　　这名老伯虽然只给了萧云进入垃圾处理场的资格，但是对萧云的帮助却是很大，至少他从这里获得了这两天维持生计的金钱来源。
　　相比较之下，那些在萧家发家之前完全看不起，发家之后来攀附亲戚，则是差得远了。如今萧家落魄，亲戚更是避之如蛇蝎，生怕萧家去要回婚丧酒宴时包的巨额红包。
　　垃圾处理场里的很多垃圾，价值其实不低。因为很多工厂财大气粗，一些有价值的废品因为处理麻烦，直接当成了垃圾。
　　萧云昨日里，在垃圾处理场中翻找了两个小时，贩卖所得六十联邦币的收入。
　　这个数额在他还是萧少的时候，还比不上一天的零花钱。而现在这六十联邦币，却是萧云与萧茹两三天的伙食费。
　　既然是垃圾处理场，除了一些有价值的垃圾外，更多的当然是毫无价值的垃圾，一些生活垃圾更是散发着阵阵恶臭。
　　颜色各异的塑料袋中装着鱼龙混杂的生活垃圾，果皮，食品包装袋，骨头鱼刺。在这些毫无价值的垃圾中，夹杂着的废纸与金属便是萧云的目标。
　　萧云推着小推车行走在一个个垃圾山的夹缝中，用着手中的衣架翻动着巨大的垃圾山边缘，在他的车上已经有了很多废品。
　　一些废旧的书，一把生锈的剪刀，一些小型电动工具内的铜圈……
　　除了这些价值不高的东西外，萧云今天还有了意外收获，一本旧书中夹着的一千联邦币，萧云心中对某位不知名的妻管严同志表示了感谢。
　　……
　　将废品卖给垃圾场不远处的一个收废品站点后，萧云向着家中前进。与出发前相比，他的身上多了一千多的联邦币，和一个垃圾场老伯送给他奇怪的手环。
　　说是奇怪，是因为这个手环是从垃圾处理池中发现的。
　　联邦在六十年前发明了生物分解垃圾处理的手段。顾名思义，就是利用一种名为噬金蚁的生物将垃圾进行分解。
　　将垃圾投入处理池中后，垃圾就会被无数手指大小的噬金蚁吞噬，然后被噬金蚁体内的某种器官分解。
　　一立方米的垃圾，会被分解成无害空气与一立方厘米不到的某种晶体，噬金蚁能分解包括钢铁塑料在内的大部分垃圾。
　　而这个不知名手环能在噬金蚁下毫无损伤，正是代表了他的特殊之处。
　　萧云仔细观察这个手环，手环金属材质，重量与铜相识。手环上刻着不认识的一串不知名符号，使得这个手环神秘感大增。
　　家，到了。

第五章 流水日常
　　王级光甲【赤】启动。
　　心跳正常。
　　体温正常。
　　脉搏正常。
　　呼吸正常。
　　血压正常。
　　……
　　身体各器官功能正常。
　　细胞活性正常。
　　年龄十七岁。
　　基因指数：0.9
　　体检得分：62.15。
　　合格。
　　融合开始。
　　……
　　真是奇怪的梦呢！
　　没有任何画面，只有一个机械的声音不断在耳边述说着什么，明明知道做梦却是怎么也醒不过来。
　　“这样诡异的梦，这辈子也不想做第二次了。”萧云发出一声感叹，推开了卫生间门。
　　新的一天开始了。
　　萧云睁大着眼睛看着镜子中的那个少年，不知是不是幻觉，他发现那张原本就很帅的脸，似乎变得更加帅了。
　　肌肤变白变细腻了很多，脸上的一些毛孔和雀斑全都消失不见。萧云忍不住用手按了按，肌肤弹性十足。
　　莫非垃圾场那臭气熏天的环境还能美容？怎么可能，在那种地方待久了皮肤变差了才是正常的吧！
　　想不通，那就不想，反正这个问题没有丝毫意义。他萧云再怎么落魄，也不会选择靠脸吃饭，心中的坚持与骄傲不会允许。
　　“早上好，哥哥。”刚来到厨房门口，就看一个小小的身影端着白色的瓷盆从厨房走出。
　　“怎么不多睡一会，做饭这种事交给哥哥就行了。”萧云快步走过去，想要结果瓷盆，却是被萧茹避开。
　　“不是说了外面的事交给哥哥，家里面的事情交给小茹吗？煮饭，扫地，洗衣服这些事情，全部交给小茹就可以了。”
　　将手中的瓷盆放在餐厅的桌子上，萧茹打开盖子，清淡的香气让萧云用力的吸了一口。
　　“是桂圆莲子粥哦，我可是向花阿姨学了很久的。”看着萧云的动作，萧茹得意的为哥哥介绍道。
　　萧茹口中的花阿姨便是萧家之前的女佣，在公司倒闭之后，花阿姨自然也是从萧家辞退。
　　“咦，哥哥什么时候学会打扮了？帅了很多呢！”
　　“你觉得哥哥像是这种人吗？我也不知道怎么一回事呢？”萧云从橱柜中拿出碗筷与勺子。
　　这个回答让萧茹仔细观察了哥哥一番，最后得出一个结论：“哥哥这是长大了吧！哥哥现在已经成为一个个真正的男子汉了呢！”
　　“不知道以后的嫂子会是哪位？我觉得诗文姐姐就不错，为人温柔善……”
　　“再不吃的话，哥哥可就全部吃完了哦！”
　　“啊！哥哥真是狡猾。”
　　……
　　“这堂课的内容就讲到这里，同学们请做好笔记，现在下课。”随着教师的话音落下，教室里的学生们皆是放松了身体，说话声不断的放大。
　　与此同时，几名男生也是嬉皮笑脸的凑了过来。
　　“萧少今天的打扮可真是酷帅，看看班里那些女生的样子，就知道绝对是被萧少你的英姿迷住了。”
　　“萧少这两天怎么没玩战剑少女？好友列表里看到都三天未登录了，体力可是浪费了不少呢。”
　　“得了吧！萧少怎么可能会在意这……”
　　萧云至始至终没有搭理这三人，自顾自的操作着手机。不过想到他那个手游花了两三万，还是问了一句：“那个账号谁要？三百出售了。”
　　“怎么了萧少，是不是这游戏玩腻了？”
　　“如果玩腻了的话，可以换一个嘛！”
　　“是啊，是啊。刚出的一个除灵师的游戏很不错的。”
　　听到萧云的话语，三人顿时紧张的劝解着。
　　他们可是利用游戏这条线，才好不容易搭上萧少的，要是萧少不玩的话，他们用什么理由在萧云这里蹭吃蹭喝呢。
　　“只是以后都不准备玩游戏了而已。”萧云随意说道，手指在触屏上滑动，一个新页面在手机上弹开。
　　“萧少这是在看小说吗？”看着萧云专注于手机，他们好奇的问道。
　　“嗯，订单？这是令尊打算让让萧少接触公司的业务了吗？”
　　“喂！！”
　　萧云没有回答，而不远处却是有一个喊声响起，使得三人转过头。
　　“你们今天难道没有看校园论坛吗？萧大少家里的公司已经倒闭了呢。你们三人即使把萧少的大腿抱再紧，也无法得到一点好处哦。”
　　三人面色大变的从口袋掏出手机，在论坛上认真的确定了事情的真相。再看萧云之时，眼中已经不剩丝毫讨好之色，而是厌弃。
　　“这样的事情早说啊！真是的，浪费我们时间，走啦走啦……”三人极其不满的望了萧云一眼，勾肩搭背的向着教室外走去。
　　看着班上的同学看了手机后，看萧云的目光大变，满脸坑洞的男生唇角高高翘起。论坛中散播的信息与公司倒闭的照片，都是他昨天特意绕路拍摄的。
　　揭开富二代已经落魄真面目的他，可是在为全校的女生做贡献呢！他这样做，就不会再有人被萧云虚伪的面具欺骗了。
　　明明已经落魄得连普通家庭都不如了，在学校还装作什么事都没发生过一样！这样的人，真是恶心至极！
　　以前喜欢上那家伙的女生，果然是被他华丽的面具欺骗了吧！
　　对于班里同学的反应，萧云似乎不为所动，他自顾自的操作着手机，面色平静。
　　如果是以前他落到现在的这个局面，绝对会不知所措。但是在今天的他看来，这样的局面也不过如此。
　　人总是要经历过苦难才会得到真正的成长。如果他的成长一帆风顺，那么在日后关键时刻遇到打击时，绝对会一蹶不振吧！
　　从某个角度上看，郑坤或许可以称得上他的恩人呢！萧云的嘴角不禁露出一丝自嘲。
　　不知何时，下课的时间已经结束，学生们都已经回到各自的座位，教师的喊话声在讲台上响起。
　　“上课，起立……”
　　——————————
　　输入六位数的密码，手指在指纹密码锁上轻轻一按。随着咔哒一声脆响，萧云将金属大门推开。
　　入目的依然是客厅。只是今天的客厅却是变得有些不一样，虽然没有了那些名贵的装饰品，却是多出了很多事物。
　　桌上放着的塑料花盆里栽着几多小花，墙上的空白处贴上了一幅幅涂鸦，破旧的沙发上铺着废旧的床单，地板光滑得发亮。
　　妹妹放学的时间比他早一个小时，一个小时就能做出这些，似乎妹妹比他想象中的还要能干呢！
　　听到声响，萧茹从厨房中走出。
　　“欢迎回来，哥哥。今天晚餐提早，吃完晚餐还有一个惊喜哦。”

第六章 画风不对的一章
　　将手中少女递过来的证件举起，与少女的容貌多次对比。李正还是有些不敢相信，联邦特派员会是一个看起来未成年的少女。
　　不过证件的真伪，李正已经用手腕上的检测腕表验证了，而证件上的容貌对比更无话可说。
　　所以李正即使再不敢相信，也只能接受——这个还没自己女儿大的少女，在联邦的身份堪比他们县公安副局长这个事实。
　　至于为何这么小的女孩，能进入白夜这样的特殊部门，还能获得这样的身份？除了有背景之外，还能作何解释呢？
　　白夜在外人眼中的定位极其复杂。
　　下层人员只了解最表面的。所以在他们眼里，白夜就像是地球上FBI那样酷炫高大上的组织。
　　中上层人员自以为了解很多，但实际上也不过云里看雾。所以在他们眼里，白夜不过是一个伪装高端的镀金部门。
　　只有顶层人员能了解白夜的本质，了解这个极其沉重，却是无法告人的本质。
　　不懂的，自以为懂的，真正懂的。
　　这三种人在世界中无处不在，最令人厌恶的就是自以为懂的。
　　这个最令人厌恶的境界，是世界上大多数人未来将要经历的境界，也是少数人已经渡过的境界。
　　至于李正，则是属于不懂的那个层次。
　　对于证件被怀疑成假证这件事，莫聆是非常无奈的，年龄小又不是她的错。
　　“现在，你对我们的身份应该没有怀疑了吧？”莫聆打了个哈欠，从这名警察脸上的表情中，她已经看出警察已经相信她的身份了。
　　虽然这个相信的表情中夹杂着的太多轻视与无奈，让莫聆很是不爽，但是莫聆也懒得解释太多。
　　难不成她还要向这个警员解释：她能获得这个身份靠的不是背景，而是自己的努力？
　　好吧！莫聆确实无话可说。
　　“请长官稍等，我们马上安排人员配合您的工作。”李正说着将手中的证件递还给少女。
　　……
　　“表现非常不错哦，夏煌。”伴随着声音响起，警局中走入了一男一女，两人的手中还提着快餐。
　　“早知道还不如我去负责买吃的，由组长与当地警方接触，组长的这个形象绝对省事多了。”莫聆对着两人抱怨道。
　　“我这不是为了给夏煌你一个锻炼的机会嘛！我们白夜的人会与很多人打交道，现在不锻炼一下，以后一个人行动的时候紧张了怎么办？”
　　邱赢将手中的快餐盒递给莫聆：“给，肉丝土豆盖浇饭。”
　　莫聆白了白眼，将快餐盒接过。
　　她怎么可能紧张嘛！她在地球上可是国家大佬谈之色变，在这个世界与议员谈笑生风之人啊！
　　打开盖子，莫聆心中的吐槽顿时完全忍受不住脱口而出：“名字叫做肉丝土豆盖浇饭，而不是土豆盖浇饭的原因是因为有两条肉丝吗？”
　　“这是一份的肉丝分成了三份的结果，不节约一下经费的话，回去的车费都不够了。”邱赢尴尬的摸了摸脑袋。
　　“组长，我发现加入这个小组真是一个巨大的错误。经费严重缺乏，全靠组员自掏腰包，而且整个小组的成员只有三人。”
　　“早知道这样情况，我绝对会选择当大胡子前辈的徒弟啊！”莫聆一脸不满的瞥了一眼邱赢。
　　她感觉自己受到了严重的欺骗，白夜沃蓝分部的十八组的所有成员仅仅三名，这还是算上邱赢这个队长，还有她这个新人的情况下，才拥有的人数。
　　十八组的活动经费也是少得可怜，订下的列车车票是三等车厢。虽然不是最差的四等硬座，但是就算是软座，坐七八个小时的时间也不会比硬座舒服多少。
　　“咦！有机会成为大胡子前辈的徒弟，夏煌你怎么会选择来到这个穷鬼小组受罪？”悦耳的疑问在莫聆身旁响起。
　　说话的人留着一头干练的黑色短发，短发下是一张十分精致的俏脸。上身一件黑色的休闲外套，下身则是牛仔长裤，满满的元气少女气息。
　　莫聆摊手，无奈的解释道：“那时我怎么知道这个小组这么落魄啊，混蛋组长可是没透露一点小组里的情报呢！”
　　“陈嘉姐姐又是怎么被骗到十八组里的呢？”莫聆疑惑的问道。
　　“称呼本大爷为哥哥啊！本大爷可是正正经经的男子汉！”陈嘉捏起拳头，装成凶恶的样子。
　　陈嘉的话语，让他在瞬间成为了整个公安局的焦点。
　　“一名女生说自己是男生，这是最近的新风潮吗？”
　　“虽然胸（敏感词）部的确堪比男生，但是肌肤，面貌，还有声音完全就是女生嘛！”
　　“妈妈，快看大X萌妹。”
　　“你这孩子净乱说，姐姐会生气的，快点道歉。”
　　“大师球捕获。”
　　“看吧，陈嘉姐姐这样的形象，可是完全没有说服力呢。”莫聆将额边的长发轻轻的撩到耳后，毫不在意陈嘉的凶恶威胁。
　　陈嘉，男，19岁，他便是十八组的另一名成员。虽然性别是男性，但是由于能力副作用导致激素失衡的原因，使得他的外表完全是一名女生的模样。
　　虽然不知道夏煌为什么这么喜欢捉弄他，但是陈嘉知道不能让夏煌再这样放肆下去了，否则他身为前辈的威严将会消失殆尽。
　　在陈嘉脑子出现需要反击这个决定的时候，如何反击的灵感也是从他脑中冒出。
　　他扬着头得意的笑道：“夏煌你如果真的把我当成姐姐，那么晚上咱两睡一间房怎么样？”
　　“好啊！可以呐，如果陈嘉姐姐不希望早上醒来，发现自己真的变成姐姐的话。那晚上尽管来我房间。”
　　莫聆舔了舔嘴唇说道，将手中的一次性的筷子‘叭’的一下扒开。
　　“哇！百合赛高！”
　　“浪费资源可耻！”
　　“在一起，在一起！”
　　“莫非真是大X萌妹！快快快，拍照上传联邦论坛。”
　　“对世界无爱了！”
　　望着黑化的莫聆，陈嘉吞了一口口水干笑道：“既然你已经承认了本大爷现在不是真正的姐姐，那么本大爷就原谅你了。”
　　“喂！我说你们两个！别无视我啊！”邱赢苦着脸抱怨道，得到的则是两人的怒视。
　　“什么事啊，抠门的组长大人。”
　　两人几乎是异口同声的话语，让邱赢的气势一落。当一个组长容易，但是当一名落魄小组的组长绝对不是一件简单的事。
　　“你们两人会因为我没钱而抛弃我吗？夏煌你早上所说的那句话，明明让我感到好久的啊！”邱赢委屈的望着莫聆，犹如一只被主人遗弃的小狗。
　　“那大叔说的抛弃什么意思？”
　　“那句话又是什么内容？”
　　“屌丝大叔追女神被拒？”
　　“还妄想两个？”
　　“三人行？”
　　“其中一个还是未成年。”
　　“另一个是伪娘。”
　　“丧心病狂。”
　　“我已经报警了。”
　　“这里不就是警局吗？”
　　“我们不就是警察吗？”
　　“这么说我们，可以直接……”
　　“这位先生您好，能否对你之前的言行做一下解释。在联邦的光辉之下，我们相信不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。”

第七章 窃贼
　　任务目标：查清武县一号垃圾处理场，噬金蚁与CZ晶体消失的原因。
　　任务难度：★★★
　　任务奖励：十万黑塔积分。
　　任务分配：十八组。
　　手指在手腕上的腕表上一点，眼前的虚拟投影顿时消失，陈嘉张开双臂舒缓了一下筋骨，然后笑道：“这次的任务看着不难嘛！十万积分真是赚大了。”
　　“陈嘉姐姐怎么会这么认为呢？”原本撑着脑袋望着车窗外的莫聆，听到陈嘉的话带着些许笑意问道。
　　看到原本一直压他一头的莫聆如此发问，陈嘉顿时得意起来。
　　“大侦探夏煌同学，难道连这也猜不出吗？能够一夜之间，将数量巨大的噬金蚁与CZ晶体全部转移的嫌犯只有一个，那便是梦魇。”
　　“而如果是那些强大的梦魇组织的话，断然不会如此。他们绝对会伪装成普通人作案，以此来迷惑我们白夜。”
　　“所以嫌犯必然是个体型梦魇，而且这名梦魇不知道我们白夜的存在，否则也不会犯下如此大的破绽。只要我们找出那名梦魇，这个任务就可以完成了。”
　　“而这个梦魇会窃取噬金蚁与CZ晶体，代表了这两种东西对他有用，既如此他一定会再次犯案。”
　　“我们只要在武县的另外两个垃圾处理场，布下天罗地网守株待兔，那名梦魇必然会自投罗网。”
　　“在下的分析如何？大侦探。”陈嘉右手拇指在鼻间一抹，扬着脑袋对着莫聆得意一笑。
　　“连目的地都还没有到，陈嘉姐姐说这些不是太早了吗？”莫聆趴在车窗上打了个哈切，坐车这件事可是比在学校读书无聊得多了。
　　“哼哼，夏煌你这绝对是被我分析策略震惊到了吧。现在也就让你死鸭子嘴硬一会，待会到了目的地绝对让你心服口服。”
　　“好啊，心服口服什么的，我可是十分期待呢！”莫聆漫不经心的回答，心中却是在想其它的事情。
　　之前想到读书，莫聆猛然间发现只是短短几天的时间，读书这个伴随了她数年的词语忽然间变得遥不可及。
　　莫聆这个名字所在的学校，现在是否还有人会挂念他？也许只是短短的几天时间，莫聆这个名字的存在感，就会在那些同学的心中消失吧！
　　毕竟他原本就是一个存在感不高的人，被他人遗忘也是理所当然的吧！也许十年后会记得莫聆这个名字的只有妹妹与父母吧。
　　算算时间，后天父母就能到家了。
　　葬礼，真是沉重的一个词呢……
　　在急速划过的风中打乱纠缠着的，也许不止是莫聆那乌亮的发丝，还有那颗复杂纷乱的心。
　　“那个，虽然知道向长官问这个问题有些不敬，但是梦魇这个词是什么意思啊？是不是想我心里想的那样？”
　　一个有些犹豫声音忽然响起，正是驾驶着这辆警车的李正。李正的话，顿时让陈嘉的身体一僵。
　　【真是糟糕了，得意之下完全忘了车上还有其他人。】
　　“呃，如果是机密信息不能外泄的话，那请长官无视本人的问题吧。”从后视镜中看到陈嘉的反应，李正意识到自己的问题有些不合适。
　　“没什么，梦魇不过是犯罪团伙的代号而已。”一旁的莫聆从回忆中清醒过来，帮忙解释道。
　　李正似懂非懂的点了点头：“原来是这样的吗？”
　　“垃圾处理场，到了。”
　　莫聆探头向着远处望去，看到的是如同海浪般的黑色围栏。围栏缺口的大门处，坐在另一辆警车上的邱赢已经下车，此时正与负责封锁的警察进行着谈话。
　　……
　　“四周围栏上设有摄像头，没有任何异常，大门不仅同样有摄像头，而且还有专人看守，简单的说这是一巨大个密室。
　　“在这个巨大的密室中，噬金蚁与CZ晶体一夜消失。不，准确的说是六个小时，昨天晚上十二点到早上六点的这段时间。”
　　“昨天晚上讲垃圾全部投入处理池中，放出噬金蚁。早上准备回收CZ晶体时，发现噬金蚁与CZ晶体一同消失不见。”
　　“所以，犯下这一起密室盗窃案的窃贼，毫无疑问便是梦魇。只要再从这个垃圾处理池出检测出残留灵力，就可以证明我的猜测。”
　　陈嘉的声音从口罩中透出，他拿着从包中拿出的仪器，从四米深的垃圾处理池中一跃而下，使得一旁站着的警察目瞪口呆。
　　【白夜中的人果然都是怪物吗？即使是看起来柔弱的女生，也有可能是经过残酷训练的精英军人，自己能有一天进入白夜吗？】
　　莫聆站在垃圾处理池边上向下望去，池中非常干净，光滑发亮的特质合金上连一丝的污渍都不存在，估计是被噬金蚁清除干净了吧。
　　在这之前，莫聆也只在资料上见过这种生物。这个世界上不合理的存在太多，名为噬金蚁的生物就是其中之一。
　　资料上记载：噬金蚁能分解这个世界上大多数的物体，弹跳性几乎为零，繁殖后代所需的环境极其苛刻。
　　制造垃圾处理池的特质合金，就是噬金蚁无法分解的材料。而处理池池壁的光滑度，则是噬金蚁无法攀爬的存在。
　　相比于普通蚂蚁的体型，噬金蚁细弱的肢体根本无法带动那手指大小的身躯。
　　“怎么可能，怎么可能会没有！”从楼梯上上来，陈嘉摇晃着身体回到莫聆身旁，身上散发着颓废之意。
　　“如何？”莫聆问道。
　　“没有任何灵力残留，难道这件事情是普通人所为？”陈嘉说着，十分烦躁抓了抓头发。
　　【惨了！这下不仅原先的所有策划要被推翻，还要被那个家伙笑话。】
　　“不对！他们完全有时间消除灵力残余。以这个池子的大小来看，只需要四个小时就能消除所有灵力残余。”
　　“而作案的时间有六个小时，梦魇完全有可能办到。”陈嘉忽然眼睛一亮，收回了自己之前的话。
　　“办不到的。”莫聆开口否定。
　　“为什么？”陈嘉疑惑不解。
　　莫聆调整了一下口罩，然后开口道：“噬金蚁分解需要时间，而我之前问过垃圾处理场的负责人了，完全分解昨晚的垃圾需要将近五个小时。”
　　“而窃贼的目的如果是CZ晶体与噬金蚁的话，那么他的真实犯案时间只有一个小时。按陈嘉姐姐的分析，一个小时的时间不足以消除灵力残余吧！”
　　“这……这个。”
　　陈嘉僵着脸思索着，忽然间一拍双手：“那个窃贼便是这个垃圾处理场的负责人，如果是他的话，就能轻易的弄走CZ晶体与噬金蚁。”
　　莫聆白了陈嘉一眼，说道：“如果是负责人监守自盗的话，那么他应该很简单就能伪装出被普通人偷走的痕迹吧，那样也不会弄成这样的情况了。”
　　其实要知道那名负责人有没有撒谎，莫聆一眼便知，她拐弯抹角的做出简单的推理，自然是为了解释给陈嘉听。
　　“那偷窃的犯人到底是怎么把东西偷走的啊？”陈嘉困惑的扶着脑袋。
　　莫聆叹了口气：“好吧！我现在总算知道，为什么白夜会安排我到这组了。如果组长也是同你这样智商的话，绝对会被梦魇吃得连骨头都不剩。”
　　“夏煌同学这么说的意思，是已经知道犯人是谁了吗？”陈嘉哼了一声问道，心里不相信的同时还有些紧张。
　　如果这件案件真的被这个十五岁的少女查出，那么他的脸就丢大了。
　　“监控录像已经调查过了，确定没有任何问题。所以，真正需要调查的不是处理池中有没有灵力残余，而是犯人如何自由进出有着摄像头的围栏。”
　　听闻莫聆的话语，陈嘉脑中的思路顿时一清，之后又不解的问道：“能够有办法自由进出的，不就是梦魇吗？”
　　“除了梦魇之外，天选者与有着某种高科技的普通人也能做到。”莫聆回答道。
　　“天选者的话，应该没可能的吧。觉醒为天选者可大多都是善良之人，怎么会做出偷窃这样的事情。”
　　“而高科技，指的是光学隐身技术吧，不过光学隐身技术只有联邦才有，夏煌你怀疑这是联邦内部的人做的吗？”
　　莫聆没有回答，而是朝着远处的邱赢抬了抬手喊道：“组长，能过来一下吗。”
　　邱赢与交谈着的一名警花说了声抱歉，然后走了过来。
　　“找我有什么事？”邱赢问道。
　　“关于噬金蚁这种生物与CZ晶体，组长想必有一些事情没有说明吧！”莫聆说着，抬头对邱赢眨了眨眼。

第八章 CZ晶体的作用
　　“为何会这么问？”邱赢看着眼前的少女，嘴角露出一丝笑意。
　　“大胡子前辈那时提到这个任务的时候，表情十分严肃吧！所以这件事，绝对不是某个梦魇需要CZ晶体与噬金蚁这么简单。”
　　“任务分成一星至五星，我曾经见过一个二星任务，是在百人的恐怖武装组织手中，救出三名重要人质。”
　　“虽然能力者能够避开子弹，但是面对密集的重火力难度还是不低的。以此看来，三星级的任务难度评价已经不算低了。”
　　“这个任务评价是诺亚计算出来的，以诺亚的能力这个评价基本上没可能失误。而如果仅仅是一名辅助型的窃贼梦魇，绝不可能是三星的难度。”
　　“所以我猜测，任务难度等级之所以为三星，问题绝对是出在CZ晶体与噬金蚁上。”莫聆双手插袋与邱赢对视着。
　　莫聆说出之前话语的原因有很多，比如对这两种东西感到好奇，再比如想知道大胡子在说出这个任务时，为何会严肃中带着一份不安。
　　当然，最重要的便是，她需要扮演好一名表现欲很强的初中生侦探。她也想尽快解决完成这个任务，回到沃蓝。
　　邱赢微微沉默，然后抬起脚步在地面上轻轻一踏。伴随着脚尖触地，一道无形的波动，以脚尖为圆心向四周扩散开来，笼罩了周围三米的范围。
　　莫聆的目光瞬间在远处的那些警察，与那名垃圾处理场负责人身上扫过，超强的视力将那些人脸上的表情动作看得一清二楚。
　　如果是能力者的话，感受到忽然出现的灵力波动，绝对会露出破绽。而在场的人却没有一人露出异样，可以直接排除他们是能力者的可能了。
　　一眼扫过之后，莫聆不留痕迹的将目光重新转回，察觉到这股灵力波动的作用，莫聆的目光一凝。
　　精神力隔绝护罩。
　　在一瞬间制造出这样的护罩，组长对异能力的控制力果然非同一般。而这个精神力隔绝护罩的作用，就是隔绝声音泄露，也是确定了组长所说内容的重要性。
　　布置好隔绝护罩之后，邱赢缓缓开口。
　　“噬金蚁是在希尔蓝森林中发现的一种特殊蚁类，噬金蚁能以最环保的方式处理垃圾，十多年前便已经在联邦中全面代替焚烧处理。”
　　“然而这只是噬金蚁表面上的作用，噬金蚁更大的一个作用，就是能将无用的垃圾，转化为CZ晶体。”
　　“而CZ晶体，就是从第五代开始的光甲能源。”邱赢直接说出了一个重磅消息。
　　莫聆眼孔一缩，震惊之余，心中又轻喃着不出所料。
　　她在发现CZ晶体绝对不是简单之物的时候，就根据CZ晶体的外形与构造，猜测它可能是某种东西的能源。
　　只是莫聆没想到的是，CZ晶体竟然是光甲的能源。现在光甲已经发展到八代了，也就是说，已经有四代的光甲以CZ晶体作为能源。
　　陈嘉的反应则是比莫聆大多了，他张大了眼睛惊呼出声：“怎么可能！CZ晶体怎么可能是光甲的能源，队长你得到的资料绝对搞错了。”
　　“像这样只有十来个员工，与一名老得掉牙的负责人的地方，又怎么可能是光甲的能源生产地！”
　　还好陈嘉的声音虽然很大，但是完美的被精神力护罩隔绝在内。否则这所谓的联邦机密，瞬间就会多出一群的知情者。
　　面对陈嘉的疑问，莫聆嘴角带笑的反问道：“为什么不可能？”
　　“这么重要的地方别说军队了，就连一个警察都没有，要是梦魇袭击怎么办？就算是那些整天想着复国的疯子，也能轻易抢走CZ晶体与噬金蚁吧！”
　　“如果CZ晶体是光甲能源的话，联邦怎么可能会让一群毫无战斗力的普通人看守？”陈嘉双手叉腰开口说着，并用看傻子一样的目光看向莫聆。
　　莫聆无奈的扶额，直接开口问道：“生物分解垃圾处理场是什么时候普及的？”
　　“星历2045年。”陈嘉下意识的回答道。
　　莫聆再问：“现在懂了没有？”
　　“CZ晶体是不是光甲能源，与时间有什么关系吗？”陈嘉更加不明白了。
　　好吧，如果联邦大多数人是陈嘉这种智商的话，莫聆觉得自己的安危已经没有任何必要担心了。
　　“现在是什么时间？”
　　“星历2107年。”
　　“六十多年的时间里，可曾听说过哪个地方的垃圾处理场被人洗劫？”
　　“没有。”
　　“现在懂了吗？”莫聆用如同黑宝石一般的眼眸望着陈嘉。
　　“为什么？为什么会这样呢？为什么没人防守还不会被袭击呢？”
　　陈嘉困惑的抓着头发，他感觉自己的脑子已经成了一滩浆糊。
　　相比于夏煌，难道他才是傻子吗？亦或者是夏煌故意装成高深莫测的样子，实际上也是啥都不知道。
　　“如果夏煌同学清楚的话，为何不直接讲清楚？”陈嘉眼中带着闪烁开口道。
　　莫聆也是一眼就看破了陈嘉的小心思，但是她没有点破，反而开口认真的解释起来。
　　“联邦没有在这些光甲能源生产地安排守卫，这不仅不是错误，反而是联邦这些年做出的最正确决定之一。”
　　“我想六十年前布置出这个计划的，绝对是一名非凡之人，这不仅仅是指智慧，还包括胆识。”
　　“依照我的推理，六十年前科学家发现噬金蚁，然后建造了生物分解垃圾处理场，替换了当时污染较大的焚烧填埋方式处理场。”
　　“当时CZ晶体，可能是被当成一种无用的废物。但在这之后，某名科学家则是发现了CZ晶体的用处，并研发出能够利用CZ晶体的能源装换器。”
　　“这个消息直接被某位大人物得知，立即对消息进行封锁，当时知情者不多，消息被完美封锁，只有少数人知道。”
　　“接下来便是那位有着大智慧的非凡之人所做的决定了，对于这样重要的能源生产地，非但没有进行严加看守，反而当做什么都没发生过一样。”
　　“梦魇组织没有联邦这么强的科技实力，在对CZ晶石研究一番毫无发现之后，也就将注意力移开了。”
　　“联邦所作的说起来也很简单，就是对CZ晶体这样的重要之物装成毫不在意。”
　　“就像现在没有人会对路边的石头感兴趣一样，在联邦的伪装下，CZ晶体与路边的石头没什么区别，梦魇组织自然不会将注意力放在随处可得的石头身上。”
　　“相反，如果联邦对ZC表现出很重视的模样，无异于此地无银三百两。那么即使联邦直接驻扎军队，也无法保证CZ晶体万无一失。”
　　“如果按照至今为止也没有哪个地方被梦魇袭击来看，CZ晶体是光甲能源这个消息，绝对是绝密情报吧！”
　　“保守估算，整个沃蓝大区也不会超过十人知晓这个绝密。现在知道了这个情报，忽然间感受到无穷的压力啊！”
　　说完这么长的一段，莫聆也是感觉一阵口干舌燥。
　　对着目瞪口呆的陈嘉的做了个鬼脸，莫聆将眼前遮挡视线的发丝拨到脑后，一脸得意的望向邱赢。
　　在这得意的表情之下，隐藏着的是存在于莫聆心中的轻喃。
　　开口吧！对我的推理进行夸奖吧！这之后，再指出我在推理中，故意留下的几个错误吧！
　　轻轻的鼓掌声如预测般响起，邱赢开口道：“仅仅是根据那么一点信息，就能在如此短时间内推理出这些，不愧为连议员阁下也大肆夸奖之人。”
　　“不虽然这个推理中也有几项错误，但是以你的这个年龄来看，已经十分了不得了。”

第九章 这是试炼呦！
　　【本章不带脑子看，保证看完了也不知道本章写了什么。带脑子看的话，你会发现：这一章他妈的到底写了什么？】
　　“哪里错了？”迎接邱赢的，是少女有些急切的疑问。
　　望着少女的反应，邱赢心中不知为何松了口气。少女之前的表现，使得他的心中一阵不安。
　　那种一切尽在掌握的神态，和仿佛亲眼所见一般的推理，与他这个小组曾经的智者蒋亮一模一样。
　　那次的行动计划展开之前，蒋亮也是像这样浑身散发着这样的自信。以往的算无遗策使得邱赢压下了心中的理智，同意了蒋亮那个风险极大的行动计划。
　　行动确实如同蒋亮所预料的一般，险之又险的完成了那个难度极大的任务。即使最后出现了一个意外，也还在蒋亮的算计范围之中。
　　可是蒋亮唯一没有算到的便是人性，在蒋亮的算计中，即使出现最后那个不算意外的意外，也完全可以顺利离开的。
　　可是在梦魇的压迫下，一名天选者由于害怕出现了失误，导致了另一名队友濒死。即使如此，虽然变麻烦了，但也还有很大机会可以逃离。
　　但是这个误以为自己害死队友的失误，使得那名天选者心中产生极大的自责，并对事后可能会到来的追责感到恐惧。
　　面对这样的情况，那名天选者做出了让邱赢小组几乎团灭的决定。他不仅没有对自己的行为作出弥补，反而与那些梦魇一起围攻自己原先所在的十八小组。
　　心中的恐惧自责压倒了理智，使得他精神接近崩溃。害怕这个事情暴露蒙羞的他，选择了不顾自己的生死，也要对身为知情者的队友进行灭口。
　　实际上十八组完全可以算是团灭了，要不是组织发现事情不对，大胡子前辈直接带队支援，连邱赢也无法从那次行动中幸存下来。
　　任何人都不可能真正的算无遗策，再强再完美的计划，都敌不过各种意外。
　　之前模糊之间，邱赢将眼前的少女与他记忆中的蒋亮重叠了起来。直至少女之后的推理出现了细小错误之后，邱赢才从那种状态中脱离出来。
　　少女终究不是蒋亮，她还不是那种谋略无双的智者。邱赢在感叹之余，心中更是有着一丝庆幸。
　　庆幸现在还只是刚刚开始，少女没有因为自己从无失败的谋略而膨胀自负。他也没有因为少女足智多谋，而不顾理智的自我麻痹。
　　也许少女以后也无法成长为那种算无遗策的智者，但相比蒋亮那样的智者，邱赢宁愿少女不要太强。
　　经历失败才能认清自己，认识到失败人才会成长，感到失败队友才不会产生盲目的自信。一生不犯错误的人是哪里都不存在的，在那之后邱赢一直这么认为着。
　　所以，感受自己的错误吧，少女！
　　……
　　果然如此吗！莫聆嘴角微微上提。
　　之前她在对陈嘉进行解释的同时，也习惯性的观察邱赢。在推理正确越来越多的时候，她却是在邱赢脸上感觉到一丝烦躁与懊悔。
　　虽然这两个微表情，在邱赢的脸上只存在不到0.3秒的时间，但还是被莫聆捕捉到了。这种转瞬即逝，又与其它表情矛盾的微表情，代表了心灵深处的潜意识。
　　也许邱赢本人，都不知道自己心中是否产生过这样的情绪。却是在人体神经的条反射下，如同倒映心灵的镜子一般，诚实的呈现在脸上。
　　以邱赢的为人，莫聆想不到邱赢会因为她的推理而嫉妒的可能。那为何会因为自己的推理产生这样的情绪？
　　完美的推理。
　　想到这几个字，莫聆脑中顿时浮现，早上邱赢为了忽悠她所说的话。
　　【失败不是罪恶，它能让人感觉自己的弱小。认识到弱小之后，人才能变得更强。世界上不存在着天生强大的人，每一名强者都是从弱小之人成长起来的。】
　　【承认失败，凝望失败，对抗失败，解决失败，践踏失败，才能通往成功之路。】
　　会说出这样的话，代表了邱赢心中是认同这样的观点的。而邱赢之所以产生那种情绪的原因，自然是因为她的推理太过完美，如同亲眼所见一般。
　　邱赢以前很可能因为这个原因，发生了一件让他非常懊悔的事情。而这件事情，莫聆所能想到的，只有邱赢所在的小组因为某个原因被团灭。
　　团灭这件事邱赢虽然没有主动提到过，但是就算是一个普通人也能猜出，更别说是她。莫聆也曾试探过陈嘉，知道他也是不久前才加入十八组的。
　　白夜小组的分配，最不能缺少的：能力全面负责管理的组长，具有特殊搜索能力的搜寻员，还有精通策略的智者。
　　邱赢小组团灭的原因，现在看来不止是抛弃队友这么简单，估计更大的原因出自小组的智者身上。
　　不断的成功，使得小组中的智者对于自己的策略过渡自信，结果关键时刻策略失败，或者是出现了什么意外，导致十八组团灭。
　　对记忆中往事感到懊悔，对她可能会重蹈覆辙感到烦躁，便是邱赢心中的情绪。
　　以邱赢的性格，如果她表现出那名智者的水平，邱赢对于她的掌控欲绝对会强到一个惊人的地步，用一切手段阻止曾经的那一幕在他眼前重新上演。
　　真那样的话，对于莫聆的处境十分不利。
　　所以，莫聆就算再想赢得邱赢的信任，稳固这个小组智者的地位。也不得不放缓脚步，故意让自己的推理出现错误。
　　至于如何在这次错误之后，重新展现智者的实力。推理仅仅只是开始，接下来的重头戏可是还未起步呢！
　　————————————
　　“喂！组长你傻盯着夏煌干嘛？可别忽然间喊出【难道你就是我失散多年的女儿！】这种糟糕的话语啊！”
　　一旁的陈嘉看着邱赢出声道，他可是等不急想看到，组长指出那个推理中的错误后，那位侦探同学脸上会露出怎样的表情了。
　　“陈嘉姐姐怎么会有这种想法啊？以组长这副尊容，怎么可能会有我这么乖巧可爱的女儿呢。”莫聆说着，歪头用右手在耳边可爱的摆了个V字。
　　“哇！真是第一次看到夏煌你这么有女人味啊，一直觉得夏煌你还不如我更像个女孩。”陈嘉做出一副十分夸张的动作。
　　莫聆伸出捂嘴打了个哈欠：“是这样吗？陈嘉姐姐比我更像一个女孩有什么毛病吗？”
　　邱赢此时也已经从思索中脱离开来了，听着两人的话语，邱赢也是无奈的笑笑，他这个组长当起来完全没有一点威严啊！
　　那么他接下来该向少女解说之前那个推理中错误了。现在经受挫折能，能减小未来犯错所经受的惩罚。
　　这是试炼啊！少女。

第十章 心理棋局
　　“前面的推理基本上都正确，不过之后的推理却是存在几个错误。”邱赢缓缓开口，然后伸出一根手指。
　　“第一个错误：虽然联邦当时将CZ晶体当成一级绝密，但是由于某位高层的叛变，导致CZ晶体的作用被梦魇知晓。”
　　邱赢的视线持续落在莫聆身上，伸出的手指变成两根。
　　“第二个错误：联邦虽然没有联邦这么强的科技实力，但是也有一些超能力铸造的人才，在CZ晶体的作用被知晓后，也制造出了CZ晶体的能源装换装置。”
　　听完了邱赢所说的这两个错误之后，陈嘉更加疑惑了，他忍不住打断组长的话，开口问道。
　　“如果梦魇组织知晓了CZ晶体作用的话，那么他们怎么可能毫无动静。即使以联邦的实力，也不可能保护得了每个县都有两三个的垃圾处理场吧！”
　　陈嘉的疑问，让邱赢大声笑道：“一直以为你小子就是一个笨蛋，原来也不算是无药可救啊！”
　　“我哪里像是笨蛋啦！”陈嘉不爽的辩解道。
　　莫聆则是上上下下打量了陈嘉一番，十分认真的说道：“浑身上下都像。”
　　“既然觉得我是笨蛋，那么夏煌大侦探可是知道原因？”陈嘉将目光转向莫聆，双手叉在腰上。
　　莫聆清了清嗓子开口说道：“梦魇组织不傻，联邦更加不傻，但是事情却是现在的这种结果，唯一的可能就是事情出现了变故。”
　　“联邦一方的实力虽然是梦魇一方的数倍，但是联邦想要消灭刻意隐藏的梦魇，也是一件极具难度的事情。”
　　“梦魇一方选择眼睁睁看着联邦的实力继续变强，唯一的可能就是联邦一方拿出了一个巨大的筹码，逼得梦魇一方只能做出这个选择。”
　　“我猜测那个逼得梦魇只能让步的筹码，应该是克制梦魇隐藏身份的手段。也唯有这个手段，才会逼得梦魇只能慢性死亡。”
　　邱赢打了个响指，然后笑道：“完美的推理，这样的实力确实有资格作为十八组的智者。”
　　“刚知道组织打算将一名未成年的少女，塞到十八组作为智者的位置时，我心中是十分拒绝的。不过现在看来，反倒是捡到宝了呢！”
　　【自己的的智商，真的要比一名未成年的少女还要低那么一点的吗！】一旁的陈嘉看到邱赢对莫聆的推理进行夸奖，心中泛起一阵羞耻感。
　　“那夏煌你是否有能力，推理出那个筹码具体内容呢！”陈嘉的双目凝视着莫聆，瞳孔之中闪烁着异样的光芒。
　　“梦魇的身体构造与普通人完全一致，虽然拥有常人数倍的身体强度。但是如果被检查，梦魇能轻易让身体转换为普通人的强度。”
　　“身体内的灵力存在于超能力核心内，无法用科技手段进行检测。而面具的存在，更是让梦魇的行踪变得难以捕捉。”
　　“除了世界上数量极少的未知晶石，与一些特殊超能力者外，根本没有任何方法能检测出隐藏身份的梦魇。”
　　“唯一能让梦魇主动暴露，便是每隔一段时间必须进行的狩猎。在这样的情况下，克制梦魇隐藏身份的手段，怎么可能存在！”
　　陈嘉的情绪有些激动，之前挠乱的头发翘了起来，形成一截呆毛。脸上光滑白皙的肌肤，在夕阳的倒映下闪耀着光辉。
　　看着陈嘉的反应，莫聆嘴角勾画出一抹微笑。
　　她很轻松就摸透了陈嘉的性格，陈嘉属于那种对自己充满自信，实际上却是十分呆萌的性格。
　　陈嘉对他人的恶意情绪几乎为零，即使对某人十分不服气，或者是看到他人拥有自己所没有的东西，也不会产生嫉妒的性格。
　　想要获得这类人的好感，甚至是征服他。所要做的，就是在这类人最自信的地方将之击败，一遍遍的击败，超乎心理预期的击败。
　　这类人无论怎么被击败，心中都不会产生对胜利者不满的情绪。反而会变得表面上不服气，连自己都不知道是潜意识实际上，可能早就已经臣服。
　　莫聆所利用的，便是利用心理上的斯德哥尔摩效应。
　　斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。
　　莫聆所构造的心理棋局，便是通过不断的伤害打击陈嘉的自信心，让其服气。使得败者的陈嘉，对莫聆这名胜利者，产生轻微斯德哥尔摩效应。
　　莫聆之所以时常针对陈嘉，便是为了布置这个心理棋局。而以陈嘉现在的表情来看，这个心理棋局已经到了将军的地步了。
　　只要她打破陈嘉心理的最后防线，那么她就能利用这个缺口，让陈嘉不得不按照莫聆心中所想步子走。
　　虽然目前而言，不可能达到言听计从的程度，但是这种程度对于莫聆已经足够。
　　“确实，梦魇会主动暴露的机会只有狩猎的时候。即使是利用未知晶石与一些特殊超能力者，也不可能从数百亿的人类中找出数量极少的梦魇。”
　　“这两种事物的作用，也仅限于确定这人是不是梦魇。”莫聆对陈嘉的分析给予肯定。
　　“这样的情况，到底用什么方法才能找出谁是梦魇？”陈嘉眼中仿佛出现了一道火光，身上的肌肉与脸上的表情也是绷紧。
　　莫聆知道如果她的回答不足以让陈嘉满意，那么陈嘉眼中实际上并不存在的那道火光将会熄灭。
　　将脸上的口罩缓缓的摘下，将之叠好放入口袋中，莫聆深深的做了个呼吸。钻入鼻中的难闻气味，使得她皱了皱眉。
　　当她的视线再次落到陈嘉身上时，如同意料中般看到陈嘉期待的表情更甚。
　　在说出答案之前，插入一个简单的间隔，用以提升陈嘉心中的求知欲。
　　增加陈嘉心中想要知道问题答案的求知欲，增加陈嘉心中想要知道莫聆是否真的知道问题答案的求知欲。使得揭露而出的答案，在陈嘉心中更具冲击力。
　　不过这段间隔的时间，操控的难度很大。
　　时间短了，增加的效果不大。时间长了，会在陈嘉心中产生反作用。而这个时间长短，依照每个人的性格长度不一。
　　但对于莫聆这样的微表情大师来说，这个时间的操控难度很简单，只要观察陈嘉脸上的表情变化就行了。
　　在看到陈嘉脸上的表情开始变质的时候，莫聆唇齿微张。简单到极致的四字回答，从她口中缓缓钻出。
　　“定位芯片。”

第十一章 不是智者
　　“定位芯片？喂，这是什么回答啊！”陈嘉满脸不解的问道。
　　莫聆的目光在邱赢脸上划过，在看到邱赢脸上的震惊之色后，也是露出了一丝笑容。
　　在这么短的时间内，即使是莫聆也只想到一个答案。对于这个答案，莫聆心中只有百分之八十的自信，剩下的百分之二十则是超出她智商的答案。
　　莫聆从来都不是什么智者，她仅仅只是一个心理学家。面对整个联邦的智慧，莫聆不觉得自己能将所有可能考虑在内。
　　但百分之八十的几率，已经足够莫聆赌一把了。反正即使是赌输了，也无需付出什么代价，万一赌赢了的话……
　　不！没有万一，这个赌局莫聆明显就是胜利者。
　　“梦魇刻意隐藏的话，联邦确实难以处理。既然如此，那就让他们主动暴露不就行了吗？”莫聆开口道。
　　陈嘉反问道：“这不又回到之前的那个问题上了吗？梦魇会主动暴露的情况，只有在狩猎的时候，到底怎么让梦魇主动暴露？”
　　“联邦怎么知道梦魇会对哪个人下手？世界上的人太多了，连普通人的犯罪都无法全部避免，更别说阻止毫无杀人动机的梦魇了。”
　　莫聆笑了笑，然后开口：“只要能查清每一起梦魇犯罪的案件，这不就能让梦魇暴露了吗？”
　　“这怎么可能查得清！就算是普通人犯下的案件都无法百分百侦破，又如何能解决具有超能力的梦魇所犯案件呢？”
　　“更别说这个世界上，还存在这面具这种东西了。”陈嘉激动的一挥手，将莫聆做出的回答反驳。
　　莫聆觉得如果继续与陈嘉扯下去，今天晚上也讲不清这一起案件。她无奈的叹了口气，直接开口：“世界上最简单的案件，就是杀人现场直接抓获。”
　　“而如果联邦制造出这样一种定位芯片：芯片绑定每个人的身份，并且链接卫星定位每个人的位置，并且能主人死亡后传输死亡的信息。”
　　“再将这种定位芯片植入人体之内，那么即使再困难的案件，只要通过芯片调出死者死亡前接近过的人，就能快速的确定杀人凶手。”
　　“梦魇狩猎时，必需在目标身旁呆一段时间。在这样的情况下，梦魇如何才能做到不被联邦发现身份？”
　　“没错！在这种狩猎一次就会被查到的情况，梦魇根本无法进行狩猎。而无法狩猎的话，那么梦魇……”
　　莫聆每做出一句解释，陈嘉的心中便是多出一份震撼。当莫聆说到最后一句的时候，陈嘉睁大着双眼，口中喃喃出声：“梦魇只能等死。”
　　陈嘉虽然智商不高，但他也不傻。功能这么简单的定位芯片，联邦几十年前就能制造出。而让梦魇无法取下芯片方法，即使不用夏煌解释陈嘉也能想到。
　　如此想着陈嘉心中，却是出现了另一个疑问，他忍不住出声道。
　　“这个方法这么好，为什么联邦政府不直接执行呢？不仅可以让梦魇永远消失在这个世界，又可以将犯罪率降低到历史最低点。”
　　“这样的方法，联邦政府到底是因为何种原因，才会做出放弃的决定？”陈嘉的心中没由来的感到一阵沉闷。
　　他似乎明白了什么，却又感觉什么也不明白。
　　他忽然间感觉自己似乎长大了，仿佛一个崭新的世界将要出现在他面前。不同于他所熟知的那个世界，即将出现在他面前的新世界笼罩于层层雾霾中。
　　【真的要让一名性格天真的青年，接触此世的罪恶吗？】
　　莫聆凝望着陈嘉那双单纯清澈的脸，心中冒出了这么一个疑问。低下头，散落发丝垂落在她眼前，耳边似乎有着一个声音轻轻诉说着。
　　【还想继续用半吊子的态度，糟蹋那早已下定的决心吗？莫聆。】
　　在这样的世界中，单纯虽然活得幸福，但并不是一件好事呢。多知道一些东西，关键时刻或许能用上。
　　而且就算她现在不说，陈嘉迟早也会感受这个世界的残酷，她所作的只不过将这个时间提前而已。所以，倾听此世之恶的呼吸声吧！
　　“因为人性。”莫聆抬起头，望着陈嘉的眼睛开口道。
　　“芯片虽小，但它却是犹如一条绑在脖子上的锁链一般。自己的行踪无时无刻不被监视着，与谁见面，身处何处，想要调查根本无法隐藏。”
　　“隐私随时可能被他人得知的感觉，即使是普通人都无法忍受，更别说是联邦的那些官员了，他们有太多的秘密不想被人知道。”
　　“除了这个之外，还有一个更大的原因，联邦害怕梦魇的死前反扑。隐藏着的梦魇并不会让那些官员害怕，他们怕的是梦魇狗急跳墙。”
　　“我猜测联邦是以永不启用这个计划为筹码，让梦魇签下用不对垃圾处理场进行破坏的条约吧！”
　　“用这种温水煮青蛙的方法对付梦魇，承受伤害的则是那些被狩猎的普通人，而他们这些高高在上的官员……”
　　“够了！！”
　　打断莫聆话语的不是陈嘉，而是之前一直沉默不语的邱赢。他之前也是被莫聆的分析镇住了，甚至忘了阻止她的话语。
　　“你现在也是联邦政府的一份子，怎么能随意议论上级领导。他们那么做自然有他们的道理，我们没有资格多加议论。”
　　“而且现在这个世界，相比于帝国时期好上太多了。老有所养，幼有所教，贫有所依，难有所助，病有所医，只要工作就能保证衣食住行。”
　　“这样的生活，可是在联邦政府的领导下创造而出的。”邱赢的声音十分严肃。
　　虽然邱赢的声音带着些许愤怒，但是莫聆丝毫不担心邱赢会因为她之前的话语生气。
　　邱赢很显然是吴朗议员这一派的拥护者，或者说是大部分白夜的人都对联邦政府官员不满。
　　而邱赢之所以表现出生气的样子，则是因为白夜是联邦的一份子，他是联邦政府的一员。属于一名联邦战士的责任感，压倒了他自身的情绪。
　　不过这种状态，仅仅是将不满的情绪压制，而不是将之消灭。这样的压制不过是在火药桶中在填入一份火药，将带着火花的引线压灭而已。
　　越是压制，桶中的积存的火药便越多。那时候再点燃引线，连同以前强行压灭的引线一起，装满火药的桶瞬间爆炸开来。
　　莫聆表面上是畏惧邱赢的愤怒，微低着头看着地面，不敢再继续之前的话语。在他人看不到的面孔之下，却是有着一抹邪异的微笑正缓缓勾勒而出。
　　烟花一定会很好看！

第十二章 百分之二
　　“为了自己不受伤，而选择让他人受到伤害，这太奇怪了吧！”陈嘉感觉有着寒气从脚底钻入他的身体，身体仿佛被冻僵一般。
　　邱赢组长虽然没有正面做出解释，但事情很明显是如夏煌所说的是正确的。
　　他低下头，不知为何变得干燥的声音从他喉间钻出：“为什么，为什么会这样？他们不是说人民利益高于一切吗！”
　　“明明有机会将梦魇彻底从这个世界消灭，消除这个世界上的犯罪。仅仅是因为他们害怕梦魇的临死反击，就放弃这个计划。”
　　“这样太自私了吧！！”陈嘉的拳头慢慢捏紧。
　　“我们白夜不就是用来对付梦魇的吗？光甲部队不是用来对付梦魇的吗？有我们在的话，根本无惧于那些梦魇的吧！”
　　“现在这样算什么呢，这样做太过分了吧！！”双手骨节发白，身躯颤抖，压抑得沙哑的声音从他齿缝中嘶吼而出。
　　看着陈嘉的反应，邱赢沉默。如果作为普通人的身份，邱赢对于陈嘉的愤怒挑不出任何错误。
　　芯片计划投票，由上万名联邦顶尖官员选出的，其中职位最低的也是一个省的省长。
　　第一次芯片计划投票结果：六成直接投否决票，只有四成投了赞同。
　　直至CZ晶体计划被泄露，芯片计划才再次被拿出。以芯片计划为筹码，迫使梦魇一方签下条约，如若不签订那便实施计划。
　　不过即使是面对梦魇着威胁，依然有着近半的人否决这个计划，赞同者的优势仅仅不到百分之二。
　　51∶49
　　但在梦魇同意签订这个慢性死亡的条约后，大多数官员心中才松了口气，这大多数自然也包括一些投赞同票的官员。
　　就算是有着白夜的保护，也不一定真正安全。相比于普通人的生命，他们自然更在乎自己的安全，自私过分这两个词说得一点也没有说错。
　　不过作为一名联邦战士，邱赢不得不做出解释。
　　联邦现在已经被分割成两派：守旧派与革新派。守旧派想要保持现状，革新派则是想要强硬的消灭梦魇。
　　这样的两派分割对于联邦是十分致命的，联邦内斗不管是谁胜率，得利的都是隐藏在暗处的那些敌人。
　　两派也明白着这个道理，所以现在双方的主要目的就是同化对方。
　　以陈嘉的性格，得知了这样的真相，很可能会成为不稳定因素。身为组长的他，必须制止这样的事情发生。
　　沉默片刻，邱赢开口道：“领导们也是有着自己的考虑，如果梦魇发现无法报复他们这些官员的，很可能会对普通人出手。”
　　虽然邱赢心中更觉得那些官员不会太在意普通人的生死，但是这样的想法或许永远只能掩埋在心中无法出口。
　　“是……这样吗？”
　　陈嘉睁大着眼睛喃喃出声。虽然组长的理由很充分，但是陈嘉心中却似乎有着一个在告诉他：这不是真相。
　　“直接对普通人出手后，不仅仅会有人因为梦魇而死这么简单，更可能是引发全世界的暴动。即使事后梦魇全被消灭，但留下的伤痕却是无法被消除的。”
　　邱赢的声音深沉浑厚，这样的声音往往有着一定的可信度加成。
　　陈嘉心中的愤怒，也在邱赢的话语下渐渐的平复。
　　看着眼前的这一幕，莫聆微微皱眉，双唇分开对邱赢的话给予补充：“而且在梦魇的千奇百怪的超能力下，即使有着再强的保护也不可能绝对安全。”
　　“世界的未来与联邦的官员两者相比孰轻孰重，这个问题暂时先不考虑。但是联邦的官员同样是人，他们也有着人权，他们也有着自己的家人朋友。”
　　“为了多数人的安全，而让少数人承担危险，难道这样才算是正义的行为吗！”
　　莫聆的声线不像邱赢那般深沉浑厚，而是如同流水般清澈柔和。
　　陈嘉的身躯渐渐的放松，心中似乎有着连他自己也不知晓的东西在生根发芽。
　　“好了，不要再说这些没意义的事了。我们现在的任务是解决这起盗窃案件吧！扯这么远干嘛？”邱赢说着，双手做了个停止的手势。
　　虽然邱赢似乎感觉少女的话有些不对，但是少女也算是为联邦说话，所以邱赢也没有多想。
　　实际上这是莫聆所用的一个心理学小技巧，当一段话比较长而且快速的时候，人总会将注意力集中在自己在意的话语上，而将其它话语模糊处理。
　　实际上【世界的未来与联邦的官员两者相比孰轻孰重】这句被快速带过的话语，已经在陈嘉心中悄然生根。
　　而邱赢所注意的，则是最后一句。
　　两者所在意的目标不同，以至于两人产生了不同的感觉。
　　“然后呢？夏煌你推理得出的这些有什么用处呢？”邱赢双手抱臂，右手顶着下巴看着莫聆。
　　莫聆直接回答道：“破案的要素之一，动机。”
　　“一件盗窃案，犯人没有留下任何痕迹。那当然只有搞清被偷物品的作用，才能确定犯人的范围。”
　　“根据现在的动机来看，嫌疑人有三者。”
　　“一者：偶然间发现CZ晶体，对他超能力有这某种帮助的个体型梦魇。”
　　“个体型梦魇应该有两人，一个能快速的将处理池数百平方米的CZ晶体与噬金蚁取走。另一个则是能与同伴一起自由出入遍布摄像头的围栏。”
　　“当然犯人也可能是身具两者能力为一体，或者是获得了隐杀科技的梦魇。”
　　“二者：旧帝国复兴组织。他们的目的应该为了盗取CZ晶体与噬金蚁作为研究，顺便再将这个罪责嫁祸给梦魇，用以挑拨联邦与梦魇之间的矛盾。”
　　“嫁祸应该才是主要目的，世界越乱，对于那群疯子更有利。而旧帝国虽然被联邦所覆灭，但是也应该还有能力做到隐形技术。”
　　“三者：梦魇组织。这也是我最不想看到的，却又是无法排除的答案。如果这个答案被确定的话，代表了梦魇组织已经有想与联邦开战的意味了。”
　　“这也是这个任务之所以高达三星的缘故，我们要面对不只是个体型梦魇，而有可能是旧帝国的复兴组织与梦魇组织。”
　　莫聆一口气将所有嫌疑人的可能列出，很清晰直白，这个答案也让周围气氛变得严肃起来。
　　“说真的，如果在处理池旁边安装一个摄像头，那么事情就会变得简单很多。真不知道这个垃圾处理场的设计师，脑子是怎么长的。”莫聆吐槽道。
　　这个吐槽，明显将紧张压抑的气氛冲淡了很多，邱赢对顿时对少女投了个肯定的目光。
　　陈嘉锤了锤手赞同说道：“对啊！有摄像头的话就能直接看到犯人是谁，就算犯人带着面具，也能知道作案手法。”
　　“那个，有件事我要讲一下。处理池旁原本是有一个摄像头的，只是那个摄像头在两个星期前不小心被人弄坏了。”邱赢抬了抬手插嘴道。
　　“哦，两个星期前？真的有那么巧的事吗？”莫聆抬了抬眉毛问道。
　　“据说垃圾处理场的管理员说，那个不小心破坏摄像头的孩子是这附近的居民，身份基本上不会有问题的。”邱赢回答道。
　　“不是垃圾处理场的工作人员，而是一名住在附近的孩子吗？”莫聆眯起眼，舔了舔因为长时间说话，而变得有些干燥的嘴唇。

第十三章 法制爱国诚信友善
　　“萧——云！！”
　　耳边忽然响起的怒吼，使得萧云猛然间从睡梦中惊醒过来，脑子里犹如被棉花塞满般昏昏沉沉。
　　左手撑着书桌，右手用力挤压着额头，数秒之后眼前模糊的画面才渐渐变清。
　　“竟然敢在秋老虎的课堂上睡觉，萧云可真是厉害！”
　　“他以为自己还是那个身家千万的萧少吗？”
　　“如果他还能保持眼前的那个成绩的话，就算不是萧少了，秋老虎也不会这么生气，可是他现在的成绩一落千丈啊！”
　　“这才是真正的他吧！没了萧家的千万财富，什么也不是，以前爱慕萧云的那些女人真是瞎了眼！”
　　……
　　听着课堂上轻轻响起的议论嘲笑声，萧云深吸了口气，脑子也是恢复了清醒。
　　【真是糟糕！果然还是昨晚太累的原因吗？】
　　“萧云，就算你家出事，老师也无法容忍你在课堂上睡觉。你这样的行为影响的不仅仅是你一个人，影响到的是整个班级的学习氛围和形象……”
　　被学生们称为秋老虎的中年女教师，开始对着萧云进行思想教育。萧云则是沉默的低着头接受着教师批评。
　　虽然萧云上课睡着确实是事出有因，但是萧云根本无法开口解释。没有人会相信他的身体中住进了一个魔鬼，只会觉得他因为打击太大精神失常。
　　【嘿！少年你称呼我为魔鬼，可真是大为不敬，我怎么说也算是你的恩人吧！】
　　一个声音从脑中突然直接响起，萧云知道这便是那个魔鬼的声音。魔鬼名为飞鹰，自称是100多年前的帝国顶级光甲师，如今灵魂寄生在他手上的手环中。
　　身为一名正直的联邦公民，半个月前萧云知道这个信息的第一反应便是报警。只是这个飞鹰接下来的分析，让萧云冷静下来。
　　第一，警察多半不会相信他的话语，反而会将他当成神经病。
　　第二，就算警察相信了他的话，也有可能将他当做飞鹰的同党。
　　第三，这个手环实际上是一副光甲，这副光甲对萧云现在的处境十分有利。
　　第四，飞鹰本身已经死了，只是以脑电波的形态被手环保护着。萧云是手环这一代的主人，他随时可以让飞鹰消散。
　　对于萧云来说，前三点都不是最重要的，重点是第四点。当他确定自己确实可以随时让飞鹰的脑电波消散之后，才放弃了报警的念头。
　　不过，萧云也做不到直接飞鹰死亡，毕竟就算飞鹰现在只剩下一段脑电波，但在萧云眼里依旧是一名人类，杀人这种事他怎么可能下得了手。
　　只是昨天晚上发生的一件事，让萧云思考起自己这么做是不是正确的抉择。
　　昨晚飞鹰在萧云睡着之时启动了光甲，控制着光甲隐身潜入垃圾处理场。将处理池中的噬金蚁，与垃圾分解后的晶体全部吸收。
　　当萧云模模糊糊睁开眼之时，正好看到最后一颗晶体被光甲吸收。那时他才知道飞鹰虽然已经死亡，但是身为光甲前任主人的他还有着一小部分光甲的控制权。
　　当时萧云心中的第一想法就是让飞鹰彻底消散，只是当时飞鹰迅速的认错，并将那部分权限全部转交，萧云才放弃了那个想法。
　　【怎么，还在想昨晚上的事啊？放心，事情做得完美无缺，没人会知道是你做的，处理池旁边的摄像头我早在半个月前就破坏了。】飞鹰说道。
　　【原来半个月前，弹起的铁片不小心把摄像头弄坏是你搞的鬼！】萧云在心中愤怒的对着飞鹰吼道，他没有想到飞鹰在半个月前就开始策划这件事了。
　　【很厉害吧！精确的计算铁片的硬度、形状、与塑料连接处的老化情况，铁片至摄像头的距离角度。在你发力的时候，利用手环精准的增加一小份力量。这种看似意外的事情，就算有人调查也根本怀疑不到你身上的。】对于破坏摄像头的计划，飞鹰心中十分得意。
　　萧云沉默片刻后说道：【这是完全是犯罪，我还是无法接受。今天放学后我就去警察局自首，至于你的未来如何，就交给联邦来处理。】
　　飞鹰整个电波都愣住了，他从来没见过这样固执并且遵纪守法的人。即使是得到【赤】这样的神器，也丝毫没有迷失本心。
　　父亲的公司遭人陷害，也仅仅是利用【赤】的隐身能力，收集那些公司与那名警察局局长的违法证据，在市局匿名举报。
　　虽然那些人最后也是遭到了法律的制裁，但是在飞鹰眼里萧云的做法，实在是太过仁慈。
　　或者说是可笑的温柔？
　　飞鹰实在无法理解萧云的脑回路构造，为了防止堂堂的帝国第一将军，因为如此可笑的正义感而死，他不得不对萧云继续劝说。
　　【赤已经与你的灵魂绑定，也就是只有你活着的时候，主人只有你一个。到时候联邦为了获得赤会怎么做？你只有死路一条。】
　　飞鹰虽然只是一道脑电波，但是在手环内的百年都靠着网络了解这个世界，也是清楚的知道在帝国覆灭后的百年发生了什么。
　　【我相信联邦绝对不会这么做的，而且我操控光甲的天赋还算不错吧。只要再努力一点，不一定比联邦的光甲师差。】萧云回应道。
　　飞鹰：【你真的以为赤这样的光甲，联邦中没有人心动吗？别把联邦想得太美好，每个人都是自私的。】
　　萧云：【就算你这么说，我也要去试一试。你是一个帝国人，心中自然会把联邦想得比较阴暗。】
　　飞鹰：【我在网络上了解了百年，知道的事情难道比你十多年少？我所做的一切还不是为了你吗？只有你活着，我才不用担心光甲下任主人是一个恶人。】
　　萧云：【你虽然了解了百年，但是从来没有生活在联邦中过。而我则是在联邦的统治下，切切实实生活了十多年。】
　　飞鹰冷冷一笑：【结果呢？父亲遭人陷害入狱，千万身家一夜破产，连自己也落得捡垃圾为生的下场。】
　　萧云一时沉默，随后认真的回答道：【虽然联邦中确实有着害群之马，但不能因此否定整个联邦。况且市局收到证据以后很快就处理了，那些恶人全部已经伏法。】
　　飞鹰简直想大笑出声：【他们派系不同，更是因为完全得不到举报人的信息，以为举报是不愿意暴露身份的大人物所为，所以收到证据后才会处理得如此迅速。】
　　飞鹰继续说道：【而且如果没有赤的话，你觉得事情会如何发展？千万身家付之一炬，从一个打工族从新发展，然后因为没有实力眼睁睁看着心爱的女人被人夺走？】
　　萧云：【我能，即使没有赤的存在，我相信自己也能重新创造出千万身家。】
　　飞鹰：【然后再被人轻易夺走？别傻了，在这个世界上只有自己拥有的力量才是真的，到警局自首是最傻的一个选择。你不是一个人，万一你出事了，让你的父亲怎么办？让你的妹妹怎么办？你能保证联邦的处理一定与你想得一般吗？】
　　萧云沉默，父亲与妹妹是他的软肋，虽然他相信联邦，但是万事无绝对。如果他自首的时候遇上的，是联邦中的害群之马，结果如何萧云很清楚。
　　【赤】的强大之处萧云深有所感，除了那任何科技仪器都无法检测出的隐身能力外，赤还有着无数种能力。
　　能将钢铁捏成软泥的握力，奔跑秒速几十的速度，一拳击碎水泥柱的力量，能正面抗住狙击枪的防御，一眼就能看破他人数据的眼部扫描。
　　这些都还是【赤】严重受损下的数据，萧云完全想象不出【赤】在完美状态下有多么的强大。
　　在这这样的诱惑下，即使是正直的人也可能会因此堕落。如果他真的因此出事，萧云不敢想象父亲与妹妹会如何。
　　感觉到萧云已经意动，飞鹰乘胜追击。
　　【如果你真的出事了，那些敌人出狱之后找你父亲的麻烦怎么办？他们这些人一起被举报，第一怀疑对象绝对就是你。到时他们会怎么对付你的父亲，怎么对付你的妹妹。骚扰，找人殴打，甚至是……】
　　“闭嘴！！”萧云怒喝道，眼中燃起了熊熊火焰。
　　绝不允许，他绝对不会允许这样的事情发生。
　　……
　　教室中的声音安静了一瞬，然后如同开水般沸腾起来。
　　“厉害呢！低着头被忍了秋老虎三分钟的思想教育，我还以为萧少是在认怂呢，忽然爆发真是吓一跳呢！”
　　“同感，完全没想到有一天，会从称为温柔男神的萧少口中说出这样的话。”
　　“厉害了我的哥！萧少这气势更胜当年，这声萧少我叫的是心服口服。”
　　“以秋老虎的脾气，有好戏看了。”
　　在情绪激动下喊出那两个字的第一时间，萧云便后悔了。
　　僵硬着脖子抬起头，看到的便是身体气得发抖，双目瞪大着的中年女教师。萧云之前的想法顿时消失无踪，只剩一个念头。
　　完了！

第十四章 老司机翻车了
　　萧茹推开房门，快步跑入房间，将书包往床上一扔，熟练的打开电脑。电脑的启动速度很快，仅仅五秒的时间电脑桌面便展现在她面前。
　　电脑桌面上的墙纸是三人的合影，七八岁的萧茹坐在草地上的秋千上，身后的萧云帮忙推着秋千，一旁的萧父戴着眼镜一脸温柔的望着两人。
　　真好，一切都快要好起来了。
　　看着电脑桌面上的照片，萧茹露出一个甜甜的笑容，操作着鼠标打开了一个软件。
　　随着屏幕上一阵流光溢彩的音符跳动，这是一个音乐直播软件。经过半个月前的那个变故之后，年仅十岁的萧茹也仿佛一夜之间长大一般。
　　萧茹从小就很有音乐天赋，父亲曾经也帮她找了一个家庭音乐老师。在诗文姐姐的帮助下，萧茹成功成为了天音直播的一名小主播。
　　那天萧茹将自己成功签约为一名主播的消息当成惊喜告知哥哥时，却没从哥哥脸上看到任何高兴。在她以为哥哥会生气之时，哥哥同意了她成为主播。
　　对于诗文姐姐的感激，萧茹心中无法言语。在他们家落魄之后，诗文姐姐是唯一对他们好的人。
　　萧茹在心中悄悄的做出决定，将来的嫂子除了诗文姐姐外她谁也不认。
　　3546.00联邦币。
　　看着主播后台上的数字显示，萧茹心中十分开心。这个数字在以前算不了什么，但是在现在则是一个天文数字。
　　前几天哥哥告诉他：陷害父亲的敌对公司查出很多不良罪证已经入狱，而警察局长也是被查出受贿而撤职
　　但是由于父亲的公司是被商业手段弄破产的，而且证据没多少所以除了父亲被立即释放外，并没有获得多少赔偿。
　　公司已经宣布破产，员工已经离开，想要让这个公司复活根本不可能，出狱的父亲也是因此仿佛瞬间老了几岁。
　　父亲在前几天成为了一个大公司的部门经理，月薪也就过万。从哥哥日记本中，萧茹知道了哥哥的梦想，她想为哥哥那个梦想添上一份力。
　　正当萧茹准备开始进行音乐直播时，门铃却忽然响了起来。将手上的录音设备放在桌上，她从椅子上轻轻跳下。
　　父亲五点半下班，哥哥也要五点才放学，现在的时间才刚过四点，萧茹想不到有谁会来。或许是快递员？
　　将身上的裙子捋顺，萧茹向着大门的方向跑去。
　　伸出细小的手指在门上的按钮上轻轻一按，门上的显示屏上清晰的显示出了门口的场景。
　　一个看起来与父亲年纪差不多大的男人，男人身后是两个带着鸭舌帽的少女。这看起来没有什么，可是萧茹却是眼尖发现，露出少女口袋一角的口罩。
　　鸭舌帽，口罩。
　　萧茹脑中一瞬间想了很多。
　　比如不知道他们家已经落魄，想要绑架她进行勒索钱财某些人；再比如将入狱的原因算到他们家头上，准备进行报复的某些人。
　　不过萧茹很快就镇定了下来，这一扇大门可是特质合金打造的，采用的锁也是密码指纹双重锁。
　　只要自己不开门，外面的人根本不可能进得来。
　　不过为了防止误会，萧茹觉得自己还是很有必要问一下。她对着门上的通话器对着门外问道：“请问有什么事吗？”
　　“我们是你哥哥的朋友，想找你哥哥问一些事情。”外面的人也很快做出了回答。
　　【哥哥的朋友？找哥哥有事？】
　　萧茹心中一惊，瞬间觉得外面的几人更加可疑了。萧茹知道自己的哥哥根本就没有这样的朋友，就算有她不知道也在她们家落魄之后远离了。
　　“找哥哥有什么事？他还没回家，你们可以打他手机，或者告诉我，有我来向他传达。”萧茹回答道，心中则是考虑着是否报警。
　　知道自己是哥哥的妹妹，有事找哥哥却不打哥哥的手机，找哥哥有事却是不知道哥哥没有放学。
　　仅仅凭借这几点，三人的举动就不得不让萧茹怀疑。
　　“我们的事要与你哥哥当面谈才可以，你哥哥没有回家的话，我们可以在他房间等他，所以能开一下门吗？”
　　显示屏上的男人露出了灿烂的笑容，只是这个笑容在萧茹眼中却显得十分阴冷，散发着丝丝寒气。
　　【想尽办法想要进屋，还说在哥哥房间等？】萧茹虽然年纪小，但是并不傻，像这样可疑的人，她怎么可能放他们进入。
　　打个电话问一问吧！如果哥哥没有这样的朋友那就报警。
　　……
　　莫聆任由组长在那里忽悠屋内的女孩，没有阻止。
　　之前听到垃圾处理场负责人的话时，他们也没有多想。只是因为这是唯一突破口的原因，他们才准备从这里调查。
　　这一查，三人顿时就将怀疑目标，定在了这个名为‘萧云’的青年身上。
　　在破坏摄像头前几天，萧云父亲的公司倒闭，萧云的父亲入狱，萧家除了房子外可以说是一无所有。
　　只是在这之后，那些陷害萧父的敌人全部出事，入狱的入狱，罚款的罚款，连公安局的局长都被撤职。
　　而造成这个结果的原因，则是突然出现在市局局长桌上的举报信，还有无数的违法证据。
　　这个原因不得不让三人联想到，窃贼所拥有隐身手段上，而萧云则是最可疑的一个目标。
　　不仅仅是邱赢与陈嘉如此想，莫聆也是如此猜测。
　　萧云很可能是觉醒了隐身的能力，又碰巧被某个组织发现。处理池没有任何灵力波动检测，只可能是科技型的道具，这种道具个人基本上不可能拥有。
　　至于那个为什么将萧云推到台前，让他去盗取CZ晶体与噬金蚁的原因，莫聆暂时还想不到。
　　可是这两个猜想仅仅持续片刻就被莫聆推翻，因为她看了摄像头被破坏之前的影像。从那段简短的影像之中，莫聆发现萧云对于破坏摄像头并不知情。
　　不管是萧云当时的表情还是举动，在莫聆看起来都只是一个意外。
　　所以，莫聆想到了另一个看起来更加可靠的猜测。
　　某个神秘组织盗取了CZ晶体与噬金蚁，并举报了那些人，将这件事伪装成碰巧破坏摄像头的萧云所为，让事件中身为唯一线索的萧云背锅。
　　即使萧云完全不知情，但在线索只有这么一条，并且所有证据都指向他的情况下，这个锅萧云不背也得背。
　　即使是莫聆，在没有看到那段影像的时候，也是如此猜想的。
　　邱赢与陈嘉自然也看到了那段影像，但是他们不懂微表情，所以认为萧云当时破坏摄像头是故意假装的。
　　他们的理由是不可能发生这么巧的事，摄像头刚坏就东西就遭到盗窃，而且举报信的事情已经很明显的证明真相。
　　莫聆自然不可能与他们解释什么微表情，所以并没有说出第二个猜测。以至于明知道萧云是冤枉的，还要来到他家调查。
　　至于为什么要伪装成萧云的朋友，自然是因为准备先在萧云家中找到证据，然后给萧云来个出其不意。
　　如果以警察的身份要求开门的话，很可能里面的小妹妹会打电话通知萧云，而且也会因此吓坏小女孩。
　　不过现在看来，邱赢的举动才是要吓到里面的小女孩了。
　　从小女孩话语的内容、音色、与话语间隔来看，小女孩明显是将他们当成是什么坏人了。
　　如果真的因此被小女孩打电话给哥哥询问，让萧云有所准备，那就是她这名小组智者的失责。
　　“还是我来吧，组长。这样下去人家估计都要报警了。”莫聆拉了拉邱赢的衣服对他说道。
　　在邱赢不解的表情中，莫聆上前一步，对着门上的通话器说道：“我想小妹妹应该是误会了，我们不是坏人，而是警察。”
　　“警察？小姐姐这么小的年龄怎么可能会是警察。”里面传出的稚嫩声音明显是不相信。
　　莫聆从胸前的口袋中掏出证件，高高举起放在摄像头前。
　　里面的声音沉默了一会，然后再次响起：“我不认识什么证件，也不知道证件的真假。门旁边的墙上有检测仪，你在上面验证一下，我才相信。”
　　小女孩的谨慎，也让邱赢明白了夏煌之前为什么要这么说。他之前觉得十岁的小女孩能轻易糊弄的想法，真是太天真了。
　　检测仪是与检测腕表相同的东西，只是一个安装在墙上，一个能随身携带，作用则是能检测联邦内的任何证件信息。
　　将证件放在检测仪旁，等待检测仪上响起滴的一声时，莫聆对着通话器问道：“这样可以了吗？”
　　“等等，你们警察找我哥哥什么事，是哥哥做了什么不好的事吗？”里面的传出的稚嫩声音明显有些紧张。
　　“没什么事，只是有件案件需要你哥哥协助调查，不用有任何紧张。”莫聆对着小女孩安慰道。
　　“真的？”小女孩的声音带着祈望。
　　听着这个声音，莫聆内心之中不知为何有些触动，她十分认真的回答：“绝对不会有事的，我保证。”
　　【萧云只是被冤枉的而已。虽然找出真正的犯人有点麻烦，但这可是第一个任务，总得有个完美的结局嘛。】

第十五章 放开那个女孩
　　“你的内衣也是粉红色的吗？”前方的道路被人堵住，身前染着绿色头发的人如此问道。
　　“诶？”女少愣愣的看着自己空空如也的手，双目呆愣着，完全无法思考眼前的这一幕。
　　“我说，你的内衣是不是也和这只手机一样是粉红色的？”身前的人加重了说话的语气，并将从少女手中抢走的手机在她眼前晃了晃。
　　少女被忽然加重的话语吓了一跳，犹豫害怕的回答道：“不...不是粉红色的。”
　　当她回头发现自己的后路，也同样被另一名蓝发青年拦住时，少女的身上顿时浮现出冷汗。
　　“真的吗？把外面的校服脱了看看。”绿发的混混一只手插在口袋，另一只手把玩着少女的手机，上半身前倾几乎要贴到少女脸上。
　　【神啊！只是想抄个近道而已，为何要让我遇到这种不幸的事情。】
　　少女吓得后退两步撞在墙上，睁大着的眼睛颤抖起来，她终于明白了自己遭遇了什么。
　　“这...这个绝对不行。手机的话，可以给你们。”少女僵硬的露出一个笑容，试图说服身前的不良青年。
　　“哈？这是看不起我们吗？”绿发混混向着少女逼近，单手操控着手机，打开了摄像机的功能。
　　“怎么办？谁来救救我。”少女心中祈求着。
　　小巷之中，两名分别染着绿色蓝色头发的不良青年，向着墙角瑟瑟发抖的少女慢慢逼近。
　　“这是犯法的吧！为什么要这么做？”少女的后背紧紧抵着墙壁，双手抱着书包挡在身前。
　　“快速点，把衣服脱了。只要小妹妹乖乖的不反抗，保证一点事也不会有。”绿发小混混抬起手机对着少女轻轻笑道。
　　接着他的话音一转，从温柔的劝告瞬间变成了赤luoluo的威胁。
　　“而如果你敢反抗，或者告诉家里人报警，事后我们就把照片散布出去，保证你家人朋友学校皆知，让你以后再也无法见人。”
　　两名小混混已经盯了这名少女三天了，少女每天放学都会从这条小道经过，这一带没有任何监控摄像头。
　　这名少女性格看起来十分软弱，也许能成为他们今后的生活经济来源呢，光是这只粉色的手机就可以看出少女身家不菲。
　　自从郑少父亲倒台以后，他们两人失去了经济来源，又重新回到了以前小混混的日子。
　　“请饶过我吧！我还是一个孩子，我才十五岁，我还有着自己的梦想，恳求你们放过我，我可以给你们钱。”少女颤抖着身体哀求道。
　　“那么六子，是你先上还是我先？总要有人拍照吧。”
　　“你先吧！这个无所谓……”
　　两人的完全无视，使得让少女的身体颤抖得更加厉害，双腿一软直接顺着墙滑到了地上。
　　双手紧紧的将书包抱在身前，少女睁大着眼睛看着绿发小混混带着一脸狞笑，向他伸出罪恶的手，身体僵硬无法做出任何反抗。
　　“放开那个女孩！”一个经过机械加工的喊声，突然在两个小混混身后响起。
　　红色的装甲完美贴合在身上，装甲连接处缝隙是为黑色，即使是头部也是被深红色的透明材料遮掩着，浑身上下散发着渗人的危险气息。
　　两个小混混转过头来，看到这一幕显然是被吓了一跳。不过他们也是很快的镇定下来，并对自己那一瞬间的畏惧感到羞怒。
　　“怎么，想多管闲事吗？真以为自己穿了一副COS的衣服，就能像电影里的那些正义英雄一样英雄救美吗？”
　　绿毛一边大笑一边向那个奇怪的人走去，他们可不认为那是真正的金属，如果真是金属的话，里面的人早就被压趴到地上了。
　　装甲中再次有着机械质感的变音从中传出：“原以为你们心地不算太坏，只是跟错了人，所以没有做出惩罚。没想到你们竟然会做这样的事，没有惩罚实在是个大错误。”
　　“说的什么乱七八糟的惩罚，想要对我们做出惩罚？你以为你是谁啊，你这是想找死吗？”
　　绿毛将手指摁得‘叭啦叭啦’直响，对着蓝毛使了个眼色，捏紧拳头向着装甲人冲去。
　　对于双方的战力比，绿毛十分有自信，他们两人对方只有一人。而且对方还穿着笨重的COS装甲，就算里面是一个成年人他们都有自信打倒。
　　绿毛的拳头实际上只是虚招，不过这个虚招装甲人显然没看出来，想要伸手挡住，趁此时绿毛抬腿一个侧踢向着装甲人甩去。
　　【哈哈，傻了吧！！】
　　虽然装甲虽然不可能真的是金属，但很有能是塑料，他怎么可能用拳头直接打呢，他当然要用脚啊！
　　果不其然，装甲人显然没有料到绿毛的突然变招，被绿毛稳稳的踢中侧腰。
　　绿毛想象中的装甲人大声呼痛的场景没有出现，他所感觉到的然而是自己整只脚麻木，麻木之后是一阵剧烈的疼痛。
　　在这同时，蓝毛偷袭的重踢也踹到了装甲人的膝盖。
　　侧腰与膝盖是人体中，十分软弱却又不会致命的两个弱点，也是他们这些流氓混混打架的最佳目标。
　　“呃哼。”
　　蓝毛与绿毛都涨红着脸瘸着腿后退几步，几声细小的闷哼从他们口中传出，他们完全没有想到装甲人身上的金属竟然是真的。
　　但他们知道现在不能喊痛，一旦痛喊出声就无法挽回气势了。常年混迹在街头巷尾的他们很清楚知道这一点。
　　两人再次对视了一眼，皆是明白了对方眼中的信息：真正的全金属装甲肯定难以移动，里面的人光是站稳估计都耗尽全力了。
　　一人在左，一人在右，两人瘸着腿向着装甲人逼近。不发动直接攻击，注意闪避装甲人的重拳，然后将装甲人推到。
　　这样的金属装甲一旦倒在地上，里面的人绝对无法自己起身，到时候只能任由他们宰割。
　　很好，装甲人的拳速不是很快，绿毛低头顺利的躲过了拳击，双掌撞在在装甲人的身上，用力一压。
　　纹！丝！不！动！
　　当两人同时推向装甲人后，他们才发现这个事实。当然他们可以保证：两人推的力量是同一个方向的。
　　两人也瞬间明白，他们这是踢到钢板了。
　　这是非常恰当的一个形容词，不仅仅是可以形容面对的敌人，也可以形容敌人身上不科学的装甲。
　　跑！完全不需要任何犹豫。
　　他们不需要跑多快，只要跑得比对方快就行了。他们两人可没有什么义气可言，可以同甘，但绝对不会共苦。
　　刚刚迈出一小步，两人便无法前行了，因为他们的双臂已经被装甲人抓住。他们不是壁虎，手臂被抓住以后自然无法继续逃离。
　　难以想象的巨力牵引着两人的身体移动，两人的头颅‘砰’的一下撞在一起，令两人眼前顿时一黑，脑中的思维化为一滩浑水。
　　膝撞，切后颈。
　　这一套动作装甲人只用了不到两秒的时间便全部完成。松开双手，蓝毛与绿毛两人如同空麻袋一般软倒在地上。
　　做完这一切之后，装甲人将双手抬至眼前看了看，然后又将目光转向地面上已经昏迷的两人。
　　“他们这是...死了吗？”一个颤抖的声音响起。
　　是那个女孩。
　　她软坐在地面上向着这边看来，满脸皆是恐惧不安。
　　“他们只是昏迷了而已，事后也不会验出任何伤势。小妹妹最好打电话给父母，然后向联邦公安局报警。”装甲人机械的声音从头部传出。
　　说完，装甲人便准备离去。
　　看着装甲人的背影，女孩大声的喊道：“谢谢你，正义的英雄，能告诉我你的名字吗？英雄都应该有一个称号的吧！”
　　【称号吗？】
　　装甲人停住脚步，似乎是在思考。
　　几秒之后，装甲人继续向前走去，在女孩有些失望的表情中，机械的声音随后从风中传来。
　　“就叫我红色蔷薇吧！”

第十六章 道德枷锁
　　离开了女孩的视线，拐过小巷的墙角。装甲人身上的装甲刹那间奔溃，化为一层红黑相间的雾气，红黑色的雾气中更是有着一道道金色的流光。
　　这些雾气飞速的朝着手部涌起，随着雾气的减少，装甲头盔下露出了一张少年的脸。
　　一头黑色的短发，短发之下是清秀而精致的脸，一双眼眸散发着温柔与朝气，这名少年正是萧云。
　　只是短短的一秒钟时间，笼罩在萧云周围的红黑色的雾气，便已经全部钻入手环上的小孔中。
　　这样的场景已经不是第一次感受了，但是萧云还是忍不住惊叹。
　　按照飞鹰的所说，【赤】是由某种未知生命金属所制造的，能够在气态与固态之间自由转换，这完全颠覆了萧云的三观与世界上的各种物理学定律。
　　理了理身上有些褶皱的学校制服，萧云弯下腰提起了放在墙角的单肩包。将单肩包重新挎至肩上，萧云回过头向着身后望去。
　　他的身后是一个拐角，自然看不到那两个被他打倒小混混的身影。
　　“他们真的不会有事吗？”萧云用着意念向着飞鹰问道。
　　“当然不会有事，请不要怀疑我的微控计算能力。让他们昏迷，却又不会让他们身体受到伤害，对我来说可是十分轻松。”
　　飞鹰先是回答了萧云的问题，然后对着萧云嘲笑道：“怎么，你是在担心两个小混混吗？如果是担心他们的话，为什么又选择对他们出手呢？”
　　“我会选择对他们出手，是为了阻止他们对那名女生的伤害。但是我本身，并没有对他们做出额外惩罚的权利。”萧云回答道。
　　“惩罚的权利？力量不就是权利吗？”飞鹰对萧云的回答很是不屑。
　　萧云认真的开口道：“拥有力量便擅自惩罚恶人那是犯罪，除了给这个社会带来混乱之外别无它用。真正的权利是联邦的法律，那才是公正合理的权利。”
　　“联邦法律？他们不是现在这个世界最大的力量象征吗？依靠着自己的力量让整个人们不得不屈从于它。”飞鹰笑道。
　　“联邦法律所代表的可不是力量，而是人们的希望。人们希望自己不会受到不公平的待遇，所以法律才会出现。”
　　“联邦法律对世界上的所有人一视同仁，它可不会像你们帝国的法律一样，偏袒那些王宫贵族。”萧云回答道。
　　“哈，公平？这话简直可笑！你父亲几十年的成果又是如何付之东流的？”飞鹰简直大笑出声。
　　他继续说道：“即使法律真的公平，但是法律的执行者却是人。是人总会有私心，如何来保证法律的公正性？”
　　萧云低头沉默，对于飞鹰的话语，他无法辩驳。
　　许久，他再次开口道：“如果执法者是人类无法保证公正性，那么执法者是人工智能的话会如何？”
　　“小子，想这些干嘛。你仅仅只是一个普通人而已，即使你的想法再好又如何？决定这个世界的终归还是联邦。”飞鹰避开了这个话题没有正面回答。
　　飞鹰的刻意避开的态度，反而让萧云对自己之前的那个想法更为心痒。而飞鹰话语中不小心暴露出来的字眼，让萧云隐约明白了飞鹰的看法。
　　【不过今天飞鹰的有点不正常呢！他想要救下那名少女，飞鹰不仅没有阻止，反而帮助他微调攻击的力道，要不然今天的事情也不会如此顺利。】
　　【今后自己一定要好好的练习如何操控赤，不然以后关键时刻飞鹰不帮忙就麻烦了。】沉思之中萧云已经走出小巷，顺着大道向着家的方向走去。
　　萧云的想法刚落，飞鹰的声音便再次在他脑中响起。
　　“小子，像今天这样的事情，以后绝对不要再做了。一旦你的事情被联邦所发现，你应该很清楚那个后果吧！”
　　果然，这个样子才算是正常的飞鹰，之前的他确实太过怪异。听着飞鹰教育他的话语，萧云反而觉得一阵轻松。
　　对于飞鹰的话语，萧云直接拒绝：“这个承诺我无法答应。如果以后遇到这样的情况，我依然会出手，因为我的名字叫做萧云。”
　　“什么乱七八糟的！因为你叫做萧云，所以路见不平就要拔刀相助？你又不是他们的父母，用得着这么正义感泛滥吗！”飞鹰的语气有些愤怒。
　　“你以为你出手的行为一定是正确的吗？你以为这样做就能解决问题了吗？你以为这样别人就一定会感激你吗？”
　　“还是说你如此作为，仅仅是想成为一名他人眼中敬畏的正义英雄，享受他人的欢呼声？怎么样？那个女孩的感谢是不是让你很爽啊？”
　　飞鹰的愤怒越来越大声，在萧云的脑海中响彻着。萧云没有打断飞鹰的话语，因为他清楚着飞鹰愤怒的理由。
　　如果赤的事情被联邦发现，他或许还有活下去的机会。但是作为一名帝国战士的飞鹰，绝对是必死无疑。
　　“看见他人遇到困难，只要是个人都会想要帮助他们的吧？区别在于有的人仅仅只是想，而有的人用行动去做。”
　　“有人会因为能力不足，或害怕惹事上身而驻足观望。但是我有这份帮助他人的能力，为什么不去帮助他们？”
　　“我从来没有奢望得到什么回报，仅仅是看到他们的笑容我便已经很满足了。我想为这个世界做一份贡献，让这个世界更加美好。”
　　“我想做的很简单，就是做好我自己，做好萧云这个名字的存在，让这个存在对得起他人的期待。”
　　“善良，温柔，正义感泛滥到底有什么不好的？！”这便是萧云在心中对飞鹰做出的回答。
　　“所谓的公平、正义，不过是人类用来限制他人的道德枷锁而已。戴着这副道德枷锁，人永远也无法变得真正强大。”
　　“以你现在的实力即使帮助他人，也要小心联邦的存在。但如果你能抛弃这道德枷锁，我可以保证你能够变得真正强大。”
　　“强大到你能够与联邦面对面，实施你之前的那个想法。现在的问题是：你是否愿意为了世界上大多数人的未来，打破这副道德枷锁？”
　　飞鹰沉稳的声音在萧云心中响起，他的声音前所未有的认真，似乎是在述说着一个伟岸的誓言。
　　只是此时的萧云却是没有注意到这一点，他继续对着自己所不认同的观点做着辩驳。
　　“即使正义是一副道德枷锁，这副道德枷锁也是为了保护人类而存在的。有了这副道德枷锁人才能被称之为人，世界才不会混乱。”
　　“人想要变得真正强大不是抛弃这副枷锁，而是将这副枷锁化为力量，爱与正义便是这个世界上最强的力量。”
　　“当人抛弃道德枷锁的之后。他即使再强，也不能被称之为人。为了多数人的存在，牺牲少数人，这样带着鲜血的未来要之何用？”
　　萧云的意念十分的坚定，这是属于他萧云的信念，这一股信念甚至感染到了飞鹰，使得他沉默不语。
　　看着前方不远处的房屋，萧云突然向飞鹰问道：“我想问下，之前那个女孩问我名字的时候，为什么让我回答那个答案？”
　　脑中沉默了许久，飞鹰的声音才响起：“如果不是因为你执意想出手，根本连回答的必要也没有。但是你出手了，那么事后很可能会暴露。”
　　“血色蔷薇的称号，能在联邦调查的时候产生误导作用。血色是光甲的颜色，而蔷薇则会让人觉得光甲内的人是一名女人，减少你身份暴露的可能。”
　　【原来是这样吗？表面上飞鹰对我很是愤怒，实际上心里其实是十分关心我的嘛。】萧云嘴角微微一扯。
　　“不管怎么说，谢啦！”萧云对飞鹰感谢道。
　　飞鹰沉默，没有回应。
　　萧云撇撇嘴，将密码输好，在指纹密码锁上轻轻一按。
　　推开门，萧云向着房屋内走去。
　　“我回来了，小茹。”
　　“欢迎回来，哥哥。”
　　原以为会看到妹妹跑过来接下他的书包的萧云，在客厅的入口处停下。看着客厅内的几名不速之客，用着目光向着坐在沙发上的妹妹询问。
　　萧茹甜甜的露出一个微笑，歪了歪头。
　　萧茹旁边的黑发少女，则是用着让萧云极为不适的目光，上上下下打量了他一番后。抬起了那嫩白如玉的纤细手臂，慵懒的打了个招呼。
　　“呦，晚上好！少年。”

第十七章 帝国的军师
　　是妹妹的朋友吗？以年龄来看的话完全不可能，莫非是父亲大人的朋友？
　　萧云心中如此想着，对这陌生的几人开口道：“那个，我父亲还有半个小时才到家，如果有事的话……”
　　“是找你的哟，哥哥。”萧茹在一旁轻声解释道。
　　“找我的？”
　　萧云十分疑惑，他确信自己不认识这些人，这些人找他干嘛？莫非是那些被他举报的敌人，准备将怨恨放到他们萧家身上，对他们实施报复？
　　虽然他们萧家完全不像是有能力做到这些的样子，但这么多人被同时举报怎么可能不会怀疑。如果真是如此的话，事情就麻烦了。
　　萧云的身体顿时紧张了起来，随时准备召唤出【赤】。
　　【冷静点，小子！如果他们真的有恶意的话，也不会这样的表现。他们不会是那些敌人，我猜想他们的身份应该是……】
　　【不是敌人就好】
　　听了飞鹰前半句话，萧云松了口气。虽然他现在获得了强大的力量，但是如果动手的话，他的身份就会暴露。
　　至于后面的半句，萧云感觉没必要听了。因为沙发上的中年男子已经站起身，从怀中掏出证件出示在萧云眼前，极为沉稳的嗓音从男子口中传出。
　　“萧云先生你好！我们是联邦白夜特殊案件调查十八组，现在有一个案件需要您协助调查，请问您能抽出时间吗？”
　　果然被飞鹰猜中，这几人不是那些被举报准备报复的人，而是联邦的人。
　　等等！！
　　联邦的人，萧云记得白夜是联邦中负责大型犯罪案件的人吧，电影里时常有着白夜的出现。
　　现在找上门来，不会是他的事情被发现了吧！？可就算是调查也应该是县局的警察负责吧，为什么会直接出动白夜？
　　难道是垃圾处理场的那件事？该死，那些噬金蚁与透明晶体难道很重要？萧云僵硬着身体，脸色有些发白。
　　他在心中紧张的对着飞鹰问道：【你昨晚吸收的是晶体与噬金蚁，对于联邦来说不会是很重要的东西吧！？】
　　【我想应该不会是什么重要之物，否则也不会如此的随意的处理了。而且如果真是重要之物，那么绝对会被那些存在所攻击吧！】飞鹰的回答在萧云心中响起。
　　【那些存在？】萧云疑惑。
　　【以后有机会再对你解释，现在关键的是应对好眼前的局面。镇定一点，你还没有暴露，千万不要自己露出马脚。】飞鹰急迫的对着萧云喊道。
　　即使是飞鹰，此刻也显得有些紧张，他对白夜的了解的比萧云多太多。赤之光甲上搭载的光脑，实力仅比白夜分部的中枢光脑稍弱。
　　飞鹰对这一百年的时间发生的事情了解很多，他很清楚白夜到底是怎样的一个组织，现在可是稍有不慎就会满盘皆输的局面。
　　“怎么？你看起来很紧张，我们是白夜有什么好令你紧张的吗？”眼前的中年男人稍微眯起眼睛。
　　萧云强行让自己冷静下来：“啊，没紧张，我只是觉得有些惊讶而已，白夜调查员竟然会出现在我家里。”
　　“请问白夜调查员先生需要我协助调查的案件，到底是什么案件呢？”后面这半句话，萧云的语气已经平静很多了。”
　　【生硬的重复问话人的问题，是典型的撒谎方式。再结合他那紧张的表情，这个叫做萧云的少年绝对是撒谎没错了！】
　　沙发上的莫聆与站在萧云前的邱赢心中同时默念道。像这种最简单的心理学，加入白夜的所有人都会进行培训，邱赢当然也知道。
　　【这样一来的话，又多了一条疑点了。】邱赢双眼微亮。
　　【这么说的话，自己之前的推测莫非有错？这名叫做萧云的少年看起来，问题非常的大啊！错误在哪里呢？】莫聆斜靠在沙发扶手上看着萧云，心中陷入了沉思。
　　“我们来武县所调查的，就是这附近那个垃圾处理场的失窃案件。萧云先生半个月前去过那里吧！”邱赢继续问道，同时用目光观察着萧云。
　　【果然是那件事情吗，不对！！如果调查员将目标怀疑到我身上的话，那不是意味着已经调查了我最近的情况。】
　　【那他们绝对知道了半个月前父亲公司被设计，紧接着设计父亲公司的人全部被举报，以往的违法证据被摆在市局局长桌上。】
　　【不能慌张，不能慌张，冷静下来。我现在要是被带走的话，被举报那些人如果想在我们萧家身上发泄仇恨，那么小茹与父亲怎么办！】
　　萧云捏了捏满是汗水的手掌，从肩上取下单肩包将之放在空闲的沙发上，然后对邱赢回答道。
　　“确实是有这么一回事，半个月前家里的公司出事了，到了生活窘迫的地步。为了维持生计，我只能去垃圾处理场捡垃圾赚取外快。”
　　萧云装作是突然想起的样子，继续说道：“我记得当时在垃圾处理场不小心弄坏了一个摄像头，不会是因为那个摄像头的原因，使得这次的案件变得麻烦了吧。”
　　萧云的确可是说是一个天才。仅仅是第一次表演伪装，便到了一个十分逼真的程度。使得陈嘉已经开始怀疑起，萧云是不是真的是偷窃晶体的盗贼了。
　　“的确如此，被窃取的事物是垃圾处理池中的噬金蚁与晶体。而被你不小心弄坏的那个摄像头，是能监控到垃圾处理池的唯一一个摄像头。”
　　萧云听着表现出非常抱歉的样子，对着几人微微躬身：“是这样吗？给你们的案件调查工作造成不便，我感到十分的歉意。”
　　“只是现在说再多的抱歉都无济于事，如果可以的话，请各位调查员今晚能在我家用餐作为赔礼。”
　　【非常好，只要完全按照我说的做可以了，我保证绝对不会有事的。】飞鹰在萧云心中自己的说道。
　　萧云的表现比飞鹰想象中的还要好，如果能保持这样的状态，很有机会瞒过这三名白夜成员。
　　不过也仅仅是有机会而已，白夜调查组的成员可不是这么容易就能糊弄的。当然这样弱自己气势的话，飞鹰自然不可能对萧云开口。
　　这是一个对飞鹰的困局，赤的信息在联邦暴露。对于萧云来说，实际上并没有那么危险，甚至可以说这是机遇的可能比危险还要大。
　　赤被暴露，真正有危险的，甚至是十死无生的人是他飞鹰。现在的局面完完全全是他飞鹰的一场自救表演。
　　飞鹰比萧云更害怕被白夜的几人发现真相，他对萧云的设下的布局已经只差最后一步了。
　　只要完成这最后一步，这位少年就要成为他手中的棋子，帝国复兴的时刻将要到来。
　　【所以一定，绝对不能在这里失败！！再次堵上我帝国第一军师，米姆华特·飞鹰的荣誉。】

第十八章 帝国的毁灭
　　米姆华特·飞鹰，伊塔瑞利帝国第一军师。
　　一百二十年前，这个世界还是一个万国混战的世界。当时的伊塔瑞利也只是上万王国之一，飞鹰则是伊塔瑞利王国的国师。
　　在那一年，伊塔瑞利王国境内发现了一处科技遗迹。在飞鹰的策略下，伊塔瑞利王国借助那个遗迹的力量，迅速蚕食周边的王国。
　　在被其他大国发现不对之际，伊塔瑞利已经成为一个庞然大物。
　　飞鹰再利用着远交近攻、分化离间、权臣斩首等一系列策略。仅仅十年时间伊塔瑞利便化为无人可阻挡的巨大帝国。
　　即使是曾经的盟友，最终也臣服在伊塔瑞利帝国的力量之下。战争就此消失，这个世界获得了前所未有的和平。
　　只是在成为世界最强的帝国数年后，民间开始有人反对伊塔瑞利帝国的律法制度。他们认为世界上的一切人类都是平等的，即使是王公贵族也要遵守帝国律法。
　　这些口号在当时帝国的王公贵族眼里，简直可笑至极！
　　伊塔瑞利帝国为这个世界结束了战争，让这个世界获得了和平。难道为了这个世界付出的王族将军，连享受优待的权力也无法拥有吗？
　　如果这个世界上真的做到了人人平等，那么对于曾经为世界和平做出无数付出的人，又何尝不是一种不公！
　　更何况，帝国律法的存在原本就是为了帝国的王族服务的。先有帝国才有帝国律法，身为帝国主人的王族凭什么要遵守帝国律法。
　　那些闹事的平民难道忘了十年前万国争霸时期，田园荒芜，战火纷飞，人们食不果腹的日子吗？
　　依照陛下的旨意，帝国各地上百抗议的人群的带头者。以帝国律法第一百六十二条，亵渎皇族之罪，被判处绞刑。
　　除带头者之外的参与抗议游行之人，按照情节轻重，处以一个月至十年的牢狱之刑。
　　这些处罚，在当时被武将大臣认为处罚太轻。他们更认为这些罪民，应该直接以挑起帝国混乱，破坏帝国治安之大罪，全部处以腰斩之刑。
　　不过身为帝国国师的飞鹰，自然不会让这样的事情发生。世界才刚刚统一，无数国家的人民都被统治于帝国麾下。
　　比起鲜血手段，飞鹰更认为应该让万国人民，感受到伊塔瑞利帝国的仁慈。只有这样，帝国才能走得更加长远，而不是昙花一现。
　　只是接下来的变化出乎了飞鹰的预料，帝国境内各地的抗议忽然变得严重起来。
　　街上出现了许多游行者，要求帝国释放那些被抓捕的人民，并且要求帝国皇帝给那些被绞死的人道歉。
　　飞鹰瞬间就明白这一切的背后有着阴谋，绝对有人操控这一切。飞鹰的第一处理目标就是情报部，不出他所料情报部的部长已经叛变。
　　敌人暗中在民间散播人人平等的思想，这样的思想现在已经扩散到整个世界。更是在帝国处理之前的动乱时，煽动挑拨人民心中的愤怒。
　　不得不说他们做得十分完美，整个情报部在部长的叛变下，几乎已经被全盘清洗过一遍，忠良全被借故处理或者架空，联邦之前的情况就是睁眼瞎。
　　明白了这是一个阴谋之后，飞鹰自然准备应对，只是他第一步就输了。皇帝完全听不进飞鹰的进言，准备动用武力手段将游行暴动镇压。
　　颁布诏令：再此诏令下达之后，若再有出现抗议游行的情况，直接击杀。
　　然而，在诏令颁布之后，抗议游行依旧存在。皇帝愤怒，在他的命令下，士兵直接动用武器将游行的平民镇杀。
　　枪林弹雨之下，一天之内死了十万人，世界震动。效果便是整个帝国的人民完全被铁血手段镇住了。
　　皇帝得意，群臣也是松了口气，帝国人民怒不敢言。
　　几日之后，大臣进言：为了防止这样的事情再次发生，提出宵禁连坐策略。
　　帝国治下所有人不得聚众成堆，早上六点之前，晚上六点之后任何人不得出门。举报有奖，不举报被发现按同罪处理。
　　飞鹰立即反对，他很清楚皇帝之前的行为便已经犯下大错，现在继续作死，帝国就真的药丸了。
　　反对无效，诏令下达。
　　这次的诏令无人敢违抗，诏令的效果十分明显。王公贵族各种得意，并且嘲笑飞鹰已老，就别再掺和帝国的政事。
　　日子一天天过去，飞鹰想尽办法对皇帝进言，全部以失败告终，飞鹰更是感到皇帝对他开始失去了信任。
　　王公贵族很快忘记了这件事，恢复了酒肉池林的享受生活。当然，有着律法特权的贵族们，自然无需遵守宵禁这条律法。
　　起义战争爆发了。
　　在飞鹰眼里很自然，没有出乎他的意料。但这场战争，同时也可以说出乎于飞鹰的意料。
　　敌人不是普通的敌人，而是同样拥有着不知从哪获得的遗迹之物的敌人。
　　——名为光甲的科技奇迹。
　　伊塔瑞利帝国发家之物就是遗迹科技，以光甲面对其他国家迟钝的枪炮，可以说是碾压式的战斗。但面对同样有着光甲的敌人，帝国的底牌就完全不够看了。
　　更出乎于飞鹰意料的是，敌人的所拥有的光甲数量是帝国的三倍。可以称之为逆天的王级光甲敌人六架，帝国两架。
　　也就是说：敌人一开始就拥有着，能将帝国高层全部斩首的实力。这场布局已久的战争，实际上帝国还没开始就已经输了。
　　而那些敌人之所以要搞出这些花样，则是为了让帝国将自己的丑态暴露出来。敌人在接手帝国的时候，才可以顺理成章，并获得无数人的感激。
　　人民起义，士兵背叛，贵族投降，起义军无可阻挡。
　　于此，以人人平等为口号的新帝国，在伊塔瑞利帝国的废墟上扬起了旗帜。
　　其名为——联邦政府。
　　……
　　不甘心。
　　对这样的失败不甘心！！
　　好不容易棋逢对手，却是在一开始就比别人少了近半的棋子。
　　眼前，敌人追兵到了。
　　这意味着身为帝国第一元帅的普洛斯已经战死，连同那架被称之为【紫】的王之光甲一起。
　　果然，六架王级光甲全部出现在飞鹰身前。他们身上大多都带着战斗的痕迹，只是最为严重的损伤也不过一架手臂装甲损坏，另一架躯干装甲损坏。
　　六打一，结果很明显。
　　飞鹰抬起自己的手臂看了看，那里的装甲出现了一点裂缝，那是他消灭一个集团军的唯一战损。这样的损伤，通过时间赤就可以自行恢复。
　　飞鹰不擅长战斗。
　　真的！
　　他虽然是帝国军师第一军师，但他仅仅是军师而已。
　　但是为了让那名年幼的皇子，可以藏得更好一点。飞鹰觉得自己可以试着战斗一下，因为那名皇子飞鹰很喜欢。

第十九章 神隐的主角
　　邱赢心中很确定萧云与盗窃的犯人有关，但是没有从他家中搜到任何证据。按照联邦法律规定，这样的情况不得使用强硬规定。
　　这是新人加入的第一次任务，邱赢身为十八组组长必须要以身作则。更何况虽然可能性百分之九十，但是在没有确切证据之前都不是真相。
　　仅凭目前线索得到的猜测处理这场案件，一旦出现错误，会让这个刚刚遭受巨变的家庭心中，再次受到巨大打击。
　　而且，目前的线索只有萧云，关于萧云背后的组织没有任何头绪。以往那些知道自己已经暴露，且无路可走的普通梦魇组织成员，都会选择自杀。
　　如果萧云是那些梦魇组织成员，自然也很可能如此。萧云手上那个金属手环看起来就很可疑，手环内部很可能藏有自杀用的毒针。
　　一旦萧云自杀的话，线索就会完全中断。而且那名叫做萧茹的小女孩，应该完全不知道哥哥的事情吧！一旦时候知道真相……
　　所以，邱赢这次与萧云见面：主要目的不是为了揭开萧云梦魇组织成员的面具，而是为了用看似简单的调查，给予萧云压力让他露出马脚。
　　当然，如果能够通过话语让萧云意识到自己的错误，并且改邪归正，那就是更好的结果了。
　　……
　　“我们来找萧云先生，不是为了向萧云先生抱怨，而是希望能得到萧云先生的帮助。据我们调查，作案的犯人是一个名为梦魇的犯罪组织。”
　　“请问萧云先生那几天在垃圾处理场时，有没有遇见过可疑的人物？我想，如果不是时常观察着垃圾处理场，犯人也不可能知道那个摄像头已经被损坏吧。”
　　邱赢问话的时候，双目凝视着萧云的眼睛，自身精神力高度集中。
　　邱赢的超能力是精神系，精神系的能力者对情绪与恶意，比普通人要敏感很多。更是可以在精神力高度集中的情况下，一定程度的辨别对方有无撒谎。
　　如果萧云真的跟梦魇组织有关的话，听到梦魇组织被定为怀疑对象，绝对会变得十分紧张。那时，就可以肯定萧云一定是梦魇组织的成员。
　　“名为梦魇的组织？没听说过。”萧云不解的摇摇头，连伪装都没有必要，他对梦魇确实一无所知。
　　“至于可疑的人，更是没有见过。进入垃圾处理场里的人，除了工作人员之外，就是负责处理场的老伯了。”
　　在众人看不到的心，萧云大大的松了口气。
　　真不知道飞鹰是怎么办到的！连联邦最精锐的白夜调查员，都将怀疑目标定在了那个名为梦魇的组织身上。
　　邱赢皱了皱眉，萧云的表现完全出乎于他的意料，萧云似乎真的对梦魇组织毫不知情一样。
　　不过，这也是一件好事。
　　邱赢虽然很想让梦魇主动撕毁那个条约，让联邦不得不下定决心使得梦魇灭族。但是邱赢也同样不想看到，联邦与梦魇开战世界陷入混乱的场景。
　　邱赢不觉得这个没多少演技的少年，能骗过精神力高度集中状态下的自己。能骗过自己那个状态下的人，在白夜之中邱赢只见过一个。
　　既然如此，那就可以排除作案人是梦魇组织这个可能了。
　　“对了！”
　　萧云忽然想到了什么似得，看着邱赢抿了抿嘴唇，似乎是在犹豫要不要说。
　　见邱赢点头，萧云开口道：“虽然没有见到过特别可疑的人，但是我知道班上的王成阳同学曾经跟踪过我，因为他在班里宣扬我在垃圾处理场捡垃圾。”
　　萧云这么说，自然是飞鹰在心中指导的。虽然他不明白这么做有什么用处，但萧云还是照做了。
　　飞鹰现在和他是一条线上的蚱蜢，一旦他出事，飞鹰绝对是必死无疑，所以飞鹰没道理骗他。
　　“同班的王成阳？”
　　邱赢心中对这个消息半信半疑，他敢肯定萧云绝对有问题。但是像这样的消息，基本上就是真的，这个消息的真假太容易验证。
　　“这条消息十分重要，感谢萧云先生提供的线索。”邱赢在手上的纪录板上写下了这个名字，然后开口对萧云表达了一下谢意。
　　萧云连忙摆摆手：“这没什么啦，我只是……”
　　“那么，关于半个月前导致你父亲公司倒闭的商业对手，与县局局长被人同时举报一事，萧云先生可是知道点什么？”
　　邱赢突然间如此问道，带着些许煞气的双眸直视着萧云的眼睛。
　　利用表达感谢令萧云放松，再突然问出真正想要问的事情，这也是心理学基础教程中的内容。
　　当然，如果这步的审讯由莫聆来操作的话。
　　她会在问出这句的同时，用笔尖点击记录板。声音由轻至中，速度等同于心跳，并且缓慢提升速度。
　　莫聆的视线也不会一直停留在对方的眼睛上，而是由上至下滑动。双眼，嘴唇，喉咙，双手，双脚。
　　利用声音配合审讯话语，与视线心理压迫的心理学手段，很明显不在邱赢的实力范围之内。
　　“邱赢先生这么问，是在觉得我有问题吗？”萧云的语气之中没有恐惧与害怕，反而是有些羞怒，对于自己被怀疑成犯人的羞怒。
　　“警察先生，请不要怀疑我的哥哥，我哥哥是绝对不会做出这种事情的！你可以找这附近任何一个人问问我哥哥是不是善良的好人！”
　　一旁的萧茹也是从沙发上坐起，愤怒的对着邱赢吼道。
　　邱赢有着一瞬间的沉默，这个结果显然再次出乎他的意料。
　　对于这次的突然袭击的问话，他有着相当大的把握让萧云露出破绽。而按照萧云之前的反应看，在这次的突然袭击中，萧云表现出的更像是一个无辜之人。
　　“难道我们应该把萧云先生，从犯人的怀疑名单上划去吗？这件事从头到尾萧云先生都很可疑吧。”
　　既然都已经决定当这个恶人了，邱赢觉得自己还可以更过分一些。反正在他们没有真正确定萧云就是犯人之前，萧云是绝对不可能自杀的。
　　“案发地点唯一的一个摄像头被弄坏了，而弄坏摄像头的就是萧云先生。不久之后，萧云先生家的仇敌就被举报了。”
　　“我是不是可以理解为，萧云先生家中遭遇变故，于是到垃圾处理场赚钱生活费用。然后遇到了一个人，这个人让你破坏摄像头，报酬就是帮你报仇。”
　　“请问萧云先生，我这样的推测有没有道理！？”邱赢双目如剑，狠狠的刺在萧云身上。
　　萧云紧捏着双拳低下头，身体轻轻的颤抖着：“就是因为这样的理由就怀疑我吗？联邦白夜的办案水平就是这般程度吗？”
　　“如果有人要偷取处理池中的物品，进入处理池之前，只要做好伪装，就可以轻易的在不暴露身份的情况下破坏摄像头了吧？为什么要多此一举呢？”
　　“做好伪装？多此一举？”邱赢身躯一震。
　　窃贼为何要破坏摄像头呢？窃贼为何要将一个简单的偷窃案变得如此复杂呢？
　　窃贼完全可以利用隐身进入垃圾处理场，隐身状态下打坏摄像头，再将东西偷走，不留下任何身份上的线索。
　　根本没必要多此一举。
　　之前夏煌的推理，只推理了能做到这个犯案手法的犯人是谁，根本没对犯人为什么要做出这么复杂的案件进行推理。
　　所以，破坏摄像头仅仅只是意外，与这起案件根本无关吗？邱赢感觉脑中思绪一团乱麻，原本清晰的一切都变得模糊不清。
　　仿佛浓雾一瞬间涌来。
　　……
　　邱赢心中不解，萧云同样如此。
　　在场只有两人脑中思维变得更加清晰，一个是莫聆，另一个便是飞鹰。
　　飞鹰之所以破坏摄像头，是因为【赤】的能量被萧云寻找举报罪证时几乎消耗殆尽，隐身需要的能量需要很多，剩下的能力只够隐身一次。
　　垃圾处理池旁的摄像头为半圆状，一面贴着墙壁，根本无法在不暴露身形的情况下破坏它。
　　飞鹰之所以会偷窃晶体，是因为晶体是一种非常适合【赤】的能源，而且晶体在联邦眼里只是垃圾而已。
　　这起偷窃案，如果是由警察来调查，飞鹰与萧云根本没有半点危险。
　　飞鹰所失策的地方就是在这里，晶体在联邦眼里不但不是垃圾，反而是极为重要之物，联邦直接出动白夜。
　　他的棋子太少，所以仅仅走错一步，就直接面临这样巨大危机。
　　不过很快，他就将在这个世界重新崛起了。原以为萧云是一颗弱小的棋子，没想到关键时刻爆发出的实力完全超乎他的想象！
　　有了这样的棋子，这次飞鹰自信这次不会输给任何人。
　　绝对不会！

第二十章 莫聆的猜测
　　感受到笼罩在身上压力的退去，萧云暗暗的松了口气，这说明调查员对他的怀疑已经减轻了很多。
　　之前萧云猛然间感受到一阵巨大的压力袭来，紧接着眼前的调查员直接将怀疑目标转向于他。几句煞气逼人的问话，差点让萧云直接说出事实。
　　还好在听到这个话语的同时，飞鹰在脑中为他安排好了对策。合理的反驳话语加上本色演出，使得他的伪装一时间骗过了眼前的调查员。
　　按照着脑中传来的对策，萧云开口道：“父亲公司敌人集体进警察局的事情我也知道，在那之前的几天，我还发现突然出现在我家里的一千联邦币。”
　　“我猜测进行举报的人与暗中帮助我们有关，所以在知道你们是白夜调查员的时候才会有些紧张，以为你们所说的案件是那人滥用职权。”
　　“至于垃圾处理场有东西被偷走的事情，我一点也不知情。犯人能不知不觉进入垃圾处理场内，不可能连一个摄像头也无法处理吧！”
　　萧云说话之余，还不停的做出动作配合着说出的语言，使得他所说话语的内容看起来更加的真实。
　　邱赢手中拿着记录本，脑中则是陷入了混乱，也许他之前的猜测确实错了。
　　萧云所说的话很有道理，能避过外面的摄像头进入垃圾处理池内的存在，根本无需提前破坏里面的摄像头。
　　也就是说里面的摄像头被破坏与此事无关，即使萧云没弄坏摄像头，那个窃贼也完全能在不暴露身份的情况下破坏摄像头。
　　而让萧云家公司倒闭的那些人，为何会一起被人举报的原因，邱赢觉得自己已经有些许头绪了。
　　这很可能是真正的犯人用来迷惑他们，所故意制造出这样引人注意的线索。真正的犯人，现在指不定在嘲笑他们这些白夜的能力者。
　　该死！到现在才意识到这一点。
　　邱赢双手不自觉的用力，以他的力量在这种情况下，轻易的将手中的签字笔捏碎。直到坚硬的塑料刺激他的皮肤，萧云才反应过来。
　　不动声色的将手中的记录板与碎裂的签字笔收起，邱赢看似失望的开口道：“看来是我们的推理错误了，很抱歉占用了您很多的时间。”
　　这是他最后的一次试探，审问犯人最需要注意的两个时间点，是说出怀疑的时候与审问结束的时候。
　　当审问结束，确定目标无罪的时候，真正的犯人往往会在这时露出破绽。这是白夜培训中十分重要的一点，邱赢当时培训考核失败对这点记忆犹新。
　　在强大的精神力作用下，邱赢清晰的感受到了萧云此时的情绪。
　　只有放松，没有窃喜。
　　从培训中得到的知识里，邱赢知道这是无辜者得知审问结束的正常情绪，如果是犯人或者帮凶，在这种情况下绝对会带有窃喜的情绪。
　　萧云摆了摆手开口道：“协助调查是每一个联邦公民的义务，根本就谈不上什么占用时间。”
　　邱赢知道这是一个很真诚的想法，他没有从中感受到一点虚伪。
　　邱赢忍不住自嘲，这样一个充满着集体荣誉感的少年，自己之前到底是怎么怀疑他是犯人的？
　　看着自己的哥哥被消除了怀疑，萧茹也是大大的松了口气。虽然她相信自己的哥哥绝对不会是一个小偷，但是这些调查员先生显然不会考虑她的想法。
　　萧茹开口道：“现在已经六点半了，调查员先生们请留在这里用餐吧，小茹的厨艺可是很不错的哦！”
　　“小茹妹妹很棒呢，年纪这么小就会做菜。我的弟弟年纪与你差不多大，不仅从来不做家务，还整体吵着要我给他买光甲模型呢。”莫聆在一旁感叹道。
　　“因为小茹以前专门向花阿姨请教过厨艺，花阿姨是个很好的人，可是……”萧茹显然是想到了什么不开心的事情，脸上的表情一暗。
　　“用餐的话，还是算了。案件没有调查清楚，我们还是抓紧调查为好。”邱赢回绝了女孩的建议，迈步向着门口走去。
　　“是这样吗？调查员先生真是辛苦，这么晚的时间还要调查案件。”萧茹忍不住感叹道。
　　莫聆戴上了鸭舌帽，微微压低：“因为每晚一分钟查到真相，犯人就会多一分可能再次犯案。”
　　“我们的目的不是为了被盗走的物品，而是阻止犯人继续错下去，这是我们白夜的使命与责任，为了这个世界的正义我们会一直努力下去。”
　　说着，莫聆随着邱赢的脚步向着门外走去。
　　在与萧云擦肩而过的那瞬间，莫聆唇齿微张，轻柔的话语落入萧云耳中。
　　“萧云先生真是温柔，所以小茹妹妹才会这样吧。”
　　萧云顿时一愣，想要开口说些什么。却发现少女的脚步没有做出任何停留，仅仅留给萧云一个淡然的背影。
　　……
　　心理学冷读术对于莫聆来说，已经不再是一种技能了，而是转化为了被动的本能。思维所触及之处，这种本能就会作用其中。
　　人的站姿、坐姿、发型、行走姿势、穿着打扮，都会暴露出一个人的性格。
　　在与一个目标见面的第一时间，莫聆便会抢先观察目标的一切。在脑中得出这个人的大致性格，推算出该如何与对方相处对自己最有利。
　　然后莫聆很自然的发现了萧云右手上的那个金属手环，因为这个手环莫聆曾经见过，在白夜沃蓝地下分部看到的资料中。
　　王级光甲，帝国时代的最强兵器。
　　世界上一共有着八副王级光甲，黑色、白色、赤色、紫色、绿色、蓝色、黄色、青色，每副光甲都有着属于自己的颜色。
　　红绿蓝光的三原色，加上通过红绿蓝三原色得到的黄青紫，再加上黑白，得到的就是这个世界上八副王级光甲颜色。
　　其中赤色与紫色，早在联邦建立之前就已经损毁。在当时联邦的六人围攻之，帝国光甲操控者本着不能让联邦得益的理念，启动了王级光甲自毁模式。
　　现在世界上存在着的光甲只剩下六副，六副王级光甲操控者的名字，在联邦之中则是绝密的消息，地底分部的资料上也没有记载。
　　萧云手上的金属手环，很可能就是记载中已经损毁的赤色王级光甲。关于这个可能的真实性，莫聆已经通过某种手段验证了。
　　这对莫聆来说显然是一个了不得的情报，王级光甲全盛时的战斗力可是堪比S级的超能力者。
　　普通的光甲都拥有一定程度上隐身的功能，王级光甲自然也有。除了隐身外，王级光甲还有一个非常实用的功能：能源储存空间。
　　能源储存空间能够装入十立方米的物质，能源储存空间入口只有拳头大小，能源存储空间能够一定程度改变内部的压强。
　　如果利用这个功能，降低内部压强，就能产生吸尘器的效果。将处理池内的CZ晶体与噬金蚁全部取走，完全不用多少时间。
　　很可能因为获取举报证据消耗太多，导致剩余的能源只能进行一次隐身。萧云背后之人，为了在处理池进行收取时身份不被暴露，才会提前弄坏摄像头。
　　若是出现了这种情况，则证明萧云背后之人的实力太弱。并且不知道联邦对CZ晶体的看重，以为盗取CZ晶体不会引起联邦的注意。
　　这种情况下萧云背后之人的身份，则是可以排除大型梦魇组织与帝国残余份子这两种可能了。
　　或许这个情况上，还可以加入萧云背后之人智慧非凡的条件。通过猜测组长会问的问题，提前通知萧云应对之法，这样的做法可不是一般人能做到的。
　　至于莫聆为何会猜测，萧云背后之人在组长问话之时进行指导。是因为萧云前后的表现差距太大了，这完全不可能是同一个人。
　　萧云的伪装从最开始的拙劣，中间的真假难辨，到后面的逼真，进步十分巨大，甚至是在最后完全骗过了邱赢。
　　但是，这样的伪装在莫聆眼中依旧是漏洞百出。
　　萧云在被怀疑成窃贼共犯之时，表现出了两种反应：紧张与恼怒。
　　紧张很正常，因为萧云绝对与窃贼有关。但是恼怒这个表现出现在萧云身上，就显得非常不正常。
　　萧云会表现出恼怒这种情绪，在那样的情况下只可能是被人诬蔑而恼怒。只是这种可能，又与他之前的表现相矛盾。
　　萧云与案件有关，但他在犯案的时候并不知情，在犯案之后，萧云才得知自己背了黑锅。萧云心中知道真正的犯人是谁，但是萧云实际上就是犯人。
　　福尔摩斯曾经说过：除去所有不可能的因素，留下的东西无论你多么的不愿意相信，但他就是事情的真相。
　　而莫聆在除去大部分不可能因素之后，得出了一个难以置信又理所当然的答案。
　　在萧云父亲公司倒闭后的某个时间点，萧云意外得到了王级光甲【赤】。他利用【赤】的隐身寻找了那些敌人的犯案罪证，放在市公安局局长的桌上。
　　（市局局长收到举报信那天正是周末，增加了这种情况的可能性。）
　　在获得赤的这段时间之中，萧云背后之人与萧云接触，发现CZ晶体能成为光甲能源。在萧云不知情的情况下，弄坏了摄像头。
　　（这个做法，在背后之人能够操控【赤】的情况下，的确可以做到。）
　　在这之后，背后之人在萧云沉睡中，操控【赤】犯下偷走了CZ晶体。这个行为事后被萧云发现，否则萧云也不会因为被而紧张。
　　通过这些条件线索，莫聆得出了一个猜测。
　　萧云背后之人是【赤】的辅助生命光脑。
　　光脑在被激活之后发现能源不足，故采取了自主推演出了计划。而之所以要在萧云不知情的情况下执行计划，是光脑推演出主人的性格不会允许。
　　但是光脑的第一序列职能，保证主人的生命安全。
　　由于萧云之前惹下的敌人，可能会让他陷入危机中。为了应对这个可能发生的危机，光脑执行了盗取计划。
　　这个世界上同时满足现有所有条件的可能性太小。莫聆在调查萧云家时不知计算了多少种可能，以上可能便是几率最大的一种。
　　这个可能并没有除去所有不可能因素，所以这个可能并不一定是真相，但这是莫聆心中离真相最近的一种可能。
　　全盛时破坏力堪比S级能力者的王级光甲——赤。
　　“真是一个美味绝伦，却又浑身带刺的猎物。”在迈出小院的那一刻，莫聆的舌尖在发干的红唇上轻轻滑动。

第二十一章 整个章节都变奇怪了
　　莫聆原以为她那次进入地底分部，费劲辛苦得到的情报毫无用处，没想到在现在却是意外派上了大用场。
　　组长不知道那个手环，可能是因为没有见过那些资料，也有可能是时间太久内容不重要，所以淡忘了。莫聆则是才见过那些资料不久，所以才能记得这么清楚。
　　现在得知赤的事情之后，莫聆的首要目的就不再是揭穿萧云的面具，来换取她在白夜中的功劳，而是变为了帮助萧云保守这个秘密。
　　这之后，再将萧云变为她的手中的玩偶。
　　……
　　“夏煌，你觉得萧云与这个案件有没有关系？”走在前面的邱赢忽然回头问道。
　　“嗯？萧云与案件应该没多大关系吧。”莫聆鸭舌帽下的眼眸闪烁了一下，仔细的组织了一下语言继续开口。
　　“我之前对他的怀疑就不大，没有哪个组织会犯下这样的大错吧！这么多人一起被举报怎么可能不引起怀疑。”
　　“可是你不觉得萧云的解释太牵强了吗？”邱赢说着摸了摸下巴。
　　一旁的陈嘉插嘴道：“牵强吗？没觉得啊，他说的不是挺有道理的吗？”
　　莫聆眼脸微抬：“组长真的是这么觉得的吗？组长也应该想到了吧，比起萧云所为，这更像是真正的犯人为了戏弄我们白夜所设下的陷阱吧。”
　　“萧云所说的一千联邦币，就是犯人对我们白夜留下的嘲讽，嘲讽我们白夜的人被他耍得团团转。你觉得呢，组长？”
　　真的是自己想多了吗？
　　邱赢看着少女精致的面容目光沉默片刻，随后转过继续向前走去：“走吧，赶紧找个地方吃个晚餐，今天都累坏了吧。”
　　“组长，晚餐不会还是廉价的快餐吧？”
　　“我这不是为了让你们养成吃苦耐劳的好习惯吗！”邱赢辩解道。
　　他话音刚落，便是响起了陈嘉悲叹声：“啊！不要啊，我一定要向上级告组长虐待自己的组员。”
　　“吃苦耐劳？组长是这么认为的吗？那就让组长自己一个吃苦耐劳吧！”莫聆从容的从口袋中掏出一张银行卡。
　　“诶诶！！夏煌你怎么会有银行卡的？有银行卡为什么不拿出来用，任务完成后又会少你的。”陈嘉瞪大了眼睛。
　　“忘了。”莫聆的回答十分简洁。
　　——————————
　　“哥……哥哥！”
　　耳边不断传来的呼唤让萧云清醒过来，看着眼前妹妹一脸焦急的面容，萧云后知后觉的问道：“啊，小茹，怎么了吗？”
　　看到哥哥这副状态，萧茹生气的鼓起脸蛋盯着哥哥。
　　“哥哥还问我怎么了，之前喊你很久没有一点反应，还一直盯着那名白夜调查员小姐姐的背影看，哥哥不会是看上那个小姐姐了吧！”
　　萧云整个人仿佛石化了一般，他完全被妹妹的整个猜测震晕了，好一会才反应过来：“怎么可能，她……”
　　萧云刚说了几个字就停住了，因为萧茹忽然间抓住了他的双手。
　　妹妹仰着头看着他，十分的严肃开口道：“哥哥你可绝对不能对不起诗文姐姐！诗文姐姐对我们家这么好，哥哥要是对不起诗文姐姐，连小茹也不会原谅哥哥的。”
　　萧云整个人直接楞逼了，这什么和什么嘛！
　　他只不过是因为在意少女的那句话多看了一眼而已，在妹妹眼里到底糟糕到什么程度了啊！
　　不过面对不知何时已经被李诗文收买的妹妹，萧云也只能无奈的举起双手投降。
　　“我做出保证行了吧！虽然哥哥和诗文姐姐现在还只是朋友而已，但是哥哥一定会把诗文姐姐追到手的，如果骗人哥哥就是一条任人使唤的小狗。”
　　“有小茹再，哥哥才不会变成小……”小茹小声的嘀咕着，然后转身向着厨房走去。
　　“小茹还是那样，刀子嘴豆腐心。”萧云嘴角微微翘起。
　　“笨蛋哥哥，快点来厨房帮忙，你难道是想让你年幼的妹妹独自一个人准备晚餐吗？”
　　……
　　“很抱歉各位，因为家中忽然有事，所以小茹今天的直播时间少了一个小时。”十岁的小女孩戴着耳机，一脸微笑的说道。
　　直播间的右上角的观众人数，俨然显示着4567人，这是不含一丝水分的数据。这点可以从画面上，一道道不断划过的弹幕中可以看出。
　　“这个微笑由我来守护。”
　　“见红滚。”
　　“诸君，我喜欢萝莉。”
　　“我家蔷薇萌如画。”
　　“我想问问几年。”
　　“三年起步，最高死刑。”
　　“小妹妹，叔叔带你去看金鱼。”
　　“这**主播有什么好看的，五音不全唱的难听死了，这些观众都是**吗？”
　　“楼上的两个已经举报。”
　　“举报你**。”
　　……
　　虽然时常会看到一些恶心人的言语，但是萧茹还是要保持着微笑。正如诗文姐姐所说，这是作为一名主播必须承受的痛楚。
　　她既然选择了这条道路，再苦再累也要继续承受下去。为了帮助哥哥达成那个梦想，她必须坚持下去。
　　萧茹直播间的内容就是翻唱，从小培养的天赋使得萧茹在这方面如鱼得水，带着些许稚嫩，又如同泉水般轻柔的嗓音分外醉人。
　　系统：张狂赠送主播10个跑车。
　　“惊现土豪！”
　　“土豪大佬还缺大腿挂件吗？”
　　“终于有大佬将魔爪伸向主播了吗？”
　　萧茹心中十分惊讶，平日里她收到的礼物五元、十元的居多，偶尔才收到一些价值百元的礼物。
　　一个跑车价值一百联邦币，十个跑车就是价值一千联邦币，她完全没想到竟然有人会送她这么高价值的物品。
　　不过虽然价值很高，但是萧茹也不会表现得太过，毕竟萧茹曾经也是一名家中千万的富家小姐。
　　“感谢张狂赠送的10个跑车。”萧茹用着幼萌的嗓音，对着那位不知名的土豪简单的表达了谢意。
　　……
　　两个小时的直播已经结束，萧茹拿下设备接了一杯热开水，长时间的唱歌让他的嗓子变得十分不舒服。
　　【私信】张狂：猜猜我是谁？
　　萧茹看着这条消息一愣，这是之前打赏了一千那名土豪。他这么问，难道是自己认识的人？这样也就可以解释这么大的打赏数额了。
　　【哥哥？】
　　【不对，再猜。】
　　【诗文姐姐？】
　　【还是不对。】
　　【再猜。】
　　【猜不到，告诉我吧。】
　　【算了，给你一个提示，是学校的同学哦！】
　　萧茹再愣，学校的同学？
　　【拜拜，反正明天来学校就知道了。晚安，好梦。】

第二十二章 怀疑
　　卡兹。
　　酒店的房门从外面推开，邱赢与陈嘉两人从外面走入，看到的便是坐在窗边看着手中平板电脑的少女，温暖的阳光从半开着的窗户中透入。
　　听到房间的动静，莫聆的手指在电脑屏幕上一顿，抬头望着两人问道：“调查的结果如何？好吧，看你们这副垂头丧气的样子，应该是一无所获吧。”
　　“的确是这样没错，萧云口中那个叫做王成阳的同学，但是与这个案件根本一点关系也没有。”陈嘉摇头叹气的回答道。
　　“确定他没有说谎吗？”
　　“这是组长亲自确定的。”陈嘉说着来到沙发边坐下，看着少女有些不解的样子，开口解释道。
　　“像组长这种精神系的能力者，对他人的情绪特别敏感。在自身精神力高度集中的时候，普通人根本没有能力在他面前伪装。”
　　“哦？原来是这样，组长昨天应该也对萧云使用了这种手段了吧。”莫聆随口问道，目光已经再次移回了电脑屏幕上。
　　“确实如此，不过我在面对萧云的时候，总感觉他的情绪怪怪的。”
　　“应该是组长的错觉吧！组长在先入为主的情况下，产生这样的错觉一点也不奇怪。”莫聆双眼注视着大腿上的电脑屏幕，似乎是很自然的开口。
　　“也许吧！”邱赢说着在沙发上坐下，张开双手伸了个懒腰，手臂靠在沙发背上扭头对着少女问道。
　　“夏煌你还没看完这些案件吗？仅仅从案件中调查此县有无梦魇的痕迹，对你来说应该不难吧？”
　　“诶？原来已经到中午了吗？”
　　陈嘉扶额道：“真是的！我们还觉得夏煌你刚刚加入白夜不适应，让你待在房间休息的。没想到你不仅一个上午都在麻烦这些，而且还没完成组长交……”
　　邱赢伸手打了个手势阻止了陈嘉接下去的话语，然后对着莫聆开口道：“任务的话，夏煌你已经完成了吧，结果怎么样？”
　　莫聆点了点头，手指在屏幕上轻轻的滑动：“嗯，任务确实已经完成了。”
　　“看完了两年内武县所有的未解决杀人案件，完全没有发现这个县有梦魇生活过的痕迹。”莫聆按灭屏幕，将手中的平板电脑放在桌上，伸了伸腰活动着筋骨。
　　“这个结果基本上不会有错误，每个案件我都仔细检查过。顺带还破解了一个未解决案件，之前已经将那个案件破解思路发给警察了。”
　　“两年中的未解决杀人案应该超过十件，连夏煌你也只能解决其中的一件？”陈嘉疑惑的问道。
　　终于抓住了少女短尾巴，陈嘉自然不可能轻易放开。
　　如此想着，陈嘉的心中却是产生了某种奇怪的感觉，昨日少女在垃圾处理场中的推理不由得在陈嘉心中浮现。
　　“真是厉害，不愧是大侦探福尔摩斯·夏煌。”邱赢赞叹的拍手声，打碎了陈嘉脑中的画面。
　　陈嘉甩了甩头将脑中破碎的画面甩开，撅着嘴说道：“很厉害吗？联邦现在的刑事精准破案率，已经达到86.2了吧，夏煌的破案率连10都不到吧！”
　　“联邦警察能有这么高的破案率，是因为他们能亲自深入调查。而夏煌手中得到的资料，是警方已经层层调查过后的资料，两者的难度提升了不止一倍。”邱赢解释道。
　　“破解那个案件根本没什么？只是运气好而已。比起那个案件，更我感到好奇的是另外一件事。”
　　“明明在组长说出那句话之前，完全没有看到我的电脑屏幕。组长是怎么断定我已经完成任务了呢？”莫聆歪着头，嘴角挂着一抹淡淡的微笑。
　　邱赢抿了抿嘴开口道：“首先，是我们进门的时候夏煌的反应。如果你那时还在检查案件，应该打个手势让我们暂时不要打扰你。”
　　“被开门的声音打断思路，所以暂停案件分析也有可能啊。”不远处的莫聆开口道，手指随意的缠绕着耳边的发丝。
　　“如果是那种情况，你那时应该一脸不爽，而不是用着一脸自信的表情打趣着着我们徒劳而返。”邱赢靠在沙发上张开双臂望着莫聆。
　　“原来是这样吗？组长还真是厉害，竟然能看出我当时的想法。”莫聆感叹着站起身，活动了一下筋骨。
　　“这种程度，我们沃蓝分部有很多人能够做到，间谍很容易就能发现。所以我们白夜分部，基本上没可能有梦魇组织的间谍潜入。”邱赢说完靠在沙发上闭目养神。
　　“夏煌你要出门吗？”陈嘉看着像门口走去的莫聆问道。
　　莫聆转过身翻了翻白眼：“身为伙伴的你们，不会是只顾着自己吃大餐，完全把我忘记了吧！”
　　陈嘉的表情僵硬了一会，摸着脑袋干笑道：“啊哈哈……这个没完全忘啊，只是组长觉得夏煌你不会喜欢打包食物的，所以让你自己出门……”
　　“诶等等，夏煌你又是怎么知道我们刚刚吃完大餐才回酒店的？现在才十点四十分，按照常理，不应该被认为我们回酒店找你一起出去吃饭吗？夏煌你……”
　　难道是通过推理得出的答案吗？
　　卡兹。
　　陈嘉望着被关上的房门一脸木然，他觉得自己没有说出什么不该说的话啊？
　　……
　　萧云其人，温柔正义。温柔对待任何为遵从正义之人，在自身能力范围之内执行心中的正义。
　　这个结论是莫聆，从与萧茹的谈话中得出的。
　　想要操控一个人，那便给予他所想要的，让他对你感恩戴德。
　　不过这样的做法不仅代价巨大，而且具有时效性。心中的那份好感会随着时间的逝去，逐渐的变淡然后消失。
　　更有甚者会被这种做法所反噬，习惯了那一份给予的人，会将那一份他人赋予视为本该所得。会将企图夺走本该所得之物的任何人发动攻击。
　　会想用这种方法操控他人的人，大多都是愚者。想要用这种做法操控一名极具正义感的人，让其抛弃心中的正义背道而驰，更是犹如登天路而行。
　　莫聆不是普通人，她是一名操控心灵，将之玩弄于鼓掌的人偶师。她需要做的仅仅在背后牵动着那条命运的引线，让手中的人偶，去向她所去往之处。
　　酒店的电梯之中，金属墙面上少女的倒影嘴角浮现出一个笑容，血腥而妖异。

第二十三章 电话
　　随着下课铃声的响起，原本肃静的教室变得浮躁起来，讲台上的教师不耐烦的看向下方已经无心听讲的学生。
　　“那么，这堂课就讲到这里了，下课！”收拾好桌上的教案资料，教师向着教室外走去。
　　学生们也三三两两的离开教室，在大部分结伴而行的人群中，孤独一人的萧云自然显得极为特殊。
　　“萧云同学，能……能一起用餐吗？”一名短发眼镜妹跑到萧云身边，有些害羞的开口问道。
　　经过半个月的时间，除了一些本就对萧云十分不满的人，很多女生已经明白：即使萧云不再是那个萧家大少，但是他却是比大多数男生好很多。
　　身材修长、容貌俊逸、性格温柔善良，仅仅是这三点，萧云就已经超越了大多数人。没有了那万贯家财，萧云身上更是少了一分玩世不恭，多了一分稳重。
　　同班的大多数学生，之所以对萧云的低视，是因为他从萧家大少沦为普通人的落差感导致。
　　随着时间的过去，落差感渐渐的消失，她们终于醒悟过来曾经的萧家大少如今再落魄，也依然不是普通人可以比的。
　　在其她女生保持矜持的情况下，短发眼镜妹放下了心理的纠结感，率先对萧云发起了进攻。
　　萧云停下脚步偏过头看去，眼前的女生留着一头短发，身上的校服十分干净，脸上的笑容十分温暖。
　　这个女生是班级里为数不多，在萧云父亲公司倒闭之后，没有对他进行嘲讽的女生。
　　虽然萧云不习惯用餐的时候有旁人看着，但是他也不好直接拒绝这名女同学。周围已经很多同学看了过来，现在要是拒绝的话，就等于给这名女生难堪。
　　“许茜同学何时与萧少这么熟悉了，可是想成为萧夫人吗？”一名女生看了过来，捂着嘴笑道。
　　接着又像是忽然想到了什么似的开口笑道：“哎呀，差点忘记了萧云同学现在也与我们一样，是个市井小民而已。”
　　名叫许茜的眼镜妹，没有将那名女生所说的话语放进耳中，继续望着萧云。镜片下的双眸中，带上了委屈的神色：“不行吗，萧云同学？”
　　萧云低垂下眼脸，滚动了一下喉咙刚准备开口，便听到身后一个轻柔的声音在耳边响起。
　　“萧云哥哥。”少女的声音明媚中带着欣喜，瞬间祛除了附近不愉快的气氛。
　　来人正是萧云的青梅竹马李诗文。
　　“萧云哥哥今天中午我们一起用餐吧！”李诗文银铃般的声音在走廊上响起，引得路过的行人纷纷侧目。
　　“竟然是校花李诗文啊！她怎么会来找那个落魄子弟？”
　　“你不知道吗？萧云与李女神是从小一起长大的邻居，以前她也常常来找萧云。”
　　“这不就是青梅竹马吗？萧云现在都落魄成这样了，女神对待萧云还犹如当初。也正是这样的纯洁，才能让我们学校的人爱慕吧。”
　　……
　　萧云当然也听到了其他同学的话语，但这没有对他想要追求李诗文的想法造成丝毫动摇。他相信未来的某天，自己定会成为非凡之人君临于这个世界。
　　萧云有些尴尬的望了望一旁身躯有些僵硬的许茜，一时间不知道该如何作答。
　　李诗文看了看萧云的动作，立刻就明白了，她温柔的开口道：“这是萧云哥哥的朋友吗？那不如我们三人一起吧！”
　　“啊，这个不用了，还是不打扰你们了。”许茜摆了摆手拒绝了李诗文的提议。
　　她可不傻，如果三人一起用餐，她绝对会被李诗文身上太阳般耀眼的光芒淹没，成为李诗文的陪衬。
　　面对李诗文，许茜没有任何一点自信。成绩、才华、容貌、家世，任何方面许茜都是完完全全的失败者。
　　“真的不一起吗？这位姐姐，之前应该是想要与萧云哥哥一起用餐的吧！是我的插入打扰到姐姐了吗？”李诗文食指轻轻的点在自己唇间。
　　“没这回事，我只是忽然觉得有点事情……我先走了。”许茜摇着头退后两步，任何向着楼梯的方向跑去。
　　“真是个可爱的女孩呢！萧云哥哥，走吧。”李诗文对着莫聆甜甜的笑了笑。
　　萧云点了点头向前走去，在沉默了片刻之后，还是决定解释一下：“我与许茜只是普通的同学而已，诗文可不要误会。”
　　“误会什么？萧云哥哥。”李诗文嘴角露出一丝坏笑。
　　萧云深深的做了个呼吸，郑重的开口道：“我未来的妻子唯有诗文你一人而已。如果可以，请诗文相信并记住我今天对你许下的这个承诺。”
　　“嗯，我记住了。但是也请萧云哥哥弄清楚，诗文并没有同意作为萧云哥哥的妻子哦！”李诗文面向前方，口中所说话语相比于萧云的郑重，显得十分随意。
　　“没有同意所以才是追求，我相信等到那一天，诗文你绝对会答应的。”萧云看向了身旁少女的侧脸，精致纯洁得犹如上帝所捏造出来的天使。
　　李诗文沉默了片刻，忽然开口笑道：“萧云哥哥真是温柔呢，一点都不懂得拒绝别人。但既然一开始选择了诗文，为什么在其她女生接近时不选择拒绝？”
　　“利用话语伤害她人的自尊这种事情我可做不到，只要她与我接触久了，自然就会明白然后放弃。”萧云将目光拉远，移至向远处奔跑着的背影上。
　　李诗文歪了歪头：“真的是这样吗？萧云哥哥可是一个十分具有魅力的人，任谁接触久了都会被吸引。以往萧云的哥哥高不可攀，所以她们才不知萧云哥哥的魅力。但是现在萧云哥哥的魅力一旦有人感受到，就会发现如同阳光般耀眼。到时候再拒绝，对她人造成的伤害会更大。”
　　李诗文直视着萧云的双眼，郑重其事的说道：“很多时候，温柔的对待不是正确的选择。粗暴的回应虽然会对她人造成伤害，但是这种伤害是短暂的，是为了避免将来造成更大的伤害。”
　　一阵悦耳的铃声阻止了李诗文继续说下去，萧云从口袋中掏出五毫米厚的手机，目光落到来电显示上面。
　　——小茹。
　　萧云疑惑，妹妹怎么会在这个时候打电话过来。对李诗文露了一个抱歉的表情，萧云拿着手机向着一旁安静的绿化带走去。
　　在手机上轻轻的滑动，萧云对着话筒温柔的开口：“小茹，这个时候打我电话有什么事情吗？应该不会是想哥哥了吧！”
　　电话之中响起的，不是萧云幻想中妹妹的声音，而是一个十分陌生而又似曾相识的男声。
　　“好久不见了，萧云萧少。”
　　萧云心中顿时一突，但还是保持平静对着电话那头的人问道：“请问你是谁？我的妹妹现在在哪？”
　　“啊哈哈哈哈！”电话那头传来一阵大笑，让萧云心中的不安急剧增加。
　　大笑过头，那个声音有些癫狂的问道：“萧少这是在开玩笑，还是真的不记得像我们这样的小人物？”
　　“我妹妹在哪？！让她接电话！！”萧云继续向着电话那头问道，并加重了口中的语气。
　　“我们这样的小人物，果然是不值得萧少浪费自己的脑容量吗？”对方此时不知道是失落还是高兴，低沉的笑了起来。
　　【启动声音数据库搜索启动需要花费两点能量，启动电话地址搜索需要花费十点能量，是否需要启动？】脑中响起的是飞鹰的声音。
　　“算了！看来萧少是完全不记得了，那就给点提示好了，小巷女孩。”
　　小巷女孩？萧云呼吸急促了起来，脑中似乎接触了某些十分危险的信息。
　　电话那头的话语还在继续：“好了，我也不多说。现在是十一点四十五分，十二点二十之前到达七羽小区一列四号别墅。记得自己一个人，千万不要叫上警察哦。”
　　这些话语中透露出来的信息，让萧云双手捏紧，呼吸也不断的放大。而这句话语后面的四个字，却是让萧云的身体瞬间僵硬，瞳孔一瞬间扩张到极限。
　　“红色蔷薇。”

第二十四章 阿黄与阿绿
　　一百多年前，曾经有一个人带领着弱小的王国征服世界，建立了伊塔瑞利帝国。这个人的名字叫做米姆华特·飞鹰。
　　然后，他死了。
　　但是飞鹰也可以说是还活着，在十死无生的绝境中，飞鹰采用光甲兵解的自毁奥义后，飞鹰的灵魂意外的与光甲的辅助生命光脑融合。
　　光甲的兵解即是为了死后不被敌人得到光甲，而存在的自毁系统。将自身所有能量引爆，并利用能源存储空间，将光甲核心转移到半径一百公里内的随机某处。
　　光甲核心的防御强度，即使是光甲兵解也无法摧毁，而转移的光甲核心也会继续寻找下一任主人。王级光甲对于自身的重要程度，高于可以不断更换的主人。
　　不过飞鹰虽然活着，但是却是比死亡还痛苦。他亲眼见证了帝国的毁灭，与联邦政府从帝国的残骸中诞生。
　　可是飞鹰已经失去了身体，只能眼睁睁的看着联邦不断壮大，将帝国的真实给予扭曲，套上他们早已编写好的历史。
　　史书从来都是由胜利者编写，这句话飞鹰非常清楚。在统一世界，创建和平之后，帝国也是如此做的，将不好的一面埋葬，将光鲜的一面在世界上宣扬。
　　除此之外，因为一个意味与辅助光脑融合而得以存活的飞鹰，也受到了光脑的同化。
　　虽然能够感知萧云脑中的思想，但是飞鹰不能做出伤害萧云的想法与举动。并且身为光甲主人的萧云，随时可以对生命光脑进行重置，将飞鹰从这个世界抹除。
　　这个功能是由于王级光脑拥有成长性的生命思维，而存在的某种设定。其目的就是为了防止光脑在成长过程中失控，而对主人产生不利。
　　经过这半个月的测试，飞鹰也已经证实了他的猜测：在对光甲主人造成有利目的下，产生某些较为微弱的伤害，则是可以被容许。
　　这就是这个设定的漏洞，这个世界上凡事都有利弊，为了更大的利益，而产生一些较小弊端不可避免。
　　飞鹰利用这个漏洞偷取晶体为【赤】补充了能源，导致白夜到来让萧云陷入了危机这个巨大变故。
　　但是这种变故是飞鹰也没有估算到的，这也让飞鹰知道了光脑限制的第二个漏洞，没有考虑到的弊端不会受到限制影响。
　　这意味着飞鹰只要能骗过自己，就能随意对萧云造成伤害。但是飞鹰显然不具备骗过自己的能力，想要骗过自己的难度实在太大。
　　因为飞鹰的智商不低，导致每次准备设定一个：算计萧云，让帝国重新崛起的计划时，他会考虑到这个计划所有弊端，然后弊端太大遭到限制。
　　一旦在受到限制警告的情况下继续这种想法，光脑就会自动开始重置，将飞鹰从这个世界上抹除。
　　除此之外，在萧云清醒状态下，飞鹰任何利用赤的举动都会被萧云得知。在被萧云收走那份权限后，即使是沉睡状态下飞鹰也无法使用赤，他能利用的仅剩下言语。
　　真是该死啊，这个光甲当初的设计者！如果不是这些要命的限制……飞鹰觉得如果他还有身体，现在一定正对着设计者咬牙咒骂。
　　不过，经过这么久的铺垫计划，飞鹰的计划终于有了起色，在萧云的脚下铺下一块偏引方向的台阶。之前手机中的那个通话，就是证明了飞鹰计划成功的标志。
　　快了……很快，这个计划成功之后，便可以开始寻找那名皇子的后代了。
　　如果那名不知年龄、不知姓名的皇族殿下值得他辅佐，他便竭尽全力，如果不堪大用，那他……便自立为王。
　　帝国的复兴，谁也无法阻挡。
　　……
　　从出租车上下来，萧云直接朝司机甩了一张面值五十的联邦纸币，便快步向着电话中所说的目的地跑去。
　　萧云现在已经可以肯定，小茹现在被某些人绑架了。绑架小茹的绑匪以及绑架目的，萧云脑中都有所猜测。当然脑中除了这个猜测之外，还有逐渐燃起的愤怒火焰。
　　虽然脑中的某个声音在不断的提醒萧云：越是危险越需要冷静，盲目与冲动会让事情变得更糟。但是萧云的内心的愤怒，却是没有丝毫减少。
　　七羽小区一列四号别墅很快就找到了，途中萧云也没有遭到小区警卫的阻挡。这也许是对方已经交代过，也有可能是被萧云身上散发出的不凡气质镇住。
　　萧云的脚步重重的踏在满是落叶的道路上，向着别墅的方向走去。
　　他的脚步极为稳重，踩下的时候鞋底不留空隙，以至于在脚步抬起吸力的作用下，枯黄的落叶也是被随之带起。
　　【冷静，冷静，不能慌乱。】
　　虽然脚步沉稳，但是萧云的心中却是充满了愤怒与不安，他有预感接下来可能会发生一些不好的事情。
　　别墅庭院的铁栏门大开着，萧云迈步而入。随着别墅大门不断接近，萧云心脏的跳动的速度急剧增加。
　　别墅的大门同样没有锁，留着可以单人通过的缝隙。萧云走上前，伸手推开别墅的大门。
　　别墅很大，柔和的阳光从大厅十米高的透明五彩圆顶上透入，使得室内的光线十分充足。大门的正前方是两条弧状的楼梯，楼梯两旁是雕刻精美的原木扶手。
　　萧云神色一凛，以他的见识当然能看出别墅主人身份不凡，像这样的别墅价值至少千万以上。
　　在萧云的印象之中，电话中那头的人显然不可能拥有这种身家。既如此，想要对付他又会是谁？
　　很快，萧云便得到了答案。二楼一个人影从房间中走出在走廊上站定，双手撑着扶手望向萧云。
　　这人身穿黑色西装，头发染成黄色，双耳上带着耳环，这样的装扮处于这个别墅之中显得不伦不类。
　　这人正是郑坤的两个狗腿之一，也是昨天萧云放学后打倒的黄毛。萧云的目光沉重，全身肌肉紧绷，双手捏成拳头。
　　他昨天救下一个女生并将两个混混打晕，之后让那个女生向警局报警。按道理两个混混此刻应该在牢房之中，为什么现在会出现在这里？
　　“我看萧少虽然没有了千万身家，但是风采依旧啊！”黄毛站在二楼走廊上俯视着萧云。
　　“萧少如此潇洒，但是我可不好受呢！差一点就被萧少送进冰冷阴暗的监狱之中，我这脆弱的心灵现在还瑟瑟发抖啊！”
　　黄毛的话语使得萧云眼中浮现出阴沉之色，萧云对着楼上的黄毛问道：“昨天那个女孩她现在怎么样了？！”
　　虽然嘴上这么说，萧云心中却是有一个猜测：那名性格柔弱的女孩，很可能因为害怕两人的报复，没有报警选择直接离开。
　　萧云希望两个混混此刻之所以能站在他面前，是因为女孩害怕被报复所以没有报警。
　　除了这个猜测外，萧云心中还隐约出现了，另一个他所不愿意看到的真相。
　　“哈？昨天那个女孩？”
　　黄毛拍了拍自己的耳朵，扭过头回答道：“现在应该请假在家吧，昨天玩得那么累不好好休息怎么行？”
　　萧云面色一变，黄毛话语中透露出来的意味，让萧云将双拳捏得骨节发白。他目露寒光的对着黄毛质问道：“你这话是什么意思，给我解释清楚。”
　　“解释清楚？正好我也想让你看一些极为精彩的东西。”黄毛说着将手伸向口袋中，掏出一物向着萧云甩来。
　　萧云下意识的想要躲避，不过在下一瞬间，他便看清了那些从二楼飘落的物品，身体顿时僵硬的站在原地。
　　如同羽毛般飘落而下的是几张手掌大小的照片，照片上的主角自然就是昨天小巷中的女孩。在看清照片内容的一瞬间，萧云的瞳孔瞬间扩大，犹如一方苍白地狱。
　　“那个女孩还让我给你带一句话。”
　　黄毛模仿女孩的声音，对着萧云疯狂的大笑道：“既然一开始便是无尽的绝望，又为何让我虚假的希望，诅咒你，用尽余生来诅咒你。”
　　说完女孩带给萧云的话语黄毛张开双臂，闭上双目深情感叹着：“啊！这是何等美妙的诅咒乐章！”
　　如同断线的木偶一般低垂下头，萧云双目无神的看向掉落在地面上的照片。他感觉自己的身体在颤抖，耳边似乎想起了女孩绝望之下的诅咒。
　　【飞鹰，这点你怎么解释！】萧云不忍的闭上双眼，对着脑海中的飞鹰愤怒的质问道。
　　回道萧云的，是飞鹰诚恳的道歉：【我所控制的是精准的击晕别人的技巧，至于别人什么时候醒来，我也无法确定。他们提前醒来，很可能就是这两个混混时常打架，身体承受能力过强的缘故，这点不得不承认是我考虑失误。】
　　萧云闭目不语，昨日女孩一脸笑容对他道谢的画面在他脑中浮现而出，萧云感觉自己的心脏隐隐作痛。
　　发生现在这种事情，与其说是飞鹰犯下错误，不如说是他自己犯下的错误。是他在帮助女孩之后没有负责到底，才导致现在这个局面。
　　甚至也有可能两个混混本来没有这个胆子，却是因为他的原因，将怒火发泄到女孩身上，他可真是犯下了一个无法弥补的过错！
　　“阿黄，你在那里浪费什么时间。还不快点把人带过来，还有你所说的光甲。”一个充满磁性的声音忽然从房间里传出，让黄毛面色一变。
　　“是，王先生。”黄毛恭敬的应答道。即使从房间的位置看不到他，但是黄毛还是对着房间半鞠躬。
　　之后黄毛转过身，对着下发的萧云嘲讽道：“没想到萧云先生是这样一个温柔的人，为了一个不相识的陌生人，尽然连妹妹也不在乎了，我还真是为那个替你的妹妹感到悲哀。”
　　萧云听到黄毛的话面色不变，呼吸却是重了很多，双眼之中也是浮现了细微的血丝。
　　小茹现在就在二楼那个房间吗？
　　萧云双手用力一捏，心中的情感让他迫不及待的，想要利用赤冲入那个房间救出小茹。只是脑中的理智与飞鹰的话语，却是在不断的告诉自己，在明确小茹处境之前绝对不要轻举妄动。
　　“上来吧，萧少不会连这点胆量都没有把？”黄毛看着萧云的反应，斜视着目光嘲讽的一笑。
　　然后又想到了什么重要的信息，补充道：“哦，对了！那个光甲的事情我们已经知道了，萧少可千万别使用，否则后果自负哟。”

第二十五章 条件
　　【生命扫描已完成，目标为八人，此时全部处于别墅二楼房间中。其中一人的生命特征估测为萧茹，与记录对照相似度为99.82。】
　　寂静的别墅之中唯一存在的，便是萧云踩踏在楼梯上的脚步声。很快，萧云便走完了这个简短的楼梯，站在了二楼的走廊上。
　　抬起低垂着的头颅，萧云的目光看向那个房间，房间中有着他唯有的两名家人之一。经过这段楼道的时间，萧云已经压下了之前的情绪。
　　萧云在房间门口站定，向着房间内望去。房间里的人很多，萧云之前也已经通过光甲的扫描系统，得出了确切的人数。
　　只是瞬间，萧云的目光便聚焦某个女孩身上。身穿武城小学校服，乌黑色的齐肩长发，被黑色丝袜包裹着的长腿显得格外纤细，女孩正是他的妹妹萧茹。
　　萧茹此时的处境十分不妙，半睁着双目无力倒在沙发上，很可能是被某种药物迷晕才绑到这里来，现在药物的残留效果还没有褪去。
　　萧茹此刻也是看到了自己的哥哥，半睁着的双目想要用力睁开。
　　她在意识模糊的状态下听到了匪徒的话语，所以很明白他们到底是怎样危险的人，也知道了这些人绑架她的目的，就是为了对付她的哥哥。
　　在药物作用下浑身无力的萧茹，用力蠕动着双唇对着萧云方向喊道：“很……危险，哥哥……”
　　虽然由于身体麻木，萧茹的声音微弱而且模糊不清，但是萧云还是明白了妹妹话语中的意思。他眼中闪过一缕寒光，口腔中的牙齿紧紧的咬合在一起。
　　一个都不能原谅啊！这些伤害小茹的恶人，准备面临冰冷的监狱吧！萧云的身体紧绷，将全身的重心移至脚下，目光扫视着房间内的状况。
　　一名将近三十的男人坐在大红色的沙发上，戴着墨镜身穿西服的两名壮汉站在男人身后。黄毛与绿毛两个混混安静的站在一旁，没有任何言语。
　　萧茹靠在男人对面的沙发上，她身后半米处同样有着两名壮汉，这两名壮汉的用处则是用来守卫萧茹的。
　　有机会！萧云的分析得出了这个结论。
　　按照这个站位，即使妹妹身后的两名壮汉身上带着刀刃，想要劫持隔着沙发背的妹妹也需要一秒以上。而这一秒的时间，已经足够他冲到妹妹身旁了。
　　昨天吸收的能量晶体有一大部分用来修复赤，原本赤仅剩下核心，损毁度高达99，虽然不影响使用，但是光甲的性能还不如联邦的量产光甲。
　　不过经过一天的修复，光甲的损毁度已经降到了95，性能达到了全面提升。通过数据对比，已经超越了电影中时常出现的光甲数据。
　　现在的武装耗时仅需0.2秒，这也是为了弥补以前1秒耗时的致命弱点，优先修复这个致命弱点。
　　0.2秒的武装时间，加上0.5秒的移动时间，绝对能在妹妹被保镖劫持之前，为妹妹做好保护。
　　不过想到自己的操控能力，萧云咬咬牙对着飞鹰传递了一个信息：【赤操控权限已经给你了，1秒的时间能够制服小茹身后的两名保镖吧！】
　　【如果不是你昨天使用光甲救了那个女孩，现在也不会发生这种事。】脑中如同预料般的响起了飞鹰的嘲讽声。
　　萧云朝着飞鹰迫切的说道：【现在哪有时间听你的大道理，我知道你一定能办到的。现在最重要的是救下小茹！】
　　【如果我回答做不到怎么样？】飞鹰笑了笑。
　　萧云自然不可能相信飞鹰这样的话语，作为赤的前任主人做不到这个简直就是个笑话。虽然脑中交流的速度很快，但是外界也是过了将近两三秒的时间了。
　　萧云眼中闪过一道阴沉之色，给予飞鹰的是简短的三字回复：【别逼我。】虽然萧云完全没有任何说明，但是飞鹰也是清楚知道萧云的回答与决心。
　　飞鹰无奈的笑了笑：【啊呀呀……愤怒的眼神真是让人感到害怕。不过我觉得还是不要这样做比较好，敌人可是比你想象的要聪明很多。】
　　下一秒，萧云也是明白了飞鹰这句话的意思。
　　耳边仿佛带着磁性声音，让萧云不由自主望向沙发的方向：“怎么？萧少不准备那我见识一下那漂亮的光甲吗？”
　　沙发上的男人晃动着手中的高脚杯，杯中鲜红如血的液体旋转着。男人平静得如同湖水的目光，落在萧云绷紧的脸上。
　　“快跑……哥哥……报警……有枪。”萧茹的身体动了动，对着萧云用力的喊道。
　　男人笑着摇了摇头，有些无奈的对着萧茹笑道：“真是不乖啊，这么一说事情就变得无趣了呢！”
　　男人温文尔雅的样貌，让萧云有些不敢相信他是会是绑架小茹之人。只是接下来男人的话语，却是将一个绑匪表现得淋漓尽致。
　　“算了，就让你早点明白局势好了。你妹妹身后正有两个枪口对着，我的两个手下都是专业的枪手，扣动扳机只需不到半秒的时间，如果可以阻止那就试试吧！”
　　男人说着做了个‘请’的手势，似乎是很想看到这件事情被阻止的场面，脸上的雀跃之色根本毫无掩饰。
　　萧云沉默，半秒的时间阻止的可能性太小，即使飞鹰说自己可以做到，萧云也不敢用自己的妹妹冒险。
　　“怎么，做不到吗？真是令人失望啊！看来我的很多准备算是浪费了。比如我们身上的心跳启动装置，它连接的便是你妹妹手腕上的毒液注射手环。一旦房间内七人中任何一人的心跳停止，手环就会往你妹妹体内注射入——能在一分钟内毒倒一头巨象的毒素。”男人说着摸了摸心脏的位置。
　　听到男人的话语，萧云完全放弃了强行救下妹妹的想法。在这种情况之下，萧云的大脑非但没有愤怒，反而获得了前所未有的冷静。
　　萧云抬起眼脸，直视沙发上的男人：“怎么样才能放过我妹妹，直接说明条件吧！”
　　“有趣，简直就像是变了一个人一样。”看着萧云脸上的愤怒之色消失不见，沙发上的男人勾起了嘴角。
　　“直说吧！把你的目的说出来。”萧云用着寂静的目光看着男人，抬起迈步走入房间内。
　　刷——
　　仅仅是半秒的时间，男人身后的两个壮汉就已经将两把枪对准了萧云。萧茹背后的两把枪，一把对着萧茹的后脑，另一把隔着沙发对着萧茹的后心。
　　萧云脚步止住，对着他的枪支萧云可以无惧。但是对着萧茹的两把枪，却是萧云无法无视的存在。
　　“需要这么紧张吗？萧少像是会对我不利的人吗？赶紧把枪收起来。”男人说着仰头饮起了红酒，苍白皮肤下喉结不断的蠕动，似乎是在嘲笑萧云不敢作为。
　　听到男人的话语，西装墨镜的四名壮汉点了点头收起了枪支。萧云对此毫无表情，只是沉默着看着男人，等待他口中的某个答案。
　　“把你手中的那个光甲拿出来吧。别回答我不在身上，我已经调查了昨天那个小巷附近的所有监控，你出现在监控中时身上没有带着其他物品。所以，你的光甲只可能是便捷携带式的，现在应该就在身上。”男人的目光转眼变得十分危险，再也不见之前的温和。
　　“不管那个光甲你是怎么得来的，但是那种东西根本不是你这样幼稚的小孩可以染指的，光甲对于你来说完全就是打破你平静生活的灾祸。所以，把它交出来。”
　　萧云目视着男人，身体只是微微的一颤便恢复了平静。男人的目的正在萧云的意料之中，在之前那个电话中，萧云便已经有所猜想。进入别墅之后发生的一切，不过是让这个猜想更加接近事实而已。
　　萧云唯一没猜到的就是那两人在郑坤出事之后，居然这么快就找到了新的金主，而且现在这个金主看起来要比郑坤靠谱很多。两人能成为男人的手下，靠的应该就是这个情报。
　　“好好的考虑吧，你有一个小时的时间。一小时之后心脏启动装置的电力耗尽，电磁信号就会停止传输，那时毒液就会注入那个女孩的身上。”男人咧开嘴笑道。
　　“哥哥……”
　　听着沙发上的萧茹无力的呼喊声，萧云的内心正处于折磨之中。一方是他在世上最亲密的两人之一，另一方是他一直所坚持的正义理想。
　　“选择吧！如果答应，你与这个小女孩都会平安无事。要是拒绝那个女孩会死，不过你可以将我们所有人杀死报仇。”男人侧躺在沙发上，轻抚着自己的眉心，似乎是对拒绝会造成的结果毫不在意。
　　“我选择……”
　　‘答应’这两个字没有说出口，萧云的脑子就被飞鹰的咆哮充满：【你疯了吗？光甲唯有主人死亡才能替换主人，你就这么想死吗！？】
　　飞鹰不可能不愤怒，计划已经到了这个地步。如果萧云这时候选择了答应，一切努力就全完了，那个男人绝对不会让他存活在这个世界上。
　　【家人与正义哪个重要我不知道，但是要牺牲家人才能获得的正义，我是绝对不会认同的。】萧云的内心无比坚定。
　　复杂该死的正义感！飞鹰心中咒骂着。
　　虽然一开始他是依靠着这可笑的正义感才能活下来，这个可笑的正义感也有许多能利用的地方，但是每到关键时刻最大的敌人，就是这所谓的正义。
　　【你以为你死后，你的妹妹能够平安无事吗？太天真了，一旦你失去了利用价值，那个男人就会瞬间将之前的承诺抛弃，那时你妹妹还是要死。】飞鹰继续劝说道。
　　他必须要阻止萧云的愚蠢行为，绝对不能让帝国复兴的希望，因为这愚蠢的正义而破灭！
　　萧云面色一沉，他也想到了这个可能，所以才会如此犹豫不决。一边是正义的理想，另一边是妹妹存活的可能性。
　　抉择的天平已然切斜，只是内心被某种无法理解的存在拉扯住，导致萧云无法说出口中的那个答案。
　　“如果你担心失去光甲之后，我们会对你们兄妹不利，那你大可放心。我的诚意你也已经看到了，你那可爱的妹妹可没有受到一根汗毛的伤害。曾经有个不听话的手下想对你妹妹动手动脚，现在已经被我处理了。”男人温和的对着萧云笑着，宛如一名对着粉丝微笑的大明星。
　　萧云沉默的看着妹妹，内心双方的交战让他痛苦不已，飞鹰更是在他加倍努力的劝说着。
　　【这个男人的话完全没有一点可信度，面不改色处理一个手下的人怎么可能是个好人！他这么对待你妹妹，完全是为了让你相信他的话语，能在你妹妹身上布置好毒液手环的人怎么可能会放你妈离开！怎么可能让身为光甲曾经主人的你，继续在这个世界上活着！】
　　这个堵上性命的计划上出现了男人这个意外，让飞鹰感受到了前所未有的危机。如果对手只是那两个混混的话，飞鹰绝对能轻易应对。
　　“怎么，你的选择是什么？顺应着内心，将那个选择说出口吧！”男人的脸上带着几乎不可见的狂热。
　　“如果你觉得我为了自保，而对你妹妹动了手脚造成了伤害，那我非常的抱歉。对此，我可以拿出一百万联邦币给予你们补偿。”男人在萧云兄妹的脸上扫视着，在萧云心中的天平上压上了一个土石做的稻草。
　　萧云望着妹妹担忧的面孔，眼眸之中浮现了一抹坚定之色：“你的要求，我答应了。”
　　PS：设定上是特殊卷双主角的，莫聆是不变的真主角，除莫聆之外，有些卷还有着另外一个戏份很多的伪主角。萧云也只是这一卷的伪主角，这卷结束就变成普通配角了。
　　代入萧云视角的话，那么莫聆就是反派了。

第二十六章 死因：心脏麻痹
　　“十分明智的选择，这样对我们双方都好。”男人脸上浮现出笑容，身体也是舒缓着靠在沙发上。
　　他从家族的一个长辈那里知晓了一些光甲的信息，对这种人类智慧科技结晶，男人一直如饥似渴。
　　只不过想要弄到光甲也几乎不可能做到，任何一尊光甲都有专属编号，每天都会通过人工智能清点数量，即使他那个军方高官的长辈，也无法在不被发现的情况下弄到光甲。
　　看着萧云一手抚摸着手腕上的手环，男人眼中闪过喜悦之色，交叠着双腿低笑出声：“原先我还以为，你会通过挟我的方法来拯救那个女孩，没想到这样就服软了，人类这种生物有时还真是无趣！”
　　【笨蛋，蠢货！那个男人根本不值得相信，你把赤交出去绝对会后悔的！一旦失去了赤，你们兄妹存活的概率连一成也没有。】
　　飞鹰在萧云脑中怒吼着，并不是他无法保持冷静，而是萧云这样的状态，唯有强势的怒吼才能将之唤醒。
　　【即使只有一成那也还存在希望，如果拒绝连那一成希望也会消失。】萧云面无表情，修长手指捏在右手腕手环上，缓缓的将它往手掌的方向移动。
　　不对！不该是这样的，从一开始方向就错误了，能打败正义的也只有正义啊！飞鹰自嘲一笑，将脑中的消息传达给萧云。
　　【这就是你心中虚伪的正义？为了自己的亲人与内心的正义，让很多无辜之人遭罪？赤被那虚伪的男人得到，一定会有无数无辜之人因此受害。如果你眼中的正义就是这样，那你就赶紧把赤交给他吧！】
　　“怎么，之前不是已经答应了，看你现在的表情难道是想反悔？出现这种想法可不行。”看着萧云的动作止住，男人的眼神变得冰冷起来。
　　不过就算是这样，男人也不敢直接对萧云出手，否则一旦出了意外就不好玩了。他之前看似无所谓的透露了两张手牌，实际上这已经是他的所有底牌了。
　　看似随意的将所有手牌抛出来，再装成这不过是他手中小部分手牌而已，给对手造成极大的心理压迫，即使想出破解他底牌的方法也不敢擅动。
　　这种谈判上心理学手段，男人是从一位略懂心理学的朋友身上学到的。当然想用好这个手段，首先自身心理素质要过硬。
　　“如果是哥哥很重要……的东西，那就不用管小茹。如果不是很重……要的东西，小茹希望哥哥……能拿它交换，小茹真的……很想很想陪哥哥……走下去！”随着时间的过去，萧茹身上的药效开始减弱，已经可以开口说话。
　　重要的……东西吗？理想与生命不知算不算得上？萧云心中自嘲道，用力的呼吸着空气，以往日夜呼吸的空气此刻却是显得十分可贵。
　　萧云现在已经隐约明白，这个世界上重来都不存在绝对正义。选择其中一方，便代表已经抛弃另一方。
　　不过这个世界上总存在着，想要将两个选择全握在手中的贪婪之人。他们会用尽一切的智慧与力量，寻找那个可以不抛弃任何一方的奇迹。
　　安全救出萧茹的办法，就是萧云试图寻找的那个奇迹。萧云感觉他的大脑在一瞬间变得空灵起来，仿佛进入了一个玄妙的境界中。
　　妹妹现在应该正被两把枪支隔着沙发对着，
　　麻烦的是手臂上安装心跳毒液手环装置。一旦心跳停止，甚至是贴着心脏的那个装置出现故障，都会导致信号电波停止，毒液注入妹妹身体中。
　　而想要不伤妹妹的情况下取下毒液手环，难度实在是过大，即使有能力取下也需要不少时间。而且毒液手环的构造未知，强力拆除很可能会导致毒液直接注入。
　　直接砍断妹妹的手臂？萧云脑中突然冒出这个危险的想法，不过又在下一秒放弃。这个方法虽然可以阻止毒液致死，现在的医学也已经能够接回这种伤势的手臂。
　　但是这个方法会让妹妹承受巨大的痛苦，而且别墅这里离医院很远，使用光甲快速移动会让伤势加重，不使用光甲妹妹很可能会因为失血过多出事。
　　信号电波？
　　萧云感觉自己已经想到了问题的关键，毒液装置是有信号电波控制的，只要那七个信号电波不中断，毒液手环就不会启动。
　　果然这个世界上是有神明的存在的，神明一直在注视着他，身为神明眷顾之人寻找到那个奇迹不是理所当然的吗？！
　　萧云闭上双眼平缓呼吸，防止脸上的神态暴露出他的想法。
　　【模仿那些心跳控制装置的信号电波需要多少时间，告诉我答案！】萧云对着飞鹰命令道，他没有问能否做到。要是赤连这都无法做到，它也不配称之为科技奇迹。
　　飞鹰此刻心中既庆幸又恼火，庆幸是因为萧云想到了打开这个局面的方法，他的危机就这样解除。恼火的原因则是因为这么一来，他的布下计划就此破灭。
　　更恼火的是随着光甲逐渐修复，萧云对光甲的控制度逐步增强，现在对他的随口一句话语，尽然达到了命令的地步，让他无法反抗的开始执行。
　　【检测分析时间需要十二秒零五，模拟构造需要十七秒二八，共需二十九秒三三，误差不超过三秒。】飞鹰不受控制的回答着。
　　【执行任务。】萧云再次命令道。
　　脑中的这段对话，实际上只花费了不到两秒的时间。萧云睁开了闭着的眼睛，仿佛只是在心中做一个准备。
　　接下来的他需要做的就是与男人进行对话，让这三十秒模拟信号的时间，不被眼前这个危险的男人所怀疑。
　　“在将光甲交给你之前，我能问你一个问题吗？”萧云直视着男人的眼睛，眼中仿佛蕴藏了两座冰山。
　　萧云对男人极为不敬的态度，使得房间内的壮汉面露不悦之色，黄毛绿毛似乎是想要开口表现，却是不知道想到了什么将嘴巴紧紧闭合。
　　他们的表现就是萧云想要看到的结果，在即将失去赤这样的珍宝之时，如果表现平静绝对会遭到男人的怀疑。
　　男人倒是没有丝毫不悦，反而是舔了舔性感的嘴唇：“喔哦！这愤怒的眼神，真是让人兴奋啊！说吧说吧……不要说是一个问题，就算是十个问题我也不在乎。不过你可要记住：心跳装置一个小时电力就会耗尽。哦，现在只剩下四十多分钟了。”
　　还有二十秒。
　　“昨天小巷中我应该没有暴露任何身份信息，你们如何知得出光甲的使用者是我？”萧云的确是非常好奇这个问题，所以神态动作都十分到位，完全没有引起男人的怀疑。
　　还剩十四秒。
　　男人眯着双眼嘲讽一笑：“身份暴露，要怪的当然是你自己啊，谁让你……”
　　十秒
　　终究还是被提到这个了，飞鹰虽然有自信忽悠住萧云，但是即使萧云相信了他的话，两人之间也会不可避免的出现裂缝。
　　不过很快，飞鹰就发现无需担心这个问题了，因为房间中出现了一个巨大的变故，这个变故让飞鹰从担忧转变为狂喜。
　　一名壮汉在房间中所有人的目光下，发出一声痛苦的闷哼声，捂着心脏的位置软倒在地板上，身体不断的抽搐着。
　　“啊哈……啊……我的心脏……不……不跳了！！冷先生……救救我！”壮汉倒在地面上绝望的朝着房间中的人求救着。
　　心跳停止十秒钟，即会发生意识障碍，晕厥、抽搐、昏迷，60秒钟左右开始有脑细胞死亡，如无有效抢救，到大约6分钟时候，即全部脑细胞死亡。
　　虽然这人不断的求救着，但是房间内没有一人想要救他，即使是萧云也是如此。因为所有人的目光，已经聚集到房间内唯一的女孩身上。
　　女孩小臂上的毒液手环指示灯已经从绿色变为了红色，这意味着能在一分钟内毒倒一头大象的毒液已经被注入女孩体内。
　　萧云感觉自己的灵魂离体而去，他的身体被不知何种恶魔所侵占，僵硬的站在原地，上下两层眼皮大大的张开着，其中的眼眸仿佛已经失去了瞳孔一般。
　　这个世界上……怎么可能存在如此荒唐的意外！男人同样是瞪大了眼睛，他从没料想过现在这样的局面。
　　“很抱歉……哥哥，虽然有些不明白，但似乎以后……不能陪你走下去了。”萧茹反而是所有人当中最平静的一个，她对着萧云露出一个微笑。
　　“开枪！给我马上开枪，杀了他！！”
　　被称之为冷先生的男人，用着不知哪里来的力量从沙发上站起右脚迈前一步，瞪大着浮现血丝的双眼指着萧云疯狂的吼道。
　　听到冷先生的话，几名保镖条件反射的对着萧云开枪。抬手的速度很快，扣动扳机的速度很快，子弹穿行的速度更快，但是子弹依然没有击中萧云。
　　保护主人生命安全的第一序列命令，让飞鹰暂时得到了光甲的暂时操控权，又在光脑强制意志的影响下，飞鹰操控着光甲对萧云做出了保护。
　　红黑色的雾气宛如气流一般盘旋在萧云身上，在他人眼睛还未看清之前，黑红色的光甲如同幻影般浮现。
　　几颗子弹射在赤的外表上发出‘铛’的一声轻响，被保护在其中的萧云却只是受到极其轻微的抖动。
　　“啊……啊哈哈……神明什么的从来不存在，奇迹什么的也都是假的！妄图反抗命运的抉择而追寻奇迹，所得到的唯有无尽的绝望而已！”
　　萧云僵硬的迈动脚步，朝着萧茹的方向摇摇晃晃的靠近着。低垂着的眼脸上，双眼空洞而无神，口中还带着诡异的话语。
　　冷先生掏出怀中的手枪，对着萧云的头颅疯狂的开枪。子弹高速的飞行着，有的打在光甲上，有点从光甲的一侧划过射在房间内的装饰上。
　　名贵的花瓶炸裂，精致书柜溅出木花，木雕的大门出现了一个个坑洞，不断的枪声响彻在别墅之中。
　　不过这一切攻击，在光甲赤的防御之下却显得软弱无力。冷先生将枪口偏移，对准倒在沙发上已经失去意识的女孩射出子弹。
　　他可是武县人所畏惧的冷先生啊！怎么能……怎么能就这样死去？不甘心……不甘心……破坏掉……把所有的美好破坏掉！
　　冷先生射出的子弹，很轻松的就被萧云接在掌心。
　　看着妹妹宛如睡着般的面容一眼，萧云用着略带沙哑的声音开口：“睡一觉就好了，睡一觉就会好的……”说完转过头，朝着冷先生迈步。
　　咔哒……咔哒……咔哒……手枪的子弹早已经打完，冷先生张大着眼睛恐慌的向后退去。
　　但是他只朝后方迈出了一小步就无法继续移动，因为他已经被萧云捏着脖子举在半空中。冷先生环顾四周，四名壮汉已经不知行踪，黄毛绿毛则是软了脚坐在地面上不敢发出任何话语。
　　‘啪嗒’已经失去子弹的手枪掉落至地面，冷先生艰难的从腰腹两侧抬起手臂，想要扳动捏在他喉咙上的手掌。
　　“放开你那肮脏的手啊，杂修！”冷世修满眼血丝涨红着脸，不只是因为缺氧还是羞愧。
　　他从来没有想过，他冷世修，竟然……竟然有一天会被人像死狗一般，捏着喉咙举在空中。
　　“啊哈哈……原来看起来强如帝王般的人，一旦被揭下面具，也会像小丑一般逗人发笑吗？”
　　萧云倾斜着头看着半空中的男人，黑红色头盔上的透明镜片单发子嗜血的气息。虽然是仰望的姿势，却是让冷世修感受到了被蔑视的屈辱。
　　“不……求……饶……吗？冷……先……生。”萧云歪着头一字一句的问道，虽然是平静的语气，却是透露出一丝病态。
　　冷世修的脸上的红色更甚，听到萧云的话语，他的脸上露出明显的羞怒。虽然他这次一败涂地，但是再怎么样他也不会求饶，冷家的荣誉是不可羞辱的。
　　就在冷世修绝望之际，一个轻柔的少女身从门外响起：“萧云先生，发生了什么事了，我怎么听到了枪声！”

第二十七章 我已经看到结局了
　　卡兹——
　　电梯门缓缓的朝两边打开，一名如同天使般的少女从电梯中走出，瞬间吸引了一楼大堂中几位旅客的目光。
　　乌黑柔顺的低双马尾，黑色的休闲服搭配着同样黑色的休闲裤，少女的嘴角带着浅浅的笑意，似乎发生了什么令她愉悦的事情。
　　一名年轻的小伙看得眼睛一亮，想要上千搭茬却是被同伴拉住，小伙不解的回头。同伴指了指少女黑发下的耳机，又指了指少女手腕上华丽的手表，最后摇了摇头。
　　虽然同伴什么也没说，但是小伙却是明白了同伴话语中的意思。
　　带着耳机说明少女此时正在听什么东西，这也许是少女愉悦心情的来源。而少女手上的手表，小伙一眼就认出手表的品牌是【倾世】，其价值高达数万联邦币。
　　无论是少女此时的心情状态，还是少女不凡气质中透露出的身份，都明确了少女不是他现在所能搭茬的对象。
　　这两人自然不是莫聆需要关注的对象，她所关注的是耳机中不断传来的说话声。虽然是满口狠毒的话语，却是让莫聆感受到了令她愉悦的气息。
　　至于莫聆从口袋中抽出右手，将腕上的手表露而出的举动，则是一种为了避免麻烦而执行的本能。
　　这个本能下的动作，几乎只占用了莫聆当前思维的10。即使这么做了，也几乎不会留下多少印象。
　　昨天莫聆在萧云家，借着上洗手间的理由在萧家进行了搜查。结果正如莫聆之前所料，没有发现任何可疑的东西。
　　不过在萧云回家之后，莫聆推翻了之前的想法。在邱赢对萧云进行询问之时，她送了萧茹一个精美的电子手表，在手表之中则是隐藏了一个微型窃听器。
　　让萧茹收下手表的借口有很多，自然难不倒莫聆。作为回礼，莫聆也是收获了一枚巧克力口味的棒棒糖。
　　电子手表很好的隐藏了窃听器发出的信号，即使萧云拥有着光甲也没有察觉。原本想要此借窃听萧云的莫聆，却是意外从耳机中听到了十分有趣的东西。
　　——萧茹被绑架了。
　　这起绑架的根源，在于昨天萧云使用光甲进行了一次英雄救美，然而美人还是出事了，萧云留下了的‘红色蔷薇’，更是导致两个混混查到了萧茹身上。
　　萧茹的主播名就是红色蔷薇，两个混混通过萧茹，很简单的就猜测出了光甲的主人就是和他们有过矛盾萧云。
　　这个可笑的“意外”引起了莫聆的深思，昨天在萧云还没有回家之前，莫聆与萧茹聊了很久，当时聊到了萧茹是一名主播的事情上。
　　莫聆记得昨天聊天时萧茹告诉她，她的哥哥虽然知道她做网络主播的事情，但是哥哥根本不知道她赚了多少钱，更不知道她的主播名称。
　　既然是这样，那萧云为什么用红色蔷薇的名称？莫聆绝对不相信这是巧合，世界上的字如此之多，四个字全部巧合的几率将近为零。
　　如果不是巧合，那就代表萧云说出那几个字时受到了某种影响。那种情况下能对萧云进行影响的人，唯有可能是王级光甲赤的辅助光脑。
　　那么辅助光脑这么做的理由是什么？如果再加上被打晕的两个混混，在萧云离开之后便毫无伤势的醒来，答案呼之而出。
　　萧云得到赤才半个月时间，根本不可能做到这样的控制力，所以当时操控光甲的绝对是辅助光脑。
　　辅助光脑想让萧云拥有光甲的事情被某些人发现，又因为他们没有能力对付萧云，唯有通过绑架萧茹威胁萧云将光甲交给他人。
　　这其中也许会发生意外，比如两个混混将事情上报联邦政府，比如两个混混没有查到红色蔷薇，比如绑架的对象是萧云的父亲，再比如绑架失败或者萧茹被救出。
　　这些意外都有发生的可能，但是这些意外发生的可能性十分小，成功绑架萧茹的可能性高达80以上。
　　如果辅助光脑的这个计划成功的话，萧云将要面对的是光甲与妹妹之间的抉择。如果选择妹妹，就会失去光甲。如果选择光甲，就是失去妹妹。
　　前者的结果：王级光甲重新换一个主人。
　　这个结果不可能发生，因为辅助光脑不可能这么想，这个想法违反了光甲的第一序列定律。
　　后者的结果：妹妹死亡，萧云绝对会十分伤心，甚至可能对这个社会产生怨恨。
　　想要报复联邦需要力量就会变强，变强了主人就会变得安全，这并不违反第一序列定律。
　　再加上【赤】的前任主人是帝国的军师这个信息，拥有智慧的辅助光脑会产生报复联邦想法的可能极大。
　　虽然不知道辅助光脑，是怎么保证萧云会做出这个选择的，但是排除前者剩下的唯有这个可能。
　　将无数信息作为基点，将这些基点串联起来，每增加一个基点就会多出数个可能性。将全部的基点串联，比较其综合可能性大小，就能得出一个最接近真相的猜测。
　　相比较于其他接近于零的可能性，莫聆所得出的这个猜测，已经可以被称之为真相了。
　　不过光甲的前任主人，真不愧为帝国的军师！仅仅是在他熏陶下成长起来的辅助光脑，就能达到如此地步。
　　它所强大之处不仅仅在于寻找漏洞与布局的能力，即使是对于人心的把控，这个光脑也达到了惊人的地步。
　　不过也就到此为止了，无论是基础资本还是情报，对方已经完完全全被碾压。所以啊——
　　这次出现的任务，她已经看到结局了。
　　……
　　从出租车上下来，莫聆向着七羽小区走去。
　　七羽小区的保安看到莫聆，仅仅是抬了抬眼。虽然他第一次看到少女，但是光看少女的气质，就可以肯定她绝对不会是什么不轨之人。
　　【萧云先生的速度还真是快呢，明明是双方一同起步出发的，却是比我还要先到目的地。】听见耳机中响起的熟悉声音，莫聆嘴角微微勾起。
　　脚步轻轻踏在华丽的地板上，在精准的控制下没有发出丝毫的声音，楼上的房间中则是隐隐传来男人如同小丑的得意声。
　　莫聆走上二楼，房间中的说话声十分清晰的传入耳中。将耳中的耳机取下，莫聆静静的靠在房门边，观赏着房间中正在开演的大戏。

第二十八章 人偶的引线
　　听到了少女的话语，冷世修充满血丝的眼中也是出现了希望。这个少女明显就是认识萧云，萧云这样的人绝不可能会在朋友面前杀人。
　　冷世修想要向着少女呼救，只不过他喉咙现在被萧云的手掌扼住，根本没有办法说出话。
　　不过即使冷世修不呼救，莫聆也不会让他就这么被萧云杀死。在接下来的计划中，冷世修可是她用来操控萧云的引线之一，她怎么可能会让这条引线如此断掉。
　　“住手！”莫聆对着萧云呼喊道，右脚在地板上用力一踏，在地板崩裂的声音中瞬息跨越十多米的距离，来到萧云身旁。
　　化拳为掌，莫聆用力向着光甲的脖颈斩去，那里是光甲防御最薄弱的地方，也是连接头部中枢与身体的关键路径。
　　【警告！判定对方为敌对目标，危险等级B级。判定宿主操控实力无法应对，操控权转交给辅助光脑。】
　　忽然间遭受袭击，光脑迅速的做出了应对，操控权重新回到飞鹰手中。只是飞鹰却是没有感受到喜悦，因为他的内心已经被震惊所充满。
　　白夜的调查员怎么可能出现在这里？纵然心中有万分震惊，飞鹰还是要先应对眼前的危机。
　　将手中的冷世修随手甩开，左手的红色手臂将临至眼前的手刀挡住，右手则是向着白夜调查员少女的肩膀抓去。
　　手刀被光甲的手臂挡住，手掌边缘更是隐隐传来疼痛感，莫聆微微皱眉，她完全没有想到仅仅获得能源一天时间，光甲就已经恢复到这样的地步了。
　　不过，这样才好啊！只要完成接下来的计划，萧云绝对是我的掌中之物。光甲越强，对于我来说不是更好吗！
　　莫聆的嘴角泛起一抹愉悦的笑容，身体后仰躲过抓向她的手臂，左手撑在坚硬的地板之上。飞扬的发丝之间，莫聆的腿鞭重重扫在光甲腰腹上。
　　巨大的力道使得萧云在地板上滑行了半步，更是有着一小部分力量透过光甲的外层，直接作用在萧云的身体上。
　　光甲师虽然与能力者一样，都拥有着强大的实力。但能力者是全身性的强化，而光甲师本体却还是普通人类，毕竟王级光甲的主要作用就是用来保护主人。
　　虽然力量在经过光甲外层削弱之后，萧云只受到了微弱的伤害，但这却是萧云感到震撼的同时，从之前几乎失去理智的情绪中清醒过来。
　　萧云此刻也是发现了攻击他的人，正是昨天去过他家三名白夜调查员中，与小茹相处不错那名少女。
　　两人的这一次过招仅仅是瞬息的时间，被飞鹰操控这光甲甩开的冷世修，直到此时才从半空落到地上。
　　艰难的从地板上爬起，冷世修大声喊道：“你是白夜的人吧，保护我！我的叔叔是沃蓝军方的少将，这个人不知道哪里得到了光甲还想要杀我！”
　　他之前虽然喉咙被掐住无法说话，但是他的眼睛却还是可以使用的，所以他很清楚的看到了——莫聆进门之前故意佩戴在胸口的身份胸章。
　　“事情不是这样的，我……”一旁的萧云刚想要辩解，就看到莫聆忽然面色一变，看向倒在一旁沙发上的萧茹。
　　莫聆没有选择继续对萧云进行攻击，而是来到萧茹旁边，一手提着萧茹的手腕，另一只手按在她的脉搏上。
　　萧云盯着少女毫无防备的后脑，又望了望在远处站着不知何种情绪的冷世修，直接解除了光甲的武装。
　　“为什么？”萧云如此问道，他完全不懂少女的行为。
　　莫聆知道萧云想问的是什么，但她没有回答萧云的话语，反而是开口问道：“小茹妹妹这是中了银血蜈蚣的神经毒吧？”
　　话音刚落，远处的冷世修顿时大惊之色：“你是怎么知道的？！”冷世修这样的反应，让萧云眼中泛起一丝神采。
　　还有救！少女可是白夜的人啊，他身上很可能会带有一些万能的解毒剂吧。而且，少女一眼就看出了妹妹所中的是何种毒。所以，妹妹一定还有救！
　　“银血蜈蚣是一种毒性很强的异种毒物，注射入血管内能在极短的时间传输到全身，然后开始破坏全身的神经细胞，0.5毫克的毒素杀死一个成年人，只需要二十秒的时间。”
　　不过莫聆开口所说的话语，却是让萧云再次回到了紧张不安的状态。从中毒到现在，二十秒的时间早已经过了。
　　“由于起效时间极短，中毒后基本上没有时间进行有效救治，所以中这毒几乎必死。不过还好这次小茹妹妹身上的毒液是经过稀释的产品，虽然还是能致人死地，但是多了很多救治的时间。”莫聆说着用指甲在萧茹手腕上一划。
　　听到最后一句，萧云脸上泛起了喜悦之情，少女这么说明显是有办法救小茹。不过下一秒，萧云的脸色又因为少女的动作再次变化。
　　即使如此，萧云也没有阻止，不仅仅是因为他知道这是救回小茹的最后机会，更是因为少女身上带着一种异样的魅力，让萧云不由自主的相信她的话。
　　在萧云的注视之中，被划破的手腕没有丝毫鲜血流出，那个细小的伤口犹如被一层无形的薄膜保护着。
　　之前在酒店的时候，莫聆脑中就有一个能够操控萧云的策略了。根据这个策略，莫聆收集了很多的资料。
　　比如：银血蜈蚣的神经毒液；再比如：冷世修的身份背景，他的背后站着一位军方少将。
　　注入萧茹体内的那些毒液经过稀释这件事，完全是莫聆瞎说的，实际情况莫聆根本就不知道。
　　萧茹现在之所以没有死亡，是因为莫聆通过操控血液的能力，将毒液完美的锁在血液之中。而萧茹之所以昏迷，则是莫聆通过血液让萧茹再次吸收了迷药残余。
　　莫聆之所以制造萧茹之前因为毒液致死的假象，其目的就是利用冷世修来抹黑联邦的形象。
　　莫聆虽然能通过救治萧茹获得萧云好感，但是萧云那套坚定的正义观，使得莫聆根本无法轻易操控萧云对付联邦。
　　想要让萧云对联邦出手，唯有让萧云眼中联邦的美好面具破灭。妹妹差点被人害死，渴望法律公正却是注定得不到公正对待，这样的结果一定会让他对联邦感到绝望的吧！

第二十九章 苏醒与死亡
　　莫聆闭目感受着萧茹体内的血液，虽然在毒液被注入的一瞬间，她就将毒液完美锁在血液的某个区域，现在想要将其驱除只需要几息时间。
　　不过莫聆怎么可能这么简单的将萧茹救醒？既然已经选择了利用，那莫聆当然会将救治萧茹的效果做到最大化。
　　随着时间不断过去，少女微红的脸颊渐渐的变得苍白起来，发丝隐约已被渗出的汗水浸湿。
　　萧云捏着拳头紧张的望着少女的举动，他知道救治小茹的过程，绝对不像少女表现出来的这么轻松，这点从少女现在的状态可以看出。
　　萧云猜测少女之所以表现得这么轻松，这很大可能是为了缓解他的情绪。只是萧云看不到的是，莫聆背对着他的面孔下缓缓勾起的嘴角。
　　【真是很想知道那个辅助光脑，现在是如何分析我的呢！身为一名联邦白夜的能力者，却是做出这样的行为，想必辅助光脑先生现在的心情应该十分复杂吧！】
　　……
　　正如莫聆所猜测的一样，飞鹰现在的心情确实非常复杂。
　　在这名少女调查员对萧茹进行治疗时，飞鹰震惊的发现：少女所使用的未知能量，他曾经在那个壮汉心脏麻痹身亡之前隐约感觉到过！
　　莫非之前那名壮汉突然间心脏麻痹，其幕后黑手就是眼前的少女？飞鹰可以确定之前感受到的未知能量绝对不是错觉，这个可能性非常的高。
　　飞鹰更是想起了昨日在萧家之时，少女与萧茹对话中提到的【光甲】二字。当时飞鹰以为只是巧合，现在的感觉却是那很有可能是少女对萧云的试探。
　　飞鹰越想越有可能，这样就可以理解少女此刻为什么会出现在这里了。而且少女在进入房间阻止萧云杀人之后，就没有发动攻击。这很显然代表：少女早已经知道光甲的操控者就是萧云。
　　只是飞鹰觉得他与萧云已经伪装得足够完美了，为什么还会引起少女的怀疑？难不成是因为手环的缘故？这是飞鹰唯一想到的可能。
　　不过这些都不是飞鹰所在意的地方，飞鹰现在所在意的是，少女这么做有什么目的？少女与他之间是敌是友？
　　……
　　看着少女脸色发白的疲惫模样，萧云只是安静的站着，不敢有任何的打扰。其实他此刻心中有着无数疑问想要知道答案——
　　妹妹的情况到底怎么样了？少女为什么会出现在这里？少女为什么知道光甲的操控者就是我？我今后的命运会如何？
　　就在萧云胡思乱想之中，少女终于有了动作。白皙纤细的手掌翻转之间，一滴黑色的血液从萧茹手腕的伤口中浮出。
　　血液没有一丝附着在萧茹的皮肤和血管中，犹如一个肥皂泡一样浮在半空中。少女右手挥动，血泡飘向窗外，在阳光下“啵”的一下炸裂。
　　银血蜈蚣的毒液虽然对普通人来说致命，但在阳光的照射下病毒原体很快就会死亡，不到一毫克的毒液在阳光之下一息也无法撑过。
　　“毒液已经全部驱除干净了，萧茹妹妹应该很快就能醒来。”莫聆转过身用着苍白的脸孔，对着萧云露出一个微笑。
　　这次看似简单的救治似乎极为耗费精力，少女的身体似乎变得极为虚弱，额间挂着汗水双手撑在沙发上喘息着，没有了之前从萧云手上救下冷世修的气势。
　　少女此刻显得有些狼狈的形象，却是让萧云如同看到了天使一般，浑身上下的都散发着一种难以用言语来形容的魅力，萧云不知为何不敢对视少女的视线。
　　“谢谢。”萧云开口道，然后半跪在沙发前凝望着躺在沙发上的萧茹。
　　这两个听起来就十分简单的两个字，却是因为包含了萧云的真挚的情感，变得有些沉重起来。
　　“这没什么需要谢的。”莫聆摇了摇头。
　　确实没有需要谢呢，你妹妹会遇到这样的结果，其中可是有着我的一份功劳呐！
　　将耳边凌乱的几缕发丝聚拢撩到耳后，莫聆的目光落在沉睡中的萧茹身上：“看起来，萧云先生的公主已经醒了呢。”
　　在萧云的注视之中，犹如沉睡公主般的女孩颤了颤睫毛，垂落在沙发上手掌指尖微微触动，似若琉璃的双眼缓缓睁开。
　　萧茹张大着眼睛一脸呆萌的望着视线中的哥哥，她分不清这里是现实还是梦境，亦或许是天堂也说不定。
　　“哥哥，小茹现在还活着吗？”萧茹歪着头，用着略带稚气的声音对着萧云问道。萧茹的声音，也让萧云感觉自己的眼眶中变得湿润起来。
　　感谢上天再次给了我一次能与小茹相伴的机会，这一次我绝对不允许任何人，任何事物将她从我身边夺……
　　“砰——”
　　……
　　冷世修是一个极为高傲的人，如果让他忍受屈辱，不如让他去死。冷世修在等待一个机会，一个能够杀死萧云的机会。
　　竟然胆敢将他捏在半空中，这样的行为绝对不可饶恕！萧云必须死！唯有萧云死了才能洗刷他身上所承受的耻辱！
　　只要萧云死了，剩下的那个小女孩完全不是问题。现在最大的麻烦，反而是之前救下他的那个白夜的少女调查员，她看起来与萧云兄妹有些交情，怕是不好收买。
　　不过即使这名调查员再强也没有用，因为他的叔叔是军方的少将！岂是一名小小的白夜调查员可以相提并论的。
　　很快，冷世修便发现了第一个可以下手的机会。
　　少女表明毒液可以治疗之后，萧云露出了一个破绽。少女说毒液驱除完毕之后，萧云身上同样出现了一个破绽。
　　这两个破绽冷世修想过数次出生，可还是忍住了。直到萧云看到妹妹醒来之时，露出了一个更大的破绽之后，冷世修终于出手。
　　从怀中掏出之前倒地时偷藏起的手枪，双手持握对准萧云扣动扳机，金色的子弹伴随着枪声的响起射向萧云的方向。
　　冷世修也算是玩枪的老手了，掏枪、举枪、瞄准、扣动扳机一气呵成，整套做到可以达到一秒以内的速度。
　　萧云看着萧茹推在他胸口的双手十分茫然不解，只是下一瞬间这种茫然便化为了恐惧，萧云睁大着眼睛看着妹妹的心脏被子弹贯穿，鲜艳的血花在他眼中漫天飞舞。将他的眼睛染得鲜红。

第三十章 冷血
　　真正的恐惧，不是安静的状态，而是变化的动态，指的就是从希望变成绝望的那一瞬间。此时此刻，萧云的绝望到来了。
　　眼中的世界仿佛被暂停了一般，一颗颗鲜红的血滴在半空中悬浮着，在阳光穿透下晶莹剔透，女孩柔弱的身体无力的向后倒去。
　　耳边的枪声还回荡在房间中，萧云感觉自己的脑中一片空白，甚至让连呼吸都停滞住，泪水不受控制的从眼眶中涌出。
　　时间重新恢复正常，子弹“噗”的一声穿透沙发背部镶嵌在墙壁上。萧茹的身体则是在推动萧云的反作用力下撞在沙发背后，砸在沙发上直接失去了意识。
　　萧云修长的手指缓缓的伸向萧茹的胸口，鲜红色的血液染红了他的手指，粘稠而温润。如同触电一般，萧云的手指猛的颤抖了一下。
　　耳边的似乎有呼喊声响起，萧云却是失去了听觉一般，失神的望着萧茹，瞳孔犹如一枚黑色的宝石般颤动着。
　　“小……茹……”
　　萧云木然的呼喊着妹妹的名字，手掌慌乱的堵在妹妹胸口的血洞上，想要将血堵住。只是他的做法毫无作用，再怎么堵指缝之间还是有着血液不断渗出。
　　女孩在被击中的一瞬间就直接失去了意识，连一句话语都没来得及留下。几滴鲜红的血滴溅在萧茹那苍白的脸上，显得格外的凄美。
　　“啊呃……”
　　萧云紧紧的抱着萧茹，痛苦的哀鸣从喉间溢出。鲜红的血液将萧云身上的校服染得鲜红，萧云却是没有丝毫自觉。
　　“看开点吧，这也许就是萧茹妹妹的劫难。”耳边少女的声音十分清冷，仿佛不含一丝情感。
　　萧云僵硬的偏过头，漆黑得不见一丝光亮的眼眸锁定沙发另一侧的少女，在那看不出任何情绪的精致面容上，萧云仿佛看到了一抹希望的火光。
　　他猛然间扑到在少女的双腿上哀求道：“求你救救小茹，你之前能将她救醒，现在也一定可以的吧！”
　　莫聆凝视着大腿上鲜血淋漓的手掌，脸上看不出任何表情：“没用的，子弹在穿透心脏一瞬间就将心脏内部全部破坏掉了，我能控制血液却无法让心脏恢复。”
　　萧云双眼中的瞳孔颤动着，口中喃喃自语：“这一定不是真的！小茹这么善良的人，她做错了什么……怎么会这样……”
　　“啊——”少年抱着妹妹的身体痛苦的悲鸣着。哭得声嘶力竭，犹如一只父母已经逝去，只能等待死亡到来的雏鸟。
　　很痛吧，很痛苦吧，这样的你，会做些什么呢？
　　莫聆静静凝视着萧云，双眼一次也不曾眨动。这是一场她亲手铸造的悲剧，她要将这张哭泣的脸，深深的刻在自己的脑海中。
　　弱小即罪孽，弱者连选择死亡方式的权利都没用。因为太弱，所以命运才会被他人随意操控，莫聆绝对不会让这样的事情发生在自己身上。
　　【萧云先生真是温柔，所以小茹妹妹才会这样吧。】萧云脑中不知为何浮现出了少女昨天对他说的话语。
　　这句话话在昨天可以理解为：因为有他这样温柔的哥哥，所以小茹才会这么懂事。而放在今天这句话却是有了另一种——让萧云的身体颤抖得更加厉害含义。
　　冷，寒冷，无尽的寒冷。明明是天空中太阳高挂，萧云却是感觉到了无尽的寒冷，这寒冷让他感到无尽的绝望。
　　是啊！之所以小茹会变成这样，过错就在于我的温柔。
　　因为不忍心杀戮，所以放过了身为帝国军人的飞鹰，如果那时让飞鹰直接死去，他现在已经向联邦表明赤的存在，事情也不会变成这样！
　　要是他当时直接打断两个混混的腿脚，即使他们醒来也无法对那个女孩做出什么。要是他当时选择杀了冷世修，小茹现在还是活蹦乱跳的。
　　低垂着头颅，萧云的身体轻轻的颤抖着，沾满鲜血的手掌触摸在萧茹的脸庞，唯有萧茹身上的体温才能带给他一点温暖。
　　“可是温柔到底有什么错？事情为什么会变成这样。”额前的刘海遮住了萧云的双眼，沙哑而痛苦的声音从喉间溢出，像是问他人又像是在问自己。
　　啊咧，之前随意间埋下的心锚，竟然成功的引爆了呢，这可真是一个意外的惊喜呐！莫聆嘴角上扬，扯出一抹动人的微笑。
　　“温柔这种性格并没有错，错的仅仅是人而已。强者的温柔才能称为温柔，弱者的温柔只能被称为愚蠢而已。”少女清冷的声音在萧云耳边响起。
　　少女是出声之后才猛然发觉自己说了什么，急忙摆了摆手：“啊，我不是在说你太弱，我只是突然间想到某位长辈说的这句话语而已。”
　　“不，你说的没有错，造成这一切的原因就是我太弱了。”萧云低垂着头颅，沙哑而坚定的声音从他口中吐出。
　　“如果我够强，现在的一切就不会发生；如果我足够强，联邦也会正视我的存在；如果我足够强，就能轻易消灭邪恶；如果我足够强，甚至能将小茹复活。”
　　手心妹妹的体温已经开始慢慢下降，萧云心中的某处也逐渐变得冰冷。抬起低垂着的头颅露出刘海下的双眼，那是一双带着漆黑而空洞的眼眸。
　　“弱者的温柔毫无意义，垃圾要是不及时清除干净，可是会让一旁完好的物品发霉的。这句话你觉得对吗，冷先生？”萧云扭折着脖子，将目光锁定在已经接近门口的冷世修，咧开嘴角露出坚硬洁白的牙齿。
　　【光甲着装】萧云在心中发出命令，下一秒便全身覆盖上了红黑色的金属外衣。
　　地板龟裂崩碎，赤的身影出现在了冷世修的身前，五指并为手刀向着冷世修的脖颈划去，红黑色的金属散发着嗜血的光辉。
　　两次杀害小茹的垃圾没资格活在这个世界上，给你一个痛快已经是我对你的最大恩赐了。
　　——垃圾清除。
　　手刀从冷世修身上上划过，可是却没有看到想象中鲜血喷涌的画面。萧云对此心中毫无波动，再次寻找着冷世修的身影。
　　右边！冷世修身影再次出现在萧云的视线之中，他的身上被一条血红色的带子缠着，犹如血液一般。
　　不！应该说那就是血液。
　　细长的带子由血液组成，一端缠绕在冷世修身上，另一端被少女握在手中，这就是那名调查员少女所说的操控血液的能力吗？
　　有趣，真是太有趣了！这个世界上连这样的东西都有，那能复活人类的能力也一定存在。萧云眼睛睁大，嘴角弯起露出坚硬的牙齿。
　　不过，联邦调查员难道不是用来清除垃圾的清洁工吗？阻止我清除垃圾这样的事情，真是太不应该了，垃圾什么的还是趁早清除了才是啊！
　　地板再次碎裂，萧云化为一道残影向着冷世修掠去。十几米的距离转瞬而至，眼前冷世修惊恐的表情逐渐放大。
　　看着那张褪下面具后丑陋得连小丑也不如的脸，萧云嘴角不自觉的浮现一抹残忍。
　　握拳，挥击。

第31章 罪恶的祸根
　　萧云之前没有发现冷世修开枪的动作，但莫聆怎么可能没有注意到，只是对于萧茹的死亡，莫聆却选择了袖手旁观。
　　宁愿被别人伤害，也不愿伤害别人。会存在这种想法的除了世间少见的圣人，剩下的唯有是愚者。
　　莫聆从来都不是什么圣人，亦不是愚者，她仅仅是一个自私之人而已。强者生存，弱者灭亡，多么简明的真实之理啊！
　　追求力量的决心之掺杂着善良，犹如一柄封存于鞘中之刀，这样的刀即使刀刃再锋利，又能斩得了谁呢！
　　唯有将其刀鞘取下融为利刃，才能成就一把斩尽万物之刀。所以见死不救也好，虚伪欺骗也好，杀戮掠夺也好，为了变强抛弃善良也在所不惜。
　　萧茹唯一的错误就是她太弱小，以致连决定死亡方式的权利都没有，弱小就很容易被杀掉。
　　想要不被人杀掉唯有变强，比所有人都要强，令人仰望的强。
　　……
　　“碰”
　　红色的金属拳头与血液组成的屏障狠狠撞在一起，巨大的冲击力使得莫聆后退一步，血液屏障上也是布满了裂痕。
　　轻轻瞥了一眼被吓得直接坐到地上的冷世修，莫聆便将目光从新移回眼前的红黑相间的光甲上。萧云的实力并不弱，光看现在的表现已经达到B级中阶的水准了。
　　莫聆虽然曾经有着A级的实力，但是她的战斗水准并不高。使得她变得强大的，就是不知为何十分出色的战斗本能。
　　这两句看起来十分矛盾的话语，其实并不矛盾。因为在身体的记忆里，莫聆并没有搜索到原身所经历过的战斗画面，她不知这出色超凡的战斗本能从何处而来。
　　这超凡的战斗本能，让莫聆可以花费五分的力气，使出十分的力道。花费五分的灵力，使用着十分的能力。以C级的能力，对抗着B级的敌人。
　　在萧云力道尽去之际，莫聆身前的血液屏障也是碎裂而开。碎裂的屏障碎片在空中化为晶莹的血滴，血滴又在空中瞬间重组，汇聚为一柄鲜血之刃。鲜血之刃被莫聆握在手上，化出一道血色的弧光对着萧云斩去。
　　血刃斩在光甲的手臂上，划出一连串的火花。只是这样的攻击对萧云没有丝毫效果，萧云的手臂上已经不知何时出现了护盾。护盾将血刃挡住，萧云的另外一只手已经将血刃牢牢的抓住。
　　“为什么要救他，你明明知道他是一个将小茹杀害的恶魔……为什么还要救他，回答我！”萧云的目光透过绯红的镜片死死的盯着少女，他生怕从少女口中听到一个他不想知道的答案。
　　为什么？承担了这么大的罪孽，怎么可能允许你斩断这条操控人偶的引线啊！莫聆心中浮现漠然的笑意，脸上却是戴着一张伪善着的面具。
　　“我想拯救的人可不是他，我想救的人是萧云先生你呢。冷世修先生虽然有罪，但是萧云先生如果将他杀死，萧云先生同样会遭到法律的制裁。”
　　萧云漠视着眼前的少女，言语之间不含一丝情感：“这种杀害他人的垃圾，每存在于世界一天便会有不知多少细菌滋生，唯有趁早将他销毁，才能阻止接触他的物品发霉。”
　　“冷世修的罪行联邦的警方自然会处理，清扫垃圾这样的事情可不是你应该做的。”莫聆用力的将血刃压向萧云，单纯比较身体素质，莫聆并不比现在的赤低多少。
　　“让开！否则我也只能将你视作敌人。”光甲绯红镜片下的眼眸逐渐变得寒冷。
　　少女的身后响起了冷世修的惊惧的声音：“千万不要让开，请务必保护我！我叔叔是军方的少将，如果我成功的活下来，我一定会向叔叔禀告你的功劳！”
　　“给我让开！”萧云浮躁的对着少女吼道，眼中的寒光更甚。
　　回答他的是少女同样坚定的双眸：“我是不会让开的，萧云先生是小茹的哥哥，更是你父亲现在唯一的孩子，我是绝对……绝对不会让萧云先生出事的！”
　　“砰”
　　血液构成的剑刃，在萧云金属制成的手掌下直接碎裂，萧云的手掌顺势划向少女的肩膀。
　　脚步在地板上旋转，莫聆惊险的避开手掌，却是发现萧云已经越过她的身体冲向冷世修，莫聆将身子站定对着萧云伸出手。
　　五指张开，崩碎的剑刃碎片融为一只巨手，将萧云的小腿抓住。移动戛然而止，萧云猛然间向着地面扑倒，红色的五指慌忙的按在地面上用以撑住失衡的身体。
　　刚扭过身望向身后，便是有着一道黑影向着他飞来。抬起手腕护住面容，猛烈的踢击带动着金属手腕撞在萧云的脸上。
　　“既然萧云先生抱着绝对的想法，欲图伤害冷世修先生。那么身为执法者的我也只能先将萧云先生制服了。”少女用着冷冽的目光向着萧云宣战。
　　“是啊，就是因为他，我才成为了父亲唯一的孩子啊！这样的人怎能原谅？”
　　萧云低沉着头缓缓站起，阴沉而空洞的目光凝望着少女：“既然你一定要阻止我，那么我也只好将你打倒了呢……”
　　在萧云眼中除了真实的画面之外，还有着光甲扫描所得到的信息——【能量指数：89，身体强度评价：4级。】
　　“剑。”萧云在心中默念道。眼前的空间中出现了一个黑色的窗口，从窗口中一道黑红相间的雾气从中缓缓钻出。
　　虽然不知道那是什么，但莫聆却是从中感觉到了一丝危险，心中的第六感在告诉她，如果可以就尽快阻止萧云的奇怪举动。
　　血液之刃重新在手中凝聚，对着萧云用力的斩下，“铿——”血液之刃被萧云手中雾气化出的特殊金属细剑挡住。
　　血液之刃的硬度莫聆是了解的，虽然随手便能制成，倒是硬度与锋锐度完全可以堪比联邦特战队的合金军刀，可以轻易的在光甲上划出一道刀口。
　　只是莫聆却是没想到，这次的碰撞她竟然吃了一个大亏，血液之刃一击就被斩出四分之一的刀口。只是这对刀刃来说非常严重的伤害，对于血刃并不算什么。
　　双方刀剑错开，然后再次撞在一起。寂静的房间之中刀光剑影不断的闪动，每一秒都有着数颗血珠从血刃中崩溃开来，然后在被莫聆控制着重新修补好。
　　两人面无表情的相望，刀剑不断的碰撞，犹如振舞着的蝴蝶翅膀。
　　这场战斗的见证者，除了双方的当事人与冷世修之外，还有趴在远处地板上，埋头装晕身体颤抖着的两个混混。
　　……
　　刀剑再次分开，两人不约而同的后退一步。短短一分钟时间，两人已经进行的上千次的斩击，战绩就是萧云身上的光甲出现了无数伤痕，莫聆额前少了几缕青丝。
　　即使是身体强度数倍于普通人，他们也同样会感到疲惫。莫聆还好，她的身体已经达到4.2级的强度了。
　　但萧云却仅仅是稍微经过一点点普通人，虽然使用着光甲使出一分的力就能达到十分的效果，但是萧云也依旧吃不消。
　　虽然两人还有再战的余力，但是莫聆却是没有丝毫继续的想法了。萧云现在的实力莫聆已经清楚，她根本无法短时间取胜。再拖下去没有丝毫意义，反而有可能发生某些意外的变故。
　　想了想，莫聆喘了口气对着萧云开口问道：“萧云先生，你就一定要杀冷世修先生吗？”
　　“当然，他对小茹所作的事情，我永远也无法原谅！”萧云的声音平静而深沉，没有暴露在外表的愤怒。
　　“萧云先生觉得小茹的死亡，全是冷世修先生的过错吗？”
　　萧云用着手中的红黑色细剑在地面上一划，地板在细剑下犹如豆腐般脆弱，将细剑抬起指向冷世修。
　　“难道不是吗？是他向着小茹开枪，是他将小茹杀死的，这样的垃圾不该存在这个世界上。”
　　莫聆嘴角微微勾起，鱼儿轻易的就上钩了呢！
　　她继续问道：“如果全是冷世修先生的过错，那么为这次的绑架提出意见的人，是否就是毫无过错呢？”
　　莫聆话音刚落，趴在地板上装晕的两个混混身体剧烈的颤抖了一下。
　　“提出绑架意见的？有错，当然有错，如果不是他们小茹也不会被绑架！”萧云扭过头看向地板上的黄毛和绿毛，看不到他刘海下的表情。
　　“那将你身份信息暴露给他们，使得你妹妹遭遇如此劫难的那个女孩，又是否称得上罪恶的祸根？”少女的声音仿佛带有一种异样的蛊惑力，如同魔音般潜入脑海深处。
　　“女孩？罪恶的祸根？”萧云的身体犹如魔怔般僵住了，脑海中似乎有个女孩的微笑在他眼前浮现。
　　女孩的嘴一张一合的，萧云听不清她的话语于是凑近了一些，模糊的声音的顿时清晰起来——
　　“谢谢你，正义的英雄，能告诉我你的名字吗？英雄都应该有一个称号的吧！”女孩的声音十分温柔，脸上挂着甜美的微笑。
　　“就叫我红色蔷薇吧！”那是萧云自己的声音。
　　女孩忽然间疯狂的大笑了起来，笑声淹没了萧云的脑海：“既然一开始便是无尽的绝望，又为何让我虚假的希望，诅咒你，用尽余生来诅咒你。”
　　萧云张了张嘴忽然发出一声悲鸣，细剑从手中掉落，双手紧捂着脑袋跪向地板，脑海中的声音还在继续——
　　“哥哥，你最喜欢什么颜色？”
　　“大多数都喜欢！”
　　“如果只能选一个呢？”
　　“那就红色吧，对了你问这个干嘛？”
　　“嗯……这是个秘密。”
　　……
　　“有人求救的声音，在那边。”
　　“喂，小子！你这么做很可能会吸引到联邦的注意的。”
　　“我能获得赤是上天的恩赐，上天赐予了我实现利理想的力量。如果连有人遇到危险都置之不理，那我也不配拥有着正义这么伟大的理想。”
　　……
　　“我觉得既然已经暴露，那不如留下一个称号，用来误导联邦的调查员。比如红色蔷薇这个称号就不错，一听就感觉是个女性才会取的称号。”
　　“就叫我红色蔷薇吧！”
　　……
　　“哥哥，你知道小茹最喜欢什么花吗？清新高雅清芬沁人引人喜爱，同时也有着保护自己的棘刺，只可远观不可亵玩，小茹最喜欢蔷薇了呢！”

第32章 卑微之死
　　萧云先生真是温柔，所以小茹妹妹才会这样吧。
　　害得小茹遭受这种不幸的人，正是我这个温柔的哥哥啊！如果真的要为小茹报仇的话，最该死的人不就是我这个哥哥吗！？
　　温柔？不，是愚蠢。正是因为我这个哥哥的愚蠢，放过飞鹰这样的帝国军人，小茹才会遭受现在的劫难。
　　死吧死吧死吧死吧！！
　　双手挤压着脑袋，萧云痛苦的跪在地板上，口中似笑非笑似哭非哭，宛如一个失去理智的疯魔一般。
　　【哼，是你赢了呢！】
　　在萧云的命令下，飞鹰的意识开始消散。萧云现在疯狂的状态下，根本听不进任何解释，他反击的道路一开始被少女堵死。
　　历史总是惊人相似，飞鹰这次的失败亦如当年一般，这场无形的对局从一开始棋面就不平等。
　　至此，伊塔瑞利帝国第一军师，米姆华特·飞鹰，死如草芥。
　　……
　　看着萧云此刻的模样，冷世修即惊亦喜，他大声的对着莫聆喊道：“趁现在快点打倒他，否则他一旦真的发疯就麻烦了。”
　　“哦，打倒他？”莫聆双眼正注视着着萧云，对于冷世修的话语莫聆没有做出多余的举动。
　　得到这么漠然的回答，冷世修身体僵硬了一下。这和他心中想得完全不一样，知道他叔叔是军方的少将后，少女不是应该努力的表现吗？
　　“违法藏匿使用光甲，可是一大大罪。这这种案件正在我叔叔管辖之内，打倒他后，就由我将光甲交给我叔叔吧。”冷世修说着理了理被弄乱的衣服与发型，对着少女露出一个灿烂的微笑。
　　像这种未成年的小女孩，冷世修以前一直是看不上眼的，不过这次他却是准备施展一下自己的魅力。
　　“这件事的功劳，我们一定会全部算在调查官身上的。事情处理完毕以后，还请调查官赏脸与我共进晚餐。”冷世修微微躬身，浑身上下散发着贵族的高雅气质。
　　听到这里少女终于动容，她的目光从萧云身上移开，落到冷世修的脸上。少女的反应让冷世修唇角勾起，没有哪个女人能抗拒他的诱惑。
　　只是他脸上的得意还未褪去，便有着一道凌冽的风声响起，紧接着便是侧脸被某种东西抽中的眩晕感，他直接被抽翻在地上。
　　冷世修撑着地板抬起身体，甩了甩被撞得发晕的脑袋望向莫聆，眼中满是疑惑不解。明明之前还好好的，怎么一下子就翻脸了。
　　面对着冷世修的愤怒面孔，莫聆面无表情的抬起腿，将想要起身的冷世修重新踩回地板上。将双手插在口袋中，莫聆俯下身望着地面上的身影淡漠的开口。
　　“冷世修先生身上散发出来的腐烂臭味，真是令人感到厌恶呢！我阻挡萧云先生，可不是为了别的什么，仅仅是为了防止他因为你这样的垃圾染上臭味。”
　　冰冷的地板摩擦着脸颊，冷世修僵硬的趴在地上。他心中除了感受到羞辱之外，还感受到了恐惧。少女身上散发出的气息，让他感到毛骨悚然。
　　这是变态的气息，冷世修选择了沉默，他害怕自己一不小心说错话后被杀掉。等待就好了，只要联系到叔叔，自己就能没事了。
　　“身为一名执法者，我不允许有人在我眼前被杀害，即使那人是恶人。但是作为一名普通的少女，我非常愿意帮助萧云先生使用法律让恶人受到处罚。”
　　听着耳边少女轻柔的声音，萧云颤抖的身体顿时僵住，低垂着的头颅抬起双眸望向少女。
　　萧云双眼空洞的问道：“我能相信你吗？”
　　他不知道自己现在该怎么办，他的心灵被无数复杂情感组成的引线缠绕着，在挣脱这些引线之前，他仿佛自己只是一个可以被随意操控的人偶。
　　莫聆嘴角浮现一抹微笑，看起来计划很成功。她的推理与性格计算，再加上萧云现在的反应，莫聆可以肯定那个辅助光脑应该被重置了。
　　是我赢了呢，不过你也没输。
　　“萧云先生就算不相信我，也应该相信联邦的法律吧！这是每个人生来便拥有的强大武器，只是这个世界上能拿起它的人太少。”
　　“人生来便拥有的武器……法律吗？”萧云低下头低喃道。
　　……
　　原湖省军区司令部办公室，一阵急躁的手机的铃声响起，冷昊穹放下了手中的签字笔。这个手机号码是私人号码，只有少数重要之人才知道。
　　望着来电显示上的“世修”两个字，冷昊穹微微皱眉，这小子现在打电话来干嘛？都说了多少遍了，上班时间尽量别打。
　　虽然这么想着，冷昊穹还是接听了号码。从听筒中传出的是冷世修十分紧张畏惧的声音：“叔，我惹上麻烦了，请你一定要帮我啊！”
　　冷昊穹听了眉头皱紧，下意识的想要挂断，只是想了想后还是抿着嘴问道：“说吧，什么事！”
　　“我……我不小心牵扯进了杀人案，现在有人想要杀我。”话筒那端简洁明了的解释了遇到的麻烦。
　　冷昊穹轻喝道：“你在县里借着我的名头应该混得很好了吧！怎么连这种事都要找我？”
　　“这件事有点麻烦，我绑了一个女孩，想要吓吓他的哥哥，只是现在不小心出了意外，导致那女孩死了。”对方慌慌张张的开口道。
　　冷昊穹闭了闭眼睛，直觉感觉这件事麻烦大了，以那小子的语气来看，这事肯定不会这么简单。
　　冷昊穹开口道：“把事情全部说清楚。”
　　“那女孩死了后，然后被人救活了，但是他哥哥要杀我，我为了不被杀，开枪射击结果再次把那女孩打死了。”
　　冷昊穹严厉的怒喝道：“什么乱七八糟的，死了活了又死了，讲故事消遣你叔吗？你叔我可不像你这么闲！”
　　“啊！叔，不是我消遣你啊，问题就是这样！本来应该必死的毒，结果却是被人救活了，那人还能操控血液……”对方断断续续的讲了数分钟才将事情经过将清楚。
　　操控血液的白夜调查官？雾化召唤的光甲？冷昊穹沉默的看着桌子，话筒中的人也没打扰，只是隐隐约约的呼吸声。
　　这次的事情真的是麻烦了，他也没有想到那个混蛋竟然会做出这种事情。以今天的那种情况，冷世修能活下来就已经运气非常好了。
　　冷昊穹怒斥道：“你自己想想多少次了，每次都是我给你擦屁股，在这样下去迟早有一天把我也拉下水。”
　　“叔，我知道错了，以后我绝对不会给你惹上这样的麻烦了，这次请一定要帮我，你要是不帮我，我也就无路可走了。”对方十分诚恳的哀求道。
　　“求你了，叔。我爸不在了，现在唯一能指望的就是你了。还有一个小时时间就要开庭了，你不会想看到我被枪毙的吧！”
　　面对对方诚恳的哀求，冷昊穹也十分无奈。如果仅仅是普通的侄子，冷昊穹绝对不会选择帮。但是他与对方表面上是叔侄，实际上却是父子，他不能不帮。
　　只是想要搞定这件事的代价可不低，看来他也唯有一条路可以走了，挂断这个电话，冷昊穹拨通了一个号码。
　　号码接通，冷昊穹直接开口道：“帮我向议员阁下问声好，五天后的议员生日，我会去参加的，希望议员先生能对我那侄子多多帮衬一下……”
　　结束了通话，冷昊穹无力的靠在椅背上，坚持许久的中立后，他终于还是做出站队的选择了。
　　闭目沉思片刻，冷昊穹站起身向着门外走去。
　　“司令，有什么事情要办吗？”秘书是一位三十来岁的男子，善于察言观色的他看着司令的表情微微震惊，他很久没看到司令露出这样严肃的表情了。
　　“让人定好行程，我有要事回武县一趟……”冷昊穹直接开口道。想了想，他又在后面加了一句：“让光甲警卫营做好出发准备。”
　　————————
　　本作身份相对军阶等级，有个大概印象就行。
　　上将：联邦300圆桌议员，区长。
　　中将少将：一个大区也就几十个，联邦高层。
　　上校：陆慕（精英一组队长，A级实力。）
　　中校：立花梨。（四组队长，兼白夜加入审核官，间谍审讯长。）
　　少校：——
　　上尉：——
　　中尉：君逸。（热血犯错过多。）
　　少尉：莫聆。

第33章 绝佳的人偶
　　“喂，夏煌。你让我们来这里干什么……哇！”陈嘉从走廊上过来，却是被房间内的景象吓一跳。
　　“怎么了？”看着陈嘉忽然在门口停下，走在身后的邱赢心中微感疑惑，加速迈步上前向着房间内望去。
　　碎裂的地板、橱窗与装饰物，身穿黑色西装倒在地板上一动不动的男人，再加上沙发下的地面上一大滩血液。
　　这一切的一切都在暗示着，这个房间刚刚发生了一起不同寻常的事件，至于这起事件的主角……
　　邱赢的目光不禁凝聚于沙发上的少年身上，少年双手按在膝盖上地垂着头，虽然看不见容貌，但是身上的校服却是带给了邱赢一种熟悉感。
　　房间内的独立洗手间门打开，莫聆从中迈步而出，晶莹的水珠顺着发尖滑下，在阳光的照射下分外的灿烂。
　　……
　　“这么说萧云这家伙，的确就是昨天凌晨那起案件的犯人？真是厉害，竟然瞒过了我们的组长和我们的夏煌大侦探。”陈嘉张大了眼睛惊叹道。
　　莫聆在一旁愧疚的道歉：“这件事要怪我，我没有考虑到这种特殊情况，组长怀疑萧云的时候，还被我否定了。”
　　“这件事也不能怪夏煌你，谁能想到事实是这样的情况啊？夏煌你又不是全知全能的神。”陈嘉双手背在脑后看了一眼萧云无奈道。
　　“的确如此，夏煌你无需自责。没有人是全知全能的神，再完美的推测与计划，都存在出现意外的可能性。”
　　邱赢蹲下身观察着沙发上的萧茹，不解的开口问道：“萧茹身上存在着灵力波动，这是怎么回事？”
　　“组长你也知道我的身体，是因为某种能力才得以提升的吧！其实就在昨天我就发现我的身体发生了某种异变，不知为何具备了操控血液的能力。”莫聆顺了顺头上的青丝，开口解释道。
　　这也是莫聆早已准备好的说辞，因为莫萝血族的能力而获得血液操控的能力，不会显得有多大的违和感。
　　莫聆没有亲身经历过能力觉醒，如果她的血液操控用自然觉醒来解释，或许会存在某些她不知道的破绽，心存侥幸这种想法对于莫聆来说绝不可能。
　　陈嘉听到声音立马凑了过来，一脸兴奋的望着莫聆开口道：“哇，操控血液的能力？真的吗，快给我看看。”
　　“拜托，安静一点行不？发生了这么悲伤的事情，你这么兴奋的样子小心遭人记恨啊。”莫聆对陈嘉翻了个白眼，然后顺着正在慢慢变干的头发。
　　陈嘉呆了一下才反应过来：“啊，抱歉抱歉，我只是因为好奇夏煌你的能力而已，真的没别的什么意思。”
　　“你要道歉的人可不是我，而是萧云先生，昨天刚刚在他们家喝了会茶。萧茹妹妹现在出事了，陈嘉姐姐这样子可不像话。”
　　莫聆用着与陈嘉对话来试探一下萧云，从之前开始萧云的表情就有些不对，莫聆有点怀疑是不是刺激过大，把萧云的精神搞奔溃了。
　　如果真是这样子，那么事情麻烦就大了。莫聆自己肯定不可能使用赤，所以必须找另外一人作为赤的操控者，萧云就是莫聆眼中的最佳光甲师。
　　正义，善良，自信，执着，坚强，充满上进心……这样一个只要操控手段正确，就不会背叛的绝佳人偶，可不能就这么坏掉啊！
　　“没什么需要道歉的，小茹的一个非常爱笑的孩子，我想她不会希望看到有人因为他的死而变得闷闷不乐的。”
　　沉闷沙哑的声音从身后响起，陈嘉转过头向后望去，便是有着一张发型凌乱、嘴唇苍白、满眼血丝的脸出现在他眼前，吓得他往后跳了一大步。
　　“抱歉，吓到你了。我是昨天见过面的萧云，也是这次事件的当事人。”用着无神的双眼望着陈嘉，萧云缓缓的开口道。
　　嗯，虽然神情状态不太对，但是还能正常对话，离坏掉的程度应该还有很长一段距离。
　　“哼！怎么会，我怎么可能就这么被吓到，可别看不起我。”陈嘉挺了挺胸，张开嘴巴辩驳道。
　　【或许，松开我的衣服后再说这句话，可以显得更有说服力一些？】莫聆偏过头看了看抓着她手臂的陈嘉，在心中默默的吐槽。
　　“话说夏煌你获得了血液操控的能力，难道就没一点高兴吗？”陈嘉好奇的望着眼前的少女，他没有从少女身上看到多少喜悦。
　　“高兴当然是有的，只是身为一名白夜的能力者来说，喜形于色可是一个非常致命的弱点。”莫聆不留痕迹的抽出手臂，将眼角的发丝捋至耳后。
　　“喜形于色，致命弱点？”陈嘉歪着脑袋看着莫聆，心中满是不解。
　　将五指插入发根，莫聆无奈的叹了口气：“像陈嘉姐姐这样很容易被人看出心中的想法，执行任务时就有可能暴露信息，身为队伍中的智者我必须要提醒你这些。”
　　莫聆没有看到的是：在她说出这句话时，身后坐在沙发上做着笔记的邱赢，在此刻露出一抹笑容。
　　陈嘉双眼汪汪的对视着莫聆的双眼：“致命弱点……夏煌你是觉得我这样会拖累小组做任务吗？”
　　看着陈嘉的这副表情，莫聆也是十分无奈的抓着自己的头发：“陈嘉姐姐只是过于单纯而已，等陈嘉姐姐成熟一点以后，这个问题自然会消失。”
　　莫聆说着瞥了邱赢一眼，对着陈嘉继续开口道：“像组长那种老大叔，就虚伪得像是带了层面具一样，一天到晚不知道在想些什么。”
　　“在背后说人坏话可不好哦！而且夏煌你的年龄可是比小嘉小得多呢！”
　　在笔记本上落下了最后的一笔，邱赢抬起头对着萧云问道：“能问个问题吗，萧云先生？”
　　萧云双眼空洞的看了邱赢一眼，回答道：“只要我知道的全部会回答，但是希望你们能帮小茹讨回公道，让她在天之灵得以安息。”
　　“这个是自然的，惩治违法犯罪份子，保护联邦公民的人生权益是我们的职责所在。”
　　邱赢点了点头，然后继续问道：“不过萧云先生为什么要隐瞒光甲的事情呢？成为一名联邦的战士能够获得的待遇可不差，就算不想成为一名联邦的战士，将光甲交给联邦所能获得的报酬也不会低。”
　　萧云低着头沉默片刻，然后唇齿张开将赤与飞鹰的存在缓缓道出……
　　……
　　邱赢一手抱臂，一手撑着下巴自语道：“原来如此，因为光甲有部分生命机械已经与身体融合，除非原有操控者死亡否则无法更换……”
　　“放心吧！因为操控水平差，便牺牲你的生命更换主人这样没品的事情我们可做不出来。”
　　“啪嗒啪嗒”别墅之中响起一阵沉重的脚步声，十秒之后一个十多人的小队出现在房间门口，其领头的是身穿联邦军服的军官。
　　“广文宣叔叔”
　　看到这些军官出现，蹲在地上十分老实的冷世修喊了一声后起身跑到军官那边，邱赢等人也只是漠视冷世修的举动。
　　军官身前胸章表面了这名军官的身份是少校，与邱赢的的级别对等。看着冷世修脸上的红肿，又看了看房间内的白夜调查官。
　　广文宣冷笑一声，接过身后警卫手中的文件，宣读道：“联邦公民萧云，公民编号16845……涉嫌非法入侵他人住宅，非法窃取他人物品，非法持有非法武装，非法对他人进行人生攻击，非法盗取联邦军工能源……等一系列罪名，就此实行逮捕。”

第34章 忽然尴尬
　　“喂，你们怎么回事？需要逮捕是应该是那个人才对吧，他可是一个杀人犯！”陈嘉听到广文宣的话，睁大眼睛愤怒的喊道。
　　“杀人犯？可别给我扣这么大一个帽子。我所做的仅仅只是自卫反击而已，之前可是有一个非法持有光甲的恶徒，想要取我性命啊！”冷世修转过身，张开双臂对着陈嘉装成无辜样子，只是他眼中的得意之色即使是陈嘉也看得出来。
　　“你可别想扭曲事实，这件事起因可是因为你们绑架萧茹妹妹，又将她毒杀，萧云才会有些冲动的。”陈嘉听到冷世修这样的解释，心里都要气炸了。
　　“扭曲事实的可是你们啊！说我绑架萧茹，你们有证据吗？说我将她毒杀，你们的证据又在哪里？没有丝毫证据说出这样的话可是诬蔑，即使你是白夜的调查官，我也一样有权利对你进行起诉！”
　　冷世修轻蔑的扫了陈嘉一眼，广文宣叔叔会这么快来到这里，已经代表冷昊穹叔叔答应帮忙处理这件麻烦的事情了。有了冷昊穹叔叔的帮忙，他怎么可能将陈嘉这样的的小姑娘放在眼里。
　　陈嘉看着冷世修这副模样心里就来气，叉着腰发出一下重重的哼声：“证据的话，当然多得是，首先就是手机通话记录，只要去天网公司查一查记录就知道了！还有你所做的事情，在场可是有不少目击证人，你休想再狡辩。”
　　“我想通讯记录里，应该能查到那两人的语音存档吧。绑架萧茹这件事确实存在，不过这件事是那边那两人干的，和我一点关系也没有。”冷世修说着对两个混混挤了挤眉毛，示意他们配合。
　　“对对对！绑架是我们两个干的，毒液装置也是我们布置的，与冷少……啊不……是与那边那位先生没有一点关系。”黄毛绿毛连忙点头认罪。
　　这也是三人之前谈好的说辞，他们两人负责背锅，两人的罪责也不大，绑架威胁发生意外成了过失杀人，最后人还没死成，顶多也就判个三五年牢。
　　冷世修保证了他们坐牢时的待遇，能达到高薪人士生活水准，出狱之后冷世修更是会给予他们很大的补偿。
　　“如果他们说的属实，那么萧云对冷世修进行的攻击便是毫无道理可言的谋杀，冷世修的做法是正确的自卫反击过渡。至于这个过程中致使萧茹死亡，则是萧茹保护恐怖分子的而产生的意外死亡。”广文宣看着眼前的这个局面露出了满意的笑容。
　　将手中的文件收起，广文宣背着手继续开口道：“按照目前的情节，我们会对冷世修进行一定的处分。哦，对了冷世修不久前被冷昊穹将军提拔为少尉，拥有合法枪支持有与使用的权利。对于企图袭击他的恐怖分子，冷世修少尉具有合法的开枪权。”
　　“这件事的真相到底怎样，明眼人都能看得出来吧！你们这样扭曲事实，不分青红皂白的诬蔑，也称得上是联邦的军人？”陈嘉紧紧的捏着拳头，努力的让自己的心情平复下去。
　　“我认为的真相，之前也已经说得很清楚了。要是觉得我扭曲事实和诬蔑，那就拿出证据来。联邦可是一个法治社会，事情讲的可是证据，没有证据空口白牙谁都会说。”
　　广文宣冷眼看着陈嘉继续说道：“更何况绑架的犯人自己都已经承认，事后要是从毒液装置上采取到他们的指纹，就可以证明事情确实如此。”
　　“绑架的事情就算他们两人做的，但也有可能是那个人指使的啊！”陈嘉指着冷世修的手臂有些颤抖，心中的愤怒完全无法忍受住。
　　“你说他们两人是冷少尉指使的，那就拿出证据来。如果有证据，我们自然会展开调查。”广文宣依旧用着这样的话来应对。
　　“至于萧云所犯下的罪过，我们已经将证据收集齐全。如果有不赞同的地方，你们随时可以提出异议。”广文宣说着，将手中厚厚的资料文件在手中甩了甩。
　　陈嘉终于意识到他的智商被压制了，这是一个非常强大的对手，经过一番激烈的辩驳大战，他终究还是棋输一着。
　　不过对手可是少校级别的人物，差一点点也是正常嘛！但是遇到这种情况怎么办？当然是找夏煌与组长啊！
　　陈嘉转过头将目光望向同伴，只不过他所看到的场景，与想象之中有着很大的差距。
　　邱赢双手抱臂，一脸玩味的看着到来的不速之客；夏煌靠在沙发背上，半低着头绞着耳边的头发，心中完全不知道想些什么；身为事件主角的萧云，更是低垂着头坐在沙发上。
　　对于队友的反应，陈嘉也是十分不解。按照两人的性格遇到这样的事情，怎么可能像这样保持沉默让他独自面对。现在的两人一定就是假队友吧，一定是吧！
　　“现在可不是在发呆的时候。组长、夏煌、还有萧云你们也说两句嘛，再继续沉默下去，事情可就不妙了啊！”陈嘉恼火的抓了抓头发。
　　听到陈嘉这么说，邱赢终于端正态度开口：“嗯，那边的应该已经说累了吧。不过别忘了萧云是我们调查案件中的当事人，事关萧云的案件，也自然由我们负责。”
　　“很感谢你们帮忙收集了这么多的资料，如果可以的话把资料留下。至于人的话，我想军队里应该没这么多空闲时间在这里瞎耗吧！”
　　广文宣脸色一变，他所担心的正是这个原因。
　　白夜调查组的任务与目标萧云重合，那个任务的发布人身份不比他们司令低。他们现在虽然有着无数对冷世修有利的证据，却是没有接手案件的权利。
　　不过司令已经与议员进行交涉了，如果顺利的话就能让白夜无法参与此事。
　　莫聆从脑海中的信息海洋中醒来，抬起头微微一笑，计划十分成功。
　　她之前从窃听器中知道了冷世修的名字，查询了资料得知了他的后台是一个少将级别的叔叔，所以肯定会派人保住冷世修的性命。
　　这势必会引发与萧云之间的冲突，致使萧云对联邦产生恶劣的印象，也只有这种亲人参与其中的事件，才能让萧云这样的人动容。
　　那时莫聆只需加以引导，就能让萧云心中产出想要改变联邦的想法，那时就能轻易操控这个骨子里雕刻着正义感的人偶。
　　……
　　“少校，将军的消息传来了。”警卫员说着快步从走廊来到广文宣身边，附耳传达了某些话语。
　　广文宣听了原本焦急的脸也放松了下来，冷笑一声开口道：“我想这些证据，还是我们自己留着用吧！毕竟这个案件由谁负责还不一定呢。”
　　邱赢微微皱眉，正在他不解之际，口袋中的手机响了。将手机从口袋中掏出，看了一眼屏幕上的标注，邱赢心中顿时一沉。
　　“大胡子前辈。”邱赢恭敬的喊道。
　　电话那头的大胡子直接进入话题：“手头那个案件就交给他们的人处理吧！你们的任务已经完成，随时可以回总部。”
　　“能不能告诉我为什么要放弃这个案件，任谁都知道将这个案件交给他们会出现什么后果吧！”莫聆在邱赢脑后的沙发背上探出头来，乌黑色的低马尾流淌在布质的沙发上。
　　“夏煌你也在啊。”电话那头的大胡子沉默了一下，才开口道：“这个问题的答案告诉你也无妨，为了沃蓝大区的安定平稳，一名少将的站队对我们来说十分重要。”
　　听到答案的瞬间，莫聆就已经明白对方所说的是什么了，真是出乎于意料的意外啊！一个叔叔将侄子看的这么重也是奇葩了，其中或许有着不为人知的内幕？想想还真是兴奋起来了呢！
　　不过现在可不是胡思乱想的时候，作为一名充满着正义感的三好学生，她现在应该表演从萧云身上分析出的正义理念。
　　“我无法认同这种做法，人可以牺牲，但绝不应该被牺牲。”双手紧紧的捏着沙发背，莫聆的声音听起来有些压抑。
　　电话那头的大胡子搓着胡茬微微一笑，夏煌虽然往常言语性格一副成熟大人的模样，但是很多地方还是透着一股稚嫩青涩。
　　“这个世界上不被认同的事物太多了，如果无力改变，那就选择适应。如果无法适应，那就努力变强吧！我还有事情要忙就不多说了。”话音刚落，大胡子就挂断了电话。
　　why？
　　怎么这样就挂断了，好不容易找到机会在萧云面前装逼的机会，一点都没表现出来。想问的东西更是连一点都没清楚呢！莫聆将伏在沙发背上的身体立直，重重的叹了口气。
　　难道王级光甲这种存在没有一点吸引力吗？这可是在完美状态下有着S级强度的装备啊！起到的保护作用更是超越一个S级的贴身保镖。
　　难道目前还没人发现这个光甲的真实信息？这不可能吧……再粗心大意应该也能注意到光甲的不寻常吧。
　　而在一旁的邱赢则是轻轻的甩了甩头，他这个酒吧专业户竟然会因为少女发丝上的香味，而产生某种特殊的情绪，真是活见鬼了！话说这个洗发水什么牌子的，挺好闻的。
　　广文宣看着几人冷笑一声：“怎么样？已经确认了吧，确认完毕了就赶紧离开吧！我们可是要开始调查这名罪大恶极的罪……”
　　只是广文宣的话语还没有说完便被打断了，低哑而随意的声音从少年的唇瓣中吐出：“我想你们好像从一开始就弄错一件事，到底是有多蠢的脑子，才会让你们认为我是一块任人宰割的鱼肉的呢？”
　　他缓缓的抬起头，露出黑色碎发下的眼眸，那是一双猩红色的眼眸，如同两颗红宝石一般光华夺目，亦如鲜血一般摄人心魄。

第35章 弱者的武器？不存在的。
　　冷世修被萧云的这一副面孔吓了一跳，下意识的退缩了一步，这退缩的一步也让他的后背撞在身后的一名士兵身上。
　　他竟然害怕了，他冷世修竟然被一个眼神吓到了！感受着身后士兵的哔——，冷世修心中的屈辱与愤怒也在一瞬间爆发出来。
　　迈步上前指着萧云说道：“蠢脑子？你以为你还有机会翻盘吗，这天下地上还有谁能救了得你？以一名罪犯的身份接受法律的制裁吧！”
　　嘴上如此说着，冷世修扬起下巴，用着轻蔑的眼神看着萧云，用手指对萧云做了一个开枪的动作。
　　虽然身边有着一小队士兵，但是冷世修知道这些人在那副光甲面前，连阻挡片刻的能力都不存在。带给他安全感的是联邦这个后盾，还有萧云那愚蠢的性格。
　　他研究过很多萧云的资料，萧云此人除了那毫无卵用的正义之外，最在乎的便是亲人。虽然萧云的妹妹被自己杀死，但是萧云的父亲还活着。
　　可笑的正义道德观修剪其指牙，父亲这个家人的软肋束缚其脖颈。即使萧云实力再强，也不过是困于动物园中的狮虎，是他可随意观赏玩弄之物。
　　“怎么，那副可笑的面容下的你，现在又能要如何呢？如果你完全不在乎你父亲安危的话，大可随意的对我动手。”冷世修朝着萧云轻蔑的大笑着，也只有这样，他才能从之前被萧云掌握生死的屈辱中解脱。
　　“为什么我要等待他人来拯救？需要他人来拯救的，从来都只是无能的弱者而已，能拯救自己的人只有自己。”萧云眼眸之中闪烁着红光，配上唇间露出的森白牙齿使得他宛如传说中的恶魔一般。
　　“曾经有个愚蠢的傻瓜，欲图以正义之名帮助弱小之人拯救这个世界，只是世界所回报他的却是无尽的绝望。”萧云轻抚着后脑的黑发，神态平淡的说着，似乎口中那个愚蠢的傻瓜与他毫无关系一般。
　　“弱者的喉舌，媒体。弱者的武器，法律。这是这个世界上最可笑而真实的两个谎言，因为编织这两个谎言的——正是主宰这个世界的联邦。”
　　“弱者的武器？并不存在呢。在这个腐烂发臭的世界里，哪里有什么正义可言！这样的世界又有何资格被拯救。”手掌捂着脸庞，萧云嘴角显露出浓重的自嘲。
　　抚摸着手臂上的淤青，冷世修歪着头笑问道：“然后……你到底是想表达什么呢？想表达自己的愚蠢，还是想给自己多添上一条侮辱联邦的罪……”
　　话音戛然而止，冷世修的瞳孔瞬间紧缩，那是由于某种处于远处的物体瞬间出现在眼前，视距缩小而导致的变化。
　　脑海中的萧云身体被黑红色的雾气席卷，那个赐予他恐惧的红黑**鬼再次出现，猩红色的不详之光照耀着他的脸庞。
　　周围的联邦众人脸上皆是浮现出了紧张与震惊，只是他们已经无力阻止。因为那个魔鬼已经在他们做出反应之前，达成了他的目的……
　　脊背上传来的剧痛，让冷世修从脑海中的思维中清醒过来。浑身的骨头仿佛要碎掉一般，心脏有着失重的难受感，视觉更是有一瞬间丧失。
　　仅仅只是不到一秒的时间……
　　等一旁的围观群众反应过来的时候，便是看到之前还嚣张到极点的冷世修，正被身穿光甲的萧云掐着脖子按在墙上。瞬间爆发的速度与撞击，使得冷世修从口中咳出一口鲜红的血液。
　　广文宣完全没有想到：萧云在他们这些联邦军人眼前还敢动手。以至于眼前的场景变化成这样，愣了一秒才反应过来。
　　“该死的混蛋，你想干什么？快放开冷少尉。”广文宣拔出手枪，将枪口对准了萧云。伴随着一阵咔咔的响声，广文宣身后的十名士兵同样举起了手中的枪支。
　　“你知道你现在在做什么吗？你这是在犯罪，在我们眼前还敢动手是在挑衅联邦政府的权威，还不速速将冷少尉放开。”广文宣愤怒的对着萧云吼道，冷世修要是在他眼前出事，那么无论是什么原因导致的，他都难辞其咎。
　　“哦，犯罪？那么我会判什么罪？无期还是死刑？”萧云咧开嘴角，露出了森白的牙齿。
　　“挑衅联邦政府的权威已经是大罪，如果再伤害到冷少尉便绝对是死刑了。所以在动手之前，你一定要考虑后果！”广文宣说着，擦了擦额间的冷汗。
　　“这位军官大人，你似乎很讨厌我手中的这人呢，是不是很想让他就这么死掉？可以哟！”萧云看了看被按在墙上无法动弹的男人，头盔下的嘴角勾起一抹诡异的弧度。
　　“你在胡说什么！挑拨我们的关系吗？以我与冷少尉的关系，你这样的挑拨不会有丝毫作用！”广文宣黑着脸怒回道，脸上的皮肉气得有些发抖。
　　虽然作为冷世修在武县的保护伞，他对冷世修确实有着怨言，但是他再怨恨也不敢让冷世修去死啊！冷世修要死了，倒霉的人可是他。
　　萧云松了松按在冷世修脖子上的金属手掌，使得他不会因为窒息而死亡，做完这些后，对着广文宣戏谑的轻笑。
　　“不对哦，你之前的表现明明就是很想让这人去死嘛！身为一名保卫联邦的军官，说谎话可是非常不好的行为哦！”
　　“少血口喷人了，快点把冷少尉放开，否则我们就开枪了。”广文宣将单手握枪的姿势转为双手，他感觉捏着手枪的手掌有些湿润。
　　萧云轻哼一声，然后开口说道：“我可没有丝毫挑拨哦，你想这个人死掉的想法很明显嘛！第一点：没有制服我的实力，却是对在冷世修挑衅我的时候没有任何阻止，这不是想要让他死掉的最好证明吗？”
　　“这仅仅是因为我以为……”你不敢动手，才会让冷少尉发泄怒火的。广文宣愤怒的反驳，只是后半句还没有说出口，就被萧云的话语再次压制了。
　　“第二点：我之前犯下的那些罪，如果由你们来处理，足够判死罪了吧！既然原本就是死罪，你还拿死罪来威胁我，这不是在冲着我喊【这人杀了也是白杀吗？】”
　　看着冷世修的目光开始变化，广文宣愤怒的反驳道：“不是的，我……”
　　“第三点：明知道那些子弹对我根本无效，还将枪口对准我……你是想……让我紧张之下直接杀死这个男人吧！”猩红的头盔之下，萧云的嘴角的弧度愈发增大。
　　“绝对不是这样的……”广文宣有些慌乱的收起枪支对着冷世修解释，只是冷世修眼中已经溢满了怀疑之色。
　　之前还没有这种感觉，只是从萧云口中听到这些之后，冷世修便觉得的确有这种可能性，当然这是萧云挑拨离间的可能性更大。
　　“你是欺骗不了自己内心的，你心中一定觉得这个男人十分麻烦吧！时常惹下麻烦，惹下麻烦后便是来找你。原本是恳求于你的帮助，却是带着一副理所当然的嘴脸，处理完事情之后更是用着一副施舍的语气，告诉你会在叔叔面前替你美言几句。这样丑陋而无耻的小人，你一定恨不得将他千刀万剐吧？”萧云充满磁性的嗓音不断的吐出。
　　有趣啊……真是有趣啊！完全没有想到清除了飞鹰之后的光脑，竟然比之前更加智能强大，轻易做出了这挑拨离间的计划，让这些人的丑恶嘴脸清晰的暴露眼前。
　　广文宣不由自主的顺着萧云的话语，回忆着以往的一幕幕场景，萧云所说的基本上全被猜中，这让广文宣开始自我怀疑：萧云所说的是不是才是他心中的真实想法。
　　可是心中再怎么怀疑自己，广文宣也不会说出口，他所做的唯有继续反驳。不过他这样的反应，却是让冷世修察觉到他的异样。
　　反驳没有多少效果，广文宣心中的焦急更甚。必须想一个办法转移注意力，广文宣目光微闪，猛然回想起白夜的几人。
　　广文宣斜眼一看，发现少女竟然靠在沙发上玩起了手机，那个看起来是组长的男人自顾自玩着平板电脑。
　　他顿时勃然大怒：“你们白夜的人不是很强吗？之前更是成功的制服过萧云，冷少尉被挟持的时候为什么不出手？！难道你们想要帮助这个恐怖分子吗？”

第36章 掌中之物
　　“唔……之前不是还让我们赶紧离开的吗？出事了就将责任推到我们身上，这就是你们军方的作风吗？”莫聆连眼皮都没有抬，继续玩着手中的手机。
　　广文宣面色一僵，不过也很快恢复沉稳，对着莫聆开口道：“如果你们之前就离开自然毫无责任，但是眼看着一名联邦少尉被恐怖份子挟持确是无动于衷，你们眼里到底还有没有联邦的存在！”
　　“很抱歉广文宣少校，你的用词稍有不对。之前冷少尉被挟持的时候，在下的注意力很不巧的在手机上，更是由于之前保护冷少尉导致身心疲惫。对于连广文宣少校都没能反应过来的敌人，在下实在是无能为力。”
　　莫聆倚在沙发背上，口中吐出的是貌似十分恭敬的话语，目光却依旧停留在手机屏幕上，青葱般的手指灵巧的在屏幕上点动着。
　　少女恭敬的话语配上她的动作，让广文宣心中怒火疯狂的增长：“混蛋，你这个家伙是在指责我之前被光甲的速度镇住，同样没有反应过来吗！”
　　“原来少校心中是这样评价自己的吗？在下从未有如此想法，广少校此言让在下惶恐。”手指在屏幕上轻点，莫聆漠然无视广文宣愤怒，继续说着恭敬的话语。
　　先是遭到萧云轻蔑的嘲讽，又是遭遇一个未成年少女的羞辱，广文宣心中的怒火一瞬间达到巅峰。
　　瞪大着的双眼大若铜铃，广文宣指向少女的手指不断的颤抖：“你……你这个家伙，是在挑衅我吗？！”
　　“并不是，在下只是在简述事实。”莫聆面无表情的回答道。
　　广文宣气得浑身发抖，只是对于莫聆的话无言以对。思索了片刻才想到少女犯下的一个错误，双眼发光的对着莫聆质问道：“之前你制服目标的时候，为何不解除他的非法光甲武装？”
　　“在下的眼中的目标并非暴徒，仅仅是一名妹妹被人所害，想要寻求公道却无路的联邦公民。虽然目标之前被光脑所蛊惑，但目标当时的状态与精神病的性质无异，他只不过是一名受害者。”莫聆清雅淡然的话语，继续刺激这广文宣的神经。
　　广文宣额间青筋浮现，衣袖间双拳紧握，对着莫聆怒喝：“这是身为一名联邦军人该说的话吗？军人以服从命令为天职，你这家伙到底有没有学习过联邦的法律？”
　　“广少校，夏煌是我的部下，她并没有责任听从你的谩骂。有这种时间来推卸责任，不如多花点时间想想救下冷少尉的方法。”一个沉稳中带着戏谑的声音响起。
　　会说出这种话的人自然不是莫聆，而是十三组的组长邱赢。将手中的平板电脑收起，邱赢冷冽而充满威严的目光直视着不远处的广文宣。
　　面对邱赢冷冽的眼神，广文宣刚想反击却是猛然间僵住，将目光望至冷世修的方向。不出他所料，冷世修正用着愤恨的眼神看着自己，直是因为喉咙被萧云扼住无法做出言语。
　　“呀咧呀咧，真是精彩至极的表演啊！短短片刻，就将一个自私自利遇事退缩的小人，表演得淋漓尽致。”萧云捏着冷世修的脖子，头盔之下的嘴角高高的勾起。
　　一个人看法不能影响其他人，两个人的看法也难以影响其他人，但是当所有人都认同那个看法之时，那个看法便拥有扭曲他人思维的能力。
　　当邱赢、莫聆、萧云三人表现出相同的看法时，冷世修心中的理智已经被悄然间同化。他心中的思维，已经向着广文宣想要对他不利的道路发展。
　　该死该死该死！由于喉咙被萧云卡住，冷世修连威胁萧云的话语都无法说出。拼命的用眼神示意，广文宣却是丝毫没有看出他目光中代表的意义。
　　要不是这几年广文宣的照顾确实周到，冷世修绝对会相信几人的话：认为广文宣对他的行为感到憎恨而想杀了他。
　　“好了，既然挣扎的表演已经结束，那我也是时候为你送上死亡的葬歌了。”扭了扭光甲覆盖下的脖颈，萧云光甲下嘴角咧开露出森白的牙齿。
　　可恶！好不甘心！
　　冷世修用力按照光甲的手掌，想要将这压在他喉间的阻碍移开。只要在坚持一会，叔叔已经在路上了，到时候一定要让萧云好好感受屈辱与绝望！
　　喉咙间手掌的握力渐渐的增加，冷世修的反抗在光甲下显然万般无力，犹如一只蝼蚁在反抗一头巨象。
　　“住手，你绝对不能这样做！”广文宣挥舞着双臂，紧张焦急的朝着萧云喊道。他必须阻止萧云，一旦冷世修出事他的人生就全完了。
　　萧云猩红的双眼透过晶片看着广文宣，光甲之下的脸上不知有何种表情：“说出让我放过他理由，如果让我高兴的话，自然会考虑放过这个人，哦不……是垃圾。”
　　“你要是伤害到了冷少尉，那么在联邦政府的通缉下你必死无疑。如果冷少尉能够安然无恙，那么我们可以饶过你的性命。”广文宣不知是何种心态说出这句话。
　　萧云歪着头看着手中的冷世修，光甲金属手指在冷世修的喉骨间轻轻滑动，萧云轻笑着问道：“饶过我性命？仅仅是如此吗？”
　　广文宣脸色一僵，摆着两手犹豫的说道：“这……这个可以商量，如果你表现好的话，或许仅仅只是一两年的牢狱之刑。”
　　“这么说还是要坐牢吗？”
　　“如果你为联邦做出大贡献将功赎罪，那么或许连坐牢也不用，因为你犯下的罪过连一个人也没有伤害到。”广文宣想了想，再次更改回答。
　　“真的可以消除我的罪恶吗？”
　　“在司令眼中，这样的事轻而易举。”广文宣坚定的回答。只要成功将萧云唬住，保下冷世修的性命，拖住时间等司令带人到来之后，萧云也不过是掌中之物。
　　广文宣没有注意到冷世修快要被气炸的表情，以冷世修的了解：像萧云这样的人，用无罪引诱只会起到反作用。明明用家人威胁就行的事，偏偏要搞得这么麻烦！
　　萧云眯着眼睛，看着眼前肩上别着少校肩章的男人：“联邦政府的法律在你们眼中，便是可以随意更改的存在吗？真是个令人绝望的消息，你觉得呢！”
　　“赫赫嗬……”冷世修看着眼前的猩红恶魔，拼命的发出声音想要让萧云注意到他无法说话，冷世修的目的很顺利的达成了。
　　“哦，忘了你这个样子无法回答呢！”萧云说着将压在冷世修喉间的手掌松开，使得冷世修直接摔到了地板上。
　　背脊上骨头碎裂的疼痛瞬间涌入冷世修脑中，让他痛苦的闷哼一声。只是冷世修却是笑了起来，他最强的武器便是这张嘴。武器重新恢复自由之后，萧云注定成为他的掌中之物。
　　艰难的从地上爬起，冷世修张开双臂对着萧云疯狂的大笑：“你这样对我难道不在乎你的父亲与朋友了吗？我要是出事，不仅你要给我陪葬，辛辛苦苦将你养大的父亲，一直默默支持你的青梅竹马，也一样都跑不掉……就算这样，你也敢对我——”
　　眼前猛然间一黑，剧烈的疼痛感瞬间淹没了他理智，冷世修发出一声凄厉的惨叫，视线之中一道不规则的鲜红色喷泉，在他的右臂绽放。
　　黑红色的金属手掌隔着光甲轻轻的拍了拍自己耳廓位置，萧云抓着冷世修的头发将之举到身前。
　　“很抱歉，水声太大，听不清楚，麻烦你能再讲一遍吗？”

第37章 在其掌握之中
　　冷世修完全不敢相信萧云真敢动手，萧云难道就不在乎他的父亲吗？不过即使再难以置信，肩膀传来的剧痛都让冷世修不得不相信这是事实。
　　疼痛与失血过多的眩晕感一阵阵袭来，冷世修跌跌撞撞的退后几步撞上储物柜，然后滑落至地面，耳边隐约模糊响起那些联邦士兵的惊呼与愤怒的吼声。
　　原以为是掌中之物，没想到却是一只逃脱了的牢笼的猛兽吗？呵……呵啊……冷世修坐在地上身靠储物柜，压着肩膀的断口剧烈的喘息着。
　　……
　　猩红色的光甲表层沾满了血液，血液在汇聚成血线顺着金属质的指尖滴落，冷世修的手臂正是被萧云直接扯断的。
　　萧云漠然的站在原地冷眼看着冷世修的举动，任由冷世修后退没有任何阻止。即使如此，广文宣以及他带来的士兵也不敢上前阻止。
　　那双散发着猩红之光的眼眸，让广文宣心中深深的意识到：如果他们敢上前一步，萧云这个疯子绝对会立刻杀死冷世修。
　　广文宣对着身后的紧张不安的士兵摆摆手，让他们将心态放松，迈步上前对着萧云开口：“如果现在立即放弃抵抗，我们保证不对付你的家人。”
　　说着广文宣话锋一转：“要是你继续执迷不悟，我们便要以窝藏恐怖分子的罪名，追究于你的父亲，不要天真的以为侥幸得到一套光甲就能与联邦政府对抗。”
　　对广文宣的话语，萧云默不作声低着头，似乎是在思考。
　　看着眼前的这副场景，莫聆眼底浮现一丝愉悦的笑容。装模作样的犹豫片刻，莫聆伸出手，在心中默念其能力的真名。
　　——血液操控。
　　一道红色的光波从莫聆掌心扩散，神奇的一幕在众人眼前呈现。冷世修肩膀断口的血液不再涌出，洒满地面的鲜血缓缓的朝着他汇聚，如同一条眼镜蛇般盘旋爬升，钻回他的身体之中。
　　见此一幕那些士兵心脏直跳，虽然他们是部队中的精英，但是并不知道能力者的存在，见到这种场景心中的震撼无语伦比。不过他们也很清楚不该问的别问，只需执行上级的命令就行。
　　广文宣身为一名少校，他的身份也是勉强能接触真实世界的一角。对于莫聆这名之前还恨之入骨的少女，他此刻也是露出一个谢意。
　　虽然广文宣的目的是拖延时间，但是现在的情况再拖下去，冷世修绝对会在冷司令赶到之前失血而死。
　　对于莫聆隔着七八米距离帮助冷世修止血的行为，萧云没有阻止。他沉默的望着莫聆的方向，心中不知在想些什么。
　　“竟敢如此对我，你死定了……绝对！！你的父亲，亲属，朋友都会因此受到牵连，这一切都是因为你的过错！来啊，杀了我啊！”颤抖着双腿从地上站起，冷世修用着咬着牙齿对着萧云疯狂的大笑着。
　　身后的嘶吼让萧云回过头望向冷世修，双眸之中的红光隐隐乍现。配合着光甲上的鲜血，比之前更像是来自于地狱的恶魔。
　　望了望包裹着肩膀断口的红光，冷世修直视着萧云的双眼，疯狂的大笑：“为什么不直接杀了我呢？我就站在这里……有胆子动手就尽管来啊！”
　　虽然冷世修在之前有那么一瞬间以为自己的想法猜错了，但是在深思之后却是发现了两个个疑点。
　　第一个疑点：萧云虽然两次对他动手，但是两次都没敢直接伤害他的生命。第二个疑点：在那名白夜的少女救治他的时候，萧云没有任何阻止。
　　愚蠢的人遭遇磨砺，就意外的变得聪明起来了吗？冷世修脸上露出扭曲了笑容，他已经从这两个疑点之中看到了事实的真相。
　　萧云并非不在乎父亲，而是非常在乎父亲。之所以表现得不在乎的样子，恰恰是因为太在乎。
　　如果双方都有着让对方退步的命脉，那么比的就不是谁的棋子更强，而是谁的心更狠，谁更疯狂！
　　【萧云现在掌握了我的生命这个命脉，而我则掌握了萧云家人与萧云本身的命脉。两者都是能逼对方退步的命脉，这个时候谁先退步谁输。】
　　【萧云的目的：绝对是想要拿我的性命威胁我，让我不敢对萧父动手。之所以斩断我的手臂是为了让我害怕畏惧，没有阻止少女是因为害怕我死亡，以少女的善良性格即使肯定不会对我不管不顾。】
　　【之前妹妹被我挟持，选择的结果是直接退步。只不过短短一个小时时间，那个温柔正义而愚蠢的萧云简直就像是换了一个人一样，真是有趣！】
　　【不过游戏已经结束了，从你的想法被我看破以后，就注定了你将走向死亡的结局。】冷世修望着萧云，疯狂而扭曲面孔中是无尽的讥讽。
　　“冷少尉！”广文宣对着冷世修焦急的惊呼道。
　　他十分不明白，以现在的情况只要等待司令到来就行了，为何冷世修还要多此一举挑衅那个疯子！
　　“哦，你是真的想死，还是以为我不敢杀你？”萧云扭了扭脖子，看向了几米外虽然已经止住伤口流血，却是因为疼痛而满脸汗液的冷世修。
　　“你如果敢杀我早就动手了，你那渺小而愚蠢的内心已经被我看破了，为了你的家人朋友着想，你还是乖乖的束手就擒吧！在这之前，如果想继续对我进行恐吓就继续吧！”冷世修因为疼痛抽搐着眼角，脸上却是带着疯狂的笑意。
　　他冷世修怎么可能输给萧云这种愚蠢的人，他冷世修可是何种人物……
　　只不过冷世修在说完这些话之后，却没有从萧云身上看到任何紧张害怕的举动，这不禁让他额间微微冒汗。
　　难道他的猜测出错了？不对，绝对不会错的，萧云身体上虽然没有表露出来，但在光甲之下肯定是一张恐惧而震惊的脸……绝对绝对不会错的……
　　“哦，不敢？那我就杀给你看看吧！”冷冽的声音在轻轻的在耳边响起，落到冷世修脑中却是无比清晰。
　　该死！怎么可能有这种事，给我停下！
　　只不过这一切的幻想都被现实所打破，望着突然冲刺朝着他脑袋挥拳的萧云，冷世修两颗眼珠仿佛要从眼眶中跃出。
　　“碰”宛如一个破麻袋一般，冷世修的身体被一拳砸飞，在地面上滚动几圈撞在墙壁上，肩部的伤口重新开始溢出血液。
　　当然正常情况下萧云这一拳，足够将一个戴着安全头盔的脑袋如同西瓜般砸烂。
　　只不过被击中之前，从那断裂肩部伤口中卷出的血液组成了一道血幕之墙，将萧云这拳的力道消耗得差不多，然后冷世修的身体被血幕之墙推动着击飞。
　　“碍事！”萧云目光一冷，向着冷世修砸落的地面冲去。
　　只是之前一瞬间的阻止，邱赢已经来到了冷世修身前：“如果仅仅是然他受点苦头，我是不会阻止的，但是想要在我眼前杀人恕我无法同意。”
　　手掌伸出，捏紧。
　　仅仅是这么一个很简单的动作，萧云却是感觉到手脚被什么东西抓住的感觉，目光向着手脚看去，却是没有发现任何异样。
　　【建议宿主开启中级探测模式，开启后每分钟消耗120点能量，剩余能量储备3860点，是否开启？】
　　【开启。】
　　脑中的对话仅仅只在一瞬间，在开启探测模式后，萧云眼中的世界就变了，那是一个难以形容的世界。
　　——892。
　　在眼前的男人身上，萧云看到了一个数字，这个数字的作用萧云也瞬间明白，这是从男人身上散发出的某种未知能量反应。
　　萧云也是看到了抓住自己手脚的东西，那是几只白色的手，这些手掌在他人眼中应该是透明的，正好被他所克制呢！
　　萧云从虚空中取出之前使用过的金属细剑，手腕翻转之间将那些无形之手全部斩断。虽然仅凭借光甲的肢体力量就足以扯断这些无形之手，但是用武器显然更轻松。
　　解除了这些阻碍，萧云握着细剑，化为一道红色光影向着冷世修冲去。
　　虽然之前的这些举动看起来很麻烦，但是在普通人眼中不过是一瞬间的事情：萧云向着冷世修冲去，不知为何停顿半瞬，继续前进时手中多出了一柄金属细剑。
　　就算加上击碎血幕之墙的时间，也不过两秒，广文宣的惊呼声也才刚刚落下：“住手！”
　　——精神波动。
　　精神之手被破，邱赢直接使用了他的大招，一道无形的波纹朝着萧云发现扫去。要是被攻击到，精神弱的会直接昏迷，精神强的也会有片刻眩晕。
　　【检测到精神冲击，判断为巨大威胁，强制启动隔离防御，消耗200能量。】
　　什么！邱赢震惊的看着自己无往不利的大招毫无效果，眼睁睁的看着萧云绕过他的身体，冲向冷世修。
　　来到冷世修身前，萧云轻轻一笑，挥动着金属细剑向着冷世修的脑袋削去。
　　意外再次发生，窗户的玻璃炸裂，在愣神之间萧云手中的细剑被一道黑影打飞。一个留着板寸头的男人挡在他与冷世修之间。
　　失去武器，萧云直接用身体进行攻击，腿鞭……
　　“砰”又是一次剧烈的碰撞，光甲的红色的腿影被留着板寸头的男人挡住，在这次攻击下板寸头仅仅后退半步。
　　该死！萧云猩红色的眼睛瞪着冷世修，只是再不甘心也毫无办法，辅助光甲不断警告他赶紧逃离，一旦被夹击夹击，绝对是死路一条。
　　【隐身。】
　　【隐身启动成功，每分钟消耗60能量，持续时间为五分钟，冷却时间为十分钟。】
　　下一秒萧云直接在他人眼中消失，板寸头守护在冷世修身前，邱赢也在靠近。直觉的危机感警告着萧云，如果再不离开，即使赤有隐身能力也无法逃离。
　　利用隐身模式继续对冷世修攻击也是不可取的选择，原因不在于那个白夜的男人与忽然出现的板寸头两人能隐约感觉到隐身模式下的他，而是因为他的目的已经完完全全的达到。
　　“很遗憾不能完成之前的承诺，还请好好的保护我的父亲，如果他身上发生任何让我感到不高兴的事情，我拼死也会杀死你的，在这点上请不要怀疑我的实力。”
　　留下这句貌似威胁的话语，地板上的几颗玻璃碎片悄然粉碎，萧云从破碎的窗口飞跃而出。
　　……
　　扫了一眼那几堆玻璃粉末，莫聆的目光重新回到手机屏幕上，上面是一条刚刚往上滑动的文字信息，奇怪的没有发件人的名字信息。
　　【不得不承认你的智慧与计策很强，合作确实很有利。不过如果你有任何想要伤害他的举动……我绝对会阻止你的。】
　　看着这条信息，莫聆嘴角微微的勾起，青葱般的手指在屏幕上轻轻的点动着。
　　——点击发送。
　　【请一定要放心呢！我的诚意我想你也很清楚了！】只要萧云还存在利用价值，她一定绝对会保证这颗棋子安危的，毕竟这是一颗非常有价值的棋子呢。

第38章 呐，善良的我。
　　【时间回到广文宣出现的时候。】
　　从萧云口中得知：那个不一般的光脑名为飞鹰，并且是一名帝国士兵的时候，莫聆也是吓了一跳。通过观察邱赢与陈嘉后，莫聆看出两人对这个名字毫无印象。
　　只是那个自称是帝国士兵的飞鹰，真的就是帝国的那位传奇军师米姆华特·飞鹰吗？
　　在莫聆看来：飞鹰之前虽然不凡，但也并不算顶级智者的表现，之前与自己的对决更是完败，这样的表现根本配不上帝国传奇军师的称号。
　　不过仔细想了想后，莫聆也觉得这很并不奇怪。飞鹰擅长的是治国与宏观性的战争策略，像这种细节微观的对决并不是飞鹰所擅长。
　　飞鹰虽然因为不知因为什么情况，以光脑的生命形式存活了下来，但是通过飞鹰之前的一系列策略，莫聆推测飞鹰与生命光脑一样有着无数限制。
　　正是因为这些原因的存在，使得无形对决中飞鹰的失败是为必然。不过在知道飞鹰的身份后，莫聆也是有一瞬间的紧张，飞鹰会不会留下什么对付她的后手？
　　利用心理代入法，莫聆微闭着眼将自己代入飞鹰的身份，以飞鹰的思维模式来思考。如果自己是飞鹰的话，会怎么做？
　　闭上双眼脑中思维转动，仅仅是一个呼吸的时间，莫聆就睁开了眼睛，因为她已经得到了答案——飞鹰不仅不会留下对付她的后手，反而会送给她一份大礼。
　　莫聆的举动在萧云眼里或许没有破绽，但是在飞鹰肯定能看出一些不对，比如莫聆多次将萧云引向联邦的对立面。
　　一次是巧合，但巧合达到某种地步，只有可能是故意而为。以飞鹰的智慧，很大几率可能推测出：莫聆与他有着相同的对手——联邦政府。
　　敌人的敌人便是朋友，在即将消亡的情况下，飞鹰很大的可能会留下帮助莫聆的后手，即使这个人便是害死的凶手。
　　因为他是米姆华特·飞鹰，是那位家国被联邦所毁灭的——帝国传奇军师。
　　……
　　莫聆在第一时间就发现了飞鹰留下的后手是什么，在那么短的时间与限制下，能留下的后手也那个了……
　　从口袋中掏出手机，不出所料的在上面发现了一条没有发件人的信息，上面是一条简单得只有三个字的短信：你赢了。
　　【这到底是太过相信我呢，还是一个考验？竟然连手机震动与署名都没有。如果我没有注意并且发现这个短信用途是什么的话，那这个礼物就白白浪费了。】
　　这个礼物的作用并不是那三个字，而是短信目标的地址——这是能与生命光脑直接对话的一个后门。
　　莫聆通过短信，十分顺利的与新生的光脑进行了对话。并且成功的取得了新生光脑的信任，成为了暂时性同盟。
　　简单的几个暗中测试，莫聆也是得出了这个新生光脑的智慧——相当于十三四岁的普通人类，配上一个庞大的数据库。
　　通过新生光脑这个媒介，莫聆也是为萧云定下一份逃脱的计划。在此过程中，萧云与联邦之间的裂缝变得无比巨大。
　　萧云想要逃脱并不难，从新生光脑的情报中莫聆得知：赤这样的王级光甲拥有着开启暴走模式的功能，暴走模式能将赤的性能提升到6级的强度。
　　开启暴走模式，需要10秒钟的启动时间。但是因为萧云目前的体质绝对承受不住暴走模式，所以需要5分钟的时间进行人体改造，改造萧云的身体。
　　有这样的功能在，萧云想要安全的逃离并不难，难的是如何让萧云选择逃离。如果联邦站在萧云这边或者中立，就不会有这么多事。
　　但现在联邦，却是完全偏向了身为杀人凶手的冷世修。萧云如果敢逃离，那他的父亲绝对会有危险，萧云无法逃走。
　　在莫聆的计划中，需要拖时间启动暴走模式，然后通过威胁冷世修来保证萧父的安全。莫聆当然明白两者互相威胁，害怕后退的就是败者。
　　莫聆知道萧云演技非常不错，所以设下了一个计划：让萧云将自己伪装成一个将自己看得比父亲更重的疯子，使得萧云活着的时候冷世修不敢对他父亲动手。
　　看似对于冷世修有着必杀的决心，实际上在莫聆的算计下，冷世修完全不会有死亡的风险。新生光脑先将计划告知萧云，从萧云身上取得了操控光甲的权限。
　　第一次必杀由莫聆自己挡下，第二次必杀邱赢会出手也在莫聆的算计之中。原本是打算伪装成第二次必杀时被邱赢挡下然后逃离的。
　　但在检测到军方的支援赶到后，光脑选择了突破邱赢的防御再次展开必杀，第三次必杀被军方的支援挡下。
　　确认这三次必杀，绝对能在冷世修心中留下足够大的恐惧后，光脑告诉萧云让他留下威胁后逃离。
　　……
　　“冷少尉！”
　　确认萧云离开之后，广文宣惊呼着奔向倒在地板上的冷世修。莫聆也是再次张开五指动用血液操控的能力，帮助冷世修止血。
　　呐！她是何等的善良，虽然多次被冷世修轻视敌视对待，但还是不计前嫌救了冷世修不知多少条命，可是一名彻彻底底的大恩人呢……
　　板寸头看着莫聆露出一个微笑，却是伸手阻止了广文宣的靠近，使得广文宣紧张的脸变得有些僵硬。
　　在冷世修身上检查了几秒之后，板寸头也终于松了口气。冷世修身上的伤势并不重，虽然五脏出血，手臂被斩断，背脊骨碎裂，但以现在的医术完全可以恢复。
　　唰唰唰——
　　几道穿着光甲的身影从窗口跃入，房间地板再次遭受磨难。光甲机械的折叠收缩，露出男人的面部，再露出穿着军装的半身，最后折叠成一个手提箱模样的东西。
　　看到这一幕，莫聆心中默默的吐槽：“这真的不是钢铁侠的战衣吗？”
　　“世修！”看到冷世修的凄惨模样，领头的男人痛苦的喊了一声，便是蹲下身体查看冷世修的身体状况。
　　板寸头开口道：“没有什么大问题。”
　　广文宣畏惧的喊了一声“司令”，心中满是紧张，他身后的那些士兵，则是敬了个军礼。冷昊穹完全没有搭理广文宣的意思，目光依旧停留在冷世修身上。
　　没有遭受批评，广文宣不喜反惊，这代表这事态比他想象中的更加严重。
　　一旁的莫聆看着冷昊穹的表现，眼中若有所思。不过在下一瞬间，莫聆脸色瞬间一变，与他相同反应的是邱赢与陈嘉。
　　冷世修缓缓张开了眼，睁眼的第一反应不是叫叔叔，而是将上下眼皮继续张大。脸上是茫然不解，之后忽然间疯狂的大笑了起来。
　　冷世修的这个反应吓得冷昊穹脸都白了，他的宝贝儿子难道傻掉了！！
　　不过冷世修的这种状态也仅仅几秒就恢复正常了，他终于发现了冷昊穹，赶紧喊了一声叔叔。
　　“世修，我们马上送你去医院。伤害你的罪犯，我不仅会让他接受法律制裁，那些包庇他的父亲，我也会赐予他们死亡！”看着儿子这副凄惨模样，冷昊穹心中愤怒差点让他失去理智。
　　“萧云的父亲……”脑中想着这几个字，冷世修的大脑中仿佛出现了一双血色的眼睛，身体猛然间颤抖了一下。
　　“绝对不要对付萧云的父亲，不然萧云那个疯子绝对会杀死我的！”冷世修低着头张大着眼睛，说话的声音颤抖着。
　　“叔叔一定会保护好你的，不要怕！只要他敢来，绝对让他有死无生！”冷昊穹霸气的回答着。
　　左手的手指在眼脸上抹动着，冷世修脸上的恐惧清晰可见：“一定会死的……萧云……他就是一个恶魔！”

第39章 A级通缉犯：萧云
　　“大才女这是来找萧云吗？”望着站在他们班级门口的李诗文，带着深蓝镜框眼睛的班长开口问道。
　　这个声音也使得班里大部分学生都朝这边望了过来，看到李诗文那魅力十足的容貌，心中多少都有些许嫉妒。
　　当然，女生嫉妒的是李诗文太过优秀。男生则是嫉妒萧云那个落魄的大少。
　　“我的确是来找他的。”李诗文微笑着点点头。中午的时候，萧云说是接个电话，没想到五分钟还没出现，找了好一会也不见踪影。
　　目光在教室中扫视，却是没有看到想要看到的那个身影，李诗文对着眼前这名男生问道：“萧云现好像不在教室，请问同学知道他去哪里了吗？”
　　“萧云这家伙，下午第一节课都没有出现，也不知道跑哪里去了。我记得中午的时候，萧云是与李大才女在一起的吧。”班长疑惑的问道。
　　李诗文心中忽然出现不妙的感觉，以萧云最近这段时间的表现，李诗文肯定萧云已经得到了属于他的机遇。
　　昨天晚上与萧茹的聊天过程中，她得到了有白夜调查员上门的信息。萧云中午不见踪影，很有可能是发生了什么她不想看到的意外。
　　“真的假的……”
　　“这怎么可能？”
　　“萧云怎么怎能是恐怖分子！”
　　……
　　教室里忽然响起了一阵惊呼声，不知何时众多学生已经聚成一个圈子，凑着脑袋看着中间的某个东西。
　　由于声音繁杂，李诗文听不太清，仅仅在其中听到了萧云两个字。她走进教室问道：“我好像听到了你们在谈论萧云，他怎么了？”
　　李诗文的话音刚落，那些学生便是带着复杂的目光看了她一眼，让开了一条道路，露出了人群中央桌上的平板电脑。
　　对这些学生点点头表示感谢，李诗文走上前看向了平板电脑，屏幕上是一条紧急新闻推送——
　　现有一名持有非法光甲的恐怖分子，正处于武县之中。通缉等级A级，萧云，男，18岁，沃蓝大区流炎省青云市武县人。
　　如果发现此人，请速速报警。提供有效消息者，我们会给予至少10万联邦的奖励。如能通过消息顺利抓捕，奖励则提高到100万。
　　看到这些资料李诗文心中便是十分紧张，下方的贴出的照片，更是将李诗文心中“只是巧合”的幻想彻底击碎。
　　怎么可能会发生这种事？萧云怎么就成了一名恐怖分子？这不到两个小时的时间，到底发生了什么！！
　　李诗文睁大着充满魅力的双眼，满脸皆是不敢置信。按照她的理解，萧云就算被联邦发现了那个机遇，也应该会选择拉拢而不是直接翻脸。
　　到底是多大的仇，才会让联邦选择翻脸。
　　莫非是萧云给某位大佬戴了绿帽？
　　“诗文同学不用担心，这一定是一个误会，萧云是怎样的人我们这些同学都很清楚，他怎么可能是恐怖分子？”一个青涩的声音在李诗文耳边响起。
　　李诗文偏过头，看到的便是一个性格腼腆，脸蛋微发红的男生。
　　男生开口对李诗文说道：“萧云一定会没事的，解除误会以后，他一定很快就会回学校的。”
　　周围的同学满脸惊讶王小明同学平日里十分内向，虽然学习成绩优异，在班里却是没有多少存在感。
　　现在满脸笑容着安慰李诗文的小明同学，绝对是假的吧！难道小明同学暗恋李诗文？这也不对，如果暗恋他的话，萧云真是恐怖分子岂不是更好？
　　“我觉得萧云是恐怖分子的可能性也存在，萧云家公司倒闭后，萧云的父亲被抓进了监狱。只是不久之后，萧云的父亲却是被释放了。我从当警察的表哥那里得到消息，那些对手很多违法证据和郑坤父亲主使诬陷萧父的证据，都被摆在市局局长的桌上，市局的监控里根本没有可疑人物出现。这种事普通人根本办不到，唯有可能是能够隐身的光甲。”一名满脸坑洞的男生忽然开口道。
　　“萧云父亲被释放我也知道……”
　　“好像挺有道理的。”
　　“确实有这种可能……”
　　那名满脸坑洞男生虽然说是可能性，但李诗文听着却是觉得十分刺耳，心中有着难以用言语形容的烦躁。
　　李诗文开口反驳道：“萧云绝对不是那种人！即使获得了力量，他也只会拿来做帮助别人，绝不会用来违法犯罪。”
　　“啊！诗文同学别生气，这仅仅是猜测而已，总不会连猜测都不准吧？”满脸坑的男生挤眉弄眼的摊摊手。
　　“这种玩笑可不要乱开，萧云的为人，作为青梅竹马的我最有发言权，这个世界上判错的案件可不少。”李诗文的目光微冷。
　　……
　　上课的铃声响起，班里的同学结束了议论回到了自己的座位上。李诗文从教室里离开，却是没有回到自己的班级。
　　李诗文一边向着学校外走去，一边拨通了班主任的电话，以身体不舒服的理由请了个假。作为学校里的尖子生，李诗文的假条很顺利的得到了批准。
　　挂断了与班主任的电话，李诗文拨通了另外一个号码——所在梦魇组织里上级的电话号码。
　　两声轻响之后，电话被接通，电话对面传来一个男人的声音：“什么事？”
　　李诗文平复了一下紧张的心情，然后开口道：“兔子已经被老鹰盯上，草原上消息已经传开……”
　　“停停停，直说就行，如果旁边没人就别扯什么暗语了。我想以你的谨慎，绝对不会露出什么会让联邦怀疑的破绽吧！”男人直接打断了李诗文的话。
　　“虽然身边没人，但是通话记录天网公司都有记录，如果有人进行调查的话，很可能会暴露组织的信息。”李诗文皱着眉解释道。
　　“可是谁会吃饱了没事做查我们的通话记录？要知道我们可是遵纪守法的善良公民啊！”对面的男人轻嘲道。
　　李诗文抿了抿嘴唇，没有反驳：“萧云现在被联邦盯上了，通缉令已经在武县传开，估计会传遍整个省。”
　　“和你说话真是累，说这些没用的东西干嘛，直接说重点。”男人不耐烦的开口道。
　　李诗文咬咬唇说道：“萧云现在已经站在联邦的对立面了，正是吸引他进入组织的大好机会，我建议组织派人过来将萧云带走。”
　　“我看看哦……我得到的情报里，说是有一名联邦的实权少将牵扯到这次的事件里来了。那名少将带了一个警卫营现在就在武县，想带走萧云也不容易啊！”
　　李诗文面色一变，一名少将能操控的人力资源是十分可怕的，很可能就有着寻人之类的特殊人才。
　　以萧云现在的处境，落入联邦手中的几率非常大。一想到萧云落入联邦手中，李诗文心中不知为何的一阵难受。
　　想了想她再次开口道：“如果计划妥当的话，完全可以不与那名少将产生冲突。而且萧云可是命运之子，将来必然能成为组织的一根支柱吧！”
　　“你也要知道，陨落的命运之子这世上也不少啊！命运之子不过是一定程度上被命运所眷顾之人，有的人即使不是命运之子也有着很好的命运。况且让命运之子死在联邦手中，让联邦也感受一下世界的恶意岂不是更好。”男人烦躁的说道。
　　“我觉得还是向上级汇报一下比较好，寻找到一名命运之子，而且还获得好感的机会可是不多。命运之子如果成长起来，将会是对抗S级强者的强大武器。”
　　李诗文继续劝说着，不知为何她极不愿看萧云死去。不知是因为不甘于三年的时间就这么白白浪费，还是其它的什么原因。
　　电话那头的男人听了李诗文的话，心中不由得升起一些怒意。
　　前两天的袭击议员的任务原以为大成功，连庆祝会都开完了，之后才发现议员还活得生龙活虎，作为队长的他自然成为了组织里的笑柄。
　　好不容易一个下级汇报工作，想在下级身上找回一点威严，这名下级却是不断的挑衅他的权威，对于他说的话连连顶嘴。
　　“这件事我会向上级报告的，在得到回复之前最好不要擅自行动，否则万一落入联邦的眼中，别怪组织将你视为弃子……”
　　电话被挂断，李诗文美目之中隐隐露出一丝不安，她听出了那个男人语气中带着的不爽与怒气。
　　现在的时间十分紧迫，每晚一分钟萧云都会多一分危险，以萧云那个笨脑子，根本藏不了多久。
　　从男人的态度看来，根本不可能第一时间向上级汇报。那时就算组织选择帮萧云脱困，也很可能人还没到，萧云就被抓到了。
　　……
　　坐着出租车回到自己家的家门口，拿着手机靠近收费器，在屏幕中跳出的付款选项上轻轻一点。
　　看了看萧云家的方向，李诗文走了过去。
　　有着青梅竹马的这层关系，她即使在上学时间回到家中寻找萧云，也不会引起联邦的怀疑。对于萧云成为恐怖分子的通缉令无动于衷才是不正常的。
　　萧云家的门是关着的，李诗文按了几下门铃没人回应。这完全在李诗文预料之内，如果这种情况下萧云选择回家，那他的脑子就不是笨的程度了。
　　猜测这附近可能会有监视，在萧云家门前等了三分钟后，李诗文带着一脸的担忧向着自己家的方向走去，没有做任何多余的举动。
　　纤细的手指输入了密码，然后在指纹锁上轻轻一点。咔嚓一声，大门的锁打开，李诗文进入了屋内立即将门关上。
　　李诗文很确定自己之前的举动没有问题，在出租车他也给萧云打了个电话，非常正常的没人接。手机这种暴露地址的东西，萧云只要还有脑子就不会带在身上。
　　手机不在身上，网络上用着萧云身份的账号肯定也已经被密切监控了。
　　李诗文发觉自己即使想要帮助萧云，也根本没有途径找到他，就算找到了，也没有能力保护住。
　　在洗手间洗了洗脸，冰冷的水让她渐渐的冷静下来。她根本没有必要去找萧云，如果连她这个弱女子都找得到萧云的踪迹，那么萧云离被抓也不远了。
　　李诗文现在能做的，唯有在心中默默祈祷着萧云不要被联邦找到。
　　走上楼，李诗文回到自己的房间中。透过窗帘的缝隙向外看去，李诗文寻找着便衣警察的踪迹。
　　一阵悦耳的声音响起，打断了李诗文的思维。快速的掏出手机，李诗文用着期待的目光看向屏幕。
　　屏幕是桧柏两个字，正是那名上级的代号。没想到这么快就给回复了，李诗文想着心中嘴角露出一丝微笑。
　　快速的按下接通键，将手机放在耳边，李诗文满怀期待的等待着电话那边的声音传来。
　　“关于目标被联邦通缉这件事，组织决定放弃目标。相比于所获得的利益，帮助目标脱困所付出的的风险要大得多。”男人开口的第一句话，便让李诗文心脏犹如被捏住一般。
　　“如果我们选择放弃目标，组织无需承受任何风险，就能给予联邦重重的一击。那名冷姓少将一直以来保持中立，这次选择加入了议员那方，给我们的盟友造成很大的困扰。”
　　“如果那名少将刚刚做出站队就遭遇大难，想必那些保持中立之人日后选择站队的时候，会优先考虑我们盟友这方，这对我们有着极大的战略作用。”
　　李诗文听了有些焦急的开口：“可是……”
　　“没有可是，目标的事情你无需插手。等待事情结束之后，你找个时间回组织。现在你要做的，就是好好伪装目标青梅竹马的身份，要是你不小心暴露了，组织可是不会出手救你。”
　　啪，电话直接挂断！
　　“该死的！”李诗文气得直接将手机砸在了床上。
　　以她的猜测，那个男人绝对没有把事情清楚的转告给组织，否则组织绝对会想要了解更多的情况，只是李诗文没有其他组织的联系方式。
　　“刚才电话中所说的目标，指的应该就是我吧。组织……诗文你……到底是什么人！？”一个痛苦而沙哑的声音，骤然在李诗文的耳边响起，使得她的心脏有一瞬间停止跳动。

第40章 听说有人要搞事呀！
　　经过一个忙碌的下午，等莫聆等人空闲下来时，太阳已经下山。天边的夕阳之光透过玻璃幕墙，洒落在酒店靠窗位置用餐的莫聆身上。
　　莫聆的位置对面，陈嘉紧紧的攥着筷子愤怒的开口：“真是完全没想到，联邦会放任军方如此作为，更没有想到做出这个决定的是议员阁下。”
　　“之前陈嘉姐姐一直保持着沉默，我还以为已经习惯了呢。”莫聆脸上做出一副惊讶的表情。伸出筷子从盘中戳了一块鱼肉，吃鱼不用挑刺的感觉真是太棒了！
　　莫聆的话音刚落，便遭到了陈嘉的反驳：“这种事情怎么可能习惯得了，组长已经将事情完整汇报，可为什么会得到这样的回复！”
　　陈嘉的声音十分低沉，身体也是激动的颤抖着，很显然联邦这次的决定再次刷新了他的三观，他无法理解上级为什么会做出这样的决定。
　　一旁的邱赢放下了手中的筷子想要开口，但是忽然间想到了什么没有出声，而是将目光看向了对面的少女。
　　“人们不会习惯这种事情，但是遇到的次数多了，肯定会麻木。”莫聆没有去看邱赢的方向，她将手指插在发间撑着脑袋。
　　“这样的事情在我们眼里或许难以理解，但是在那些大人物眼中，或许只是十分常见的事情。”
　　“当他们经历过因为坚守正义，而让无数人经历痛苦的选择之后，再次遇见这种事情的时候，就会考虑到更多民众的生命利益。”
　　“相比于我们，做出抉择的上级领导才是真正承受痛苦的人。”由于这段话比较长，莫聆一连换了几口气才讲完。
　　说完以后，莫聆抬起头看向餐桌对面的陈嘉。眼角的余光之中，莫聆看到邱赢脸上浮现出一丝笑意。
　　“但就算如此，把人当成是交易筹码这种做法，我是绝对无法认同的。”喀嚓一声，陈嘉手中筷子被他一时失控下捏断。
　　这时邱赢放下了手中的酒杯，开口说道：“我想如果萧云完全没有一点犯法，高层也不会如此放任。”
　　“按照联邦法律：私藏重型违法武器，会被判处十年以上的徒刑。而使用重型违法武器进行犯法的行为，将会被处以二十年以上的徒刑，最高则是死刑。”邱赢说着，指尖在酒杯上轻弹，发出一下清脆的响声。
　　“可那是因为光甲已经与他绑定，再加上那个辅助光脑所蛊惑，萧云才会做出这样的决定的。”陈嘉开口想要为萧云辩驳，对于萧云的遭遇他所感受到唯有同情。
　　“好了，别想那么多的事情了，我们只要执行上级交代的命令就行了。上级做出这样的决定，自然有着他们理由。”莫聆将发间的手指抽出端起酒杯，绯色的夕阳落在她的发丝上，将之染成金色。
　　“为什么夏煌你懂这么多，明明你比我还要小很多。”陈嘉忽然开口问道，他的这句话语也让一旁的邱赢微微侧目。
　　莫聆眼中闪过一丝波动，用餐巾纸擦拭完嘴边的油渍站起身，十分随意的回答道：“懂这些很奇怪吗？什么也不懂的你才是奇怪吧，陈嘉哥哥你也该长大了。”
　　瞳孔扩大，呼吸停止，陈嘉僵硬着身体空洞的看着莫聆。这是夏煌第一次喊他哥哥，从夏煌的话语中，陈嘉似乎明白了很多，又似乎什么也没明白。
　　莫聆说完那句话便转过身，她之前做了那么多铺垫，仅仅是为了让陈嘉看清一个【真相】：联邦的美好只不过是儿时的幻想，真实的联邦是残酷而现实的。
　　——这个联邦政府需要改变。
　　她一直以来对陈嘉的称呼为陈嘉姐姐，一方面是因为心中某个迷雾般的原因，更多的是为了让某句重要的话深入人心。
　　莫聆所说的这句话，唯有心中存在着美好正义的陈嘉才能产生共鸣。或许在邱赢眼中，她还是一名为认真开导陈嘉的好队友呢。
　　目光从低着头的陈嘉身上移开，邱赢对莫聆开口问道：“怎么？夏煌你只吃这么一点就不吃了吗？”
　　“嗯，我出去散散步，可能很晚才会回来。”莫聆留下这样一句话语，向着酒店大门走去。
　　陈嘉抬起头看着莫聆远去的背影，目光深处有着些许波动。
　　【之前听到上级回复的时候，夏煌的情绪可是比他还激动，现在却是装作没事人一样安慰我，夏煌自己才是一个笨蛋呢！】
　　……
　　莫聆离开酒店，目的当然不是散步。
　　根据白夜里传来的情报，萧云之前逃脱时使用的王级光甲特有的【暴走模式】，使用这个功能后，光甲的性能会得到一个大级别的提高。
　　如果光甲之前的性能相当于B级的能力者，那暴走模式下的性能可以达到A级。原本是A级，能提升到S级。
　　当然，使用暴走模式的代价也是非常大，暴走模式的持续效果为三十分钟。暴走模式结束后，将会有二十四小时无法使用光甲。
　　这二十四就是萧云的危险期，如果在这段时间被人发现位置，联邦只要封锁某片区域进行巡查，相信能轻易的将萧云抓住。
　　除此之外，萧云被通缉后，他连吃饭都是难题，因为只有与人接触就有被人发现的可能。联邦甚至什么都不用做，只需保持通缉，萧云就会自己暴露。
　　在这种情况下，萧云有可能成为这个世界上，第一个被饿死王级光甲师。
　　某个快餐店中，莫聆趴在柜台上，青葱般的玉指点了点价格表的几个图案：“这个……这个……还有这个，每种都给我来一份，打包。”
　　“诶呀呀，真的要这么多吗？我和你说啊，女孩子吃多了这种高热量的食物，可是很容易发胖的哦，我建议啊……”快餐店大妈非常的热情于莫聆搭话。
　　抬起脸看着那不断开合的嘴唇，莫聆感觉自己脑袋隐隐作痛。对于莫聆来说，这种精神可是比很多能力者的能力更为奏效。
　　“不用了，我是帮别人带的。”莫聆张嘴制止，将身体从柜台上移开，双手插在上衣的口袋中，摆出一副不想搭理的模样。
　　“啊哈哈，原来是这样啊……那人一定是小姑娘的男朋友吧，有荣幸成为小姑娘的男朋友可真是一个荣幸啊！反倒是那个男朋友真是差劲，让这么可爱的女……”
　　莫聆感觉自己额头上的青筋暴起，伸出白皙的手掌将之压住，努力强迫自己露出一个微笑：“这位姐姐能快点嘛，我赶时间。”
　　“哦呵呵，原来是这样吗。”大妈听了加快了手中的动作。
　　“好了……给”大妈将装好的快餐交给莫聆。
　　“一共是三十一元联邦币，看在小姑娘这么可爱懂礼貌的份上，后面的零头我就……诶诶，找你的钱不要了吗？小姑娘。”
　　快餐店大妈抓着手中的五十元的整币，对着一只手插在口袋，另一只手提着快餐盒，埋头向远处走去的莫聆大声喊道。
　　真是的，长得好看也是一种罪过啊！感觉道路上十人中有八人的目光注视着她，莫聆心中忍不住感叹道。
　　不过还好身上的这件休闲衣是连帽的，在套上帽子配合着一身中性打扮，走在路上终于不会被人注意了。
　　十分钟之后，莫聆来到了城区一处无人的废弃大楼旁，这一路上莫聆多次确认自己没有被跟踪。
　　即使是普通人都有着一定的第六感，有事能够感知到身后之人目光，能力者的第六感则是普通人的数倍以上，所以能力者基本上不可能被轻易的狙杀。
　　以莫聆A级梦魇的第六感，即使是隔着几十米远的人看着她也可能被发现，隐身状态下的光甲同样也在她的感知范围之内。
　　莫聆会如此谨慎行事，自然是为了与萧云进行接触，这样通敌的举动如果被发现，虽然莫聆有理由进行辩解，但肯定会在高层眼中留下非常恶劣的影响。
　　果然如此吗？提着快餐盒来到废弃大楼的五楼，莫聆看着空无一人的楼层，眯着眼睛低喃着。
　　虽然莫聆已经预料到可能会发生这样的情况，但是她还是保留着一份希望，为此她连萧云的晚餐都准备好了。不过现在看来，事情的发展有些出乎有所变化。
　　用着插在口袋的手掏出手机，单手在键盘上打开信息，给那个空白的收件人发送了一条，仅有一个问号的邮件。
　　一秒之后，手机提示：收件人地址并不存在。
　　啪嗒~
　　手中提着的快餐盒摔落到地面上，从快餐盒的缝隙之中洒出了菜的汤汁与白色的米饭，美味的香味在废弃大楼充斥着。
　　莫聆低着头看着地面，发丝脆落而下遮挡着额头，莫聆抓着手机自然的垂落。
　　人与人之间的信任真的有这么脆弱吗！利用我的计划与配合顺利逃离，失去了利用价值就想将我抛弃，这真是……太让人愉悦了啊！
　　光洁的下巴微微抬起，睁开的双目之中两颗漆黑的圆点颤抖着，两侧的嘴角高高的挑起，露出的森白牙齿在这黄昏的光芒中散发着寒光。
　　卡拉拉~
　　淡粉色的休闲鞋踩在快餐盒上，饭粒与菜汁从缝隙中挤出，莫聆从快餐盒上践踏而过向着楼道走去。
　　身后没有安装玻璃的窗户外，是无比优美的绯色黄昏。只是黄昏再美终将过去，漆黑的黑夜即将到来。

第41章 网
　　明亮的警察局会议室中，在坐的皆是冷昊穹手底下的各色人才，坐在会议室首座的正是一身少将军装的冷昊穹。
　　“根据我的推测，目标现在最可能躲在县区内废弃大楼，偏僻的公园等无人的区域，等到二十四小时过后，目标即可恢复使用光甲……”
　　一名青年男子站起身，捧着手中的稿子讲诉着自己的猜测，只是他还没说完便遭到另一个男人的反驳。
　　“我认为目标更可能利用那一个小时时间，全速远离武县。目标肯定清楚武县是我们搜索的最主要地区，离武县越远越安全。”
　　“但是目标全部的财产都被冻结，他如果离开武县，那么连衣食住行都是一个难题。而且武县附近的几个县通缉力度也不弱，我认为目标不会离开武县。”
　　“有了光甲衣食住行怎么可能无法解决？利用光甲进行偷盗是一件很轻松的事情，只要熬过这一个月的时间，为期一个月的A级通缉令就会失效。”
　　这名男人的话语，也让之前的青年男子脸色僵硬。首座上的冷昊穹看着这些人的争论紧闭着双唇，目光之中闪烁着些许波动。
　　他选择加入议员这一方较为弱势的派系，算是很大的风险了，只是议员那个老狐狸似乎是发现了什么，咬死一个月的期限。
　　一个月时间如果还抓不到萧云，那么A级通缉令将会失效。如果他还想继续抓捕萧云，那么联邦不会给予任何资源，即使成功抓到了萧云，也将全权由联邦处置。
　　“离开武县的做法根本无法实现，以上级传输的资料来看，这个暴走模式的状态只可以持续一小时，一小时后光甲将有一天时间无法使用。光甲的隐身模式最长可以持续十分钟，十分钟结束后需要五十分钟的冷却时间。县区遍布着无数监控摄像头，非隐身模式下目标绝对不敢随意移动。也就是说，目标的实际逃离时间只有十分钟，这么短的时间绝对无法离开县区。”
　　突然插入话语的是一名带着平光眼镜的男人，比起之前急于表现纯粹主观判断的那两人，眼镜男显然是有所准备的。
　　冷昊穹十指交叠托着下巴，有些疲惫的开口问道：“那你说说目标现在最可能躲藏的地方是哪里？”
　　眼镜男对着冷昊穹点点头：“目标很明显非常在乎家人，为了确保父亲的安全，目标很大可能会暗中观察家中的状况，所以目标很可能就在他家的附近。”
　　眼镜男的分析让会议室中大多数人沉默，眼镜男的分析确实十分有理，坐在首位上的冷昊穹站起身开口道。
　　“很好！就由你带队对目标住处附近的地区进行搜索，如果此次顺利的抓到萧云，那么事情结束以后你就跟在我身边吧。”
　　“是，非常荣幸。”眼镜男低头感谢，灯光在桌上瓷杯反射下，镜片上划过一抹白光。
　　……
　　楼道的走廊之中，冷昊穹与冷世修两人并排而行。
　　冷昊穹心痛的看向那经过治疗能力者治疗，却还是不能轻易动弹的手臂，开口安慰道：“放心吧，世修！有叔叔在，没有人能伤害到你，很快就能够抓住那个犯人了。”
　　冷世修听着忽然停住脚步，抬起头看着那张与自己万分相似的脸问道：“叔叔，你为什么会对我这么好，连我的父亲也从来没有这么对我，难道……”
　　“想什么呢！你的父母意外去世了，身为叔叔的我当然要好好的照顾你啊。”冷昊穹粗大的手掌在冷世修头上轻拍，稳重的声音轻笑道。
　　“说真的，我完全没有想到你能觉醒成一名能力者，虽然仅仅是一名最低级的D级能力者。”冷昊穹忽然感叹道。
　　“当时我看着接近的拳头，心中不断的嘶吼着让它停下来，我也完全没有想到，当时眼中的画面真的能变慢，不过最后还是靠着阳叔的保护才活下来。我还听说那些人说成为能力者会失去自由……”
　　“这个问题你不用担心，如果是普通人那么结果当然是这样。但是你可是我的侄子，等你到白夜进行登记以后，我会让人把你调到我身边当做是特殊任务。”
　　听到冷世修的话语，冷昊穹眼中也是闪过一丝寒芒。如果不是他的人及时赶到，世修现在绝对难逃一死。那时，即使他将凶手碎尸万段，世修也无法活过来。
　　冷世修低着头沉默片刻，将右手紧捏成拳坚定的喊道：“一直以来让叔叔操心了，世修今后一定不会辜负叔叔的期盼，成为一个有用之人。”
　　说完，冷世修加快脚步继续向前走去。站在原地的冷昊穹看着冷世修的坚毅的背影，脸上露出一抹欣慰的笑容。
　　站在一旁的板寸头忽然喊道：“将军。”
　　“怎么，有什么事吗？”冷昊穹转过头问道。
　　这名板寸头就是早年联邦分配给他的保镖，名为高阳，是一名能力为【气】的格斗大师，实力为B级巅峰，多年的时间已经让两人的感情深厚得堪比兄弟。
　　板寸头看着那张不再年轻的脸，与发丝中的些许斑白，不知为何无法将心中的话语说出。
　　“没什么。”他摇头。
　　……
　　“冷少！”
　　几名黑衣壮汉看着冷世修从走廊中走出，顿时迎了上来，他们正是之前从房间逃离的那几名保镖。
　　虽然明知道他们逃离是为了喊人，但是冷世修心中还是有着诸多不爽。不过几个黑衣壮汉的实力也算是不错的，现在也正是用人之际。
　　“案件的处理结果怎么样了？”冷世修冷酷的问道。
　　在冷昊穹的操控下，案件的处理由之前所说的一样，将黄毛绿毛两人绑架并毒杀萧茹的这段经过，与后面萧云出手攻击冷世修分割成两个案件来处理。
　　虽然明眼人都清楚事情的经过是怎么样的，但是在高层的筹码交易后，所有人都选择自欺欺人。
　　“案件已经处理完毕了，那两人已经将所有罪责包揽在自己身上了，现在的冷少已经是无罪的受害者了。”黑衣壮汉回答道。
　　“什么叫做现在是无罪的，我可一直就是受害者啊。”冷世修双手插在裤袋中，嘴角挂着冷笑。
　　几名黑衣壮汉脸色顿时一僵，但还是快速的躬身：“是我们说错话了！冷少您一直是无罪的，萧云才是那个罪大恶极的罪犯。”
　　“清楚就好，不该说的话可别到处乱说。对了，你们可是知道那名白夜的女孩现在住在哪里？”回想起那名少女的身影，冷世修脸上不由自主的露出一丝兴奋。
　　明明那名少女的态度无比恶劣，甚至还将他踩在脚下，冷世修依稀的记得少女淡粉色的休闲鞋踩在他身上，用着一双看待垃圾般的冷漠双眼俯视着他。
　　那种感觉真是……
　　壮汉很明智的没有去问为什么，直接答应下来：“住处的话只有查一下身份信息就能知道，我们马上去查。”
　　“马上去查吧！”冷世修挥挥手。
　　黑衣壮汉忽然想到了什么说道：“对了冷少！要给那两人牢狱中的优待，对方需要您亲自联系。”
　　“优待？”冷世修扭着看着几名黑衣壮汉，嘴角高高的扯起。
　　“让我遭遇这次不幸的原因，可就是他们两人啊！这样的垃圾现在还想要优待？而且他们知道了太多不该知道的事情了，所以……让他们去死好了。”

第42章 走投无路的我不得不女装
　　“萧云那孩子以前看起来挺乖的啊，怎么可能会发生这种事？”
　　“听说好像是不知哪里得到一副光甲，因为妹妹被劫匪不小心害死就失去理智了，使用光甲想要对着无辜的人动手。”
　　“萧林的命运可真是惨啊！刚刚失去了公司，接下来就失去了女儿，儿子更是成了一名通缉犯。听说他在新公司听到这个消息后，就直接晕过去进了医院。”
　　“也许是惹上瘟神了吧！不过这样的处境在很多重生流小说里，可是主角才有的待遇啊……”
　　穿着褐色大衣的便衣警察赵业，耳中听着附近居民的议论，从烟盒中敲出一支烟将其点燃。
　　扫视了一眼目标区域没有动静，他靠在墙角深深的吸了几口烟，深红色的烟火在昏暗的天色下异常显眼。
　　下午两点的时候，他与两名同事就被安排在这附近了，他的任务自然是监视萧云家附近的动静。虽然没人觉得目标会胆大到躲回家中，但是一定的监视还是必要的。
　　远处的道路上忽然有几辆车开着大灯接近，车辆在目标家门口停下，从几辆车上下来十多名穿着军装的士兵。
　　赵业赶紧掐灭了才吸了几口的香烟，快步的跑上前去。他对着领头的那人敬了个礼，开口问道：“我是武县公安部警员赵业，请问……”
　　“我是军部的李宇，接受冷少将的命令，对目标住处周围地区进行搜查。”李宇说着扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　“失礼了，请问长官有何吩咐。”赵业再次敬了个礼问道。对于这次的事件，局里早已下达了全权配合军方行动的命令，据说那名差点被杀的人是少将的亲属。
　　“目光住处这附近是否出现过什么异样？你们公安安排在这的人有多少？”李宇再问。
　　“一切正常，没有发现任何异样。除了我之外，这附近还安排了两名便衣巡视。”赵业十分肯定回答。为了寸步不离的监视，他连晚餐都是叫外卖的，还好这费用可以报销。
　　“很好，喊上另外两个警察，将这个小区所有居民，集中到这附近的公园中。注意把大型的动物也全部带上，如果不方便移动的需要进行记录。”李宇开口命令道。
　　……
　　二十分钟后，公园中已经聚集了四五百人，这其中还有不少抱着猫，牵着狗的居民。如此多的人数聚集在一起，显得十分嘈杂纷乱。
　　“什么情况，大晚上的正吃着饭呢，把我们喊到这里干嘛？！”
　　“就是啊！就是，忙了一天刚回家正准备洗澡……”
　　“不会是为了抓萧云那孩子吧！萧云那孩子怎么看都不像是恐怖分子啊，你们警方是不是搞错了……”
　　“就算是，他也不会傻到这种情况下躲在自己家附近吧！”
　　“浪费我们这么多时间，你们有没有补偿啊！没有补偿我们可都回去了……”
　　“汪汪汪……”
　　“喵喵喵……”
　　看着这混乱无比的场面，赵业也不得不开口维持秩序：“请大家安静一会，只需要耽误你们一小会的时间，既然已经到了这里也不在乎多等几分钟吧！我知道大家现在都很累，但是事情早点处理完你们也可以早点回家。至于补偿的话，我会向上级申请的。”
　　“警官你是怀疑我们吗？虽然我们和萧家的关系不错，但是我们也不敢帮助萧云进行藏匿啊！更何况还有一百万的奖励，任谁看了都会心动吧！”
　　“就是啊，想想你们这也是白忙一场吧。而且补偿这种事情，也只能骗骗三岁小孩吧！用脚趾想想你们领导也不会批下补偿的申请的。”
　　“要查的话就赶紧查啊，我菜烧到一半就被你们喊出来了……”
　　……
　　听着这些居民七嘴八舌的议论，赵业感觉自己头都大了。虽然他干了好几年警察了，但是维持几百人的秩序这种事，是从来没经历过的。
　　但就算如此，感受着身后那名军官的视线，赵业还是要硬着头皮上。这次来武县的军官可都是大人物，要是在连这种秩序都无法维持，那他这警察可能就当到头了。
　　不过正当他准备开口的时候，身后军官的声音便在耳边响起：“全部的人都已经聚集到公园了吗？”
　　赵业转过身，对着李宇点点头：“是的，我让他们互相转告，现在应该所有人都通知到……”
　　“没有喊你。”李宇说着让赵业无比尴尬的话语，看向车内一名双掌交叠在胸前，双眼紧闭着的女人。
　　女人是白夜调过来的一名能力者，分类属于无战斗力的辅助类。其能力为【生命感知】，能够感知到一定范围内大型生命体的存在。
　　在她的脑中，漆黑的空间之中有着无数光点存在着。这些光点全部聚集在公园内，萧云家所在的小区没有任何生命存在。
　　“确实已经全部集中在这里了。”女人睁开眼回答道。
　　“立刻让他们互相确认身边的人，如果有不认识的需要更加仔细的确认，最先找到萧云的人可以获得奖金。”李宇靠在车上开口说道。
　　赵业仔细观察了一下这次的确是在与他讲话，又看了一眼在另外两名警员维持下，即将失去控制的人群，有些尴尬的说道：“可是他们这样……”
　　“算了，还是我自己来说吧！”观察着公园内的秩序已经开始崩坏，李宇摸了摸头发决定还是由自己出手。
　　他捏着拳头放在下巴下轻轻的咳了几声，然后忽然大声喊道：“肃静！”虽然不重但是急剧穿透性的声音，让公园中的人群顿时一静。
　　看着人群的目光集中了过来，李宇十分满意。下一瞬间他的目光变得锐利起来，在他身旁的赵业，感觉这目光犹如两把开锋的尖刀。
　　“首先，你们要搞清楚一件事，萧云涉及到的案件是一起恐怖袭击案件。现在所做的事情不是在请你们帮忙，而是在为你们清洗嫌疑。”李宇的第一句话便让众人脸色大变。
　　“萧云的熟人，都有可能是藏匿他的嫌犯。窝藏一名恐怖分子在联邦是什么样的大罪，你们想必也非常清楚！任何捣乱的，不愿意配合我们行动的，都将你们列为窝藏恐怖分子的嫌犯，你们有可能会被我们24小时暗中监视。配合联邦进行搜查工作是你们的义务，而不是我们的请求。”
　　在李宇说完这一番话后，人群已经彻底的安静了下来。当然还有着某些打脸的例外，比如：“汪汪汪……喵喵喵……”
　　“现在开始确认你们身边的人，对于不认识的外来朋友，需要更加仔细的确认。如果有谁窝藏萧云，现在举报概不追究。但是如果被其他人揭穿，窝藏者将按照法律进行严肃处理。”
　　赵业愣愣的看着公园中几百人开始互相确认身边之人，心中对于李宇产生了崇拜之情，仅仅几句话便让这些人服服帖帖，真不愧是高级军官啊！
　　……
　　“咦，诗文你爸妈还没回来吗？你旁边这个人是谁啊！”四处观察着的大妈看到李诗文问道，站在她身旁的那个人影听到这句话后压低了头。
　　“嗯，我爸妈最近晚上都加班。我身旁的这个女孩呢，是我不久之前认识的一名网友。”李诗文对着大妈嬉笑着，还伸出雪白的皓腕抬起了一旁少女的下巴。
　　“怎么样，挺可爱的吧！”李诗文说完这一句话，手臂便被那名女孩甩开。女孩带着些许怒气的声音响起：“笨蛋，不要碰我啊！”
　　李诗文摸着头发尴尬的笑了笑：“这孩子可傲娇了呢！偏偏还怕与人相处，才在网上认识一个月，就敢来我这个陌生人的家，真不怕遇到坏人啊。”
　　“是挺害羞的，不过这孩子长得真不错，不知有没有男朋友了？”大妈半捂着嘴开怀的笑了笑。
　　大妈的话语惹得一旁的大爷插嘴：“以你家那孩子的性子，可配不上这么漂亮的女孩子，想怎么找媳妇不如好好教孩子。”
　　“不过诗文你和萧云那孩子关系似乎不错来着，对于这件事怎么看？”大爷疑惑的问道。
　　“你还说我嘞！人家心里不知有多伤心，你还戳小姑娘痛处……”大妈找到了反击的机会。
　　“哎呦，这不是我老糊涂了嘛！王爷爷我的错，诗文你可别放在心上啊！”大爷摇着头道歉。
　　李诗文轻轻的摇了摇头，有些沉重的声音回答道：“没什么，这样的事情我怎么可能会放在心上。”
　　“如何？可是有谁发现了萧云？找到的话奖励可是高达100万联邦币，这可是比我几年的工资还高啊！”李宇极具穿透性的嗓音再次响起。
　　人群中各式各样的回答响起，皆是回答没有任何发现的。这样的结果也让李宇皱起了眉，他之前十分肯定这次能抓到萧云，没想到会得到这样的结果。
　　正准备让所有人回家，脑中忽然又冒出一个猜测：萧云是否可能易容混在这些人之中呢？如果是外来人的话，可能性还是极大的。
　　如此想着，他顿时开口喊道：“这里有多少人是今天刚出现在的外来人，请所有的外来人单独站出来。”

第43章 演技max
　　“每个人都需要找到三户家庭认证身份，如果没有三户家庭以上的证人，则视为外来人。”李宇低沉的声音响彻在昏暗的公园中。
　　“请各位主动走出，如果被他人指认出来的，被指认者按照妨碍公务罪处理，指认者获得十万联邦币奖励。”
　　之所以定为三户人家，李宇是有所考虑的。胆敢包庇萧云，唯有单个利益受益单位，之所以不是两户而是三户，则是为了保险起见。
　　话音落下足足两分钟，人群之中才有着人不断走出，走出的人一共为十三人，其中就有李诗文与少女打扮的萧云。
　　“就只有这些人了吗？”李宇大声的喊道。在人群中互相辨别片刻得到肯定回答之后，用目光示意手下的士兵上前检查身份。
　　两名士兵敬了个礼，向着六人走了过去。十三人分为八男五女，李诗文也表示了一下，她是作为身边女孩的陪同而出列。
　　士兵锐利的目光在李诗文萧云两人的脸上掠过，并没有多做停留，因为他们都清楚目标是一个男人，所以主要检查的对象是其他几名青年。
　　在花了一分钟的检查过后，两名士兵对望一眼摇摇头，来到李宇身旁汇报检查结果：“报告长官，十三人都已经检查完毕，并没有发现伪装。”
　　就在萧云两人松了口气的时候，那名长官低沉而浑厚的声音响起，犹如雨过天晴之后的一道惊雷。
　　“十三人？我看你们只检查了八人吧，另外五人为何不检查？”李宇将头上的军帽扶正，向着这十三人的方向走来。
　　“可是长官……那五人是女孩，而目标却是一个男人，她们怎么可能……”士兵张嘴为自己做出的行为辩解。
　　李宇冷冷的扫了那两名士兵一眼，深沉的嗓音从口中传出：“目标很可能就是利用你们这种想法，这个世界上没有什么是绝对，当你们这么想的时候，很可能已经落入了别人的圈套。身为我手下的人，我不希望在你们身上再次看到这种错误！”
　　“长官教训得是，保证不会再犯同样的错误。”两名士兵站直身体再次向李宇敬了个礼，心中充满了对李宇的敬佩。
　　李宇此时已经站在几名女孩身前，之所以会对女孩产生怀疑，当然不仅仅他对两名士兵所说的原因。
　　他从萧云的资料上，看见了人群前排一名与自己同姓的女孩，那名女孩正是萧云的邻居，萧云与她可以说是青梅竹马的感情。
　　萧云如果躲在家附近，那么最有可能躲藏的地方就是这名女孩的家。因为如果关系不够亲密，萧云很可能会因为那百万奖金被人告发。
　　疑点还不仅仅是如此，李诗文身旁的那个“女孩”的身形，与萧云太过相似。与萧云的高矮胖瘦差距，也正是可以用外物来伪装的程度。
　　李宇敢肯定，李诗文身边那名少女，十有八九是萧云伪装的。到了现在这个地步，李宇心中反而变得平静下来了。
　　猎物已经处于网中，完全不需要有任何着急。接下来该体会的，正是亲手将猎物捏在手中的最美妙乐趣啊！
　　推了推军官帽下的眼镜，李宇扬着下巴俯视着李诗文身旁那名低着头，身体微微颤抖的少女。
　　昏暗的路灯之下李宇的双眼被军官帽遮住，只有不断上挑的嘴角显示了他此刻的心情，好好品尝这逐步逼近的绝望吧！
　　……
　　李宇用着极具磁性的嗓音，对着李诗文身旁的那名少女开口道：“这位小姐，能不能请你把头抬一下？”
　　听着头顶传来的声音，低着头的萧云双眼中的瞳孔猛然放大，身体也是微微的颤抖着。现在赤陷入了沉睡之中，他的身体虽然经过强化，但是也无法挡住子弹。
　　要是他被抓到，不仅仅自己死路一条，还会连累到父亲朋友。只有他活着，带给冷世修的威胁没有消失，他的父亲朋友的安全才能保证。
　　正是因为如此，他才努力让自己，从那个绝望的地狱中活下来。他绝对不能死，他身上所负担的，早已不仅仅是自己的安危了。
　　劫持这名军官？
　　如果是自己这副经过强化的身体，倒是有可能成功。但是他不能保证那名少将会为了这名军官，而放自己离开。
　　但是这样的劫持也存在着失败的可能，身为一名联邦军官，近战的水平绝对不会低，带着这样一名人质行动，万一他被这名军官反制，这一切就玩完了。
　　“这位小姐，你是否有什么不能抬头的理由呢？比如……你就是萧云本人。”李宇十分坚定的对着少女开口。
　　李诗文上前一步挡在萧云身前：“有没有搞错，这明明就是一个女孩，怎么可能是萧云，大叔你的眼睛出毛病了吧！小雨只是比较内向，难懂这也有错？”
　　“听说现在的化妆技术能把丑女化成美女，能把圆脸化成瓜子脸，能把大妈化成少女。就算外表是女的，也有着怀疑的必要。”李宇推了推眼睛笑道。
　　——挣扎吧！挣扎吧！网中的麻雀啊，尽情挥动你那瘦弱的翅膀努力挣扎吧！
　　“大叔你这样强词夺理，不会是想要占我家小雨的便宜吧！如果是这样的话，就算你是一名军官我也不会认输的。”李诗文对着李宇怒目而视。
　　就在李宇想要反驳些什么的时候，李诗文再次开口：“既然长官要看，那小雨你就抬起头给长官看个够吧！如果他要是动手动脚，我可绝对不会轻饶。”
　　听着耳边李诗文的声音，萧云轻轻的吸了口气抬起头。他知道再耗下去会事情会更加糟糕，现在也只能相信李诗文的化妆技术能瞒天过海了。
　　李宇凝视着那张缓缓抬起的脸，面色有着些许变化。眼前的这张脸光滑细腻白里透红，配上那涂着淡淡口红的双唇，散发出惊人的魅力。
　　李宇感觉自己的心跳都开始加速，李宇有那么一瞬间想要对自己大骂出声：“这样的少女怎么可能是一个男人！”
　　他以迅雷不及掩耳的速度，用那带着白色手套的右手挑起了“少女”的下巴，然后将左手抚在“少女”的喉咙上。
　　直到此刻“少女”才反应过来，瞪大着眼睛僵硬着身体，然后猛然将李宇从自己身边推开：“大叔，你想干什么啊！”
　　少女的声音是软萌的萝莉音，听着这个声音李宇也是僵硬着身体。虽然刚才的触摸只有一瞬间，但是他可以肯定眼前的“少女”没有喉结。
　　这也就是说他的判断全部出错了，眼前的少女，根本就不是他心中早已确定的萧云，而仅仅是一名无关人员。
　　李宇完全不相信这个结果，他伸出手向着少女胸前摸去。只是他的手在半途就被人挡住了，挡住他手掌的人正是李诗文。
　　李诗文伸出手挡在“少女”身前，一脸怒气的看着李宇：“没想到大叔你真的是这种人，借着调查的名义想人占便宜，真不知道你这样的人是怎么当上军官的。”
　　少女的话让那些士兵都忍不住羞愧偏过头去，他们也不知道之前狂酷拽炫的长官大人，为什么忽然换了一个画风啊！
　　“你不会是看上我家小雨了吧！怪不得之前你的眼神就一直怪怪的。不过你就别做梦了，像你这种人是没有哪个女生会喜欢的！”李诗文再次说道。
　　看上？李宇心中仿佛被一道惊雷击中。
　　看了看自己之前不由自主伸出的手，又回想了一下自己之前心跳加速的感觉，李宇眼中闪过一丝波动。难道自己之前的想法，都是因为看上这少女而产生的？
　　怎么可能，他与这名少女也就第一次见面而已，绝对不可能的事……
　　“喂，大叔，赶紧给我家小雨道歉啊！”李诗文再次说道。
　　在李宇有些尴尬的表情中，一名士兵匆匆从远处跑来，直接报告道：“长官！小区包围线发现一名可疑人员，四号已经被击倒，现在情况不明。”
　　“失礼了。”
　　李宇心中一喜，对“少女”微微低头道了个歉，然后便带着士兵步入黑暗之中，临走之前对着留在这里的警察示意搜查结束。
　　“真是没诚意的道歉！诅咒你……”李诗文对着李宇的背影低骂一声，附近的士兵对于少女的低骂声，也是完全当成没听见。
　　“那边的三位女生你们互相确认一下，对方是否是女性，其他的人可以解散了。非常感谢各位的协助配合……”赵业咳嗽了一声，开口大声喊道。

第44章 一切都是命运之门的选择
　　李宇与那名报信的士兵，一起来到不远处的出事地点。看着一名被同伴搀扶着的士兵，李宇开口问道：“究竟是怎么回事？”
　　那名被搀扶着的四号士兵捂着脑袋回答道：“我之前发现有个人影偷偷的靠近这个小区，上前盘问的时候被对方影击晕。由于天色太暗，对方还戴着连衣帽，我没有看到容貌。”
　　李宇忽然向着报信的士兵问道：“你们是怎么判断他出事的？”
　　“当时我们正使用通信器聊天，在听到他发现可疑人士的声音后，我就听到重击声与四号的痛呼声。”报信士兵回答。
　　李宇托着下巴半眯着眼睛，几秒之后猛然睁开，眼中寒光绽放：【该死的，这是调虎离山之计，剩下那三个女人中必然有一个是目标。】
　　正准备开口让士兵与自己一起按照原路返回的时候，一阵悦耳的铃声从李宇的上衣口袋中传出。
　　李宇面色微变，这是收到邮件的声音。他给每个收件人都设置了不同的铃声，而这个邮件铃声的主人……
　　开口让士兵带着受伤的四号离开，李宇拿出手机打开了那份邮件。看着邮件的内容，李宇屏幕荧光照射下的双眼微微睁大。
　　清除邮件的所有痕迹，将手机暗灭放回口袋，李宇目光向着自己来时的方向望去。透过这漆黑的夜幕，他似乎看到了少女脸上露出的得意笑容。
　　【组织已经知道你接下了搜查萧云的任务，请在不引起怀疑的情况下放走萧云，萧云是我们的目标，他那位青梅竹马李诗文便是我们的人。】
　　收件人：银桦。
　　发件人：言叶之庭。
　　————————————
　　公园小道，李诗文与萧云两人并肩而行。
　　“真是太幸运了，要不是组织及时安排人员引走那个军官，我们这次可就危险了！”李诗文感叹道。
　　在看到萧云出现在她家之后，李诗文也与组织重新联系。将情况告知组织，得到了会安排人员接应的回复，那个突然出现的可疑人员，应该就是组织说的安排了。
　　回想起之前那个军官的身影，李诗文还是感觉自己全身的汗毛竖起，竟然能将她逼到所有手段用尽的程度，联邦果然人才济济啊。
　　想到这里，李诗文疑惑的向一旁的少女问道：“萧云哥哥，那个军官之前确认了你的喉结吧，他为什么没有发现你的伪装？”
　　李诗文却是非常疑惑，之前萧云告诉她自己会伪声，但是这喉结又是怎么回事？难不成萧云实际上是一个女人？啊呵呵，这怎么可能！
　　听着李诗文的这个问题，萧云脸上露出了一丝痛苦之色。之前为了开启暴走模式逃离，萧云选择了接受光甲的身体改造。
　　接受了改造之后，他的百分之六十的身体将会融合生命金属，身体的DNA将会遭到巨大破坏。作为从那个地狱中活下来的代价，萧云失去了其人类这个存在。
　　身体改造之后，萧云拥有了一定程度改变自己身体的功能，他便是利用了这个功能，暂时改变了自己的喉咙。
　　李诗文也是发现了萧云的异样，她开口说道：“这个问题让萧云哥哥很困扰嘛？如果这样诗文就不多问了。”
　　萧云闭上眼睛然后再睁开，他望向李诗文开口道：“诗文，既然你接近我是为了任务，又为何可以为我而不顾自己生死？”
　　萧云用的声音自然是自己原来的声音，使用那个改变自己身体的功能十分消耗体力，那相当于将身体的肌肉持续绷紧的难度。
　　于是乎，就出现了一个十分可爱少女，口中发出男声的违和场面。
　　“果然还是萧云哥哥原来的声音更加温柔呢！萧云哥哥如此问我，那诗文也想问问萧云哥哥，为什么会选择相信我。”李诗文嘴角带着笑意。
　　“因为我除了相信你之外别无它法，对方拥有搜索生命的能力，我留在你家里唯有死路一条。”萧云沉默几秒后，给出了这样的答案。
　　李诗文的嘴角微微上挑，她开口道：“那萧云哥哥为什么又相信我告诉你的话呢？搜索生命的能力这种事很难令人相信吧！”
　　“不要再转移话题，直接回答我！”萧云的声音微微一沉，令他所意外的是李诗文真的按照他所说的，直接回答了那个问题的答案。
　　李诗文笑着说道：“因为诗文喜欢萧云哥哥啊！喜欢萧云哥哥的笑容，喜欢萧云哥哥的温柔，喜欢萧云哥哥的正义感，喜欢萧云哥哥的一切。”
　　她的声音十分轻松自然，似乎表白这样的事情，在她眼里不值一提。
　　“还想要继续玩弄我的感情吗！接受某个组织的任务接近我，来获取我的好感……这句话可是你亲口告诉我的！！”萧云朝着李诗文吼道。
　　他的声音有些压抑，似乎是在爆发的前沿。不过他没忘记自己现在的处境，所以声音并不是很大。
　　“一开始的时候，诗文的确是为了活着，为了任务而接近萧云哥哥的。不过在今天，诗文终于明白了这个世界上，还有比活着更重要的事情。”
　　李诗文说着，牵住了萧云那细长的手，将之压在左胸的心脏上。
　　她闭上眼睛继续说道：“诗文已经将自己心中的想法全部告诉萧云哥哥了，如果可以，还请萧云哥哥好好感受诗文的心灵。”
　　萧云闭着眼睛，感受着李诗文的心跳：“我也很喜欢现在这个诗文，那是来自于心灵的爱意。对我来说三年前的那个诗文，仅仅是我的另一个妹妹而已。”
　　“只是……”
　　萧云说着，猛然将自己的手从李诗文胸口甩开，巨大的力道不仅在李诗文手心发出一声脆响，更是让她差点摔倒在地。
　　“只是就算这样……我也绝对绝对不会原谅——你占据真正诗文身体这种行为！你可是害得真正的诗文因此消失啊！”萧云咬着牙，面露痛苦看着李诗文。
　　李诗文站稳身体，听着萧云的话，她的脸上却是露出了释然的笑容。
　　“果然是如此吗？这就是我欺骗萧云哥哥的惩罚吧，不会原谅这种事情我早就明白了，如果这样的事情还能原谅，那你也就不是我所喜欢的萧云哥哥了。”
　　这样的话语并没有让萧云动容，他看着李诗文的目光依旧冷冽。只是李诗文的下一句话，却是让萧云的心灵瞬间失守。
　　“真正的诗文并没有消失哦，之前我所告诉萧云哥哥只是假话。只要我离开这具身体，她自然就会重新出现。”
　　萧云强行让自己镇定下来，对着李诗文开口道：“那你就赶紧回到自己的身体，让真正的诗文苏醒啊！”
　　“真是无情呢！刚知道真正的诗文能够醒来，就想赶我走。难道自己喜欢之人的地位，连妹妹都不如吗？难不成……萧云哥哥你是个妹控？”李诗文点着自己的嘴唇歪了歪头。
　　萧云所不知道的是，真正的李诗文虽然没有消失，但是因为能力的原因也已经彻底沉睡了。但李诗文回到原来的身体后，真正的李诗文将会成为一个植物人。
　　但是如果李诗文在这具身体中，切断这具身体与本体之间的联系。那么李诗文就会因为能力被动结束而死亡。但在她死亡后，真正的李诗文将会苏醒。
　　“笨蛋，这怎么可能！”萧云立即反驳。他的情绪十分激动，不只是因为气的还是其他的什么原因。
　　“啪嚓”寂静的公园小道上，忽然出现了一声轻响。
　　萧云与李诗文两人心中顿时一紧，他们谈论的话题都是不能被人知道的，如果被人发现的话……
　　只是两人背靠背对着四周扫视了起来，只是仔细观察了半分钟，也没有发现什么可疑的存在。
　　就在他们以为是小动物松了口气的时候，道路一旁的路灯忽然一闪一灭起来，下一秒路灯上的灯泡炸裂。
　　萧云下意识的抬头，在月光之下一道漆黑的人影，立于路灯之上。夜晚的寒风吹袭而过，撩起了那道人影连衣帽的一角，露出一张带着滑稽面具的脸。
　　“诶拉拉，一不留神就成了打搅少年少女们谈情说爱的坏人了啊！对此，吾辈真是非常的失礼呢！”

第45章 莫聆？
　　月华之下那道漆黑的人影，清晰倒映在萧云那猛然放大的瞳孔之中，萧云感觉自己的身体开始颤抖起来。
　　以现在的状况来看，那道人影绝对不是普通的路人，普通人可不会站在路灯之上偷听他人的谈话。所以那道人影是有八九，就是搜查他的联邦人员之一。
　　和那时的场景真是太像了……
　　好不容易逃离绝望，看到希望就在前方。可是当逐渐接近那个希望的时候，才发现那不过是更深层次的绝望。
　　虽然如此，但在事实还没确认之前，萧云还是保留有一丝祈望。祈望这只是一个恰好在大晚上爬到路灯上的普通人，虽然这种可能连萧云自己都不信。
　　反手握住李诗文的手，萧云开口对着那道人影喊道：“你到底是什么人！”
　　萧云没有立刻逃离，因为他很清楚这样的做法根本无济于事。赤已经现在无法使用，就算侥幸能逃走，暴露了位置的他也绝对逃脱不了联邦的再次围捕。
　　只是祈望终究还只是祈望而已，在那道人影开口的瞬间，这美好的祈望也是随之破裂。
　　“吾辈是什么人？你心中不是已经很清楚了吗。”人影立于路灯之上，对着萧云轻笑着，从六七米高的路灯上一步踏出。
　　清幽的声音在夜空中扩散而开，清晰的传入萧云耳中：“目标A级通缉犯萧云，确认完毕，现在开始实施逮捕。”
　　看着那道从路灯上落下的人影，萧云紧咬牙齿脸上浮现出细小的青筋，这让他看起来略显狰狞。
　　虽然按现在的情况，他能够逃脱的可能几乎没有，但是萧云也不准备坐以待毙。可能虽然几乎没有，但却并不是真正的没有。
　　如果他能够将那个人制服的话，那这个困局自然就能迎刃而解。看那个人的情况，应该是为了将功劳全部占为己有，而没有通知其他的人。
　　而这里距离自己家所在的小区，有一千五百米的距离。即使这里发生战斗，之前那些人也不可能听到响声。但是这一切的前提，就是他能将那道人影击倒。
　　看着那道落下的身影，萧云从怀中取出一柄匕首，这柄匕首是他从光甲存储空间取出用来防身的。
　　空中无法借力改变方向，他在落地之前的瞬间发动攻击，那人绝对无法避开。
　　看向那道从路灯上落下的身下，萧云捏着匕首，右脚狠狠的踏在青砖地面上。头上柔顺的假发，在剧烈的运动下四散开来于夜空，如同无数黑蛇般肆虐着。
　　【绝对……绝对不能在这里就被抓住，我身上所背负的已经不再是自己了。一旦我死去，我的家人他的朋友，都很可能会遭到报复。】
　　【只有我活着，那人才不敢对我的家人朋友出手。所以……我一定……一定要活下去！！】
　　不知何种材质制成的金属匕首，在月华之下闪过一道冷冽的寒光，寒芒的尖端向着那个人影的心脏刺去。
　　匕首的材质配上他的力道，萧云有自信这次攻击就算是一块钢板也能刺穿。
　　在刺中心脏之前，萧云却是将匕首的尖端压低了五寸。那里是人的小腹，刺中那个位置同样也能让人失去战斗力，但不会致命。
　　“叮——”
　　匕首刺中了某种硬物，萧云的攻击在这硬物的阻挡下无法寸进。
　　“身为小孩子，可不能玩这些危险的刀具哦！所以这柄匕首，就由吾辈来帮你保管好了。”近在咫尺的人影面具下，再次传出那清幽的声音。
　　这声音落入萧云耳中，让他觉得有些耳熟。但在这危机逼近之下，他却怎么也无法回想起来。
　　萧云抬眼看向那道身影，由于面具的阻挡，他无法看到那人的脸。但是不知为何，萧云觉得那个脸上带着笑意。
　　目光微微下拉，萧云的目光落在那个阻挡住他攻击的物体上。
　　那是一把漆黑的单手剑，如墨一般的剑刃，银白色的剑锋，剑格并不是对称，似乎天生便已经缺失了一半。
　　之前这人站在路灯上的时候，双手插在口袋中，透过月光看到的轮廓他没有看到任何武器。也就是说这柄漆黑之剑，是在他发动攻击前突然出现的。
　　果然，眼前的这人就是诗文所说的能力者。
　　接受身体改造之后，萧云大脑的思维速度与视觉捕捉速度已经比之前快了数倍。之前看的事物与脑中的想法，离他的匕首被挡住仅仅过去一秒的时间。
　　萧云因为攻击被阻挡而愣了一瞬，而对方也不知道是因为何种原因，身体僵硬了一秒。所以即使萧云有一瞬间的失神，他也没有在那瞬间遭受攻击。
　　不过下一秒萧云却是面色大变，因为那人用着手中的剑，将他的匕首格开之后，银白的剑锋向着他的胸腹划出。
　　萧云心中大惊，脸上却是让自己尽量保持平静。在脚步后退的同时，用匕首架住黑剑的剑锋。
　　匕首成功的挡住了剑锋，可是那巨大的力道却是让萧云手臂发麻。萧云紧咬着牙，手臂上青筋隐隐浮现出，但就算如此他的力气也不如对方，匕首被压着后退。
　　危机还不仅仅是如此，萧云更是发现手中架住剑锋的匕首出现了一个缺口，随着那人的用力，匕首上的缺口还在不断的加深。
　　这怎么可能！这把匕首可是特殊合金制成的，坚固程度难以想象。但在那柄黑剑之下，仅仅一击就接近损毁，难道他连唯一的武器优势也要失去了吗！
　　“喀嚓”匕首断裂。
　　不过在那瞬间，萧云也捏着只剩下握柄的匕首，从那剑芒之中成功的向后避开，其代价就是一缕发丝与半截衣袖。
　　用力将那只剩握柄的匕首向着那道人影投去，萧云向着远处的黑暗中奔去。
　　在这种失去先机与武器的情况下，他根本就不可能战胜对方，只有逃跑才有一丝希望。至于李诗文暂时还不用管，在他死前李诗文应该还是很安全的。
　　还没有跑出几步，背后传来的幽深的声音：“少年，你难道没有听说过【在战斗的时候，永远不要将自己的后背朝向敌人】这句名言吗？”
　　全身的汗毛炸起，萧云压低身体向着一旁的草地上滚开。他清晰的感到头顶划过的剑锋，如果再晚半秒他绝对必死无疑。
　　萧云的身体虽然经过改造获得了巨大提升，但是他对身体的操控程度提升并没有多少。虽然脑中也有着无数格斗技巧，但在化为本能之前这些技巧根本派不上任何用场。
　　身体在草地上翻滚了一圈，萧云刚准备抖掉身上的泥土与杂草，就发现自己的身体似乎撞到了某个物体。
　　疼痛传来。
　　巨大的疼痛瞬间从小腹扩散到全身，腹中的肠子仿佛全部纠缠在一起一般。模糊的视线中萧云知道自己在空中飞行着，空气从身体的两侧快速的划过。
　　疼痛再次传来，这次是背部，他似乎撞在了树上。
　　耳边传来“咔嚓”一声，那是某种物体断裂的声音。萧云不知道断裂的是树木，还是自己的脊骨。
　　萧云感觉自己的身体犹如一个玩偶般从树木上弹起，然后向着地面落去。树根旁是一堆尖锐的石头，看着那堆石头在眼前缓缓放大，萧云在心中许下一个愿望。
　　【希望不要在死前被毁容，那样进入天堂后，小茹万一认不出我怎么办？呵，还真是多想了呢，像我这种手染罪恶之人，现在可还能进入天堂？】
　　萧云的愿望实现了，他没有落到那堆石头上。因为他被一只手捏住了脖子按在树干上，坚硬的树干撞得他的脑袋生疼。
　　模糊的视线之中，苍白的滑稽面具再次出现在眼前，宛如嘲笑着他所作一切不过是无力挣扎。
　　昏沉的脑袋中，那个熟悉而陌生的声音在耳边响起：“A级通缉犯萧云，确认捕获成功。”

第46章 我才不是因为傲娇报复呢！
　　纤细而白皙的手，紧捏着萧云的喉咙将其按在树上。一叶青草从那柔顺的仿真假发中震出，滑落在那只手臂上。
　　让萧云那昏沉的脑袋不陷入沉睡的，是眼前带着面具之人口中吐出的话语：“李诗文，协助A级通缉犯萧云逃匿，依照联邦法律规定——将其逮捕。”
　　喉咙上死亡的气息让萧云喘不过起来，脊骨受损让萧云感觉自己的四肢完全不听使唤。不断放大的瞳孔之中，那苍白的面具愈发清晰。
　　【难道又要和那时一样，眼睁睁的看着自己的亲人朋友因我而死吗？这一切都是因为自己太过温柔，太过弱小吗？】
　　【不对！绝对不是！这一切都是因为那些垃圾的错，因为那些垃圾的存在，才会有人遭遇不幸。我要把这个世界上的垃圾，全部清除干净！！】
　　脊骨渐渐的发热起来，那些疼痛感正快速的转化为酥麻，萧云感觉自己的四肢开始恢复掌控。
　　脑中光脑的声音再度响起，只不过与以前的光脑相比，这次响起的声音是没有丝毫情感的机械声。
　　生命金属融合相性提升，启动再次融合。融合度：65.2……65.6……65.9……66.2……66.4……
　　随着融合度再度提升，萧云感觉自己身体中的力量愈发强大。甚至让萧云产生了——只需一拳就能将眼前这个面具人打倒的感觉。
　　不过萧云也清楚，这只是一种错觉。在这种身体要害被人制住的情况下，想要反过来将敌人打倒，现在实力还远远不够。
　　唯有达到更高融合度，并且让眼前这面具人放开警惕，他才拥有一搏之力。
　　如此想着，萧云扭动着脑袋用嘶哑的声音开口道：“如果……我愿意认罪，你……能不能放过……那个女孩。”
　　……
　　听着耳边响起的这句话语，莫聆面具下的嘴角渐渐的弯起一个弧度。没错！戴着面具的人，正是莫聆。
　　萧云说出这句话的真正目的是什么，莫聆自然不可能不知，因为萧云脸上的表情，已经将他内心的想法暴露得一清二楚了。
　　除此之外，萧云身上虽然微弱，但是不断提升的危机感，也是萧云暴露的其中一个因素。
　　莫聆的身体虽然因为本源受伤，实力大幅度降低，但是她的感知力却并没有下降。A级的感知力，再加上如此之近的距离。萧云身上发生的变化在莫聆眼中，简直犹如星空中的烈阳一般清晰。
　　不过莫聆对此不但没有揭穿，反而对萧云想要达成的目的做出了配合的举动。因为从与萧云接触后，萧云做出的一切反应都在莫聆的算计之中。
　　比如萧云选择从路灯上跳下的她做出攻击，比如萧云没有攻击他心脏这个要害，再比如萧云身上发生的这个变化。
　　虽然萧云因为别墅中发生的事情，心态已经开始转变。这点可以从萧云选择对她这名追击者，毫不犹豫发动足以重伤的攻击可以看出。
　　但是这样的心态并不坚定，如果她将萧云收服之后，萧云因为心中的正义被联邦策反，那么这个结果对于莫聆来说是致命的。
　　这种可能性很大，莫聆可以看出萧云心中的正义之火，不仅没有熄灭，反而愈发旺盛。如果联邦答应帮萧云讨好公道，并且对他的罪责既往不咎，那萧云很大可能直接反水。
　　莫聆绝对无法容忍这种事情发生，所以她必须将萧云心中这团正义之火，引导到她所需要的地方。
　　对萧云展开的攻击，就是莫聆计划的一部分。利用绝对武力碾压萧云，确定之后谈话的主导地位。再通过引导，用被抓住的后果，再度刺激萧云的大脑。
　　至于萧云身上的生命金属融合，则是莫聆计划中的附加收获。她对萧云的碾压攻击，正是为了利用压迫让萧云更完美的融合。
　　王级光甲的生命金属融合功能，正是莫聆与光脑进行合作时得到的消息。光脑为了让莫聆相信合作的真实，透露了一部分必要的信息。
　　不过莫聆推测中：成功激发萧云与生命金属进入更深层次融合的可能性，不足百分之二十。能够这么轻易就成功激发，也是有些出乎莫聆的预料。
　　……
　　“法律可不是吾辈能说了算的，你就算求我也没有任何作用。”莫聆说着，将手掌的力道微微松了松，让萧云能够开口说话。
　　在说出这句话的实话，莫聆也成功的从萧云脸上，看到那个她料想中的表情。是因为拖延时间的策略成功，所以在心中松了口气吗？
　　“但是你可以假装成我和那个女孩没有关系，这只要我卸除伪装就可以了。我根本不是你的对手，在卸除伪装之后，你可以轻松的将我再次抓住。”
　　萧云努力的让自己保持镇定，现在是一个非常关键的时刻。一旦被眼前这个人发现破绽，那这个好不容易才出现又将重新消失。
　　“可是吾辈为何要帮助你撒谎呢？如果这样的事情败露，吾辈必然会遭到责罚，给吾辈一个帮助你撒谎的理由。”莫聆如玉的指尖，轻轻的划过萧云脖颈上的大动脉。
　　感受着萧云微微紧绷的身体，莫聆瞳孔之中仿佛有着一道漆黑的火焰燃起。透过面具的缝隙，莫聆的双眼直视着萧云的眼睛。
　　【呐，说出你心中的那句话吧！没有任何利益可以给予的你，所能说出的理由也仅仅只有那个了吧！】
　　萧云靠着树枝，微微闭上双眼，片刻之后再度睁开：“你这样的存在，在联邦的地位绝对不会低，所以你肯定知道这些事情的始末经过吧。”
　　萧云说出这句话的实话，也是含有一定的赌博成分。在别墅之中，他曾经将很多事情，告知给那名叫做夏煌的调查官少女。
　　那名少女调查官也当着他的面，通过邮件将所有事情上报给了上级。从李诗文口中他也得到能力者基本上属于白夜，所以眼前这面具人很可能知道真正的事实。
　　莫聆嘴角微微弯起，她轻笑道：“吾辈当然知道事情的始末经过，对你的遭遇也非常同情。但是吾辈是联邦的军人，服从命令是吾辈的第一职责。”
　　萧云的脸色有些难看，但是这并不影响他的斗志，因为这也在他的意料之中。如果眼前这人真的这么容易说服，他也不会落到这种地步。
　　萧云大吸了口气，非常真诚的开口喊道：“军人的职责真的有这么重要吗？难道它重要得可以抛弃你心中的正义？你应该清楚这件事的过错完全不在于我吧！我得到光甲后不仅做一件坏事，反而还冒着风险做了好几件正义的事。如果你心中真的还有着正义感存在，请放过那个无辜的女孩吧！”
　　萧云这些话几乎是结合肺腑喊出来的，连他自己都被这番话所感动到，那个戴着面具的人，绝对无法无动于衷吧！
　　眼前之人口中发出一声轻笑，在萧云不解之中，疑惑的面纱，被眼前之人用话语缓缓揭开
　　“少年，你可曾听说过一句话？在自称善意之时即存恶意。在你自称自己是正义的时候，你的所作所为，已经从纯粹的正义转变为了带有目的性的庸俗存在。”
　　眼前之人出乎意料的回答，让萧云的身体僵住，双眼瞬间化为空洞，一种莫名的感觉充斥于萧云的身体之中。
　　那不是因为计划失败的恐惧，而是内心理念被摧毁的一种空虚绝望。而那令萧云陷入这种状态的话语，还在不断从那面具下吐出。
　　“正义这种存在，不过是渴望被帮助之人所说的胡话。为了帮助他人获得心灵满足感之人，用来说服自己的借口而已，可别把正义两个字说得冠冕堂皇一样。”
　　【不是的……不是这样的……绝对不是这样的！！】萧云努力的想从脑中找出一句话给予反驳，却是怎么也寻找不到。
　　“虽然如此，但我……很喜欢这种胡话与借口。”眼前之人如此说着，松开了捏着萧云脖颈的手掌。
　　萧云僵硬的靠在树干上无法做出任何举动，对这个瞬间他的来说，眼前之人是他黑暗中的唯一曙光，溺水时的救命稻草。
　　若是对她出手，便相当于亲手消灭他眼中的光。是的，萧云从那恢复正常的声音中，识别出眼前这张面具之下的身份。
　　在萧云注视之下，莫聆用那纤长的手指，触及那苍白的面具。然后将其缓缓揭下，露出一张动人心魄的容颜。
　　红唇微启，少女脸上带着浅浅笑意，悠然开口。
　　“晚上好，萧云先生。”

第47章 不带这样玩我的口牙
　　看着眼前这个月光精灵一般的少女，萧云脸上露出不敢置信的表情。他怎么也无法想到面具下的人，竟然会是那位名叫夏煌的白夜调查官。
　　不过在答案揭晓之后，他也明白了感受到的那丝熟悉感从何处而来。至于声音前后存在差异，很显然是夏煌戴着面具，又对声音进行了一定的伪装。
　　看着萧云脸色复杂的靠着树干，莫聆嘴角微微翘起：“怎么？追捕你之人是我这件事，很难让你接受吗？身为调查官的我，抓捕犯人不是非常正常的事吗。”
　　面具从脸上取下之后，便在莫聆手中化为一道白色的星尘消散于空气之中，面具正是她使用灵力化形的能力制造的。
　　能力化形能够制造这个世界上大多数的物品，但是其能力的具体效果非常复杂。以下四点，就是莫聆单独行动时测试出来的。
　　第一点：灵力化形的所构造出的物品，其本质上是某种灵力结晶。比如构造出一团水，那便是水形状的灵力结晶，这团水并不具备水的功能，人类喝了无法止渴。构造出一把剑，那便是剑形状的灵力结晶，而不是金属。
　　第二点：构造的物品的形态结构不同，所消耗的灵力也不同。越坚硬的结构，所消耗的灵力越大。
　　第三点：构造的物品能够存在一个小时，一小时后就会自动消散，但莫聆也可以使用能力让构造出的物品提前消散。
　　第四点：灵力化形的能力属于宏观改变，而不是微观改变。灵力结晶无法进行分子层面的改变，更别说是难度更大的核裂变与核聚变了。
　　……
　　“的确是有点惊讶，不过想想也确实没什么意外的。因为说话的声音，与攻击我时的动作都很清楚的表明了你的身份。”
　　萧云努力的装出一副镇定的样子，可是他额间微微冒出的汗水与脸上的表情，却是将他心中的想法暴露了。
　　面具人是夏煌这件事，并没有让萧云感到高兴，夏煌调查官虽然拥有着与他相近的正义理念，但是夏煌调查官似乎更忠于联邦政府，萧云并不觉得夏煌会欣赏就放过他。
　　“夏煌调查官既然喜好这种胡话与借口，那是不是代表着你答应我的条件的了。”萧云将身体靠在树干上，一边说着一边缓缓的积存着体力。
　　虽然对手是夏煌，但是萧云也并不会手下留情。如果死亡仅仅是他一人，那么萧云可能还会犹豫。但在这种他若死亡就会牵扯到家人朋友的情况下，萧云唯有一条路可以走。
　　“放过李诗文吗？如果是仅仅是这个条件的话，我倒是可以答应呢！”莫聆说着，看了看站在不远处一脸紧张的李诗文。
　　莫聆的话让萧云的心中微微一喜，喜上加喜的是生命金属的融合的速度正在缓速的降低，这正是融合进度超过三分之二的征兆。
　　他预计融合完毕后，能够提升数倍的力量，在偷袭的情况下，制服调查官的可能性很大。不过就在他将要看到希望的时候，耳边响起的话语再次让他的希望破灭。
　　“不过……少年，你是在拖时间吧！”
　　少女口中的这句话是肯定句，而不是疑问句，少女对于自己的猜测十分肯定。这样的温柔声音，仿佛一只捏住萧云心脏的手，让他的心脏猛烈的跳动起来。
　　“调查官为什么这么讲，我根本没有在拖时间，拖时间对我能有什么帮助？以现在的情况看，我根本没有希望从调查官手中逃脱吧。”
　　心中的计划被发现，萧云不可能没有一点紧张，不过在紧张的同时，萧云也试图对此进行补救。
　　“嘴巴和眼睛张开，眉毛上扬鼻孔张大，说话时下意识的将手贴着大腿，这些都是你正紧张害怕的表现。”
　　话音刚落，萧云便是的闭上了嘴巴。
　　莫聆轻轻踏前一步，漠然的开口道：“对我的问题进行生硬重复的辩驳，也正是撒谎的典型方式。”
　　“你不仅是在故意拖延时间，而且觉得成功拖延时间之后，有很大把握从我手中逃脱。嗯……看你现在的表情，我的这个猜测似乎非常正确。”
　　“不是的……不是这样的，我……”萧云僵硬着身体靠在树干上，他的脸色十分苍白，张大的双眼之中已经弥漫着些许血丝。
　　莫聆向着萧云继续迈进，在身前半米处停住。一手提着黑剑，另一只手将额前的发丝撩到耳后。
　　挑起萧云的下巴，莫聆以略微俯视的角度，直视着萧云的双眼：“用着这样的表情来反驳，可是毫无说服力呢，少年！”
　　压力如同潮水般的涌来，让萧云简直无法呼吸，心跳也是不断的加速。这是萧云从未有过的经历，不同于力量被碾压的挫败感，这是一种思维被解剖的无力感。
　　生命金属融合虽然能够变强，但是在融合期间连移动都很困难。也就是说萧云现在根本无法做出任何反击，在这种情况下被看破计划，让萧云彻底陷入绝境之中。
　　“为了防止事情出现变故，我也唯有将你就此斩杀了，反正任务中也没有说明要死还是要活。永别了，少年！”
　　莫聆将手中的黑剑举起，对着萧云的脖子用力的挥下。远处的李诗文看着这一幕只能瞬间红了眼睛，却是由于身体冻结反应说不出话来。
　　瞳孔中倒映着逐渐放大的黑剑，萧云努力的想让身体动起来，可是双腿却怎么也不听使唤，只能眼睁睁的等待死亡的降临。
　　脑中一幕幕人生中的场景掠过，萧云绝望的闭上了眼睛：【归根到底，我不过是个侥幸得到力量，就自诩为正义使者的妄想者而已。】
　　银白色的剑锋划在萧云的脖颈上，不过并未发生萧云脑中的那个血液喷溅的场景，因为在触及皮肤的那一瞬间，黑剑便化为无数的黑色的星尘消散于空气之中。
　　看着一脸懵逼睁开眼睛的萧云，莫聆嘴角勾起一抹和善的笑容：“玩笑就到此为止了，重新认识一下，我的名字是夏煌，是为中立组织【新世界】六组的组长。”

第48章 一本正经的胡说八道
　　【叮~~融合度达到临界点，融合度度为80，融合完毕。】随着脑中声音的响起，萧云重新恢复了身体的操控权，他更是感觉自己的身体充满了力量。
　　萧云肯定他现在再对上夏煌，绝对不会发生之前那种——力量与速度全方面被碾压的情况。
　　以两人之间的距离来看，他若是偷袭有非常大的可能制服对方，毕竟少女手中那把危险的武器已经消失了。
　　只是看着眼前的一脸微笑的少女，萧云却是发现自己怎么也无法出手。这不是因为眼前发生的变化，而是源于一种灵魂被少女掌握的绝望无力感。
　　“调查官所说的玩笑是什么意思？新世界的组长又是怎么回事？”强忍着心中那种无力感，萧云站直身体望着少女开口问道。
　　……
　　看着眼前少年的反应，莫聆的心海之中的鲜花尽数绽放，从鲜花中散发出来的是美妙的愉悦。
　　目前为止发生的一切事情，都在向着莫聆心中预测的方向发展。比如萧云即使已经恢复，也没有向她出手；再比如对于她的话语，萧云所发出的疑问。
　　莫聆为萧云准备了一个盛大的心理棋局，其目的自然是为了彻底收服这名运气、性格、意志都是绝佳的少年。
　　第一步落子：宣告自己抓捕萧云的目的，然后直接对萧云展开攻击，逼迫萧云踏出主动抗法的那一步。
　　第二步落子：利用绝对武力碾压萧云，确定之后谈话的主导地位。再通过引导，用被抓住的后果，再度刺激萧云的大脑。
　　第三步落子：通过话语引导，诱导萧云做出利用他人善意的选择，然后再将其否定。
　　第四部落子：主动揭开自己的身份，将萧云脑中那个面具人的形象，替换成夏煌这个形象。
　　揭开面具前对于萧云的认同，则是为了提升萧云对于这次替换的接受度。人处于正面状态时，对于事物的接受能力，比处于负面状态时高很多。
　　第五步落子：给予萧云反抗挣扎的机会，再用事实告诉他：他对于她的一切反抗，不过是如同一个尽力表演的小丑。
　　将之前建立的谈话主导地位，转化为一种恐惧本能。正如老鼠若是选择反抗，不过是给猫添增一份乐趣而已。
　　第六步落子：让萧云感受一次死亡。这一步棋的作用，是加深萧云所体会到的所有感受。没有这次的死亡体验，莫聆布局就会缺失很多真实感。
　　第七步落子：绝境中的逆袭。控制人情感的，并不是发生事情的好坏，而是发生事情与期望值的比较。超出自己的期望值就会高兴，低于自己的期望值就会不喜。
　　比如某人准备送给女朋友一个礼物，摆出一副慎重其事的态度，女朋友对这件事产生了很大的期待，结果最后礼物的价值低于心理期望，女朋友自然会不喜。
　　再比如比如某人感觉自己身体出了问题，上网一查似乎是癌症。最后到医院检查后，发现只是一个小病，这人很显然会高兴。
　　收到礼物不喜，得病却是高兴，这便是由心理落差所产生的情感，与发生的事情并无关系。人们无时无刻不在构建心理期望，然后将之比较。
　　同样的给女朋友送礼物，如果那人送礼物的态度很随意，仿佛只是一个小玩具一样。女朋友在打开礼物后，发现超出她的预料，女朋友很显然会高兴。
　　莫聆之前便是在萧云心中，编织出一个个负面的心理期望，这种负面的心理期望在感受死亡的时候到达了极点。
　　莫聆接下来将要做的，就是在萧云这个极低的心理期望上，赐予他一个美好的现实，让这种超出心理期望产生的兴奋不断上升。
　　……
　　“萧云先生竟然没有趁机对我发动攻击，可真是让我意外呢！”莫聆说着将休闲衣上的连衣帽褪下，露出扎着低双马尾的黑色秀发。
　　【果然，夏煌已经看破我的身体已经恢复了吗？真是宛如读心术一般的可怕魔法，与这样的人成为敌人真是噩梦。】
　　萧云脸上露出一丝苦笑，对着莫聆摊了摊手：“我的为人在调查官眼中，就是如此的不堪吗？”
　　“直接称呼我夏煌就行了！萧云先生的为人可以说是很不错呢，只是萧云先生之前确实有过这样的想法不是吗？”莫聆说道对萧云眨了眨眼。
　　“发动攻击的想法，我承认确实有过。那么夏煌小姐现在，可否告诉我那两个问题？”萧云抚摸着脖子扭了扭头。
　　在之前那次撞击中，他的脊骨有着轻微的碎裂，可是因为融合了生命金属的缘故，现在已经完全恢复了，仔细想想还真是不可思议。
　　“玩笑的意思，即是指我之前会对萧云先生的攻击。我对萧云先生可是非常喜欢的，我可不舍得将萧云先生交给那些人呢。”莫聆微笑道，手指拨弄着耳边的马尾。
　　“如果是玩笑的话，也是太过了吧，我可是差点死掉了！还有，别一本正经的说出这种会令人误会的话啊！”萧云满脸抱怨的开口道。
　　莫聆的身体僵硬了一下，停下了手中的动作，将手掌插在衣服口袋中说道：“差点死掉只是你的错觉而已，我对于力量的把控可是到达了收放自如的程度了。”
　　萧云仔细想了想，却是如少女所说。少女最后对他的那次攻击，可是在即将触碰到他皮肤的情况下停下的。
　　“你根本不会有任何危险。你反而应该感谢我才是，要不是我，你根本无法再次融合生命金属。”莫聆继续说道，将目光看向萧云。
　　“似乎还真是错过你了，夏煌小姐，我对此真是非常的抱歉。”萧云是个敢作敢当，有错必然会改正。
　　不过他忽然想到一个非常严重的问题，凝视着莫聆开口问道：“我之前是在融合生命金属这件事，我应该没有告诉任何人，请问夏煌小姐是如何知道的？”
　　“说起这件事，萧云先生可真是要好好的感谢我，要不是我的策略和配合，你在别墅的时候就被抓住了。”莫聆说着得意的扬了扬头。
　　萧云一愣，他那时走投无路之下选择了无条件相信光脑，没有过多的思考。现在回想起来，要不是有着少女的配合，肯定无法唬住冷世修。
　　正当他准备表示感谢的时候，少女的声音再次响起：“算了，我也不说这些无关的事了，还是直接进入主题吧！”
　　黑色的马尾在肩上划过，莫聆用着极为严肃的语气开口道：“我现在代表中立组织【新世界】，正式邀请萧云先生加入。”

第49章 中间是不是少了一章？
　　前的突发状况，李诗文心中就算是再焦急也帮不上任何忙，毕竟她现在只不过是个普通高中女生而已。看到现在事情好像发生了很好的转变，她也终于松了口气。
　　那个叫做夏煌的少女似乎是想要邀请萧云加入某个组织，至于那个叫做【新世界】的组织，李诗文并没有对这个组织的任何情报。
　　联邦的光甲都设有身份绑定系统，想要使用光甲除非能经过身份识别，这应该就是少女没有直接杀死萧云夺取光甲的原因。
　　身为光甲的主人，萧云哥哥很显然具有极大的价值，所以只要萧云哥哥不拒绝那个少女，那他的安全应该是可以保证的。
　　李诗文想着，眯着眼对少女开口问道：“夏煌小姐应该知道萧云哥哥正被联邦通缉吧，不知这个叫做新世界的组织，能否保证萧云哥哥的生命安全？”
　　当然李诗文所不知道的是：联邦现在的光甲确实设有身份识别系统，但是帝国时期从遗迹中取出的那些初代光甲，却是不存在身份识别系统的。
　　……
　　在李诗文问出那个问题的同时，萧云也发出了自己的疑问：“新世界到底是个什么样的组织？我现在连它是个什么组织都不清楚，该怎么回答这个问题？”
　　“好吧，你们这两个问题，应该可以合成一个。新世界是一个由各界正义之士联合起来的组织，它的实力毋庸置疑。如果加入我们新世界，我们自然会保证成员的安全。当然加入我们新世界也是有条件的，只有满足了我们的条件才能进入，如果萧云先生达不到我们的要求，那么……”莫聆微笑的脸变得不含一丝暖气。
　　“夏煌小姐潜伏进联邦一定是在进行隐秘任务，我知道了夏煌小姐的秘密，夏煌小姐想必不会放过我吧。”萧云脸上露出一丝释然的笑容。
　　“即使是我自己也不确定，会不会拿这个秘密来与联邦交换。所以说，即使我选择答应，一旦考验失败也只能面临死亡的结局吧！”
　　莫聆凝视着萧云缓缓开口：“萧云先生能够谅解那最好，现在就直接开始考核，请萧云用心回答我的每个问题，想必萧云先生一定清楚我拥有着瞬间看破谎言的能力吧。”
　　“如果这个世界上存在着正义无法战胜的邪恶，萧云先生是会选择屈服于邪恶也要将正义贯彻到底，还是不惜玷污双手以恶制恶？”
　　月光之下少女的声音显得极为幽深，漆黑的马尾在寒风中拍着她的肩膀，远处的灯光照将她的影子拉得很长。
　　萧云微低下头面露沉思，如果是一天前的他必然会选择前者，不过现在这个问题却是让他难以做出选择。
　　许久，萧云站直身体认真的回答道：“正义无法战胜的邪恶没可能存在的吧，因为正义可是永远必胜的！”
　　莫聆打了个响指，使得萧云的思维一顿，注意力瞬间被莫聆所吸引。在萧云的注视中，莫聆挥了挥手指否定了他的回答。
　　“关于正义必胜这四个字，萧云先生似乎是理解错了呢。【正义必胜】四个字这样理解才是——胜利者必然是正义的。”
　　“而且正义无法战胜的邪恶存在的哦！我们新世界正是一个为了对抗这个邪恶，而不惜玷污双手的组织。”莫聆说话的语速很慢，因此非常清晰。
　　“夏煌小姐指的是梦魇吗？我虽然不了解梦魇，但是我相信在联邦的努力下，终究是可以解决的，梦魇也并不只是坏人。”萧云问道。
　　萧云之前从李诗文口中得知了，梦魇是一种获得能力却是到处作恶的存在，李诗文隐瞒了梦魇以吞噬人类灵魂为生。
　　莫聆将连衣帽扣上，嘴角微微的勾起：“虽然萧云先生所说的那句话中，确实提到了那个邪恶存在，但我所说的邪恶可不是梦魇哦……”
　　少女所说的话语，让萧云感觉周围的空气都变得凝固起来。他之前那句话只提到了两个存在，如果不是梦魇的话……
　　双眼猛然睁大，萧云脑中冒出一个令他不敢相信的答案，而这个答案在下一秒便被少女所证实。
　　……
　　脑袋在门铃上轻轻一碰，几秒之后房门从里面被打开，迎面而来的正是留着一头干爽短发的陈嘉。
　　陈嘉站到一旁，让双手拿着东西的莫聆进入，然后关上门。望着莫聆迈向客厅的背影，陈嘉开口感叹道：“真是的，夏煌你这步也散得太久了点吧！”
　　“散步的时候感觉肚子饿了，所以吃了点东西才回来。当然我也帮你们带了点回来，来尝尝味道吧。”莫聆说着，将放到桌上的几个盒子打开。
　　“是烤肉串啊，看起来很好吃呀！夏煌你也很喜欢吃烤肉串吗？”陈嘉快速的从盒子中拿了一串放到嘴里。
　　只是咬了一口，陈嘉眼睛就是一亮，他开口大声赞美道：“嗯，油而不腻、香软酥脆。”
　　“陈嘉姐姐也喜欢吃烤串吗，我还以为你会吃不惯。嗯？组长怎么不在，他不在的话这些食物很可能会浪费呢。”莫聆在客厅中扫视一番开口问道。
　　“夏煌你怎么又换回姐姐的称呼了，明明之前都改口叫我陈嘉哥哥了的！”陈嘉捂着额头无奈的说道。
　　莫聆用纸巾夹着一只炸鸡腿塞住了陈嘉的嘴巴：“这种小事就别在意啦，陈嘉姐姐还没回答组长那个家伙去哪了呢！”
　　将堵住嘴巴的炸鸡腿拿在口中狠狠的咬了一口，陈嘉抱怨道：“组长那个家伙吃完饭就跑去夜店了，还说是完成了任务要好好的犒劳一下自己，就是因为这样我们小组才会连活动经费都没有！”
　　“原来是这样吗？组长回来记得让他把那些食物解决掉，我先去睡觉了。”莫聆对陈嘉挥了挥手，进入了自己的房间。
　　对于邱赢是不是真的去了夜店，莫聆也懒得多想。反正以她A级的感知力，邱赢如果跟踪她根本不可能不被她发现，现在的她只想好好的睡一觉。

第50章 我有特殊的吐槽技巧
　　晶莹的水花从银白的金属水龙头中涌出，细长的水流在透明的玻璃杯中卷起一个细小的漩涡，在水从玻璃杯中溢出之前，一只纤柔的手掌按在水龙头的开关上。
　　将接满水的玻璃杯放在一旁，少女带着朦胧的睡意撕开牙膏的包装，将牙膏挤在一次性的牙刷上。端起杯子漱口之后，少女拿起牙刷放入口中开始了刷牙。
　　镜中的少女身上穿着白色睡衣，披散着一头黑顺的长发，脸上虽无粉黛却是精致动人。粉嫩的双唇染上些许泡沫，在淡淡的阳光下散发着光泽。
　　三分钟之后。
　　看着镜子中的挽着一头黑发异样魅惑动人的少女，莫聆用拇指勾起叼在嘴上的橡皮筋，将手伸向脑后。
　　只是短短几天时间，这具身体的本能便已经与她的习惯融合。唯有属于自己的思维，让莫聆清晰的意识到他还是他，现在的她仅仅是换了一个外壳而已。
　　……
　　从房间走出，莫聆抬眼看到的便是正巧从大门进入的陈嘉，便是抬了抬手与他打了个招呼：“早上好，陈嘉姐姐。”
　　看着身穿休闲衣打着哈欠的莫聆，陈嘉脸上忽然露出一个狐狸般的笑容：“早上好啊，夏煌弟弟。”
　　莫聆面色平静的走到客厅窗前，伸手拉开窗帘：“组长呢？任务现在已经完成，他有没有安排回归的时间？”
　　面对莫聆的举动，陈嘉脸上露出一副惊讶的表情：“诶！夏煌你难道一点也不惊奇我为什么喊你弟弟，也不想知道我喊你弟弟的原因吗？”
　　“这个有什么好在意的？无非就是一个幼稚小孩的幼稚反击罢了！”莫聆靠在窗沿上，拇指插入发根将发丝缓缓的撂倒耳后。
　　看着那晨光中魅惑动人的身影，陈嘉心中毫无波动，他双手抱臂对着莫聆扬起下巴轻哼一声。
　　“我这可不是在做幼稚的反击，我称呼你弟弟的原因：是因为夏煌你那毫无起伏心胸，让我觉得称呼你弟弟更加合适而已。”
　　陈嘉心中露出一个得意的笑容，他从书中得知女孩大多数都很在意自己的身材，她以这个作为反击，只不过是以其人之道，还治其人之身。
　　“诶，我可没说陈嘉姐姐是幼稚小孩，陈嘉姐姐干嘛自己代入？不过这个形象意外的合适呢。”莫聆说着歪了歪头，脸上露出一个宠溺的笑容。
　　“至于夏煌弟弟这个称呼，如果陈嘉姐姐喜欢，那便这么称呼吧。”
　　陈嘉睁大着眼睛愣愣的看着莫聆，突然伸出捂住双眼对着莫聆嚷道：“别用着这么矫情的表情说话啊，我的眼睛都被你闪瞎了。”
　　“咦，很矫情吗？没觉得啊。”莫聆装作疑惑的样子问道。虽然只是一瞬间，但她还是看到了从眼眶中滑出的一滴泪珠。
　　“总之，以后少用那种语气说话啦！归程时间我也不知道，组长那个家伙还没起床，等他醒来我会打电话通知你的。”等陈嘉的手掌再次拿开时，露出的依旧是那张乐观的脸。
　　“那就麻烦你了，陈嘉姐姐。”莫聆抬了抬手，朝着门口走去。
　　在关门之前，莫聆的声音从门缝中挤入客厅：“很多事我觉得还是不要埋在心里为好，陈嘉姐姐，我们可是风雨同舟的伙伴呢！”
　　“啪嗒”一声，房门与门框合紧不留一丝缝隙。
　　莫聆静静靠在门上，粉嫩的舌头在唇间滑过：“身为伙伴，有趣的事情就应该互相分享，不是吗？”
　　……
　　“陵山墓园？”
　　“是的。”
　　“请问这位小姐是去祭拜过世的亲人朋友吗？虽然这么问有些失礼，但是小姐需不需要花篮，我朋友那里可以有优惠。”
　　“不用。”
　　“哦，失礼了。”
　　这里是处于武城西北部的陵山墓园区，连绵的青山由一条道路连接着。就在这片山区埋葬着数万人的尸骨，亦是埋葬了不知其数之人的梦。
　　就在两个小时之前，这里迎来了一位新住客，那是一个年龄未刚刚过十的女孩，名为萧茹。萧茹的葬礼非常简单，萧父一人加上几名雇佣工人。
　　虽然联邦政府以及冷家的军方势力，并没有对萧云的朋友家人做出任何举动，但是仅仅是对萧云的那封通缉令，就令萧父的处境变得极为艰难。
　　盘山山道上，莫聆靠着一颗松柏，遥望着远处一座立起的新坟与坟旁的那个男人。连衣帽扣在她的头上，遮住了天边的的阳光，也遮住了她的半张脸。
　　出租车司机看着少女的身影犹豫了许久，终于还是选择开口：“虽然这么说非常失礼，但是我觉得如果那是您的朋友，还是亲自祭拜一下为好。”
　　“那不是我的朋友，也没有祭拜的资格。”少女清冷的声音，让出租车司机脸上的笑容僵住。
　　出租车司机默默闭上嘴巴，心里暗暗鄙夷：“这个看起来漂亮的少女，心灵好像不怎么样。不准备带花篮也不准备祭拜就算了，竟然说出那人没资格这样的话。”
　　“我是在感受痛苦，因为这种痛苦正是前进动力的源泉，这样的悲剧我绝不会让它发生在我身上。”少女轻捏着拳头，声音中充斥着冷冽的寒意。
　　【痛苦是动力的来源这种话是在说笑吗？爱与正义才是前进动力的来源吧！】司机继续闭着嘴巴，心中则是继续吐槽着。
　　虽然这句话很有毛病，但司机并没有没有说出口，毕竟像少女这种看起来就非常麻烦的人物，他可一点都不想招惹。
　　少女忽然想起了什么，在口袋中掏出一根棒棒糖。看着手中棒棒糖少女犹豫了片刻，用着青葱般的玉指缓缓的剥开。
　　棒棒糖是不到一联邦币的廉价品，因为热量已经开始融化。一阵寒风席卷而来，糖纸被气流裹着摇摇晃晃的飘向远处那座新坟。
　　【原来是因为家庭经济不好，连花篮也买不起，害怕亲自祭拜被人瞧不起吗？】那支廉价的棒棒糖，让青年司机对少女的映象稍有改观。
　　“司机先生，可以回程了。”少女口中含着棒棒糖，用着含糊不清的声音对着青年司机喊道。
　　【唉，我真傻，真的！如果家庭经济条件如果不好，怎么可能花费几十元的车费，就为了看几分钟坟墓？】
　　看着少女在车上坐稳，青年司机启动了引擎。车子后视镜之中，盘旋在空中的糖纸已经不知落在何方。
　　【真是污染环境！】在青年司机吐槽中，车子向着来时的路行去。

第51章 回归（卷四终）
　　【昨日凌晨，青云市武县内某个黑势力发生内讧，据某位被捕成员交代，起因是前天手下奉上的一颗珍稀宝石不翼而飞，势力首领怀疑内贼所为……】
　　列车站候车室内巨大荧屏上播放着的，正是省台的新闻。坐在等候座位上的一名“少女”看着荧屏，有些兴奋的拉了拉一旁少女的一角。
　　“呐夏煌，这好像就是这里的新闻呀！也不知道弄丢的是怎样的一颗宝石，才会让那个首领如此生气。”
　　莫聆抬起头望去，荧屏中正好播放出那颗宝石的照片，照片上的宝石造型如同一只蜷缩着身体的松鼠，晶莹剔透闪烁着魅惑人心的光芒。
　　唔，好像就是前天交易的那颗宝石呢！一颗随手可造出的宝石，就能换十万联邦币，超能力这种存在真是超级的好用呐。
　　“真不知道那些破石头有什么好的，既不能成为武器材料也不能当成能源，竟然还有这么多人痴迷于它。”望着那那张宝石的照片，陈嘉挠头苦恼的叹了口气。
　　莫聆收回目光随口回答道：“宝石的价值可不是来源于本身，而是来源于它身上附带的隐性价值，不过是一种虚荣心下的扭曲价值体现。”
　　“原来如此。”陈嘉似懂非懂的点了点头，忽然双眼一亮：“咦，夏煌你这个手机链哪里买的，和那颗宝石一样都是松鼠超级可爱呀。”
　　陈嘉目光所落之处正是莫聆的手机挂件，那是一只不知何种木材雕刻而成松鼠，棕色的松鼠双爪正抱着一颗栗子，浑身散发着慵懒的感觉。
　　“难得出来游玩，当然要带点纪念品回去。”看着手机上的那只木制的松鼠，莫聆也是微微一笑。
　　“不是吧，夏煌你把任务当成游玩啊！不过这次的任务还真是和游玩一样，感觉什么都没用做任务就自己完成了。”陈嘉用手支着下巴微微沉思。
　　瞥了眼和美女搭茬的邱赢，陈嘉抱怨道：“这完全是夏煌你的功劳，夏煌你好像是幸运星一样。组长那个家伙除了去了一趟夜店，可是什么作用都没有发挥出来。”
　　“这你就错怪组长了哦，组长昨天晚上去的可不是夜店，而是帮萧云的父亲忙了一晚上呢。”莫聆一心两用，一边看着手机中的文字一边开口道。
　　屏幕中正是关于某个梦魇组织的信息，这些信息是莫聆从李诗文口中得到的。组织名为言叶之庭，首领虞王正是莫聆记忆中之中，夏煌的那个追求者。
　　所属成员李诗文知道的也仅仅两人：一人代号为桧柏，是李诗文的所属上级。另一人代号为木荷，是介绍李诗文加入组织的朋友。
　　组织内的成员实力，仅李诗文了解的就有五名A级，至少二十名B级，至少百名C级，是一个名副其实的超级组织。至于组织首领虞王，应该拥有S级的实力。
　　虞王一直以来便是莫聆心中最大危机所在，其威胁性更高于联邦。联邦的话，莫聆自信她的伪装基本上不可能有危险。
　　但是莫聆根本没有信心做到，在那个虞王面前隐瞒。不仅仅是因为夏煌记忆中有很多重要信息缺失，更是因为这种大组织的首领绝不可能是简单之人。
　　一旦莫聆替换了夏煌这个存在的事情暴露，后果不堪设想。
　　莫聆曾经想过与虞王见面时装出他不喜欢的性格，好让虞王放弃自己，毕竟这个世界上好女人不计其数，虞王没必要缠着她这名男人心的少女。
　　不过在看到这个组织名与那些成员代号时，莫聆便觉得这个可能性几乎为零。莫聆脑中属于夏煌的记忆大多数是夏煌本人的，只有极少数是那个梦魇的记忆。
　　在极少数记忆碎片中，便是有着那个梦魇的名字——倾言。这个前面的姓氏，正是缺失的记忆碎片，不过姓氏这并不重要，重要的是名字中的【言】。
　　以言这个字，与组织成员代号都是带叶子的植物名来看，这个虞王对于倾言有着非同一般的变态迷恋，想要让虞王放弃她根本不现实。
　　至于这个组织的名称是否有其它的含义，莫聆认为可能性几乎为零。如果不是她所猜测的这个含义的话，怎么可能会有这个即不霸气又矫情的组织名！
　　莫聆相信她加入白夜这件事，虞王很可能已经知道了，之所以没进行联系，很可能是因为还没搞清楚状况，或者是在忙其它的事情。
　　想到此处，莫聆心中给自己设下一个警示：等回到沃蓝城以后，要尽量减少与小萝之间的联系，要是装过头让虞王以为自己给他带了绿帽的话……
　　心中各种怪异的思绪纷飞，莫聆忽然恼火的抓乱自己的头发，心中怒吼道：【啊啊啊啊！脑中出现这种想法的我，绝对是中了某种不可名状的毒了吧！】
　　“喂喂！夏煌你有没有在听啊，你怎么知道组长昨天晚上出去是去帮萧云父亲的忙？难道你昨天晚上跟踪组长了？”耳边陈嘉的声音，让莫聆重重的吸了口气将脑中的思绪清除出去。
　　莫聆双手捋着乱发，轻笑道：“拜托，我可是推理型的侦探，而不是跟踪狂型的侦探，这种事情我可是一眼就看出来了。”
　　陈嘉听此忽然露出一个狐狸般的笑容：“那夏煌大侦探可否能推理出，在资金足够的情况下，组长选择做列车回程的原因呢？”
　　莫聆对这个问题大感失望，扶额开口道：“这不过是个白痴问题而已，连推理的必要都没有，原因当然是坐列车的安全性高。”
　　“虽然飞机失事的可能性微乎其微，但是并不是为零。万一飞机真出事了，我们即使是能力者也会摔死。坐列车的话，即使发生意外，我们也有足够的时间逃离。”
　　一旁广播中传出的声音混杂在莫聆的话语中：“Z6205/6次列车即将抵达车站，请乘坐本次列车的乘客提前做好上车准备，列车到站等待时间为三分钟……”
　　陈嘉听见莫聆的回答，顿时得意的大笑起来：“推理错误，正确答案是邱赢组长不仅恐高而且还晕机。”
　　莫聆提起身边座位上的旅行包白了陈嘉一眼，有气无力的开口道：“怎么可能会是这种白痴答案，身为一名能力者，怎么可能连这种白痴弱点都无法克服。”
　　“我连白痴弱点都无法克服，还真是对不起喽！”不知何时邱赢已经站在两人身前，摸着鼻子向着莫聆看来。
　　……
　　三人的不远处，戴着墨镜的李诗文向着身旁依旧少女打扮的萧云开口问道：“真的决定了吗，萧云哥哥？”
　　“当然，她给予了我足够的信任，我可不能因此失信于她。况且她也保证不会让我做，我所不愿意做的事情。”萧云捏了捏衣袖中的手环，目光中透露着坚决。
　　“萧云哥哥，这里面是你的新身份证还有车票。时间不多了，还是早点上路吧。”李诗文将手中的宝宝递给萧云。“不过还好夏煌小姐通知我们，两个小时后有一名A级的搜查型能力者到达，不然萧云哥哥可就危险了。”
　　“诗文你回到原身的时候也请注意安全，如果有危险的话尽管通知我，我向夏煌小姐求情的话，我们组织肯定会帮忙的。”萧云看着李诗文双眼认真的说道。
　　“萧云哥哥这么快就代入自己的身份啦，我的安全就放心啦，新世界的首领与我们组织的首领有着特殊关系，我的任务失败也不会有麻烦的。倒是萧云哥哥在不快点，列车可就开走了哦。”李诗文对着萧云露出一个微笑。
　　“一切保重，时常联系。”萧云说完正准备转身向着列车检票口走去，手就被李诗文抓住了。
　　萧云疑惑的转过头，对上的便是李诗文的双唇。萧云只是睁大着眼睛，愣愣的看着眼前的人脸。李诗文的怀抱很用力，吻也很用力。
　　几秒后唇分，李诗文穿着紫色的长裙旋转了一圈，对着萧云再次露出一个微笑：“再见了，萧云哥哥。”
　　说完，李诗文毫无留恋的向着远方离去，只留给萧云一个背影。
　　“哇哦，竟然是百合！”
　　“百合大赞！”
　　周围几名路人的声音让萧云回过神来，有些僵硬的伸手在唇间轻触，指尖似乎还能感受到少女的温度，萧云嘴角露出一个微笑向着列车走去。
　　在路人的欢声笑语之中，远处的少女在停住了脚步，回身凝望着萧云的身影。
　　“再见，萧云哥哥。”

第1章 我好气呦
　　列车刚刚停稳，陈嘉就站起身伸着懒腰，并从口中发出感叹：“这种高档的列车，果然不是之前那种廉价列车可比的。”
　　“啊哈哈，这还真是对不起啦，早知道夏煌大小姐这么大方，我也不会订那种廉价的车票。”邱赢说着从头顶的置物架上取下旅行包。
　　陈嘉顿时白了他一眼：“喂，组长你到底有没有羞耻心啊！身为一个四肢健全的男性，向自己的组员要钱竟然没有一点不好意思。”
　　“身为伙伴不是应该同甘共苦嘛，当然作为回报我就帮夏煌大小姐提包好了。”邱赢提了提手中的两个包，只不过下一秒其中的一个包便被莫聆夺走。
　　“那点钱我也不在意啦，不过是我一个学期的奖学金而已，至于包的话不用麻烦组长了。”莫聆露出一个微笑，抱着旅行包向着列车的大门走去。
　　“喂！夏煌你也别这样惯着组长啊，不然他以后肯定得寸进尺。”陈嘉抱怨的声音从身后传来。
　　莫聆从列车的出口一步迈出，眼前是人山人海的站台，莫聆寻找着人群的空隙向着站台外走去。
　　四周嘈杂的声音如同沸腾的水，人们扬起头不断的张望着，脸上的表情各异，或疲惫，或微笑，或喜悦。
　　不远处是一位年轻的妻子等待到了从远方归来的丈夫，带着一脸喜悦之情扑向他；年迈的老人一脸慈祥的抚摸着归家的游子……
　　眼前的这些情景，让莫聆感受到一丝莫名的孤寂。只是下一瞬间，身后突如其来的拥抱便让莫聆身体僵住。
　　莫聆没有挣扎，因为怀抱中透露出来的熟悉感与淡淡香味，让莫聆清晰的知道这个怀抱的主人是谁。
　　莫聆握住环绕在腰腹间的小手，缓缓的回过头。对着那张眼眶微红的小脸，莫聆让自己露出一个自然的微笑：“我回来了，小萝。”
　　“欢迎回来，哥哥。”将脸庞轻轻的靠在莫聆肩膀，莫萝口中轻轻呢喃着。
　　……
　　对于妹妹会出现在这里，莫聆还是有点惊讶的。虽然在列车出发之前她有打过电话通知，不过当时妹妹正在进行某项训练。
　　“给，这是礼物。”随着莫聆话音的落下，一个松鼠挂件如同变魔术一般出现在莫萝眼前。
　　只是莫萝的反应却是出乎于莫聆的意料，对于眼前的礼物不仅视而不见，反而背起双手赌气的偏过头去。
　　莫聆的疑惑并没有持续多久，莫萝便开口解释道：“哥哥不应该道歉吗？昨天晚上哥哥竟然忘了给小萝打电话，前天晚上的那个电话还是为了找小萝帮忙。”
　　“这个的确是哥哥的错，真的很抱歉。”莫聆合起双手可爱的歪着头，做了个求饶的表情。
　　前天晚上她打给妹妹的电话，是为了让那个局长帮萧云安排一个合理的身份；昨天晚上因为太困，回房间就直接就睡着了。
　　“这样的道歉一点诚意也没有，要这样的道歉。”莫萝转动着眼珠，指尖点了点那吹弹可破的脸颊。
　　莫聆脸上露出无奈的表情，自从那年为了安慰小萝用了那个道歉方式后，那个道歉方式便一直延续了下来。
　　伸手将小萝耳边的黑发撩开，嘴唇轻轻的在那白嫩如霜的脸颊上一碰，只是瞬间莫萝白皙的脸颊便染成绯色。
　　“夏煌你走那么快干嘛？在这种拥挤的车站中，女孩子单独一个人是很容易被吃豆……喂，混蛋你干什么啊！”陈嘉的声音忽然变得愤怒。
　　莫聆两人转动着目光向那边看去，向着四周让开的人群中，陈嘉用力抓着一个尖耳猴腮男人的手，巨大的力道让那个男人痛呼出声。
　　……
　　“姓名。”
　　“朱大壮。”
　　“年龄。”
　　“三十二。”
　　警局的讯问室中，朱大壮苦着一张脸老老实实的回答着警员的问话。今天不知道是倒了几辈子霉，在车站看到一个漂亮的妞，想要调戏一下竟然反被制服。
　　事后不仅发现这个漂亮妞是个男的，而且还是个有证的联邦军官。现在唯一值得庆幸的，就是他之前的行为还算不上大罪，顶多关个一两天就能出去。
　　当然，朱大壮还要感谢一下这个联邦军官并不是个小心眼，否则只要上点眼药他估计就要吃很多苦头。
　　隔着一层玻璃的讯问室外，莫聆捂着嘴微微一笑：“陈嘉姐姐的魅力，看起来比我还要大很多呢！”
　　“啊啊啊，夏煌你能不能别再挖苦我了！又不是我想长成这样，都怪那个能力的副作用。”陈嘉耷拉着脑袋浑身无力回道。
　　“而且我的魅力可是远远不及夏煌你的啊，不过夏煌你身上似乎有着一种独特的气质，令人观之亦不敢心生污秽。”
　　经过这件事后，陈嘉姐姐这个称谓估计是很难从他脑袋上摘下来了。他唯一享受到哥哥这个称谓，还是被夏煌批评幼稚，什么都不懂。
　　【我真的还没没长大吗？夏煌说我什么都不懂，我又该懂些什么？】陈嘉认真凝望着不远处少女那张精致动人的脸，似乎想从中寻找答案。
　　……
　　时间已是傍晚，天边的夕阳将天边染得一片绯红，如同少女娇羞的脸。莫萝与十八组的几人一起在黑塔的餐厅用餐之后，便各自分散开来。
　　莫聆同样也准备回到自己的房间，只不过身后跟上了两个小尾巴：得意洋洋的莫萝，与暗自赌气夏睿。
　　“姐姐真是太偏心了，明明我才是姐姐的亲弟弟，为什么连那个家伙都有礼物，我却是什么都没有，真是太偏心了！”
　　夏睿双手插在腰间鼓起脸，小小的脚步紧跟在莫聆身后，嘴里还嘟囔着“姐姐坏人”。
　　莫萝把玩着手中的松鼠手机挂件，得意洋洋的对夏睿哼了一声：“连莫萝姐姐都不叫，像你这样没礼貌的小孩当然没礼物！”
　　“真是很抱歉，我出发前忘记带钱了，本来也想给小睿你买一个的，只是身上的钱也只够买两个手机挂件，要不姐姐这个给你？”莫聆也是有些头疼，她竟然忘记了给夏睿带礼物。
　　“不行！那个挂件可是我和哥……姐姐两人之间的同款挂件。”
　　“不要！我才不要和那个家伙用着相同的挂件。”
　　两人异口同声的拒绝了莫聆的提议，莫聆挠着头发再次想出一个办法：“那姐姐帮小睿换一个更加珍贵的礼物怎么样？”
　　夏睿低头想了想没有再拒绝，只是在姐姐的回答上加了一个条件：“一定也要同款才行。”
　　“不行，像那样的坏小孩，怎么能用着和姐姐同款的东西，随便买个礼物给他就应该感恩戴德了！”莫萝不高兴的插嘴，还伸出手揉着夏睿的脑袋。
　　听着身后两条尾巴像小孩一样闹着别扭，即使面对再困难的问题也能轻易解决的莫聆，也是不知道该做出怎样抉择。
　　……
　　离这里隔了几层楼的1024号房间，邱赢正面对着桌上的电脑进行中视频通话，谈话的内容则是莫聆此次任务中的表现。
　　邱赢尽力回忆起一路上的细节与行动谈话，花费了整整一个小时才说完。通话另一方所在的房间极为昏暗，电脑中的画面仅仅勾勒出一道黑色的虚影。
　　那道黑色虚影听完邱赢的谈话沉默了半分钟，才缓缓开口：“继续保持监视，注意不要被她发现。外出任务以她的安全为第一要素，必要的时候可以使用那个。”
　　话音刚落，黑影就将视频通话切断。视频画面移除后，在屏幕中跳出的是三张图片。望着这照片中夏煌的身影，黑影渐渐的眯起双眼：“你是……谁。”

第2章 兄妹间的二三事
　　“来吧，做出选择吧！是选择你自己的生命，还是选择这个女孩的生命，选择的机会只有一次。”
　　看着悬浮在夜空之中的那道身影，与在那身影手中努力挣扎着的女孩，莫聆脸上的沉稳之色丝毫不存。
　　她紧咬着牙根望着那道身影，身上的优雅气势转换成了令人畏惧的杀气，血红色的纹路遍布于瞳孔之中。
　　“要是选择这个女孩，那么你就立即放弃任何抵抗，这样我会让我的手下使用能力，将那具身体中正沉睡着的倾言唤醒。”
　　“如果你选择自己的生命，我会立即杀死这个女孩，因为如果连这个女孩都无法作为筹码，那我也只能放弃那个想法了。”
　　“我可以给你十秒钟的考虑时间，十秒之后没有做出选择的话，我也只能对你说一声抱歉了……”
　　这是一种从未体会到过的感觉，莫聆只感觉以往清晰的大脑变得极为混沌，胸口上的巨大压迫让她喘不过气来，手脚变得不听使唤。
　　“5……4……3……”
　　听着耳边选择的倒计时数字逐渐的变小，莫聆抬起头对上那双冷漠的眼眸，沾染着血丝的双唇缓缓的张开……
　　一阵熟悉的铃声在此时响起，铃声让莫聆那迟钝的思维逐渐复苏，视野之中的人与物变得模糊不清，仿佛被一层浓浓的大雾包围于其中。
　　下一秒大雾消散，入目的是微微刺目的阳光。
　　伸出纤柔的手掌遮挡住眼前的阳光，莫聆偏过头顺着声音向着床边的柜子看去，那里正是声音的来源处。随着手机的不断震动，抱着栗子的松鼠也在柜子上漂移着。
　　是梦，莫聆心中的紧张感随着这个认知悄然消逝。只是右手手臂的束缚感与指尖的一抹温润，却是让莫聆刚刚放松的身体再次僵住。
　　用左手将被子缓缓的揭开，不出所料的在被窝中发现了一个柔软的身影。淡淡的阳光之中，莫萝双手环抱着她的左手，乌黑色的长发在床上盛开。
　　可能是还未停歇的手机铃声吵醒了莫萝，也可能是突然其来的光照让她感觉不适，细长的睫毛抖动了几下，朦胧的双眼悄然睁开。
　　少女撑着床迷迷糊糊的坐起，迎着阳光张开双臂伸了个懒腰，光洁的小腹从淡粉色的睡衣低下漏出。
　　望着莫聆那双逐渐散发出恐怖气息的眼睛，莫萝脑中睡意瞬间消散，脸上的笑容也是变得僵硬。
　　【真是糟糕！昨晚溜进哥哥房间，本来想在早上哥哥醒来之前溜走的，没想到却因为睡得太舒服醒不过来。】
　　感受着莫聆双眼中的恐怖气息愈发旺盛，莫萝露出洁白的牙齿，做出一个讨好的笑容：“早上好，哥哥。”
　　……
　　十分钟后莫聆的房门打开，一大一小两个少女从房间中走出。走在前方的莫聆双手插在口袋中，浑身上下散发着帅气凛然的气势。
　　跟在身后的莫萝的捂着脑袋，望着前方的身影偷偷露出一个张牙舞爪的表情，口中不住的嘟囔着：“明明现在都是女生，睡在一起有什么关系嘛。”
　　“不行，我可是你哥哥，小萝你一个女孩怎么能和我睡在一起。”莫聆听见了妹妹的声音，回头瞪了她一眼然后才继续向前走着。
　　“身正不怕影子斜，哥哥现在可是一个女孩，如果哥哥心中没有其它的心思，干嘛害怕和小萝睡在一起？”说到这里莫萝转了转眼珠，脸上露出狐狸般的笑容。
　　“莫非哥哥是个妹控？脑子里忍不住想些和小萝做些羞羞事情的画面，所以害怕……唔！”一只白皙的手掌将莫萝的嘴巴捂着，使得她的下句话无法说出。
　　莫萝下意识的想要挣扎，而且非常轻易的就将那只手移开，只是下一秒，她的额头上便遭受一个弹指。
　　将目光从双手捂着额头的妹妹身上移开，莫聆双手插回口袋继续前进，脸上带着淡漠的表情缓缓开口：“和我玩这些小心思，小萝还是太嫩了喔！”
　　计划被识破，莫萝丧气的垂下了头。两人的目的地是餐厅，随着周围的人变得多，兄妹之间的谈话也变得注意起来。
　　能力者的六感的变化并不大，其中听觉，味觉，嗅觉，触觉的敏感度提升为一倍左右，视觉的提升因人而异，不过一般也在三倍之内。
　　因此，莫聆也不怕之前刻意压低的说话声会被人听到。能力者对于普通人相比，变化最大的则是第六感。
　　普通人偶尔能感受到来自于身后的目光，那是来自于大脑中某个特殊组织的目光探测本能，这种本能动物往往会比人类灵敏很多。
　　目光中带有的杀意、敌意感知，与对危险的危机感知都是能力者所特有第六感，每个能力者的第六感感知力各有不同。
　　总体来讲，能力等级越高的能力者感知力越强，能力等级最低的能力者感知力越弱，感知力的强度与能力者的战斗力关系不大。
　　莫聆A级的能力等级，所能感知到杀意的范围为半径500米。也就是说，如果500米之内有人用着带杀意的目光注视着莫聆，那她就能有所感应。
　　杀意越强，距离越近越容易感知到，感知敌意的难度则是感知杀意的数倍。而没有用目光注视的杀意与敌意，是难以被感知到的。
　　当然，杀意与敌意也能一定程度的隐藏。因为杀意与敌意都是双方之间的情绪共鸣，只要拥有足够的控制力控制住自己的思维，就能将这种杀意一定程度的隐藏。
　　这点，身为心理大师的莫聆便可以做到。
　　……
　　“大胡子前辈早上好！”与妹妹一起用完早餐，离开餐厅的时候两人正好遇上了大胡子。对于这位白夜中的实权人物，莫聆非常恭敬的打了个招呼。
　　看着哥哥的表现，一旁的莫萝同样也是问了个好。对于这个被白夜称为大胡子的中年男人，莫萝可是非常崇拜的。
　　这短短两天时间，莫萝几乎听腻了那些训练员与科研员口中，关于这位大胡子前辈的各种丰功伟绩。
　　对于欲图通过自己战略级能力，在白夜中占据一席之地的莫萝来说，大胡子是她必须要打好关系的人。
　　莫萝早就想过哥哥万一暴露身份会发生怎样的情形，其中最好的情况就是她与哥哥两人皆成为笼中之鼠。为了不让那种情况发生，莫萝亦是在白夜中努力着。
　　对大胡子来说，充满魅力的女性一直是他无法抗拒的，虽然这两名女性仅仅只能称之为少女。
　　捏了捏锁骨的领结，食指指背顺手擦过有着短短胡茬的下巴，大胡子露出绅士的笑容应答道：“今天的晨曦之光，也是非常的适合两位可爱的少女。”
　　“今天好像不是周末吧，大胡子前辈没有去学校而是出现在黑塔中，是不是出了什么事了？”莫聆有些疑惑的问着，将额边的发丝轻轻的撂倒耳后。
　　“咦，夏煌怎么这么问？也许仅仅是我抽时间回黑塔逛逛而已嘛。”大胡子推了推鼻梁上的金边眼镜，饶有兴趣的看着少女问道。
　　“今天早上餐厅里的人比往日少了很多，这个时间段的人应该是最多的。而且小萝在昨天与前天训练的时候，发现少了几名训练员。连训练员都要调动，想必这次发生的事情肯定非同一般吧！”莫聆望着大胡子的双眼自信的开口道。
　　“还有吗？”大胡子眯着眼睛问道，他的脸上仅仅带着淡淡的笑容，根本看不出有怎样的情绪。
　　莫聆听了歪着头沉思着，纤柔的玉手轻轻的绞着耳边发丝：“如果还要加上一个理由，那就是大胡子前辈来到黑塔的路上，肯定非常的匆忙。”
　　“哦！这点是怎么看出来的呢？”大胡子对于这个问题带上了些许好奇心。
　　莫聆用着微微古怪的眼神看着大胡子微微沉默，似乎是在犹豫该不该说。大胡子看出了少女的犹豫，直接开口道：“什么答案尽管说吧。”
　　“大胡子前辈，您的裤裆没关好。”莫聆非常认真开口道。

第3章 当然是选择原谅自己啊
　　“咳，非常敏锐的洞察力，这两天确实是有要紧的事情发生。”大胡子面无表情的将裤裆的拉链拉上，神色如常的称赞道。
　　直视着大胡子的双眼，莫聆双手摆出叉叉的手势突然开口道：“还请大胡子前辈别开口，让我来猜猜这个要紧的事情是什么吧！”
　　“哦，这是侦探游戏玩上瘾了吗？不过我就陪你玩玩吧，如果说对了我还会给你一个奖励。”大胡子双手抱臂靠在墙上，脸上露出一个笑容。
　　“首先，大胡子前辈来黑塔的路上是非常匆忙的吧！不仅领带歪了而且裤裆还没关上，可是到达黑塔之后却是有时间和我们闲聊。”
　　“从这点可以看出，前辈匆忙的原因仅仅是想要快点赶到黑塔，而不是到了黑塔需要做什么，所以前辈的任务应该是赶到黑塔接手防卫任务。”
　　“将前辈这样的强者安排到黑塔中，让其他天选者去做另外一件事，那件事对于数量的重要性，必然大于战斗力。”
　　“从数量大于战斗力这个条件，就可以大致推出那件事的目的：比如大范围的搜索调查，或者是大范围的包围行动，其中我觉得前者的可能性更大。”
　　“大胡子前辈所说的要紧事，指的应该就是那到处散布负面情绪的未知梦魇，所引发的一连串事件吧！新闻上没有播出，估计是联邦采取手段进行了压制。”莫聆抬起头一脸自信的看向大胡子。
　　“敏锐的洞察力与出色的推理分析能力，以夏煌你这样的侦探才能，在侦探协会中估计能评为一名三星侦探。”大胡子点头赞叹道。
　　“夏煌姐姐怎么只有三星，应该是最高的五星才对！”莫聆还没有开口，一旁的莫萝便为开口自己的哥哥抱不平。
　　“侦探协会？”对于这个陌生的名词，莫聆有些不解。感觉到少女的困惑，大胡子也开始了解说。
　　“侦探协会是白夜在背后操控的一个民间组织，只要是具有侦探才能的人都能申请加入，入会后每个月都可以获得联邦方法的补助。”
　　“一星侦探每个月拥有一千联邦币补助，二星侦探每月拥有三千联邦币补助，三星侦探即拥有一万联邦币补助，四星为十万联邦币，五星为一百万联邦币。”
　　“一星侦探为具有才能的入门侦探，二星为拥有一定破案率的普通侦探，三星即为侦探中的精英，四星为侦探中的强者存在。”
　　“而最五星侦探是为侦探中的妖孽，他们拥有着一眼就能看破事情真相的才能，宛如一名全知全能的神明。”
　　“拥有着这种才能的侦探，在沃蓝大区近两亿人民中仅仅诞生一位，是比S级的能力才还要稀少的存在。”
　　“每一名三星以上的侦探，白夜都会派人与其联系。告知其梦魇的存在，询问是否愿意为联邦而做出贡献。
　　“如果选择答应，即签订保密协议后，让其成为白夜外围成员，负责通过案件调查搜索出那些隐藏在民间的梦魇。如果选择拒绝，白夜就会清除其记忆。”
　　“你那位男友所著的小说中的侦探，在四星侦探中也可以说是顶尖了。所以身为作者的他，必然和你一样拥有着三星侦探的才能，你们两人可以说是绝配呢。”
　　兼职为大学教授的大胡子，用着十分清晰的语言对侦探协会进行了解说。
　　同时，他看着少女有些疑惑的发问道：“我比较好奇的是，仅仅通过那些信息，夏煌你就能肯定自己所说的答案，一定是正确的吗？”
　　莫聆缓缓开口：“每一名侦探在进行推理的时候，心中都会隐藏着不安，担心可能会疏忽某些地方，而导致还存在另一种可能性……”
　　“对于之前的那个答案，我也仅仅只有百分之七十的把握。所以说当自己的推理正中靶心的时候，这种成就感就无与伦比！”莫聆说着，嘴角勾起一抹微笑。
　　【以前果然是我多心了吗？现在看起来，夏煌也不过是个喜爱表现的小姑娘而已。对方不过是个小未成年的小女孩，又能聪明到哪去！】大胡子自嘲一笑。
　　他摸着胡茬开口道：“你推理的完全正确，这几天我们一直在寻找那个梦魇，也在分析那名梦魇的能力是如何运行的。”
　　“只是几天时间下来，不仅调查一无所获，事件的发生反而更加频繁了。现在每天都有着上千人因此受伤，数百人因此死亡，这还是在我们全力以赴的情况下。”
　　“那个梦魇简直就是在嘲笑我们白夜的无能！”说到这里，连之前遭遇那种尴尬事情，都能面不改色应对的大胡子，脸上露出了些许愤怒之色。
　　“再这样下去，不断的发生的事件必然无法继续隐瞒，沃蓝城乃至于整个联邦将会引发巨大的暴动。”大胡子直接点出了这个事情将会导致什么样的严重后果。
　　“请问大胡子前辈，有什么我能帮得上的忙吗？如果有的话就尽管吩咐。”莫聆忽然开口说道。
　　大胡子摇了摇头：“你刚刚才结束任务回到沃蓝城，还是好好的休息两天调整一下状态吧！你的这次任务我也详细的了解了，表现得很不错。”
　　“那样的任务难度根本没有休息的必要，白夜的其他前辈都在努力着，我怎么能呆在一旁享受！还请前辈帮我安排任务。”莫聆注视着大胡子，双眼中满是坚定。
　　“可是夏煌姐姐，今天是哥哥的葬礼，你答应小萝会参加的。”一旁的莫萝犹豫了片刻，终于还是选择了开口。
　　莫聆的身体一僵，她差点就忘了这场属于自己的葬礼。这么说父母已经旅行回来了吗？从那天旅行离开之后，可是差不多有半个月时间没见了呢！
　　“既然今天是你男朋友的葬礼，这次的任务夏煌你还是放弃吧！白夜已经安排足够多的人手了，即使再多上一个也不会有多少影响。”大胡子面色微微沉重。
　　莫聆咬了咬牙，脸上露出一丝痛苦：“还请大胡子帮我安排任务！莫聆的葬礼，等这件事顺利解决后，我自然会弥补的。”
　　“现在正是白夜遭遇麻烦的时候，而造成这一切的，正是让导致莫聆遭遇不幸的梦魇。以我的推理能力，我相信自己必然能对这次的搜索有所帮助。”
　　“为了联邦的安定而做出的这个决定，即使他泉下有知也一定会理解的吧！我记得他最喜欢的一句话，正是出自于他书中角色之口。”
　　“如果可以让你真实的毁灭，那么为了公众的利益，我很乐意迎接死亡！我想以他的性格来看，一定会赞成我现在这个决定的！”

第4章 威严满满的莫聆
　　少女认真的凝视着大胡子的双眼，漆黑而灵秀的瞳孔之中仿佛燃烧着两朵火光，一朵名为无私，另一朵名为奉献。
　　莫聆此时的表情自然是装的，她的目的正是为了伪装出一个完美现象，以此来赢取大胡子的好感。除这点之外，早上的那个梦也是其中一个原因。
　　她现在伪装莫聆的女朋友，如果是详细调查的话还是能分出真假的。但是如果她的表演太过真实，被那个虞王误以为真，那么很可能会提前与她接触。
　　站在那个虞王的角度看，想要追求之人莫名其妙的成为了别人女朋友，这种被人带绿帽的感觉基本上没多少人能忍受。
　　即使经过调查这是假的，但是看到夏煌以莫聆女朋友的身份参加的葬礼，很可能会将不好的情绪在莫聆的家人身上发泄。
　　为了避免这种事情发生，莫聆不得不与家人保持一定的距离。以莫聆对自己模糊记忆中的虞王进行分析，她如果与家人保持着一定的距离，虞王也不会对他们出手。
　　“如果可以让你真实的毁灭，那么为了公众的利益，我很乐意迎接死亡！夏煌你所说的这句话真是太好了！”身后一个充满磁性的声音响起，来人正是邱赢。
　　邱赢身穿着黑色便服，头发梳理得异常整齐，他轻笑道：“如果能让这个世界上的梦魇全部消逝，我会毫无犹豫的为此献上生命。”
　　“组长早上好。”
　　“前辈早上好。”
　　莫聆与莫萝一起对他打了个招呼。
　　“原来是小蚯蚓啊，刚刚完成任务，就准备将积分换成联邦币出去挥霍了吗？都快三十的人，不存点钱可是找不到伴侣的。”大胡子看着邱赢的打扮调笑道。
　　邱赢略带悲伤的笑了笑：“身为一名随时都会死亡的天选者，还找什么伴侣。一旦出事仅仅是徒增悲伤而已，为了以后而存钱还不如现在好好享受。”
　　说话间，邱赢已经重新调整好了情绪：“一不小心说了些无聊的话，还请不要介意。不过我对夏煌你之前说出那句话的原因，倒是有些好奇！”
　　大胡子开口解释道：“也不是什么复杂的事，夏煌她男朋友今天举行葬礼，她在知道那个灾祸级梦魇还在不断制造祸端，于是准备放弃参加葬礼加入事件调查。”
　　“原来是这样吗？既然今天是你男朋友的葬礼，那就去参加吧。我们白夜可没衰弱到需要靠你们这些后辈付出的地步。”邱赢也赞同大胡子的建议。
　　莫聆轻轻的摇了摇头：“虽然我所能付出的仅仅只是微薄之力，但我相信这同样也是他所希望的。组长你既然赞同之前的那句话，想必也一定能理解我的心情吧！”
　　邱赢目光微微闪动没有再开口，直接选择了沉默。
　　大胡子托着下巴犹豫片刻，对着莫聆点了点头：“既然你的选择如此坚定，那我也唯有选择同意，我现在就帮你安排一个任务。”
　　……
　　对着镜子调整了一下黑色西装的领口，少女将一旁的白色胸花佩戴在胸口上。纯黑的西装与白色的胸花搭配在一起，给人一种异样的庄严感。
　　少女身旁冒出一个脑袋，对着少女叹息道：“虽然哥哥现在变成了姐姐，但还是和以前一样帅气！不过哥哥这么漂亮的身姿，不穿裙子还真是可惜了！”
　　“这个世界上，到底有哪个妹妹脑子里会想着要看哥哥穿女装的？”莫聆忍不住白了妹妹一眼。
　　莫聆忽然发现自从她变成夏煌之后，妹妹就越发放肆了。她是不是应该找个机会，重新找回作为哥哥的威严？
　　“明明哥哥现在就是女孩，穿裙子又有什么不好意思的！不过在某个方面来看，哥哥确实还是哥哥呢！”莫萝口中说着莫名其妙的话，双眼看向莫聆的胸前。
　　莫聆顺着妹妹的目光低下头，用着自己A的规模与妹妹那B的规模相对比之后，妹妹的额头荣获一发弹指的赏赐。
　　当然，莫聆可不是在抱怨自己的规模太小，对于莫聆来说这种影响战斗的存在越小越好。莫聆之所以对妹妹做出的惩罚，是因为身为哥哥的威严不容调戏的原则。
　　莫聆之所以出现在葬礼现场，自然是因为大胡子所布置的任务。白夜的某位智者对目前为止的数百个事件进行分析，得出一个结论。
　　——最容易被梦魇能力影响的，就是情绪异常之人。
　　只有心灵存在着漏洞，那名梦魇的能力才会有机可乘。也就是说参加这次葬礼的这些人，就是梦魇能力的影响人群，莫聆的任务就是防止这次葬礼的意外发生。
　　“走了。”莫聆将脑中的那些心思掐灭，呼唤了妹妹一声便向着房门走去。身后的莫萝望着莫聆的背影，捂着额头紧跟其后。
　　……
　　莫聆的这场葬礼直接租用了兰朵拉神殿，这个神殿并不是小说中的那种神殿，而是类似于教堂一般的场所。
　　参加这场葬礼的宾客足足有上百人，其中各色人物都有。其中大多为莫聆家的亲戚，少部分为父母的朋友，令莫聆所意外的是其中还有着她的同学。
　　【今天可不是休息日啊，难道是请假出来参加葬礼的吗？】莫聆满脑子的疑惑，因为那几名同学在她记忆里，仅仅只是普通同学关系。
　　将目光从那几名情绪异常激动的同学身上移开，莫聆看向了这个世界养育她十多年的父母。也许是因为她死亡的缘故，父母看上去老了很多岁。
　　她的父母皆为小说家，在莫聆十四岁以后，这对无良的父母便常常以外出取材的理由到处旅游，丢下莫聆与年幼的莫萝两人在家。
　　虽然曾经又一次因为这个缘故，导致两人被歹徒绑走。但也不能说他们不是对好父母，莫聆从未两人身上缺少过爱。
　　至于那次绑架案，当警察赶到的时候，看到的是几个遭受绑匪虐待的孩童，与相拥在墙角安睡的莫聆兄妹，六名绑匪则是全部死亡。
　　当时经过警方调查，那六名绑匪是因为内讧而死的，其中一名为了想要独吞赎金设计杀死了其他五人，可是他同样也因为五人中某人下的毒而死，可谓是因果报应。
　　莫聆的母亲显然也已经注意到了莫聆兄妹，有些犹豫的向着莫萝开口问道：“小萝，你身旁的那位姐姐是？”
　　莫母的声音也让神殿内宾客，将目光落到莫聆身上。精致得犹如神鬼雕刻出的容貌配上纯黑色的礼服，使得莫聆身上散发着一种异样的魅力。
　　而松松散散的扎成一条单马尾，贴着左肩靠在胸前的妩媚发型，又让莫聆的英姿凸显出一丝舒柔。
　　神殿之中宾客的目光皆被少女所吸引，不由自主的在心中发出疑问：【这名同样来此参加葬礼的少女，到底是何人？】
　　仿佛知道众人心中所想一番，莫萝开口介绍道：“她的就是我之前提过的夏煌，她是哥哥生前正交往的情侣。”

第5章 打开方式错误的父母
　　莫萝简短的一句介绍，让所有听到声音的人呼吸都止住一瞬，之后面色各异心中纷纷涌起轩然大波。
　　【情侣？原来莫聆有女朋友了吗，怪不得在学校里从不主动与女生来往。】几名女同学望着光彩夺目的少女，心中不由得生出一些复杂的情绪。
　　【那个节能主义者，什么时候有了这么漂亮一个女朋友了？这容貌气质比网络上那些的校花明星还要强上数倍吧！不，两者之间根本就没有可比性。】莫聆班级里的男同学心里惊叹道。
　　【这真是太可惜了！莫聆在这人生中最美好的一段时间出事，有这样一个女朋友却是无福享受。】亲戚中的一名长辈心中忍不住感叹道。
　　一位在警察局当警察的远房亲戚，看着少女那亭亭玉立的身姿，心中不由得起了小心思。
　　【莫聆现在已经死了，就算他们曾经是情侣现在也不是了。不知道这个叫做夏煌的少女家世如何，如果可以的话倒是可以介绍给温局长家的公子。】
　　……
　　莫聆的母亲路清绮瞪大着双眼望着眼前的少女，她同样也是对这个回答感到万分震惊，自己的儿子怎么可能找到女朋友！？
　　在她看来：有女儿在家看着，自己的儿子根本就不可能有机会找到女朋友，毕竟女儿可是一个无可救药的兄控啊！
　　女儿是兄控这点自然是她先生莫安然告诉她的，作为一名一流推理小说作家的莫安然，很早就看出了女儿的这种心思。
　　两人对此进行一场重大的商议过后，选择了任其发展。如果儿子也有这个意向，那他们也不反对，要是儿子没有这个意向，那就尽早找女儿谈谈。
　　联邦已经开发出基因补全药物，基本上可以保证兄妹通婚后所生的儿女身体无缺陷，所以早在40年前联邦就废除了兄妹禁止通婚的法律。
　　不过虽然如此，兄妹通婚这种事情在大多数人的眼中，还是非常受人鄙视的。莫聆的父母之所以选择放任，正是因为他们两人之间也是属于表兄妹通婚。
　　在得知女儿有着这种心思后，同病相怜的两人更是时常外出旅行，以此来为儿女创造机会。
　　莫安然也早就看出儿子的智商极高，几乎有他一半的水平，女儿更是一个觉醒了能力的天选者，所以两人对儿女的安全也是非常放心。
　　至于为什么两人会知道梦魇和天选者，自然是莫安然正是联邦的一名五星侦探。如果不是因为这个原因，立花梨也不会在得知莫萝是天选者的时候，没有任何怀疑就选择直接信任。
　　莫聆因为特殊体质被当成梦魇诱饵这件事，莫安然不得不同意。为了勾引出那名代号为【七罪】的梦魇，联邦的态度十分强硬。
　　当然，在莫安然的谈判之下，联邦额外安排了一名A级天选者保护莫聆，并且答应诱饵行动只保持半个月。
　　不过莫安然怎么也没有料到，他们的儿子没有因为之前的诱饵行动出事，反而在行动结束之后遭遇了梦魇的杀害。
　　……
　　“伯母您好，我是莫聆的女朋友，到此参加他的葬礼还请伯父伯母不要拒绝。”看着眼前的父母，莫聆心中情绪虽然非常激动，但是脸上却是没有丝毫表露。
　　莫聆的话语也让路清绮回过神来，看着眼前的少女，路清绮心中的疑惑更重了。
　　因为女儿不但没有排斥眼前的少女，反而还与她相处得十分愉快，这在路清绮的心中实在是太不可思议了！
　　虽然心中十分震惊，但路清绮还是开口介绍道：“夏煌你好，我是莫聆的母亲，我身后这位就是莫聆的父亲，我想我们还是第一次见面吧！”
　　“夏煌你来参加莫聆的葬礼，我们哪里有着拒绝的道理。这反倒是委屈夏煌你了，以莫聆女朋友的身份参加葬礼，恐怕会影响你以后的声誉吧！”
　　莫聆微笑着摇了摇头，用着略带悲伤的语气开口道：“我真的很喜欢莫聆，他的葬礼我无论如何也不能缺席。至于影响声誉这种事情，我一点也不在乎。”
　　“能有夏煌你这样的女孩作为女朋友，这可是我那儿子的福气呢！”路清绮开口说道。
　　短短的几句话交谈，少女在她眼里就是一个容貌卓越，知书达礼的完美女孩。如果不是因为女儿的存在，路清绮绝对会将少女作为儿媳的最佳人选。
　　【真是的，我这是在想什么呢！再怎么想，儿子已经不在了都是无可避免的事实。】一想到这里，路清绮的心灵便再次被不断涌出的悲伤所填满。
　　“清绮，夏煌交给女儿就行了，你还是去接待一下参加葬礼的宾客吧！”温暖的声音在路清绮耳边响起，声音低哑而带有磁性，说话的正是莫聆的父亲莫安然。
　　“虽然这是儿子的葬礼，但是现在可不是以前那个年代了，我希望我们能带着欢笑送儿子下葬，儿子他也一定不希望看到我们终日悲伤的样子。”
　　莫安然的声音非常的温暖，犹如寒冬中的火炬一般，每一个字词都异常清晰，温暖人心的声音蕴含着一种说不出的魅力。
　　路清绮尽力拭去心中的悲伤，脸上扯出一个僵硬的微笑点了点头，向着神殿的入口处走去。
　　……
　　莫聆此刻也将目光放到了宾客身上，虽然莫聆并不觉得这些来宾会因为梦魇那个能力的影响，导致在葬礼引发某些意外。
　　不过在莫聆将注意力放到宾客身上后，她却是发现了一个奇怪的现象。父母只是两个普通的小说家而已，来此的宾客中却是有着一些联邦的政府要员参加。
　　这在莫聆眼中显然是不可思议的地方，因为她在作为莫聆时节能的缘故，莫聆基本上也不会主动了解父母的信息
　　莫非父母是个世界知名的小说家？这个可能性并不大，因为单凭小说家的身份即使再知名，那些政客都不会因为一个儿子去世前来参加葬礼。
　　莫聆也很快就分析出了原因，答案就是妹妹。妹妹现在在白夜之中也算是个战略级人物了，这个信息被某些政客得知的话，的确是有着前来结交的可能。
　　“夏煌，恭喜你成功的成为一名能力者。”一个熟悉的声音响起，让莫聆抬起头向着声音的方向望去。
　　同样一身黑色西装搭配白色胸花的立花梨，正带着一脸微笑向着她望来。

第6章 危机求救信号
　　对于立花梨会出现在这里，莫聆并没有感到意外。立花梨与他的关系本来就不差，现在更是成了小萝的组长，所以立花梨会来参加他的葬礼是理所当然的。
　　与立花梨简单的交谈了几句，葬礼的追悼会就开始了。追悼会由神殿的人主持，主持人那沉稳的声音缓缓响彻在神殿中，在这压抑的气氛下人们纷纷安静了下来。
　　几天时间，木棺中少年的遗体并没有发生太大的变化，与生前相比仅仅脸色更加苍白，仿佛只是睡着了一般。
　　之所以会发生这样的情况，是由于灵力能够阻止人的尸体发生死后变化，莫聆当时为了让发现发现遗体的莫萝不那么难过，在尸体上输入了一定的灵力。
　　木棺之前的桌上立着一个木制的相框，黑白照片上面的少年脸上，露着平淡而温暖的笑容。相框两边则是鲜红的蜡烛，红色的火光更是添加了一丝肃穆的气氛。
　　莫聆远看着那张照片中无比熟悉的脸，心中思绪万千。一旁的莫萝则是偷偷的瞄着身旁的哥哥，对于哥哥脑中想法莫萝可是极为好奇。
　　……
　　追悼会上并没有发生意外事件，仅不到半个小时就顺利结束，来此的宾客也是陆陆续续的离开，只剩下一些关系较为亲近的人还停留再此。
　　留下的这些人中便是有着莫聆，至于立花梨则是因为任务的原因，在追悼会结束以后，便与莫聆等人匆匆道别。
　　“能和你谈谈吗？夏煌同学。”一个温暖的声音在莫聆身后响起，不用回头莫聆都清楚声音的主人是谁。
　　对于莫安然的请求，莫聆情感上是非常想要答应的。但是理智上，莫聆又不得不选择拒绝。
　　即使是莫聆这样的心理学大师，也不敢认为自己能在相处十多年的父母面前做到完美的伪装。如果被父母知道了她的身份，会增加她的身份暴露的几率。
　　除这个原因外，莫聆还有着另外一个拒绝的理由：那便是那个依旧隐藏在黑暗中，对夏煌朝思暮想的虞王。
　　参加莫聆的葬礼，这已经是对莫聆这个身份很亲密的举动了。如果在这个条件上再加上与父母友好交谈，虞王对情侣关系误以为真的几率会大大的增加。
　　这两个都是莫聆无法答应的理由，只是面对父亲在大庭广众之下提出的请求，莫聆当然不可能直接选择拒绝。
　　正在她想着用什么样的理由礼貌拒绝的时候，放在口袋中的手机开始震动起来。莫聆对自己的父亲抱歉的笑了笑，从口袋中掏出了手机。
　　目光微微扫视屏幕上的来电显示，莫聆对着父亲抱歉的开口道：“虽然我也很想与伯父畅谈一番，但是我今天还有着很重要的事情要办，还请伯父见谅。”
　　这个回答让莫安然微微一愣，随后也是对莫聆的回答表示谅解：“既然夏煌同学现在很忙，那改头再约个时间吧。”
　　少女对着莫安然微微一躬身，便接通了手机向着远处走去。望着少女的背影，莫安然的双眼微微眯起。
　　“安然，你现在对人家小姑娘提出这样的要求，确实是有些强人所难，小姑娘拒绝你的请求也是理所当然。”一旁的路清绮的声音，让莫安然回过神来。
　　对于路清绮的话语，莫安然只是微微一笑，他忽然开口问道：“那个小姑娘来时送的帛金放在哪？”
　　深知丈夫性格的路清绮，当然不会认为莫安然是在对夏煌不满，莫安然会问出这样的问题，比如有着他的原因。
　　路清绮目光微微闪动，开口问道：“应该是女儿代收的，有什么问题吗？”
　　“我也不是完全确定，只是或许晚上的时候，你就能听到一个惊喜了。”莫安然对着妻子如此说着，嘴角不可察觉的微微弯起。
　　仅仅是上了一个厕所，就发现哥哥消失不见的莫萝，开口对着父母问道：“夏煌姐姐呢？”
　　“小萝，那位夏煌姐姐送的帛金在你这里吧？”莫安然问道。
　　莫萝虽然有些奇怪但还是点点头，从口袋中掏出白布包裹的帛金开口道：“嗯，是在我这里没错。不过老爸你问这个干嘛？”
　　莫安然从莫萝手中将帛金拿过，而后对莫萝开口道：“夏煌她接到一个电话后就离开了，好像有急事的样子，就在半分钟之前。”
　　“半分钟之前，那不就是我刚从洗手间出来的时候吗？老爸你怎么不早说啊！夏煌姐姐往哪个方向走的？”莫萝抱怨的对着自己的父亲说道。
　　莫安然目光聚集在手中的物品上，双眼微微一眯。对于莫萝的抱怨，莫安然只是随意的应付道：“小萝你那时不是没问嘛！”
　　说完，莫安然抬起手指向少女之前离开的方向。指路的手臂刚刚抬起，莫萝便向着莫聆离开的方向追去。
　　……
　　“大胡子前辈找我有什么事吗？我这里目前一切正常。”莫聆对着电话那头的人开口问道，来电的正是大胡子。
　　大胡子直接开口问题：“你现在是在沃蓝四区的兰朵拉神殿吗？”
　　“是的。”莫聆点了点头。
　　得到了莫聆肯定的回答后，大胡子简单明了的将这通电话的目的说明：“在离你那三千米远的宜安广场附近，一名负责搜索任务的天选者发出了危机求救信号。”
　　天选者！危机求救信号。
　　莫聆心中一凛，危机求救信号是每个能力者都带有设备，拥有着一键定位求救的功能。能够让一名天选者陷入发送求救信号的地步，普通人基本上不可能做到。
　　再联系这次的搜索任务，那名天选者因为遭遇梦魇的可能性非常大。也就是说那名让白夜众人睡不着觉的梦魇，很可能就在那个宜安广场。
　　“相信以你的智慧，我也无需解释再多，我现在给你安排的任务就是找出那名梦魇。那名天选者的能力为【染料】，能够将自身灵力化为染料。身为对手的梦魇，身上的衣物被击中的可能性非常大，只要着重搜索衣服上沾有染料的人就行。”
　　“在发现梦魇后也别主动冒险，等待其他能力者的包围。那名失去联系的天选者虽然不是战斗系能力者，但是也具有很强的实战经验。对手并不简单，一切还请多加小心。”大胡子将事情的要点说清。
　　“明白。”莫聆回应道。
　　等到对方将手机挂断后，莫聆将手机收回口袋中扭头舒展着筋骨：“如此简单的任务，这难道是上天赐予我的机遇吗？”

第7章 凶手是谁？
　　三千米的距离对于能力者而言，并不是多长的距离，仅仅是五分钟时间，莫聆便穿过了兰朵拉神殿与目的地之间的公园。
　　莫聆微喘着气将有些凌乱的头发理顺，抬起头看向眼前的广场。此时正是上午十点左右，再加上不是周末，偌大的宜安广场仅有着妇女老人的身影。
　　莫聆从口袋掏出手机然后看向屏幕，上面的追踪地图正显示着危机求救信号的来源地，正是离她所在的位置不远处的阳虹大酒店。
　　酒店吗？看起来查找起来会简单很多。那个梦魇只要不傻，都不会让自己的容貌暴露。而五分钟时间，那个梦魇根本没有足够的时间离开。
　　广场的地砖是长宽一米的正方形，信号来源地的偏移角度差不多是4度，莫聆向着酒店的方向走了十格，屏幕上的数字从50米跳到了42.5米。
　　高度30米，酒店的第八层。
　　莫聆脑中一个个公式闪过，瞬息之间就计算出了目标的所在地，将手机收回口袋，快步朝着酒店的方向走去。
　　……
　　莫聆从口袋中掏出证件，对着酒店前台的人开口道：“我是白夜的人，这是我的证件，请立即通知你们领导封锁酒店出入口……”
　　前台小姐对少女的身份没有任何怀疑，口中嘀咕一声后就直接开口：“出入口已经封锁了，现在酒店的工作人员也封锁了八楼的案发现场。”
　　案发现场？这么说那么天选者已经遇害了吗？
　　尸体被人发现，通过身上的证件查出身份后通知了警方。脑中闪过最有几率最大的一种可能，莫聆毫不犹豫的转身走向电梯。
　　半分钟后，莫聆来到了八楼。
　　根本无需掏出手机辨认方向，走廊尽头那一堆围观的人群，已经很好的解释了案发现场的位置。
　　莫聆再次拿出了证件，一边走向人群一边开口：“我是白夜的人，无关人员请不要接近案发现场。”
　　听到莫聆的话语，围观的观众向着两边散开让出了一条通道。不过在回头看到所谓白夜的人，是一名看起来还未成年的少女时，围观人群中也是出现了些许质疑。
　　莫聆直接无视了众人的怪异目光，走入通道尽头的洗手间内。下一瞬间，莫聆止住了脚步。
　　眼前，满地的鲜红，与倒在地面上的中年男人。
　　莫聆蹲下身用手指沾了点红色液体放在鼻尖，没有刺鼻的血腥味也没有怪异难闻的油漆味，仿佛只是一种红颜色的水。
　　【这就是他的能力染料吗？还真是鸡肋的能力！】莫聆微微感叹，即使是以她的也想不出多少有用的用途。
　　将目光转向这名死去天选者，男人的心脏已经停止跳动，撑开他的眼皮，明显的看出瞳孔已经开始扩散。
　　大脑已经死亡，没救了。
　　至于死因，百分之九十的可能性是心脏受到穿刺，莫聆看着血液不断喷涌的后心，得出了这个结论。
　　“谁是第一发现者？”莫聆对着门口的酒店保安问道。
　　“是我。”回答莫聆的，是一个带眼镜的小青年。
　　那个小青年胸前和手上都沾上了红色的血液，不得不让人心生疑心。没等莫聆开口发问，小青年便哆哆嗦嗦的开口。
　　“当时我在隔间上厕所，外面突然响起一声痛苦的惨叫。我因为害怕当时没敢出来，等我半分钟后鼓起勇气走出隔间时，就看到那个男人就趴在地上了。”
　　小青年抬起双手不断的颤抖着：“我立即上前压住他的伤口，可是血怎么也止不住。这个男人当时已经说不出话来了，只是抬手对着镜子摆了个V的手势。”
　　“这难道是死前讯息？对着镜子摆V的手势，这么是指自拍的意思吗？”一名男人兴奋的开口道。
　　“不对，应该是指照相吧！我们这些人之中就有一个是摄影师吧！”一名性感的女士开口道。
　　话音刚落，站在她身旁的男人就反驳道：“也有可能指的是犯人是模特！毕竟他只是单纯的对着镜子摆手势而已，这位女士你就是一名模特吧！”
　　……
　　两人在洗手间门口对着这个死前讯息争论了起来，其他人看着争论的两人向后退开了一个脚步，毕竟凶手可是一言不合就动手杀人的危险人物啊！
　　莫聆看向男人的摆着V手势的手，微微沉思：“还有一个可能，V指的是数字二。而他并不是在照镜子，而是在指明凶手的方向。”
　　“凶手的所在的方向？也就是说犯人，就是洗手间这个方向数过去第二个房间的住客吗？”一名男子说道。
　　周围的围观人群听到这个答案恍然大悟，之前的那几个解释都非常的牵强，而少女的这个解释相对的靠谱很多。
　　“不愧是白夜的调查官啊！做出的推理果然不是普通人能比的。”
　　“果然人不可貌相，一个还没有我女儿大的少女，竟然就能将白夜调查官的任务做得这么好！”
　　围观的群众纷纷对着莫聆赞叹了起来，很显然莫聆这样的年纪就能做出这种推理，给人的冲击力非同一般。
　　“谁是那个房间的住客，赶紧站出来吧！酒店里都有着客房记录，你无论怎样都逃不了的！”嘴上这么说，原本挤在洗手间门口的人全部扩散开来互相张望着。
　　“那个，我就是相隔洗手间两个房间的住客，可是我之前一直待在房间里，根本没有见过那个人，听到动静后我才从房间里出来。”
　　开口的是一个少女，少女身上穿着大衣，脸上带着一副足足遮住半张脸的巨大墨镜，少女身上最吸引人的，则是她那天籁般的声音。
　　“哼，你这样的回答有谁会信啊！一个人在房间随你怎么说，杀人犯怎么可能自己承认罪行。”一旁的贵妇用着母鸡般的声音开口嘲讽道。
　　“我……我不是一个人，我有……有证人的，他能证明我一步也没走出去。”少女有些紧张的望着莫聆。
　　一旁的墨镜男站了出来：“我就是她的证人，可以证明她之前一直在房间里。”
　　“谁知道你是不是共犯，如果是共犯的话很简单就能做伪证了吧！”贵妇翻了翻白眼，继续讽刺道。
　　莫聆轻轻拍了拍自己的脑袋然后轻笑道：“我之前做的仅仅是对“V”手势进行的一个简单的推理而已，我可没有说凶手就是这位少女。”
　　“凶手不是她的话，又会是谁？难道是那名摄影师和模特嘛？”人群中一个声音问道。
　　莫聆摇头：“当然不是。”
　　“如果两者都不是，莫非是那个死前讯息还有什么解读方式？”贵妇问道。
　　莫聆轻笑道：“一个虚假的死亡信息为什么要解读？”
　　“虚假的死亡信息？这是什么意思？”贵妇再次问道。
　　“如果抬起手指向镜子的话，在断气的时候五指会因为自由落体呈自然弯曲，根本不可能出现这种落地还保持着完好手势的情况。”
　　“也就是说，这个手势是有人在他死后才摆出来的。”莫聆说着将目光看向那名沾满血迹的小青年。
　　哗啦，围观的观众快速的远离小青年。小青年低下了头浑身颤抖了起来，就在众人以为他会爆发的时候，他抬起头脸上带着恐惧的表情开口道。
　　“是那个魔鬼杀了那人后逼我为他拖延时间，还威胁我要是不这么做就杀了我，我亲眼看到他从洗手间的窗户跳下去，毫发无伤的落到地面上后向着远处跑去。”
　　“这个伪造死亡讯息的方法也是他告诉我的，对于这种魔鬼的威胁我根本无法拒绝。”小青年啪的一声跪下，双手撑着地面，眼中流出悔恨的泪水。
　　一声悦耳的铃声响起，莫聆沉默的掏出了手机，屏幕上是一条来自于白夜总部的邮件。
　　香兰公园南区一名天选者，与一名身上有着红色染料的梦魇发生遭遇战，请附近天选者火速赶往支援。
　　地图坐标（1428.021XXXX，545.678XXXX）。

第8章 肉搏战我无所畏惧
　　“从八楼跳下去平安毫发无伤？小兄弟你是眼花还是开玩笑吗！即使是那些体术大师从三楼跳下也不敢说毫发无伤吧！”摄影师说道。
　　“即使说是吊着绳子或者背着降落伞下去也比这样好啊！八楼跳下去毫发无伤，小兄弟你不会是小说看多了吧！”女模特也是有些发笑。
　　“也许并不是小兄弟想开玩笑，而是因为凶手就是他吧！沾了一身的血迹无法逃跑才假装成第一发现者，又编出一个谎言。”有人提出了一个阴谋论。
　　跪在地上的小青年听到这话，抬起气得通红的脸大声说道：“我……我怎么可能是凶手，我与这个男人无冤无仇我为什么要杀他？”
　　“而且之前看过他的证件的人，都已经知道他是一名白夜的调查官了吧！像我这么瘦弱的人又怎么可能杀得了他。虽然很困难，但请调查官一定要相信我啊！！”
　　小青年说着将双眼望着莫聆，脸上满是紧张之色，生怕莫聆不相信他这仿佛胡言乱语般的自辩。
　　“你先起来吧！真凶是谁我已经知道了。”莫聆向跪在地上的小青年伸出手，脸上更是露出一个微笑。
　　看着眼前天使般的微笑，小青年有些手足无措了起来，看着那只嫩白的手不知道该不该搭上去。
　　终于，小青年还是带着一脸羞涩将手搭了上去。可是让他感到意外的是，等了两秒少女也没有发力将他带起。
　　小青年用着疑惑的目光望去，少女脸上依旧带着微笑，只是现在这个微笑在小青年眼中不再是天使的微笑，而更像是来自于恶魔的嘲笑。
　　恶魔张开了那绯色的双唇，恶魔之语从他口中传出：“真凶就是你吧！”
　　“我……我怎么可能是恶魔啊！怎么连你也不相信我的话！明明……”小青年说着，忽然闭上了嘴。
　　“你是不是想说：明明手机已经收到通知，那个身上沾满染料的凶手已经在别处出现，我为什么还认为你是凶手吧！”莫聆抓着小青年的手微微弯起嘴角。
　　“我没有这么说！我想说的是明明我……”小青年对于自己被少女所误解感到愤怒，脸蛋再次变得通红。
　　莫聆轻轻摇头：“实际上我一开始就知道凶手就是你了，所以就不必再做无所谓的辩解了，你身上在沾上血液之前更先沾上染料吧！”
　　“身上的血液应该是为了遮掩染料才主动沾上去的，之所以这么做是因为染料沾到了你的身上，而你却是发现这种染料无法去除。”
　　“所以你就想到了假装成第一发现人，用血迹来遮掩。你之前那些误导，正如你自己所说的一样——拖时间。”
　　“当然，你是在为自己拖时间，因为你要等待你那同伙做好伪装，然后让他出现在白夜的其他人眼前。”
　　“如果是其他人，很可能就会被你这一套连环误导瞒过去，但很可惜你遇到的是我。”
　　莫聆每说一句，小青年脸上的震惊之色便增加一分，到最后那震惊之色已经扭曲成狰狞，而一圈的围观群众则是听得一脸懵逼。
　　“赫赫嗬……”
　　小青年笑了起来，配上他的表情显得有些恐怖：“既然已经暴露了，那我们便各退一步好了，这里有这么多的人质，你放我离开，而我也不伤害他们。”
　　“当然，我想你要是有把握短时间内制服我的话，早就动手了！没有直接动手，是因为没有把握保护这里所有人吧！”
　　小青年嘴上虽然这么说，实际上他心中清楚没有把握的人却是他自己。如果少女是个不顾普通人安危的疯子，那就免不了一斗。
　　“短时间制服你？我确实无法做到，因为制服你一瞬间就足够了。”小青年耳边响起少女的话语，与之同时一股强烈的危机感笼罩在他的身上。
　　疯子！既然如……
　　脑中的思维刚刚起步，小青年便感觉大脑被重锤击中一般，下一瞬间七窍中隐隐有血丝溢出，思维刹那断线——
　　莫聆抽出手后退一步，避免小青年的血液溅在她的衣服上。失去了支撑的小青年如同一块烂木头般，砸落在黑色的洗手间地板上。
　　围观众人愣了足足半秒，才“啊”的惊叫一声向后退去。
　　之前的那个瞬间，莫聆使用了血液操控的能力，让小青年身体中的血液冲击大脑，没有丝毫防御准备的小青年，对此毫无抵抗之力。
　　血液操控能力只要接触对方的身体，就能够操控对方体内的血液，肉搏战同级无敌的我无所畏惧！
　　莫聆心中默默的吐槽一句，然后开始抚慰起围观观众的情绪。在莫聆清柔的声音下，众人也是很快冷静下来。
　　拿出手机给大胡子发了一份邮件之后，莫聆也开始观赏起眼前的话剧。原本遭受惊吓的众人不到半分钟已经恢复过来，开始了事后诸葛亮般的分析。
　　“我早就觉得这个小青年可疑了，浑身是血的出现在洗手间里，还不断的将嫌疑人误导成其他人，满口说着幼稚的谎言。”
　　“我也猜测凶手是他，哪有人光是听到声音就吓得躲隔间里不出来的，要是我遇到这种情况绝对不会退缩。”
　　“之前谁说凶手是我的？一个误导死前讯息就将你们骗的团团转，说出来也不怕丢人。”
　　“喂，你之前不也说我凶手。”
　　“你们吵什么吵的，人家被冤枉得差点哭了的小妹妹都没有怎样呢！你是不是应该给人家小姑娘道歉，人家小姑娘可没有冤枉你是凶手。”一个雀斑青年指着贵妇说道。
　　“哼，在这种天气穿着一身大衣，带着遮脸墨镜怎么让人不起疑嘛！谁知道是不是因为身上沾了血迹，来不及换衣服只能穿大衣掩盖呢！”贵妇毫不在乎的嘟嘴。
　　戴着墨镜的少女甩了甩双马尾，表示不需要道歉：“我没事的，案件能够解决我就很开心了，倒是因为我的缘故延迟了破案时间很抱歉。”
　　“像你这样的女孩，在社会上很容易吃亏的。不过总感觉你的声音有些耳熟，我们是不是在哪里见过。”雀斑青年疑惑的问道。
　　“咦，你也感觉有些耳熟啊，我也觉得很耳熟。”
　　“原来我也不是一个人。”
　　“我也是……”
　　在雀斑青年发出疑问后，越来越多的人觉得墨镜少女的声音很耳熟。看到事情已经遮掩不住，墨镜少女叹了口气将墨镜摘下，露出一张与莫聆不相上下的脸。
　　墨镜少女虚提裙摆微微躬身，脸上露出一个灿烂的微笑：“我是歌姬琉璃，还请各位多多指教。”
　　墨镜少女的身份一经暴露，在场众人一片喧哗。
　　一个眼镜妹激动的喊出声：“真的是琉璃公主殿下啊，我竟然能和公主殿下站这么近，还能住同一间酒店，这真是太兴奋了！
　　“啊啊啊，是琉璃公主殿下，我真是太兴奋了。公主殿下能不能给我们签个名啊啊！！”
　　“啊，我们也要签名！”
　　“琉璃公主殿下是谁？联邦还有公主这个职位吗？”一名中年大叔极为疑惑的发出疑问，他不解这名少女只是容貌好看了一点而已，为什么这么多人为之着迷。
　　“连琉璃公主殿下都不知道，大叔你太土猫了吧！”眼镜妹斜了斜眼，然后开始对少女的身份介绍了起来。
　　歌姬是在歌唱与舞蹈方面都有着超强才能之人，一个人就能主宰一个舞台。而琉璃公主殿下则是歌姬中的佼佼者，在上一届沃蓝大区歌姬大赛中碾压全场，登上歌姬王座。
　　“签名的话，可以哦，王伟你身上有带纸和笔吧。”琉璃对着那位粉丝露出一个微笑，然后对着墨镜男问道。
　　“可是……”墨镜男王伟皱了皱眉刚想开口想要说些什么，就被琉璃打断了。
　　琉璃脸上露出一个淡淡的笑容：“又不需要浪费多少时间，这些粉丝这么相信我，总不能两个签名都拒绝吧。”
　　“好吧！”王伟将纸和笔递给了琉璃。
　　“刷刷刷~~”
　　琉璃签名的速度很快，一个签名仅仅需要五秒钟。将最后一个粉丝的签名签完，琉璃对着莫聆露出一个微笑。
　　“调查官姐姐需要签名吗？”
　　莫聆虽然从不追星，但是她知道小萝一直很喜欢琉璃这个歌姬，对于琉璃的这个问题莫聆点了点头。
　　“嗯，要不是有调查官姐姐在，我就有可能被其他警察带进局子里了。为了表示对姐姐的感谢，琉璃就送姐姐一首歌的歌谱吧，相信姐姐一定会喜欢的。”
　　没等莫聆回答，琉璃便自作主张的开始动笔。
　　琉璃的笔迹很美，五线谱犹如电线杆，形态各异乐符犹如在电线杆上栖息着的小鸟，伸展着翅膀仿佛随时都会从纸上跃出。
　　琉璃写得十分认真，足足两分钟时间，琉璃才书写完毕。在琉璃想要将手中的纸张交给莫聆的时候，一只手从旁边伸出将纸张拦下。
　　正是琉璃的经纪人，他的目光在纸张上扫视几秒，然后望着琉璃开口道：“这个歌谱不自己留着，就这样直接送人吗？”
　　“只是一段歌谱而已，这是我自己写的。以调查官姐姐的身份，我也没什么好用作报答的。”琉璃对着经纪人王伟眨了眨眼睛。
　　王伟沉默望着琉璃的笑脸的点点头，将写有乐谱的纸张交给了莫聆。莫聆将纸张收下，扫视了一眼目光微变，对着琉璃点头表示了感谢。
　　“今天下午六点是琉璃的演唱会，琉璃很希望姐姐和朋友能够来参加。王伟，请给调查官姐姐两张特等席的演唱会门票。”
　　王伟这次没有任何阻拦，从夹包中掏出两张门票递给莫聆。看着莫聆将门票收下，琉璃将宽大的墨镜重新戴上露出一个微笑。
　　远处的走廊上的电梯门打开，两个人影从电梯中走出。这两人莫聆都认识，其中一人是立花梨，另一人正是她的妹妹莫萝。

第9章 代号七罪
　　从电梯中走出的除了莫萝立花梨两人外，还有着两名白夜的普通成员，这些普通成员都是从军队中脱颖而出上等兵。
　　普通成员虽然身体素质不如梦魇，但是惊人的战斗意识加上特制的武器，想要制服某些战斗经验很少的低级梦魇，并不难做到。
　　实际上梦魇中占大多数的还是低级梦魇，这些低级梦魇当中非战斗型能力梦魇又占了很大一部分，这部分梦魇不过是身体素质强大的普通人而已。
　　“夏煌姐姐，你没事吧！”来到洗手间门口的小萝，在看到莫聆脚边满是红色血液后，顿时露出了惊慌之色，上上下下打量着莫聆。
　　莫聆摇摇头，带着些许自责的语气开口道：“我一点事也没有，不过我赶到的时候，这位大叔已经遭到杀害了。”
　　两名普通成员将围观的群众驱散，然后开始检查倒在地面上的两人。立花梨望着自责的莫聆，开口安慰道：“夏煌你无需自责，你做得已经很好了。”
　　说到这里，立花梨说着皱了皱眉：“不过，在不知道梦魇实力的情况下发动攻击，这可是非常鲁莽的行为，要是失败了后果不堪设想。”
　　拉着妹妹远离地面上的红色液体，莫聆自信的一笑：“我只是觉得这样的对手根本就不需要帮助，我一个人就能轻松对付，事实也证明了我的预测是正确的。”
　　之前刚进入洗手间不久，莫聆就已经发现：小青年便是杀害那名天选者的凶手。小青年那三流的演技，在莫聆眼中可是毫无遮掩。
　　莫聆转眼间就摸透了小青年心中的小心思，于是将计就计。假装是被小青年成功欺骗，实际上就是为了降低他的戒备心。
　　如果直接对小青年进行攻击失败，小青年很可能会拿周围的群众当人质。莫聆虽然不在乎这些人的生死，但是如果有人因此遭难，那会降低任务的评价。
　　莫聆的操控血液能力在通常状态下，只能操控脱离身体的血，想要操控对方体内的血液唯有产生身体接触。之前就算小青年没有跪地，莫聆也能轻易找其他理由。
　　使用血液操控能力，操控对方体内血液冲击大脑这种攻击，除非拥有提前做出预防，或者身体素质太强削弱能力效果，否则一瞬间就可以让人失去反抗力。
　　唯一让莫聆感到不爽的是她之前与小青年握手这个行为，即使事情已经过去了好几分钟，莫聆还是感觉双手有些不自在，总感觉自己被占了便宜一样。
　　可是被占便宜是女生的想法吧？他可是当了两辈子的男生啊，握手更是一种十分常见的礼节，现在脑中出现被占便宜这种想法是闹哪样！
　　虽然莫聆是一名心理大师，但往往医者不能自医，对于自己心中为什么会出现这种糟糕的想法，莫聆心中也无法得出确定答案。
　　【或许是夏煌本身有着洁癖吧！】莫聆脑中出现一个看似合理的可能，有些不爽的抓了抓头发，开口讲述起之前发生的事情。
　　……
　　认真的听完了莫聆话语后，立花梨用着严肃的表情开口道：“虽然你这次确实成功了，但是这样做的危险还是很大的，万一你的计划被识破了怎么办！？”
　　“是啊！这样的做法一点也不好，夏煌姐姐你根本就不必被那人占便宜，知道了他的身份想要抓他可是很简单的事！”莫萝也是义正言辞的说着。
　　“知道啦知道啦，以后保证不会再这样冒险了。”口头上的答应是非常简单的事情，然后莫聆开始转移话题：“另一名出现的梦魇抓到没有？”
　　“没有，对方实力不弱，打伤那名发现他的天选者后就逃走了，对方脸上戴着面具身份也无从得知。”立花梨无奈的摇了摇头，然后有些赞叹的看向少女。
　　“我们也没想到那名梦魇是个替身，如果不是夏煌你的话，我们很可能会认为梦魇已经从这里逃走，从而将真正的凶手忽视。”
　　说道这里，立花梨又十分疑惑的问道：“夏煌你又是怎么肯定这人一定是凶手呢？对方的一连串误导，一般人都会被迷惑吧！”
　　“立花梨姐姐你自己不是都说了一般人会被迷惑吗？如此低劣的诡计又怎么瞒得了我这样的侦探。”莫聆双手插在口袋，一脸自信的抬起下巴。
　　【虽然夏煌看起来非常成熟，但很多时候也不过是个幼稚的少女而已嘛！】立花梨如此想着，用毫不在意的表情瞥了少女一眼。
　　“不想说就算了！夏煌你老是说自己是个侦探，结果连个一星侦探的认证都没有，姐姐我可是正宗的三星侦探呢！”
　　莫聆双手插袋轻哼一声：“那样的认证根本不需要，真正强大的侦探是不需要他人认证的，因为自己本身即代表了侦探这个名词。”
　　……
　　半小时后，莫聆陪着莫萝一起回到了葬礼现场。至于那名被弄晕的梦魇，自然是被立花梨带到了地底分部进行特殊审讯。
　　吃完午餐之后，葬礼进入了下一个环节下葬，下葬这个环节只剩下与莫聆家特别亲近的人。随着木棺入土，此次的葬礼也是正式结束。
　　令莫聆感到疑惑的是：直到葬礼结束，莫安然也没再提出与她单独交谈的请求，当然这样的发展也是正和莫聆心意。
　　在回到黑塔之后，莫聆接到了立花梨打来的电话：“审问了那名梦魇之后，得到了一个糟糕的消息，那名梦魇并不是七罪，所以夏煌妹妹你这次功劳就小很多了。”
　　“功劳什么的我可不在乎，不过这个七罪是？”莫聆用肩膀夹着手机，从随身的包中掏出钥匙。
　　“七罪便是我们白夜现在全力搜索梦魇的代号，以目前的资料我们推测出了七罪了能力，能够引爆人类心中的七种原罪，所以给他取了个七罪这个代号。”
　　“确实是一个非常贴切的代号。”莫聆赞同道。
　　立花梨有些闹心的说道：“原以为这次能够抓到七罪，没想到只是一只小老鼠而已。一开始他还假装自己就是七罪同伙，说是伤害他七罪就会更加愤怒，不过被我识破了。”
　　“虽然是老鼠，但也是一只非常狡猾的老鼠呢！立花梨姐姐给我打电话，不会就为了告诉我功劳变小了吧？”莫聆走进黑塔的房间之中，将随身的包放在床上。
　　“姐姐只是担心你参加莫聆弟弟的葬礼后心情会糟糕，所以想找你聊聊天。不过看夏煌妹妹你这样样子，姐姐就放心了。”立花梨温柔的说道。
　　突如其来的温柔让莫聆微微愣神，不过这种状态也是很快恢复，微微勾起嘴角，莫聆顺着星球引力向着床面倒去。
　　“事情都已经发生，即使心里再难过也于事无补。我可不是那种自己找罪受的人，我现在想的是快点为他报仇。”倒在柔软的床铺上，莫聆开口道。
　　对面的立花梨沉默了几秒，然后忽然笑道：“说得也是呢，不管怎样日子还是照样要过……”
　　通话结束。
　　莫聆将看了看手机屏幕，斜过身拉开一旁的随身包的拉链，从包中将两张门票和琉璃歌姬亲笔所写的歌谱拿出。
　　双眼注视手中的东西，莫聆的双眼微微眯起。在手机中调出大胡子的号码，纤长的玉指轻轻的点在拨通键上……

第10章 弱点？不存在的
　　时间下午五点，地点黑塔四层二号餐厅。
　　“这个惊喜真是太棒了！姐姐大人最爱的果然还是小睿。”双手举着演唱会的特等席门票，夏睿激动得满脸通红。
　　夏睿心中更是得意：【那种半路出现的妹妹，果然还是比不得亲弟弟的。】
　　“好啦，快点吃吧！演唱会的时间可是下午六点，如果不快点的话姐姐就丢下小睿了哦！”莫聆弯起眼睛，温柔的对着夏睿笑道。
　　“嗯嗯。”夏睿小鸡啄米般的不断点头，手上扒饭的动作也是加快。仅仅三十秒的时间，一碗米饭就解决完毕。
　　“走吧！”看着夏睿吃完，莫聆站起身双手插袋向着餐厅大门走去，在她口袋之中则是另外一张演唱会的门票。
　　夏睿蹦蹦跳跳的的跟在莫聆身边，看着走在前面的姐姐，夏睿犹豫了一会抓住了姐姐的一角。
　　感受到衣服上传来的拉扯感，莫聆回过头望去。看到夏睿那有些紧张的脸，莫聆在夏睿意外的表情中牵住了他的手。
　　两人继续向餐厅外走去，只是没走多少步就遇到了正好进入餐厅的邱赢。
　　“你们两姐弟的关系可真是好呢！听说夏睿你晚上的训练请假了，这是准备出去吗？”邱赢在两人的脸上划过，最后落在两人交握的手上。
　　夏睿看着这名姐姐的组长，带着灿烂的笑容点点头：“嗯，我要和姐姐一起去参加琉璃公主殿下的演唱会。”
　　“诶，是这样啊！”邱赢听着这话眯了眯眼。
　　“你们姐弟还真是幸福呢！像我们哪里有时间出去玩，白夜出动的两千人在一千七百万人口的沃蓝城打不起一点水漂，关于七罪的线索一点也没有找到。”
　　“不过也不算全无收获，在这样严密的搜查之下，有四名梦魇因为耐不住饥饿感，狩猎的时候被我们白夜抓获。”
　　莫聆翻了翻白眼：“组长你也别站着说话不腰疼，昨天我也是抓到一个梦魇了啊！虽然这是以一名天选者前辈的生命换来的。”说到这里，莫聆情绪低落的垂下头。
　　“身为白夜的天选者，本身就应该做好牺牲的准备。意外随时可能发生，死亡随时可能降临，这样的事情见得多了。”邱赢摸着脖颈仰头感叹道。
　　“好了，我也就不耽误你们姐弟时间了。”邱赢对两人笑笑，走入餐厅之中。莫聆也将目光从邱赢的背影上移开，拉着夏睿的手继续向前走去。
　　感受着被手心包裹着的那只小手，莫聆嘴角微微的翘起。他们两姐弟的关系自然要好，毕竟夏睿对她而言——
　　不仅是她的亲弟弟，更是她的致命弱点啊！
　　……
　　沃蓝天之国度艺术中心，这里拥有着一个可以容纳六千多名观众的巨型音乐厅，这个音乐厅便是琉璃歌姬这次举行演唱会的场所。
　　虽然天之国度音乐大厅的大小在世界上足以排进前十，有着六千多个座位，但是琉璃歌姬的演唱会的门票还是一票难求。
　　网上售票通道开启仅仅三秒，六千张门票便已经全部售空。即使是最差的四等席座位，也有人愿意花费上千联邦币购买，一等席更是已经炒到数万联邦币。
　　此时正是下午五点四十分，巨大的人流将音乐大厅前的广场都挤得水泄不通，数个验票口排成了一条条如同长龙的队伍。
　　虽然演唱会正式开始的时间是下午六点，但是六千观众的验票时间也不短，所以足足提前一个小时安排进场。
　　莫聆拉着夏睿的手正准备排队，就听到不远处传来一阵呼喊，莫聆寻声望去看到的是几张熟悉的脸。
　　稍微搜索了一下脑中的记忆，莫聆便认出了那几人正是她的同班同学，准确来说是夏煌的同班同学。
　　夏煌所在的沃蓝私立贵族学校中，大部分学生的父母都是身家显赫之辈，像夏煌这种父母都是大学教授的家庭，在学校中算是家世比较差的了。
　　莫聆虽然不想与这些人有过多交集，但是对方既然与她打招呼，莫聆自然要给予回应，一旦她的性格与以前变化过大，很可能遭到那个虞王的怀疑。
　　莫聆变成夏煌之后，一开始获得的记忆都是生活上的记忆，不过随着时间的推移更多记忆在不断复苏。
　　从昨晚恢复的模糊记忆中，莫聆得知了虞王没有找上门的原因。夏煌与虞王达成了某个协议，虞王答应了夏煌在成年之前不与她接触。
　　虽然如此，要是莫聆的性格变化太大肯定会引起虞王怀疑，那时虞王很大可能会不顾协议找上门来。
　　所以即使心中不想与这些同学接触，莫聆也不能表露出来。牵着夏睿的手，莫聆向着几人走了过去。
　　“在那天公交车事件之后，夏煌同学就一直没来学校，班里的同学可是非常担心夏煌同学的安危。”一名穿着浅蓝西装有点小帅的男生开口道。
　　这名男生名为刘英材，是夏煌班里原先的班草。不过在君逸来到他们班里后，班草的位置就转移到君逸身上了，虽然君逸从来没将班草这个位置看在眼里。
　　“夏煌同学没事就好！小月同学当时认为是自己害得夏煌同学遭遇不幸，可是自责了好几天呢！”一名女生开口道。
　　她口中的小月指的就是，当时和莫聆一起上公交车的那名眼镜妹，如果当时眼镜妹没有硬拉着莫聆上车，莫聆也就不会遭遇公交车事件。
　　“好可爱！这名小可爱是夏煌同学的弟弟吗？”最后一名黑长直女生则是将注意力放在了莫聆身旁的夏睿身上，伸手想要揉搓夏睿的脑袋。
　　可夏睿是什么人，他可是班级里的小霸王，怎么可能任由那名女生的调戏自己。将摸向他脑袋的手用力拍开，夏睿双手叉腰瞪大眼睛看着黑长直女生。
　　虽然被夏睿如此对待，但是黑长直女生不仅没有任何生气，反而对夏睿更感兴趣了。她微微弯起眼笑道：“小可爱还真是有活力呢！”
　　“笨蛋，别用那名恶心的称呼喊我啊！我有名字的——夏睿！”夏睿甩头威风凛凛的哼了一声，下一秒脑袋便吃了一发爆栗。
　　捂着脑袋抬头委屈望向自己的姐姐，夏睿眼睛挤出几滴泪水，迎接他的却是冷酷无情的话语：“怎么可以这么没礼貌，这些可是姐姐的同学，快点叫哥哥姐姐。”
　　看着夏睿受到莫聆的责骂，黑长直女生得意的摸着夏睿的脑袋笑道：“没关系没关系，小孩子嘛……这么有活力是挺好的！”
　　感受着将他帅气发型变成鸟窝的恶毒之手，夏睿僵硬着身体站在原地没有做出任何反抗，生怕自己一不小心又惹得姐姐生气。
　　“喂，前面的美女排好队啊！”身后有人不客气的对着几人喊道，完全不在乎几人卓越的容貌。
　　“啊……抱歉抱歉！”黑长直女生合手做了个抱歉的表情，拉着莫聆跟上前面的队伍。
　　刘英材摸着自己那帅气的发型开口问道：“夏煌你什么时候回学校？看你的样子身体应该没什么事吧！”
　　“嗯，大概周一回学校吧！”莫聆揉了揉夏睿的头回答道。莫聆的这句话却是没有说错，下个星期星期一确实是她回学校的时间。
　　白夜虽然强制天选者必须加入白夜，但考虑到未成年人的身心健康，未成年的天选者需要和普通人一样在学校学习和生活。
　　周六周日两天，则是到黑塔中接受训练或者是参加任务。而加入白夜的第一周，因为要进行很多白夜的必要培训，所以是个例外。
　　“那就在这先欢迎夏煌同学归校了哦！”另一名女生笑道。
　　刘英材两只眼睛慎重凝望着莫聆，忽然问道：“我有一个问题虽然这么问不太合适，但是我很想知道答案，夏煌同学你是不是真的有未婚夫了？”
　　“未婚夫？”莫聆歪了歪脑袋，有些疑惑对方为什么会问出这个问题。
　　看着少女疑惑的表情，刘英材心里大大的松了口气，他开口解释道：“是小月告诉我们的，他说你为了车上的乘客给了劫匪两千万，未婚夫的给的定金。”
　　“未婚夫只是我胡编忽悠那些劫匪的，如果说男朋友的话我确实有了。”莫聆歪了歪脑袋回答道。
　　她自然不可能没看出这个刘英材喜欢夏煌，正好借这个机会清除麻烦。
　　听到前半句的实话，刘英材心中狂喜，在听到后半句的时候，就变成了一个泄气的气球。
　　不过即使如此，刘英材也没有放弃，毕竟仅仅是男朋友而已。凭他的家世和帅气身材容貌，刘英材觉得自己还是有希望的。
　　他眼珠眼珠一转，从口袋中掏出两张门票：“夏煌也是来参加琉璃公主的演唱会吧！我这里正好有两张多余的一等席座位，就送给夏煌同学好了。”
　　他父母本来是打算和他一起来的，不过因为公司临时有事抽不出时间，所以刘英材身上有着三张一等席的门票。
　　“那个，虽然很感谢刘英材同学的好意，但是一等席的门票太贵重了！”莫聆微笑拒绝。
　　“这没什么，只不过是一张门票而已，反正我父母不来也是浪费。”刘英材知道夏煌的家世很一般，基本上不可能会买官方售价三千联邦币的一等席。
　　“一等席的门票？能够卖给我吗！我……我出两万一张。”排在身后的那名男人对着刘英材喊道，他是琉璃的真爱粉，可是费尽心思也只买到一张二等席。
　　“不卖！这是我想送给夏煌同学的礼物。”刘英材冷冽的瞥了男人一眼，然后悄悄的将目光望向少女。
　　“这……真的没必要。”莫聆摆摆手，脸上的微笑依旧。
　　“两万五一张！”男人再次出价道，直接将价格提高了五千。
　　看着少女坚定的态度，刘英材脑筋一转将目标转向了夏睿，夏煌同学虽然之前责骂弟弟，但是从她身上还是能够感受到对弟弟浓浓的爱。
　　刘英材将门票递到夏睿眼前晃了晃：“夏睿弟弟，这可是一等席哦！能够更清楚的看到琉璃公主殿下哦！”
　　“我觉得哥哥你还是把门票卖给这位大叔比较好，我和姐姐根本不需要一等席的门票，因为我们的门票是特等席的座位。”夏睿说着，慢悠悠的从口袋中掏出那张门票。
　　莫聆的手指在发丝间滑过，略带歉意的点点头：“我朋友正好送了我们两张特等席的门票，所以刘英材同学真的不必把门票送给我。”

第11章 演唱会与晚餐
　　莫聆说着，还不忘用责怪的目光瞪了夏睿一眼。夏睿下意识的缩了缩脑袋，又在下一刻反应过来，双手叉腰对着姐姐嘟了嘟嘴。
　　在夏睿看来：那个一脸臭屁的男人一看就不是什么好人，他明显就是想要和他抢姐姐。对付这种人，让他丢面子已经是非常客气的做法了。
　　“原来是这样吗？那我还真是多次一举了。”刘英材尴尬的笑了笑，捏着门票的双手无意识的用力攥紧。
　　【夏煌之所以没说，是因为不想让我难堪吧！而我却是一再的想用一等席的门票来换取夏煌的好感，落到现在这种境地也是自作自受。】
　　“刘英材同学的好意，我真是非常的感谢。要不是意外的得到了这两张特等席的门票，我一定会为怎么买到门票苦恼呢！”莫聆微笑着安慰道。
　　从刘英眼中，莫聆可以看出他是真正喜欢夏煌。只有真正喜欢一个人，才会对那人的所有行为都会往好的方面猜想。
　　“啊哈哈，既然夏煌同学有了特等席的座位，这两张一等席的门票不需要也是自然的。”刘英收回了握着门票的手，摸着脑袋干笑道。
　　黑长直女生双手抱臂，撑着一只手抬起撑着下颚：“不过特等席门票好像有专属通道，根本就用不着排队的吧！”
　　“我当然知道有专属通道，不过好像是珊珊你硬把我拉进这队伍里的吧！”莫聆抚着额头，满脸无奈的露出一个笑容。
　　……
　　“大家看起来都很高兴的样子呢？”天之国度音乐中心顶层的瞭望间中，一名身穿西服的中年男人透过巨大的落地窗，看向音乐大厅广场前的广场。
　　在他身后，一名戴着墨镜的金发青年摇晃着酒杯中的红色液体。金发青年缓缓笑道：“高兴是当然的，毕竟即将开始的是琉璃公主殿下的演唱会嘛！”
　　冷漠的话语从金发青年口中传出：“可是他们不会知道他们所喜爱的公主殿下，将会在他们的心中埋下一颗绝望的种子，他们所聆听的是恶魔的低语。”
　　将手中的酒杯倾斜，酒杯中的红酒化为一条红线落在一旁的盆栽中，青年抬起头脸上露出一丝讥讽。
　　“你这个习惯真是差劲，那瓶红酒可是足足花了我三十万联邦币。”中年男人转过头望着青年说道，可是语气之中并没有任何不满。
　　“再美味的红酒也不及人类血液的万分之一，红酒这种存在简直是有辱这绝美的颜色。我不喜欢喝红酒，但我喜欢用它来浇花。”金发青年不知何时已经来到中年男人身边。
　　看着金发青年平静如水的面容，中年男人无奈的叹了口气。
　　片刻之后中年男人不禁问道：“你就没有一点害怕吗？我们现在的所作所为就是在与虞王为敌，你应该清楚那个男人到底有多可怕吧！”
　　金发青年双眼一眯：“当然怕，可是怕又如何？大部分梦魇组织都清楚吧，梦魇以空气中的欲望为升级能量，人类越多的地方实力提升的速度越快。”
　　“言叶之庭占据了一千七百万人口的沃蓝城，这是联邦人口密集度前十的城市。时间拖得越久，我们想要将它取代的希望就越小。”金发青年目光看向窗外。
　　中年男人听此疑惑的问道：“可是我们为什么不能找些软柿子来捏？比言叶之庭弱小却是占据密集城市的梦魇组织不少吧！”
　　金发青年低笑一声：“也仅仅是看起来强大而已，我从联邦的卧底口中得知，虞王与他组织里的两名A级梦魇已经被联邦打上印记，现在恐怕连沃蓝城都进不了。”
　　“警戒印记？你说的是联邦那名S级强者的天网印记吗？如果真是这样，那我们这次还真是个绝好的机会啊！”中年男人张大着眼睛极为兴奋。
　　中年男人口中的天网印记，是沃蓝白夜分部将军级天选者奥蒂莉亚的能力。能够通过梦魇波动来感知梦魇的位置，能力的作用范围为半径100千米。
　　在A级的时候，奥蒂莉亚仅仅只能感知半径50千米内，正在使用能力梦魇的位置。当她晋级到S级后，感知范围就提升到了半径100千米，无论梦魇是否使用能力。
　　当然如此之强的能力当然有着极大的限制，首先奥蒂莉亚必须近距离感知梦魇的具体波动作为印记样本。
　　联邦当时花费巨大的代价布置了一个陷阱，使得奥蒂莉亚成功的获取了言叶之庭大部分高层的梦魇波动样本。
　　奥蒂莉亚顺利的完成了言叶之庭的两名A级梦魇的印记，不过在对虞王进行标记的时候，巨大的精神压迫使得奥蒂莉亚陷入了昏迷。
　　最后奥蒂莉亚对虞王的标记还是成功完成了，只要虞王出现在她半径100千米的范围中，她就能感知到虞王的具体位置。
　　不过作为标记成功的代价，奥蒂莉亚现在的精神极为虚弱，基本上没有多少战斗力。考虑到她的安危与重要性，奥蒂莉亚现在只能居住在白夜地下分部中。
　　那个地下世界的守备力量虽然比黑塔与行政区稍弱一成，但是安全性反而是沃最高的。一旦受到攻击，只要切断地下世界与地面之间的通道，敌人便无法进入。
　　“虞王之所以会落入联邦的陷阱中，我也在其中出了一份力，为了造就如今这个局面我已经付出了太多，绝对不会允许它失败。”金发青年眼中闪过一道寒光。
　　中年男人大笑道：“当然会成功的！言叶之庭在沃蓝城的高端实力已经不在，在这种全城严密的搜索中，言叶之庭在沃蓝城的势力用不了多久就会崩溃。”
　　说着中年男人似乎是想到了什么赞叹道：“还真亏你想到利用联邦来对付言叶之庭这个方法，如果是正面对抗我们就算能赢也会损失惨重吧！”
　　“你这是在隐晦的夸自己发现了琉璃这个棋子吗？这点我确实承认，不过是在承认你的好运，为了享受创办了一个娱乐公司，没想到却是从中发现一颗珠玉。”
　　“不过你真的确定那个女孩会一直接受你的摆布吗？她在我们的计划中可是占据极为重要的一部分，如果她投向了联邦事情就麻烦了。”金发青年忽然问道。
　　“放心，那个女孩的父母与弟弟全在我们手中，她身边还有我的亲信严密监控，她这个一个小女孩怎么可能我的脱离掌控。”中年男人自信的回答道。
　　然后伸出手朝向落地窗外处于夕阳之中沃蓝城，然后慢慢握紧。一旁的金发青年看着这一幕忍不住发出一声低笑。
　　下一秒，金发青年望向窗外的双眼猛然张大，他的瞳孔之中倒映着一名走向走向专属通道的少女。金发青年咧开嘴角笑了起来，露出了比普通人略微长了一个毫米的尖牙。
　　舌头在两颗尖牙上轻轻的舔过，金发青年眼中隐隐闪烁着贪婪：“看样子，今天的晚餐有着落了呢！”

第12章 吴家七少
　　伸手接过眼前这对姐弟递过来的门票，将之放在扫描仪前扫过，下一秒扫描仪亮起了绿灯。
　　抬起头看着眼前这对容貌出众，衣着却很是平凡的姐弟，检票员小姐那细嫩的脸上露出一丝惊讶。
　　特等席的门票不对外出售，而是被娱乐公司留做邀请结交一些大人物。眼前这对姐弟虽然看起来普通，但是他们非常有可能是某位大人物的儿女。
　　虽然心中思绪万千，但是良好的职业素养使得检票员小姐没有开口发问。微笑着对这对姐弟鞠躬行礼后，检票员小姐朝着不远处的美女接待员比划了一个手势。
　　美女接待员走上前来，对着莫聆两人微微行礼，伸手示意两人示意着方向，然后向着音乐大厅内迈步前进。
　　因为是专属通道的缘故，三人一路上仅仅遇到个别工作人员，非常顺通的来到了——位于舞台两侧上方的特等席房间中。
　　与下方的观众席上的座位相比，特等席房间以安全舒适为主调，巨大的房间中仅仅只有十个座位，房间两侧摆放着的盆栽花木中散发出清新的香气。
　　美女接待员在对莫聆微微躬身后，便沿着原路返回。等到莫聆转过身时，夏睿已经欢快的大叫一声向着落地窗跑去。
　　将粉嫩的小脸贴在落地窗上直到变形，夏睿的目光透过巨大的落地窗，落在下方的流光溢彩的舞台与六千个座位的观众席上。
　　“好厉害！”夏睿双手撑在钢化玻璃上，双眼渐渐的张大，小小的嘴中不由自主的传出一声惊叹。
　　下一秒，夏睿的脑壳便被来自于身后的攻击命中。夏睿双手捂着脑袋转过身，满脸委屈的看着自己的姐姐。
　　“这样可是会给其他客人带来困扰哦！小睿这样的乖孩子，一定会好好的向客人道歉的吧！”莫聆按着夏睿的脑袋，露出一个和善的微笑。
　　夏睿正想开口，一个淡雅的声音从一旁响起：“这孩子是你的弟弟吗？他可是给这个沉闷的房间带来很多活力呢，根本就没有道歉的必要。”
　　莫聆歪过头望去，说话的青年约摸二十三四岁，一头黑发用一条同样黑色的发带绑成一条简短的马尾。他的身体站立着靠在沙发背上，浑身散发着慵懒的气息。
　　在刚刚迈入这个房间的时候，莫聆便注意到了这名青年。与房间中其他三名客人相比，青年身边没有一个保镖，这点不得不让人心中好奇。
　　更令莫聆在意的，是在她踏入房间的瞬间，明显的感受到青年凝聚在她身上的视线。不过当莫聆偏过头看去时，却没有从青年身上看出丝毫可疑之处。
　　因为那种目光只存在了一瞬间，而且毫无灵力波动，莫聆也无法确实那是不是错觉。莫聆也不可能直接对青年发问，所以便借用了夏睿来打破房间中的沉闷，寻找机会。
　　“我倒是很喜欢孩子的，如果连这点吵闹都接受不了，我们也不会来这里。”一名略微肥胖的中年男人开口笑道。
　　另一名两鬓斑白的老人也出声道：“小姑娘这可就是你的不对了，小孩子有活力可是好事，小时候不好好享受童年时光，长大了可就没有机会了。”
　　莫聆原以为有着几人的庇护，夏睿会抓住这种稀有的机会对她发动反击。可是夏睿意料之外的反应，却是让莫聆按在夏睿脑袋上的手指有些僵硬。
　　“对不起，是我太吵闹，打扰到各位叔叔伯伯了。”夏睿脸上露出一个灿烂的笑容，对着房间中的几人低下头开口道歉。
　　“欸，小弟弟对姐姐可真是爱护呢，宁愿自己认错也不愿姐姐受委屈，长大了以后一定能成为众女生心中的王子吧！”青年揉捏着自己的后颈走上前来。
　　夏睿听此抬头哼了一声，双手抱臂傲然开口道：“我长大后要成为守护姐姐的骑士，王子什么的我可不稀罕。”
　　“喔？守护骑士啊……那小弟弟可是要好好保护好你的姐姐，不要被坏人伤害了哦，毕竟垂涎你姐姐恶狼可不会少呀。”青年说着，伸手想要抚摸夏睿的脑袋。
　　夏睿用力将那只摸向自己脑袋的手拍开，身体向后退了两步。夏睿心中异常的恼火，这已经是今天第二次有人想摸他的脑袋了。
　　姐姐的朋友他可以退让，但是这个陌生男人绝对不行！夏睿在坚定着心中的想法的同时，开口问道：“那么这位大叔是垂涎我姐姐的恶狼吗？”
　　听着夏睿口中幼稚的问题，青年捂着脸冷漠的声音从他口中传出：“大叔？小弟弟可真是没有礼貌，我才二十四岁而已，你竟然就称呼我为大叔！”
　　将手掌从脸上移开，青年咧开嘴双目直视着夏睿，用着命令的语气开口道：“要叫我哥哥哦，知道了没有？小……弟……弟。”
　　“身为一名大人如此恐吓小孩子，不会有损先生您的形象吗？”莫聆迈前一步插/进两人之间，脸上依旧保持着笑容。
　　“反正我也不是什么大人物，形象什么的就毁了也无所谓。”青年将十指交叉用力的压了压，这样的动作微微驱散了青年身上的慵懒气息。
　　“让女生主动自我介绍，可不是绅士的行为。”青年扭了扭脖子将十指拆开，对着眼前的少女伸出右手。
　　“我姓吴，因为家中排行第七的缘故，所以便有了吴七这个名字，朋友们则大多称呼我为吴家七少，至于职业……是个侦探。”
　　侦探吗？如果是这样，进入房间时感受到的视线就可以解释了，观察力与好奇心可是侦探的两大要素。
　　得到了之前那个疑问的答案，莫聆也将心中的好奇心放下，身为梦魇对一名侦探产生好奇心，可不是一个明智的做法。
　　伸出修长的手掌与青年轻轻一碰，莫聆露出一个淡淡微笑：“我叫做夏煌，只是个普通初中生，初次见面请多多指教。”
　　“哎呀哎呀，这不是七少嘛！”门外忽然响起一阵脚步声，几名青年男女从门外步入房间，领头的青年留着一头灿烂的金发，脸上还架着一副风骚的墨镜。
　　“还在玩那不入流的侦探游戏吗？要不是七少主动放弃继承人的位置，身价百亿的吴家掌舵人多半就是七少你了。”
　　吴七淡然的轻笑道：“人生简短不过百年，总有很多事情不能用价值来衡量，我从来不想当什么七少，仅仅想做一个追逐梦想的普通人。”
　　金发青年将目光转移到莫聆身上，在那瞬间他的瞳孔猛然扩大露出一丝震惊，不过这种震惊仅仅持续一秒便再次恢复如常。
　　一秒过后，金发青年再次恢复了轻浮的二世祖模样，对着莫聆开口调戏道：“这位小姐好像从来没有见过呢，可是哪家的小姐，能否告知在下芳名？”
　　莫聆微微皱眉，刚准备开口就被回荡在演唱会中的声音打断。
　　“请各位客人保持安静，演唱会将在三十秒后开始，请各位自觉遵守会场秩序。观众席后排的客人，可以带上远视眼镜提前做好准备。”

一些名词设定（随时更新）
　　PS：由于一系列问题（主要是设定没做好），前文有很多地方经过修改，不过应该不影响阅读，主要改的地方大概就是下面这些设定。文中可能会有地方不对，如有发现请在书评区提出，非常感谢。
　　PS2：等有时间，吾辈会做个能力者资料总集。
　　=========================
　　【梦魇】
　　梦魇是从人类的欲望中所生，以人类灵魂为食并拥有着超凡能力的某种存在。对他们而言人类灵魂即du品，长时间没有吞噬灵魂，du瘾就会发作。
　　如果五天没有吞噬灵魂就会感觉不适；十天没有吞噬灵魂就会感到难受；二十天就会感到痛苦，三十天力量即会暴走然后死亡。
　　========================
　　【天选者】
　　天选者的能力右人类的信念中所生，相比较梦魇而言，天选者既是天选之人，他们无需吞噬人类的灵魂才能生存。
　　========================
　　【能力者】
　　拥有超能力的存在，即梦魇与天选者的统称。
　　=========================
　　【诱饵行动】
　　每十万人便有一人拥有着特殊体质，他们身上就能散发一种无形的味道，那种味道对于梦魇有着极大的吸引力。
　　普通情况下，梦魇在半径三米之内才能感觉到这种味道，但在服用过一种药物后能够将这种味道增强百倍。
　　所谓诱饵行动，就是让拥有这种体质之人服用药物，将隐藏在人类中的梦魇吸引而出，再让隐藏在暗处的天选者进行猎杀。
　　诱饵行动具有一定的危险性，但是并不大。诱饵行动中出现意外的可能性不到百分之一，整个联邦上千次的诱饵行动只出现6次意外。
　　=========================
　　【心莲药剂】
　　作用一：完全封印特殊体质身上带有的诱惑气味，作用时效以剂量计算，少则一年多则数年。
　　作用二：对于普通人类而已心莲药剂是良药，但对于梦魇而言却是一种致命的毒药，心莲药剂无色无味，初生梦魇食用就会直接死亡，即使是一名A级的梦魇食用，也会受到重创。
　　=========================
　　【霓星晶石】
　　用于检测隐藏于人类中梦魇的物质，能够识别隐藏状态下的梦魇。
　　=========================
　　【EOG】
　　EOG，原名为上帝之眼天基卫星，以霓星晶石作为探测核心。
　　EOG检测并不是那么简单的事，否则这个世界的梦魇如何还能隐藏于人类之间？每动用一分钟EOG检测要耗费极大的能量，之后便要经过1天时间的太阳能充能。
　　检测范围仅仅直径一公里，所得的结果可能还不是完全准确。因此卫星检测只能在得知一定情报的基础上，小范围，短时间的进行检测。
　　=========================
　　【灵力波动与梦魇波动】
　　隐藏状态下，梦魇几乎难以被发现，唯有使用数量极为稀少的霓星晶石，或者某些特殊能力才能够分辨。
　　霓星晶石的识别范围，以霓星晶石的质量来计算。联邦分割的霓星晶石大小几乎相等，识别范围大约为半径五十米。
　　梦魇在使用能力后会散发出灵力波动，而每一名梦魇的灵力波动中还会夹杂着独一无二的梦魇波动，每一名天选者也有独一无二的天选者波动。
　　【一】每一名能力者的灵力波动都是相同的，而每一名梦魇的梦魇波动都是独一无二的，可以用来当做是身份识别。
　　【二】任何能力者都拥有感知灵力波动与梦魇波动的能力，等级越高，感知力越强；等级越低，感知力越弱。
　　【三】战斗越激烈，散发出的灵力波动与梦魇波动就会越强。能力者能够一定程度上，减少自身灵力波动与梦魇波动的散发。
　　如果将梦魇本身比作是一杯咖啡，那么使用能力就是将咖啡泡好，梦魇波动就是散发出咖啡香，控制力就是在咖啡外套上一层阻碍味道散发的盒子，感知力即是嗅觉。
　　【四】梦魇波动能够被感知识别，但无法被描述。
　　人们闻到过一次咖啡香后，第二次闻到相同味道就能识别出这种咖啡香。但是闻到过咖啡的人，无法通过描述让没有闻到过咖啡香的人，真正理解这种香味。
　　各项具体数值就不写出来了，毕竟太麻烦了，而且不写出来吾辈方便口胡嘛！

第13章 歌声
　　随着提醒的声音终止，音乐大厅中的灯光尽数熄灭，仿佛黑夜降临。一束璀璨的星光从舞台上方垂落，将一名天使般的少女笼罩在其中。
　　“琉璃公主殿下！琉璃公主殿下！！”观众席上粉丝的激动喊声与星火燎原般的荧光棒，瞬息之间将这片黑夜化为一片沸腾之海。
　　少女沐浴在星光之中闭目凝息，双手交握呈祈祷状，无数色彩缤纷的蝴蝶在少女周身飞舞嬉戏。
　　音乐响起，少女的双眼缓缓睁开。
　　……
　　莫聆是一个比较理性的人，现场狂热的气氛并没有对她造成丝毫影响。她仅仅是以自己独特的角度，欣赏这一场万众瞩目的演唱会。
　　在少女开口的那瞬间，粉丝们的喧闹声便归于沉寂，仿佛被某位路过的神明按下了静音键。
　　天籁之音从少女口中轻轻吐出，蕴含着某种无法言语的感染力，人们的心随着歌声一同起伏，情感与歌声之间形成了一种独特的共鸣。
　　黑色的双马尾在脑后摇摆，少女施展着自己的魅力。舞台上的全息投影完美搭配出歌声的意境，这是一场视觉与听觉上的盛宴。
　　只是莫聆很清楚这场演唱会背后，隐藏着的是怎样的黑暗。琉璃口中传出的声音并不是天籁之音，而是来自于恶魔的低语。
　　莫聆与琉璃第一次相遇便是在上午的酒店事件中，最先引起莫聆注意的：是琉璃故意用自己标志性很强的声线说话，使得自己的身份暴露。
　　粉丝向她索要签名时，莫聆从琉璃眼中看到了喜悦。可是莫聆确实看出琉璃并不是那种贪慕虚荣之人，既然如此琉璃粉丝索要签名引发麻烦为什么会喜悦？
　　带着这份疑惑继续观察琉璃的时候，莫聆发现更多怪异的事情。
　　比如：琉璃想要给粉丝签名，还要向经纪人发出请求；再比如：琉璃在签名的时候，经纪人的视线一直没有移开琉璃写出的内容。
　　在琉璃主动提出给她签名的时候，莫聆对琉璃之前怪异举动做出了一个猜测：琉璃想通过签名向她传达某种信息。
　　莫聆答应了琉璃的请求，而琉璃眼中隐藏着的激动，让莫聆知道了她之前做出的那个猜测是否正确。
　　琉璃为什么将传达信息的目标选做自己而不是别人，莫聆心中也是很快得出了答案：因为她是一名白夜调查官。
　　再联想到之前经纪人的表现，莫聆也是得出一个结论：琉璃想要在不被经纪人发现不对的情况下，向她传达某种信息。
　　琉璃提出了要为粉丝签名，经纪人的第一反应是拒绝。而琉璃当时对经纪人请求时所说的话，也是带有一层特殊含义：拒绝粉丝的签名容易引起不必要的怀疑。
　　这些在决定性的证据出现之前，也只能被称为猜测，而决定性的证据即是琉璃当时送给莫聆的歌谱。
　　歌谱是五线谱，莫聆原本对这种东西并不熟悉，但是夏煌的身体记忆却让莫聆熟识五线谱的能力。
　　琉璃写给她的乐谱完全是杂乱无章，这样的乐谱就连通顺也算不上，这自然是引起了莫聆的怀疑。
　　在将注意力放在乐谱上之后，莫聆也是在瞬息之间看出了问题。五线谱上的音符在琴键上有着对应的英文字母，而这段乐谱最开头的三个音符对应的字母即是SOS。
　　再往后的音符转换成了几十个字母，莫聆将这几十个字母组合起来，得到的便是人质、父亲、母亲、弟弟、交易、七、罪，这七个单词。
　　通过这七个单词，莫聆得出一个推理：某个组织控制了琉璃的父母与弟弟，以此胁迫琉璃为组织办事，琉璃想用某个东西与联邦做交易，让联邦救出她的父母。
　　最后的两个单词合起来即七罪，这应该就是指琉璃她自己就是七罪。联邦救出她的家人，琉璃就会让那些精神失常的人恢复正常。
　　莫聆猜测琉璃选择这种方法传递信息，是因为琉璃知道负责监视她的经纪人不懂音乐，而她的双手有着弹钢琴的痕迹，琉璃相信她能发现这段乐谱的异常。
　　家人被当成人质，自身遭受胁迫成为别人的棋子。绝境之下毫不放弃，镇定思索传递情报的方法，并在监视人的眼皮底下成功实施。
　　对于这样一名少女，莫聆也不由得在心中赞叹一声。不过赞叹之后，莫聆心中也为琉璃感到可悲。
　　莫萝已经将自己做出的推理全数告知了大胡子，白夜已经开始了人质的调查救援工作。一旦保证了琉璃家人的安全，下一步就是开始救援琉璃的行动。
　　虽然不知道琉璃的命运会如何，但不管她做出那些选择的原因是什么，琉璃都要面对一个残酷的事实：她是一个害死上千人的杀人犯。
　　……
　　“真是令人震撼的歌声，怪不得能够取得沃蓝歌姬大赛的冠军。”看着莫聆专注的模样，一旁的金发青年发开口搭茬道。
　　在他踏入房间的第一瞬间，就从少女身上感受到了一股非同一般的诱惑力，似乎吸食了少女的血液，他的实力就会得到大幅度的提升。
　　金发青年是一个非常讲究规则的人，如果看上了某只猎物，金发青年会利用言语容貌征服猎物，而不是使用武力强迫。
　　在对付言叶之庭的这盘大棋中，金发青年也没有做出卑鄙的行为。利用琉璃制造混乱的能力，引起联邦的大搜查，让沃蓝城中的梦魇狩猎难度巨幅提升。
　　这是一种明谋，将谋略摆在了明面上：言叶之庭不从沃蓝撤离，就等着被联邦逼死。而一旦他们撤离，组织的人心便会散失大半。
　　梦魇组织之间也是有着隐形规则，不遵守规则就算不被群起围攻也会被孤立。如果没有规则，各大梦魇组织都将敌对组织情报信息交给联邦，梦魇早就不存在了。
　　梦魇之间最通用的一条隐形规则：梦魇之间的斗争不得借助联邦的力量，明谋这种特殊情况除外。让计谋摆到明面，并且给予对方足够的反应时间，即为明谋。
　　……
　　身后响起的声音打断了莫聆脑中的思维，莫聆回过神来。眼中舞台上名为琉璃的歌姬，依旧在释放着自己动人的光彩。
　　环绕在耳边的声音，从原本的欢快活泼转变为了忧郁悲伤。在琉璃歌声巨大的感染力中，粉丝们心感身受，望月伤悲，看花坠泪。
　　歌声应该就是琉璃的能力吧！联邦苦苦寻找的梦魇，没想到就在无数人的眼皮子底下，大摇大摆的使用着自己的能力，这就是所谓的灯下黑吗？
　　莫聆轻轻挽起着耳畔的发丝，嘴角勾起一抹微笑：“这的确是我听过最动人的声音，令人全身心的愉悦起来！”

第14章 还记得龙涛吗？他又要出来装逼了
　　离音乐大厅七公里外的一间套房内，龙涛看着电视屏幕舔了舔嘴唇：“这小妞的声音还真是醉人，怪不得那么多天之骄子被迷得神魂颠倒呢！”
　　龙涛一直觉得自己有着主角的命。在游乐园那次的事件之后，龙涛加入了名为永恒之蓝的梦魇组织，永恒之蓝的首领正是他在轮回空间就认的大哥。
　　因为轮回空间的那层关系，龙涛获得了大哥的信任与不俗的地位。永恒之蓝的这次行动之中，龙涛则是负责看守琉璃的家人。
　　“那当然啦，我的姐姐可是最棒的。”听到那个叔叔夸奖他的姐姐，沙发上年仅五岁小男孩得意的笑道。
　　“小易！”看着儿子的表现，一旁琉璃的母亲有些担心的喊了一声。她很清楚这名看起来温文尔雅的男人，实际上是什么样的一个人。
　　“放心！我们只需要你女儿五场演唱会赚到的钱而已，这已经是第四场了，等到你女儿第五场的演唱会结束，我们自然会放了你们的。”龙涛笑了笑。
　　为了防止出现不必要的麻烦，龙涛将绑架的理由说成是勒索。而琉璃的父母对小男孩的解释则是：好心的叔叔邀请他们到他家里玩。
　　“希望你能够遵守诺言，否则我们绝对会向警局报警的。”母亲将目光从电视上移开，对着龙涛愤怒的喊道。
　　“哼，就算我能遵守诺言，你也同样会报警的吧！别用那种眼神看我，我可不乎你向警局报警，只要拿到钱我绝对会放了你们的。”
　　龙涛说着将手伸向茶几上的苹果，就在此时，放在一旁的手机铃声响了起来。龙涛皱了皱眉头看了一眼屏幕，将手机扔给了琉璃的父亲。
　　琉璃的父亲接过手机，上面的来电显示着的是他妹妹的名字。他看了看手中的手机，又看了看对准孩子脑袋的枪口，摇着头接通了电话。
　　为了防止琉璃家人的失踪被他们亲戚朋友所察觉，被绑架的这一段时间，龙涛威胁他们伪装成了外出旅行。
　　通话的过程十分自然，琉璃的父亲也没有一点冒险的心思。老老实实的话，等到第五次演唱会结束就能安全，要是选择冒险一旦被发现就完蛋了。
　　通话结束，手机重新回到了龙涛的手中，黑色的手枪也重新被龙涛放回怀中。而被称作小易的小男孩，依旧是兴致勃勃的看着电视中姐姐的演唱会。
　　……
　　“已经通过卫星监测确认目标所在地点，详细资料已经通过卫星地图发送至邮箱中，请在做好计划之后立即展开行动。”
　　听着耳机中传来的声音，坐在驾驶座上的立花梨打开了放在身旁的电脑。手指在键盘上快速的跳动，屏幕中弹出了一张卫星地图，地图上一个红点闪烁着。
　　立花梨透过车窗抬头看去，她的视线落在楼房四楼窗帘紧闭着的房间中。将耳机上的频道转换，立花梨对着组员下达了命令：“行动开始。”
　　之前那通电话，即是为了为了确定琉璃父母的位置与安全。而之所以将时间定为现在，则是因为房间中那名敌人的外卖晚餐，就是在这个时间送到。
　　……
　　将外卖派送员的帽子戴好，白夜的天选者项河捧着装着外卖的盒子按下了门铃。五秒钟之后，房间内传出一声疑问：“是谁？”
　　因为订外卖确有其事，所以项河毫不惊慌的开口说出早已准备好的台词：“您好，您在我们利卡多订下的外卖已经送达，请先生你进行签收。”
　　门从里面被打开，龙涛出现在房间门口。项河双手捧着外卖的盒子递向了龙涛，在盒子的掩盖之下，一指之长的棒（和谐）状物从袖口滑出。
　　“刷——”随着一道亮蓝色的闪光，鲜红的血液飞溅而出，将龙涛与项河两人隔开，龙涛的手臂在这次攻击下被斩断一半。
　　在激光剑落入项河手中的时候，龙涛便已经感受到了危机。只是项河的攻击实在是太快，即使发现了危机龙涛也没有时间避开。
　　望着项河手中的蓝色光剑，与楼道上向着房间奔涌而来的两道人影，龙涛发动自己的能力引力操控，操控着楼道上的花瓶撞向项河。
　　花瓶在光剑的斩击下一分为二，项河从花瓶的中间冲出。与此同时飞散在空中的血液，也在落到地面上。
　　龙涛没有对项河乘胜追击，反而是借着拖延的半秒种转身向着屋内跑去，他很清楚即使敌人再强，只要有琉璃的家人当做人质，他就是安全的。
　　房间内的三人似乎是被突然发生的战斗震惊得僵在原地，龙涛望着他们有些激动张大了双眼，那三人现在就是他的希望。
　　在龙涛从玄关踏出将要迈入客厅的时候，一股让他汗毛炸起的危机感笼罩全身，死亡前所未有的接近，龙涛毫不犹豫的止住进入客厅的脚步。
　　一道橙色的光芒擦着他的衣领划过，要是龙涛停下的时间再晚一毫秒，他的脑袋就将与身体分离。
　　来不及惊讶，也没时间考虑屋内为什么会出现敌人。橙色的光芒已经再次向他挥动，身后蓝色的光芒已经将楼道的大门堵住，遭受两面围攻的龙涛几乎陷入绝境。
　　龙涛的能力是引力操控，操控范围为200米，是个极强的能力。但是这个能力有一个巨大缺陷：无法直接操控人体，准确的说是无法操控离人体五厘米内的物体。
　　这个五厘米的限制，是龙涛经过数次实验才得出的结果。而这个结果，现在却是给龙涛带来了巨大的帮助。
　　面对两道向他袭来的光芒，龙涛直接通过引力与斥力操控了他们手中的光剑。突然间出现在光剑上的力量，也让两名天选者差点被自己的武器所伤到。
　　利用这个瞬间，龙涛的双腿用力踏在墙壁之上，身体进入了半空中。手臂在腰带上轻按，一对手掌大小的翅膀从他衣服中穿透而出。
　　这对翅膀自然不是什么可以用来飞行的高科技翅膀，但是它的功能确实是飞行没错。龙涛只能控制离身体五厘米外的事物，即使是自己也不列外。
　　而这对翅膀正是用来突破五厘米限制所用，忍着手臂剧痛将能力效果作用在翅膀上。处于半空中的身体在翅膀的带动下，向着房间中的三人冲去。
　　橙色光剑的主人也是果断的将光甲按钮关闭，然后将剑柄甩开。解放了双手天选者，将手掌对准了半空中的龙涛。
　　双眼的瞳孔变成金色，一道闪电从这名天选者掌心释放而出。
　　闪电的速度极快，只是瞬间便追上了龙涛，在被这道闪电击中的瞬间，龙涛的身体瞬间麻痹失去控制。
　　“啪啦”玻璃碎裂，一颗金色的子弹从窗外穿透而入，准确的命中龙涛的眉心。空腔在大脑中形成，红白色的粘稠状液体从后脑勺飞溅而出。
　　两百米外的一座高楼楼顶，代号鹰眼的视觉强化能力天选者将视线从热感瞄准镜上移开，翻身坐起点燃了一支烟。
　　从口中呼出一口浓烟，鹰眼将目光望向远方悠然的轻笑道：“真是意外弱小的敌人呢！不知道那边的行动如何？”

第15章 暗潮
　　小男孩呆呆的看着眼前的血腥场景，呆愣片刻之后眼泪猛然夺眶而出。在小男孩眼中，那个倒在地上鲜血直流的男人，是一个会给他美味食物的好心叔叔。
　　琉璃的母亲强忍着恶心害怕，将小男孩抱在怀中安抚着。琉璃的父亲则是带着一丝紧张，对着进入房间的两人问道：“请问你们是来救我们的吗？”
　　“琉明旭先生您好，我们是白夜的人，您现在已经安全了。”项河从怀中掏出证件，出示在琉璃父亲眼前。
　　项河的回答让琉璃的父亲放松了很多，不过他忽然想到了什么，双手抓着项河的双肩膀焦急的开口道：“我的女儿现在正被他们威胁着，请你们救救我的女儿。”
　　对于琉璃父亲激动下的举动项河也没有太在意，他认真的开口道：“琉明旭先生还请你冷静一点，你女儿身边我们已经安排人员了。”
　　听到女儿身边已经安排了人员，琉璃的父亲这才冷静下来，将双手从项河的肩膀上拿开：“对不起，是我冲动了。”
　　“您的心情我非常理解，请千万别有着任何自责。让你们遇到这样的事情，才是我们的失责。”项河一边开口安慰，一边将证件收回上衣的口袋中。
　　之前的那一记枪声与玻璃破碎声，已经在这幢大楼中引发了一些小小的混乱，而门口的两名白夜普通成员正在与这些居民进行沟通。
　　立花梨从人群中穿过进入房间，看着房间中的场景立花梨嘴角微弯：“以你们的表情看来，这次的行动似乎进行得非常顺利。”
　　对于这次行动的结果，立花梨并没有感到多少意外。首先看守人质的苦活基本不可能由A级梦魇来干，再加上先发制人与武器优势，出现意外的可能性极小。
　　如果敌人的目标是击杀人质，那他还有一点希望。但敌人却是将目标定为了劫持人质，所以战斗的结果一开始就已经注定了。
　　“在行动的时候，我们已经展开了电波拦截立场装置，确定没有任何信息成功传出。”项河看了看手腕非常自信的开口道。
　　混乱的灵力波动虽然能够干扰电磁波，但是为了确保偷袭的成功率，项河最开始使用的是光剑。如果敌人反应足够迅速的话，是有机会发出危机信号的。
　　为了防止这次的行动出现意外，他们在行动之前开启了电波拦截立场装置，这个装置的作用是隔绝半径五米内的所有电磁波。
　　“那个，虽然我知道这件事可能不该问，但是我能知道从你手中发出的电光是什么吗？”琉璃的父亲犹豫了好一会，终于还是选择将心中的疑惑问出口。
　　“这个没什么，只是联邦开发出来的高科技而已。”另一名天选者抬起手腕晃了晃，他手上同样戴着电波拦截立场装置。
　　释放电光自然是这名天选者的能力，他这么解释也是为了方便省事。
　　能力与高科技就算有着相同的效果，在民众的眼里差距也是非常巨大的。对于普通人来说，能力代表了恐惧与未知，而高科技则是联邦强大的象征。
　　目光在手表上停留了几秒，立花梨忽然开口问道：“您的问题我们已经回答，那么我们能请教先生一个问题吗？”
　　望着疲惫坐在沙发上的妻子与已经在妻子怀中睡去的儿子，琉璃的父亲认真的点点头：“请尽管问吧！只要是我们知道的，我们一定知无不言。”
　　立花梨凝神问道：“这位绑架犯与你们相处的时候，有没有什么奇怪的行为，比如每隔一段时间就会做些什么。”
　　望着立花梨这样的神态两名天选者也是微微色变，立花梨平日不管遇到什么都是波澜不惊的态度，这次却是罕见的露出了凝重的表情……
　　“说起这个男人，我感觉他也不是太坏，除了不让我们离开房间也没干些什么出格的事情，你们这样直接击毙他是不是有些不妥？”琉璃的父亲说道。
　　“喂喂，你和你的家人可是被这个男人监禁了啊！你现在却是为他说话，到底是怎么回事啊！”那么闪电能力的天选者脸上露出一个夸张的表情。
　　沙发上琉璃的母亲插嘴道：“我也觉得这个男人不是那种罪大恶极的人，这段时间他对我们的态度也不是很恶劣，每次叫外卖也不会少了我们的。”
　　“不是吧……”闪电能力天选者拍了拍自己的脑袋，露出一个没救了的表情。
　　他这样的表情，也让琉璃的父母感到一阵紧张，两人开口问道：“我们是不是说错了什么话？”
　　闪电天选者的言行让立花梨皱了皱眉，她无奈的给龙涛套上了一个罪行，用以解释他们为什么直接将龙涛击毙。
　　“没什么，只不过是你们两人的了解有些错误。你们口中的这名绑架犯，在绑架你们之前有着严重的前科，犯下的三起绑架案最后都撕票了。”
　　这番话顿时吓了琉璃父母一跳，没想到这个男人是个这么可恶的人，之前因为自己导致这个男人被击毙的愧疚感消失一空。
　　看着两人的态度转变，立花梨抿了抿嘴唇再次开口：“还有什么值得注意的地方吗？不管是多小的细节，都有可能帮助我们捣毁这个犯罪团伙。”
　　琉璃的父亲撑着脑袋沉思一会后开口：“在早上的时候，有一个电话打到他手机里，他称呼对方为首领大哥。”
　　“就只有这些吗？”立花梨似乎放松了很多。
　　琉璃的父亲再次想起了什么：“对对对，还有一个非常奇怪的地方，这个男人的手机闹铃好像设定了半个小时响一次，每次响他都要打开手机操作一番才能停止。”
　　这句话一出口，不止是立花梨面色一变，就连其他两名天选者也是维持不住镇定的表情，之前行动成功的喜悦也是消失一空。
　　项河快速的蹲下身在龙涛的尸体上翻找着，不到片刻就有三只手机从龙涛的裤袋中掏出。将琉璃父母的手机还给了他们，项河将龙涛的手机递给了立花梨。
　　从半小时一次的闹铃可以看出，他们组织确定人质的方法是打卡制。传递制的联系能够通过电波隔绝阻止，但是打卡制即使是电波被阻拦也无法阻止。
　　每隔一段时间发送一次密码到另一方进行确认，密码发送停止即代表出事，这种方法既是打卡制。
　　虽然演唱会现场已经做好了准备，但是敌人知道人质被救走，与不知道人质被救走，显然是两种应对模式。
　　如果敌人不知道人质被救，那么他们也不会太在意琉璃被救走。而如果敌人已经知道人质被救，那么他们必然不会让琉璃的救援行动成功。
　　看着屏幕中六位数的密码输入框，与四分三十二秒的倒计时，立花梨双眼的瞳孔变得尖锐起来。
　　……
　　音乐大厅充满感染力的歌声悠悠然依旧回荡着，莫聆与金发青年两人之间相处得十分融洽，当然这融洽的背后暗潮汹涌。
　　金发青年想要搞清楚莫聆身上那股异常吸引力的来源，而莫聆则想要利用金发青年背后的家族势力。
　　听着耳边烦人的声音，夏睿的脸颊渐渐的鼓了起来。他此时的注意力，已经完全不在琉璃的演唱会上了。
　　虽然夏睿非常非常讨厌那个金毛的男人，但是夏睿也不想因为无理取闹被姐姐责怪，所以默默忍受。
　　不过在金毛提出邀请姐姐一起吃夜宵的时候，夏睿终于忍受不住。他用力拉了拉莫聆的衣角，在莫聆疑惑的回过头来时。
　　一阵急促的警铃声划破了音乐大厅中的气氛，也打散了夏睿提到胸口的那股气。在上空灯光全部亮起的同时，广播声也在音乐大厅中扩散而开。
　　“紧急通知：音乐大厅发生火灾，请各位有序的进行避难。时间还很充足，请各位观众不要拥挤。重复：音乐大厅发生……”

第16章 密码
　　【16章17章重新修改】
　　看着屏幕中六位数的密码输入框，与四分三十二秒的倒计时，立花梨双眼的瞳孔变得尖锐起来。
　　只有在时间到达之前输入正确的密码，这次的行动才是真正成功。否则敌人得知人质已经被救走后，绝对不会让琉璃被白夜救走。
　　若是在音乐大厅那种地方发生冲突，白夜绝对会非常被动。一旦琉璃重新落到敌人手中，那些被琉璃能力影响的人，更是会失去恢复的机会。
　　快速的将手机连接随身电脑，直接切断手机的网络连接后，立花梨对这个软件进行破解。
　　不到一分钟时间，立花梨便通过破解得到了龙涛上一次的密码输入记录，轻松得简直让立花梨怀疑人生。
　　1-8-1-7-5-5，这是六点整时龙涛在密码框中输入的密码。
　　事情不可能会这么简单！
　　怀着这个想法，立花梨没有相信这就是正确的密码。她继续破解着软件，结果获得与六点时不同的两个密码输入记录。
　　1-2-3-4-5-6，这是五点半的密码。
　　2-6-1-7-2-8，这是五点整的密码。
　　【变动性密码！】脑中出现这个想法的同时，立花梨咬了咬牙，放在触板键盘上的双手也紧握成拳。
　　变动性密码即不断发生变化的密码，这些密码中暗藏着一个规律。要是不知道这个规律是什么，根本不可能知道此时该输入什么密码。
　　仅仅凭借这三个毫无逻辑的密码，根本求不出六点的密码是多少。不过知道的密码越多，这个规律越容易找出，无法得知答案的立花梨只好继续破解软件。
　　1-5-2……后面的三个数字还没看清，电脑的入侵画面便化为一片苍白。立花梨看着电脑上的画面，愤怒的一拳砸在桌面上。
　　“该死的，是软件自毁程序！！还好切断了网络，否则软件遭到破解的事情就会被敌人发现了。”立花梨的脸色犹如寒冰一般。
　　只是现在软件被毁，就算现在能够算出密码也毫无作用，这似乎已经成为一个死局。看着电脑屏幕右下角六点二十七分的时间，立花梨低垂着头身体微微颤抖。
　　这场行动她几乎是被对方从头耍到尾，她已经足够小心谨慎了，可还是被对方玩弄于鼓掌之间。
　　她一开始的隔绝电磁波行动，对方肯定也早就料想到了，所以他们才会使用打卡式的联系方式。
　　而对方将软件自毁程序设置在第四道密码上，肯定也有着嘲笑的目的性。嘲笑她的无能，施舍了三条密码信息给她也无法破解密码。
　　如果是一般的白夜成员遭受这样的打击，很可能会在心中留下心理阴影，这应该就是对方的目的。
　　但是她可是立花梨啊！这样的敌人除了让她全身心兴奋起来，又怎么可能会在她钢铁般的心灵中留下一丝一毫的痕迹！
　　站在立花梨身后的两名天选者，看着立花梨颤抖的身体两人心中非常担忧。他们虽然不是很懂电脑，但是也能看出密码破解失败了。
　　“李尔，打电话通知演唱会的人员，立即执行四号行动计划。”立花梨忽然开口吓了两名天选者一跳。
　　说完后又将头转向项河：“项河，接下来的有个计划，需要你这名伪声能力的天选者参与，请认真的听我接下来所说的话。”
　　……
　　会花费上千联邦币参加演唱会的人，素质也不会差到那里去。只是起初一阵骚动之后，现场便重新恢复了秩序，六千观众在工作人员的安排下有序的退场。
　　琉璃的经纪人王伟刚准备跑向琉璃的方向，便被白夜伪装的工作人员拉住，另外两名白夜成员也装作是带着琉璃避难的样子，保护着琉璃离开音乐大厅。
　　特等席的贵宾室中的贵客，同样也因为这场意外到来的火灾微微色变，纷纷在各自保镖的掩护下，快步朝着出口走去。
　　手机铃声忽然响起让金发青年止住脚步，望着走在前方的吴七与莫聆，金发青年看了看手机屏幕的来电显示，闪身进入通道中的某个空闲房间内。
　　按下接通键，立即就有一个焦急的声音响起：“首领大哥，我正在看演唱会的直播，你那边怎么了？怎么忽然间起火了，是不是被白夜的人发现了？”
　　金发青年微微皱眉，电话那头的人是刚刚加入组织的龙涛。龙涛是一个很有能力的人，唯一的缺点就是比较容易冲动。
　　“这边的事情不用你多心，你只要认真看守好人质就行了，要是这个任务出了什么意外，可别怪我不念万柳城时的情分。”金发青年冷漠的开口道。
　　“是！首领大哥，我保证不会让您失望的。”听着那边传来龙涛恭敬回答声，金发青年冷漠的将电话直接挂断。
　　手腕上一阵震动响起，金发青年抬起手臂，手腕上的手表晶面上正显示着红色的警告框，时间六点三十分。
　　龙涛那边每隔半小时就要输入一次密码，密码输入后就会有一道电磁波发送到他的手表中。如果超过输入时间半分钟没有接收到电磁波，警告就会出现。
　　现在的时间是六点三十分三十秒，因为没有接收到龙涛输入的密码信号，警告自然响起。想到刚刚花费了四五十秒的通话，金发青年将手表上的警告关闭。
　　刚刚挂断的手机再次响起铃声，看着屏幕上的来电显示金发青年眼中露出不悦。就在这时，门外响起了少女的喊声：“柳寒先生，你在哪里？”
　　柳寒正是金发青年的名字，他将手机挂断后打开房门。视线中娇俏可爱的少女，正在薄薄的灰雾中向着贵宾室的方向搜索着。
　　似乎是听到他开门的声音，少女转过声来。看到他平安无事之后，少女被烟雾熏黑的脸上露出一个动人的微笑。
　　真是个天真可爱的女孩呢！看到少女脸上那个天使般的笑容后，柳寒的内心不知是被什么触动了一下。
　　他人类身份的父母已经开始对他催婚了，这名少女既然有着特等席的门票，必然也有着非凡的家世，或许是个不错的对象呢！
　　“柳寒先生你在这房间里干嘛？音乐大厅可是着火了啊！再不快点逃出去可是非常危险的。”少女紧张的喊道。
　　看着少女此刻的表情，柳寒心中不知为何生出了想要逗逗她的想法：“既然这么危险，夏煌你又为何会回到这里呢？”
　　“啊！我走在前面发现柳寒先生没有跟上，一紧张就跑回来寻找了咳咳……”莫聆捂着嘴咳嗽了几声。
　　“走吧！我之前有个东西放在这房间里，现在东西已经拿到了，我们赶紧离开这里吧！”柳寒说着露出一个自认为温柔的笑容。
　　“原来这这样吗？”莫聆装作疑惑的歪了歪头，目光落在了柳寒背后的门上，只是瞬间少女脸上的表情就变得有些奇怪。
　　在柳寒感到不解的时候，莫聆后退一步双手抱胸紧张的开口道：“我能问问柳寒先生放在女性更衣室的东西是什么吗？柳寒先生不会是变态吧？”

第17章 不要扶她
　　看着再次拨通的电话被对方直接挂断，立花梨也是松了口气。她之前的计划是一场赌博，一旦任何一个细节出现错误就会满盘皆输。
　　项河的能力是【伪声】，只要听见过那个声音就能完美的模仿。正因为这个能力，项河在白夜中主要学习的就是伪装。
　　为了降低房间内梦魇的警惕，项河不仅伪装了外卖人员的容貌，还伪装了他的声音。
　　立花梨让项河伪装成那么死去的梦魇，在接近六点三十分的时候拨打了那名首领的电话号码。
　　首领的号码，当然是立花梨用黑客技术搜索手机系统痕迹得出的。死去的那名梦魇在与首领通话后，非常谨慎的删除了通话记录。
　　项河本身演技就十分出色，心理素质也是一流，与对方交谈时的表现可以说是完美。以对方第一通电话的语气来看，那名首领应该没有怀疑人质已经出问题。
　　密码输入限时三十秒，通话结束已经是六点三十分三十秒，正是对方验证密码的时间。所以在首领挂断以后，立花梨让项河再次拨打了首领的电话。
　　这通电话如果被接通，首领接通后肯定会进行验证。但如果不拨打第二通电话，首领肯定会对这边的事情产生怀疑，事情必然会败露。
　　这是一场巧妙利用对方心理漏洞的心理博弈。赌的是第一通电话的铃声响起后，紧接着响起的密码警告，会让对方产生不耐烦的心情。
　　再加上【人质真的出现问题，就不可能拨打第二通电话】的心理陷阱，首领不会接通第二通电话进行验证的可能性非常大。
　　闭上眼睛重重做了个深呼吸，立花梨睁开眼。她对着之前进入房间的后勤人员开口问道：“如何，那个号码的信息查到了没有？”
　　在拨打那个号码的时候，立花梨也吩咐待命的后勤人员确定了号码的所在地。所以在通话的时候，知道了首领正在琉璃的演唱会现场。
　　白夜的后勤人员此时也正靠着那个号码，对首领的身份进行查询。如果能够通过这个号码查询出首领的身份，那自然再好不过。
　　“那个号码应该是从黑市获得的，很难查询出号码主人的身份。不过我们只要在晚上再次进行通话，就能找出对方的所在地。”后勤人员开口建议道。
　　立花梨直接否决了这个提议：“半小时后密码需要再次输入，对方肯定会发现人质这边已经出事，所以这个方法不能用。”
　　没等对方回话，立花梨便继续说道：“不仅如此，那个号码在这半个小时都不能拨打，否则我们刚刚的努力全白费了。”
　　“连我都能想到的事情，立花梨中校您怎么可能想不到，是我多言了。”后勤人员咬了咬嘴唇，自责的说道。
　　立花梨微笑着摇摇头：“你无需自责，有建议勇于提出是很好的习惯。我和你一样都是人类，或许有些事情我没有想到你却考虑到了也说不定。”
　　伸出手轻轻的放在后勤人员的肩膀上，立花梨轻声说道：“这里就交给你了，我们要赶到演唱会那边支援。”
　　立花梨说完朝着身后打了个手势，从这名后勤人员身旁走过。柔顺发丝中混杂着的茉莉花香，在这一刻似乎有些醉人。
　　莫聆此时非常的兴奋，她只是因为觉得金发青年有些可疑，在他进入房间时偷听了一会墙角，没想到却是发现了一个惊天大秘密。
　　这个叫做柳寒的大家族公子哥，竟然就是这一连串事件的主谋。如果可以将他抓获，必然是一件大功劳。
　　至于如果打倒柳寒，对于莫聆来说自然不是难事。虽然不知道柳寒的实力，但是按照他们此时的相处来看，触碰到对方的身体并不是一件难事。
　　只要触碰到对方的身体，就可以使用血液控制能力的必杀绝招。凭借她已经恢复到B级中期的实力，莫聆自信就算对方是A级也会有瞬间眩晕。
　　不过即使成功率在百分之九十九以上，莫聆也不打算在这里出手，不怕一万就怕万一，即使几率再小也会有着失败的风险。
　　一旦柳寒的实力达到了S级，亦或者能力存在某些特殊效果，能够抵挡住她的必杀一击，对于她来说都是致命的危险。
　　……
　　从专属通道的出口出来，一道小小的身影立马就扑了上来：“姐姐，你怎么这么晚才出来！还有这个家伙为什么还赖在姐姐你身边！”
　　夏睿对于姐姐的安危并没有多少担心，这场意外发生的火灾并不大，而且在他们来到音乐大厅前的广场时大火几乎已经扑灭，只能看见从内部涌出的浓烟。
　　姐姐身为一名能力者，在这样的火灾中自然不可能会有什么危险。令夏睿感到所担心的，自然是那个想要将姐姐从他身边夺走的金毛。
　　“刚刚柳寒先生把一件重要东西忘了，耽误了一点时间而已。小睿怎么能这么称呼长辈，还不快点道歉。”莫聆说着，弯下腰捏了捏夏睿的脸蛋。
　　“我才不要和这个家伙道歉……”夏睿原本还想要嘴硬，只是在莫聆凶恶的表情下没几秒钟就妥协了：“呜……我道歉就是了，对不起。”
　　“这才乖嘛！”莫聆摸了摸夏睿的脑袋，脸上的笑容也是从阴转晴。
　　“这样的小事没必要道歉，小孩子就是要这样直话直说才对。”柳寒无所谓的笑笑，对于夏睿的话语他毫不在意。
　　真正让他在意的，是在他迈出通道的时候，感受到的一股极为隐逸且转瞬即逝的杀气。这股杀气让柳寒浑身的汗毛竖起，他感受到了前所未有的危险感。
　　有那么一瞬间他几乎以为自己的身份已经暴露了，白夜的人已经布置好了天罗地网。只是当他再次感知的时候，却什么也没有发现，仿佛之前的杀气只是错觉。
　　夏睿双手叉着腰，毫不领情的对着柳寒的方向哼了一声：“我的道歉都已经完毕了，大叔才开口说没必要道歉，大人都是这样假惺惺的吗？”
　　【由于火灾等一系列原因，本场演唱会现在终止，预计下星期……各位手中的门票下次依旧有效，欢迎各位下……】
　　广场上的广播在此时响起，听着这个声音莫聆看了看手表：“是个坏消息呢！时间也有点晚了，今天就先回家了，期待与柳寒先生的下次见面！”
　　“我之前提出的那个请求，夏煌小姐……”
　　“嗯？”柳寒的话语使得少女疑惑的转过身，脚步却是在广场的石阶上踩空，瞳孔惊慌放大之中，少女的身体向石阶下方倒去。
　　眼前这一幕让柳寒毫不犹豫的伸出手，在双手接触的瞬间柳寒心中微微松了一口气，而刚刚还惊慌失措的莫聆，嘴角却是勾起一抹弧度。

第18章 那是她所期待的
　　在金发青年柳寒惊骇的目光中，莫聆血液操控的能力顺着对方的手腕入侵他的身体，柳寒体内的血液似乎染上了一层淡淡的红光。
　　——冲击大脑。
　　意念下达的瞬间，柳寒体内的血液向着柳寒的大脑疯狂的奔涌而去，如同一条肆虐八方的恶龙。
　　只是时间不到四分之一秒，莫聆得意的脸色便僵住了。在她感应中，那条能够在半秒种内击晕柳寒的血液恶龙，与她失去了联系。
　　操控失败，血液自主防御，这怎么可能！！倒映着金发的瞳孔瞬间放大，莫聆脸上露出了与柳寒相同的震惊之色。
　　在这瞬间莫聆脑中划过了一个不敢相信的可能：血液操控的能力被本能反击破解，这个温文尔雅的男人莫非是S级！！
　　S级能力者是何其的稀有，在莫聆知晓的情报中：即使是沃蓝这种实力排名靠前的大区中，白夜现在也只有三名S级能力者。
　　一人是外出追击叛徒冰帝的轲鲁，一人是已经降级只能算半个S级的大胡子，最后一人是能力为天网印记的辅助型能力者奥蒂莉亚。
　　喉咙上传来一阵巨大的压迫，眼中的景象快速的倒退着，莫聆纤柔的身体狠狠撞在五米外绿化区的树木上。
　　在五脏剧烈的痛楚中，莫聆感到喉间有腥甜的血液涌出。经过短暂的震惊，莫聆已经重新恢复了冷静，只是眼前的这个家伙显然并不是如此。
　　如同流淌着血液一般但并不会发光的双眼，紧扼着她喉咙的手掌长出锐利指甲，这个形象在莫聆眼中似曾相识又非常陌生——血族。
　　或许血族并不是个正确的形容词，因为眼前的金发青年准确来说：是拥有血统型能力【血族】的梦魇。
　　没想到答案竟然会是这个，血族能力本身对身体的强化极强，又同样以血液为手段，如果是血族能力的话，能够破解她血液操控能力就是理所当然的。
　　当然在莫聆的估算中，即使对方是B级的血族也同样无法抵挡这一招。只是莫聆没想到自己竟然会遇到，推理结果中几率不到百分之一的可能。
　　对方不仅是A级，而且以这灵力波动的强度来看，对方的实力已经达到了A级的巅峰。这样实力的血族能力梦魇，在近战几乎是无敌的存在。
　　捏着喉咙按在树上，似曾相识的一幕呢！莫非这个世界真的有神明存在着，这是她玩弄正义感过剩好少年所遭受的报复？
　　在这样的情况下，莫聆心中不仅没有产生任何的恐惧的情绪，反而有着一股兴奋从灵魂的深处涌出，局面超乎于她的计算？
　　不，这百分之一，正是她所期待的。
　　……
　　人体磁场能够阻隔灵力波动与梦魇波动，除非是发生了体表五厘米外的直接能力影响，否则根本不会产生灵力波动，而血族能力即是这种不会产生波动的状况。
　　不过，由于这一幕发生在人潮拥挤的广场。随着一阵尖叫响起，广场的游客呆愣片刻后，人群瞬间沸腾了起来。
　　真正看到柳寒一瞬间就跨越五米距离，将莫聆压在大树上的人只有三四人，大多数人都是在听到尖叫之后才发现这个突发事件。
　　太阳下山天色开始变得昏暗，这导致他们完全没有发现柳寒的可怕，而是将柳寒当做是一个调戏少女的瘦弱青年。
　　在他们发现被欺负的，是一名比那些网红还要漂亮的女孩时，立马出声对柳寒指着怒骂了起来，一些人更是想要动手将少女解救而出。
　　黑长直少女也是发现了这边发生的事件：“那不是夏煌同学吗？！她被坏人欺负了，晓美同学你快去找安保人员，英才同学我们一起去帮夏煌。”
　　“啊哦哦……”
　　……
　　夏睿呆愣的僵在原地，视线中姐姐正被那个坏大叔掐着脖子按在树上。夏睿的双眼瞬间就红了，他想动身体却仿佛冻僵了一般，大脑失去了身体的控制权。
　　“身体动……动起来啊！我现在怎么能犹豫害怕。”夏睿在自己脑中疯狂的喊道，这种状态让他以为自己正在害怕。
　　夏睿不知道他现在这种状态不是害怕，是一种名为冻结反应的边缘反应，这是人类在感受外界意外刺激不知所措时产生的第一反应。
　　意识世界过了很长的时间，而现实世界却才过了一秒或许还不到一秒的时间，夏睿重新恢复了身体的控制权。
　　“混蛋，放开我姐姐！！”
　　夏睿朝柳寒冲了过去，他没有思考比他姐姐强的敌人怎样才能打倒，他脑中想的只是救出姐姐。按照着那位教官教导的技巧，夏睿朝着柳寒的胫骨踢了过去。
　　犹如踹到了一个石柱一般，即使是隔着鞋子夏睿的脚也是被震得生疼，而柳寒在这样的攻击下却是纹丝不动，甚至连一个眼神也没有施舍。
　　夏睿再次抬起腿，含着愤怒的力量再次踹在同一处的胫骨上。夏睿虽然是个年仅十岁的小孩，但是他可是一名能力者，全力之下的力道下远胜于成年人。
　　在这样的力道下，柳寒终于发觉了夏睿的存在，他看了看裤子，脏了。
　　这样的攻击对于夏睿来说完全不够远远不够，他眼中含着晶莹的泪水，捏起拳头朝着柳寒身下某处一拳挥去。
　　柳寒这次没有选择无视，他使用另一只空闲的手轻易的抓住了夏睿的拳头。眼中寒光一闪，握着拳头的手毫不留情的用力。
　　“柳寒先生，请手下留情。”靠在树木上的莫聆难受的喊道。她完全没有想到夏睿会是选择这样的做法，夏睿可以说是她计划中唯一的失误。
　　原本在莫聆的计划之中就算必杀失败，她的生命也不会有任何危险，因为柳寒只要进行反击就会被白夜发现，柳寒需要她这名人质的存在。
　　人非草木，孰能无情，莫聆虽然感情观念异于常人，但是也不可能对这样的事情无动于衷，所以她对愤怒下的柳寒提出了一个请求。
　　柳寒回过头凝视着少女的眼睛，手腕用力将夏睿甩飞。在这个力道下，夏睿离地一米飞来近三米的距离，被跑向他们的黑长直少女接住。
　　当然以一名未成年女生的力量，肯定是无法成功接住夏睿的，所以造成的后果就是一大一小两人滚地葫芦一样在地上滚了两圈。
　　不过因为落点是草坪，所以黑长直少女也没有受什么伤。当然，被那种力道甩飞的夏睿也绝对不会好受。
　　“混蛋！竟然连小孩子都打！”黑长直少女将夏睿的袖子捋上，露出的手臂上面有着一个发白的手印。
　　“啊！喂，那个混蛋可是个疯子，你还过去干嘛！！”看到夏睿挣扎着站起身后，还要上前去救莫聆，黑长直少女连忙将夏睿拉住。
　　夏睿愤怒回过身望向黑长直少女，双眼发红满目狰狞。这个凶恶的眼神吓了黑长直少女一大跳，不过她并没有因此放弃劝说。
　　“露出这么凶的表情给谁看啊……我们已经报警了，等待警察来处理就好，你上去除了添乱完全没用！”她跪在在草坪上紧抱着夏睿，不让他有任何离开的机会。
　　夏睿的双拳紧握的颤抖着身体，就在黑长直少女以为他要挣脱爆发的时候，夏睿低头“嗯”了一声。
　　“接下来就交给我们吧！”一个温柔的女声在黑长直少女的身后响起，她回过头看到的便是一名穿着黑色制服的少女。
　　“立花梨前辈！姐姐被坏人抓住了，请你救救姐姐！”夏睿听到这个声音如同听到救命稻草一般。
　　与立花梨同时出现的，是跟在她身后的两名能力者，还有原本就安排在演唱会的七名天选者。
　　因为心中有一种不妙的感觉，立花梨在结束那边的事情后，就全速赶往这边支援，只花费五分钟便赶到了广场。
　　看着不远处被挟持的莫聆与向她恳求的夏睿，立花梨心中仿佛被巨锤击中了一般，没想到自己还是晚了一步。
　　看着有人挽起胳膊想要出手教训柳寒，一名白夜成员急忙走上前掏出证件喊道：“我们是白夜的人，接下来的事情交给我们，请速速离开广场。”
　　只是这名白夜成员的的话语，不仅没有让围观的人散开，反而让他们更加兴奋了，议论声在人群中响起。
　　“竟然是白夜，以前就在电视上听说过，这还是第一次看到真人，回学校可是要好好的吹嘘一下。”
　　“好帅啊！那个看起来年纪不大的小姐姐也是白夜的人吗？我也好想加入白夜啊！”
　　“看起来像是在执行任务的样子，目标难道就是那个男人吗？那个男人这么厉害，莫非是某个组织的杀手，任务就是绑架那个女孩？”
　　“诶，我觉得那个男人的样子，和我们集团大股东的儿子很像啊！他不会是就是大股东的儿子吧！”
　　“笨蛋！我们集团大老板可是沃蓝大区前五十的富豪啊，他的儿子要什么没有？怎么可能做出这样的事情，至于长相肯定是那么杀手接近目标故意伪装的。”
　　“原来如此，你好聪明啊……”
　　“没想到错过了琉璃公主殿下的演唱会，却是有机会看到另一场精彩的好戏……”
　　立花梨挑起嘴角轻笑一声：“对方可是一名联邦通缉已久的恐怖分子，说不定身上带着炸弹，你们确定想要留在这里体验一下危险的感觉吗。”
　　恐怖份子？炸弹？
　　围观群众终于意识到对方可不是善良的好人，而是一个非常危险的恐怖分子，是一个连白夜都要谨慎对待的危险人物。
　　围观的人群不到十秒钟的时间便消散了，留下的几人除了白夜之外，只剩下站在夏睿一旁的黑长直少女，与黑长直少女旁瑟瑟发抖的刘英。
　　莫聆靠在树上轻咬着嘴唇出声道：“抱歉，立花梨前辈。我原本以为能够将这名梦魇一击打倒的，没想到却是……“
　　“你们终于出现了！动作可真是慢啊，如果再晚一点到的话我可就不告而别了。”看着出现在他眼前的这些人，柳寒轻笑。
　　立花梨看着那些人离开广场的背影，将目光转向柳寒：“好了，闲杂人等已经全部退散，接下来就是我们的谈判时间了，柳寒先生。”

第19章 她的身份
　　指腹在大门的指纹锁上轻轻触碰，随着门锁咔哒声响起，柳寒伸手将别墅的大门推开。
　　时间已经是离开广场一个小时后了，柳寒现在所在的地方是他利用假身份买的一幢别墅里，莫聆自然是作为人质一起被带到这里。
　　柳寒与白夜的谈判结果很简单，白夜的人放他离开，二十四小时内不展开任何追踪。而柳寒要保证人质莫聆的安全，同样要在二十四小时内放她离开。
　　柳寒打开灯，转过身对着莫聆露出一个灿烂的笑容：“乖乖进房间里来哦！我想你应该清楚自己那弱小的实力，绝对不可能是我的对手吧。”
　　“诶，房子还真是大，这座别墅是柳寒先生的吗？”莫聆走进房间四处张望着，完全没有一丝危机感。
　　话音刚落，莫聆耳边的那缕发丝便被削断，柳寒阴沉的声音在莫聆耳边响起：“你似乎还没搞清楚自己的状况啊！夏煌小姐。”
　　看着缓缓飘落至地面的发丝，莫聆嘴角露出一抹轻笑，毫无畏惧的坐到沙发上抬眼看着柳寒：“柳寒先生这么说，难道是想杀了我……”
　　【吗】字还没说出口，柳寒的身影便是在瞳孔中扩大，随着喉咙上再次出现的束缚感，柳寒冷漠的声音也在身前响起。
　　“你不会以为我会因为那丁点好感就不敢对你出手吧？身为一名欲取我性命之人，让你多活一段时间已经是一种恩赐了。”
　　“诶？柳寒先生原来对我有好感吗，这真是个令人意外的消息啊！不过欲盖弥彰这种做法，可就有失柳寒先生的形象了呢！”
　　在广场上的时候，莫聆就非常确定柳寒不敢杀她。如果柳寒当时选择杀死她，那么柳寒可以说是必死无疑，一名组织首领不可能连这点忍耐力都没有。
　　而时间到了现在，柳寒不敢杀她的可能性变得更大了，他当时的愤怒已经消退，现在考虑肯定是利益价值。
　　柳寒如果现在杀了她，那么之前的忍耐就等于白费了。白夜绝对会因为她的死亡，将柳寒的通缉等级上调几级。
　　白夜对梦魇的通缉是按照通缉等级来判断的，任何一条违反梦魇条约的行为，都会造成通缉等级的提升。
　　而通缉等级提升的几个因素里，非常重要的一条就是违反谈判条件。在联邦眼中随意违反诺言相当于完全不受控制，自然是最需要打击的对象。
　　通缉等级达到A级，就会建立专门的猎杀小组，通缉等级达到S级，白夜总部就会派出拥有S级的强者猎杀小组。
　　以柳寒之前的行为与实力来看，他的通缉等级最高也不过评定为A级，这样的通缉等级，他只要不主动挑衅联邦就不会有太大危险。
　　而如果柳寒不遵守之前在广场的诺言，他的通缉等级就会提升到S级，那是任何一个聪明人都不会做的选择。
　　通缉等级制度也是维持世界虚假和平的一个重要因素，正是因为有着通缉等级制度的存在，梦魇在做事的时候才会考虑后果。
　　这是强者才有资格制定的规则，弱者只能被这个规则束缚着，自以为自由的如同小丑般嬉闹，真是残酷而令人愉悦的世界呢！
　　……
　　“你以为有着那个承诺的存在，就能肆意妄为了吗？夏煌小姐。”柳寒的手掌在莫聆脖颈间滑过，一缕发丝落于他的指尖。
　　“之前的协议里我保证你的安全，但并没保证你做为人质这段时间里，不会遭受什么不好的事情哦！”将发丝挑起置于鼻尖，柳寒轻嗅着发丝上的清香。
　　这番动作成功让少女皱了皱眉，只是让柳寒无法理解的是在这样的情况下，少女精致的脸上的依旧看不到丝毫恐惧。
　　少女瞥了一眼放在那只耳边的手，轻声笑道：“玩这样的文字游戏，柳寒先生不会认为白夜能接受这样的做法吧？”
　　“谁知道呢！夏煌小姐想不想试试？我可是非常期待能与夏煌小姐来一场证明友谊的互动游戏呢！”凝视着莫聆的眼睛，柳寒舔了舔自己干燥的嘴唇。
　　莫聆身体靠在沙发上，嘴角勾起一抹讥笑：“对于自己的救命恩人，柳寒先生就是如此对待的吗？”
　　“救命恩人？我可只看到一个想对我下杀手的天选者，夏煌小姐该不会以为自己的举动恰巧救了我一命，就自以为是我的救命恩人了吧！”柳寒冷笑道。
　　将耳边的手掌拨开，莫聆右手置于下颚发出一声轻笑：“巧合？柳寒先生难道就是如此认为的吗？如果是这样的话，那我还真是高看你了。”
　　“之前在通道内的时候，柳寒先生就已经知道自己的计划失败了吧！所以当时才会故意在通话中用万柳城这个词试探。”
　　柳寒双眼微眯，事情确实如眼前的少女所说。他是一个做事严谨之人，所以对与音乐大厅火灾的发生一开始就抱有怀疑的态度。
　　在听到龙涛电话的时候，他习惯性的看了眼时间，六点二十九的时间显然让他的警惕性加重。所以在通话的时候，他随便编造了一个地点进行试探。
　　当对方对于他的试探毫无反应时，柳寒就确定龙涛那里已经出事。不过他并没有直接揭穿，而是故意配合对方以放松对方的警惕心。
　　他需要杀死琉璃，如果琉璃落到白夜的手中，那么他即将成功的计划就会功亏一篑，为了让白夜的警戒继续下去，琉璃必须得死。
　　不过当时柳寒还以为暴露的只是那个计划和琉璃，所以柳寒才会打算暗中杀死琉璃后，再回到自己组织的势力范围。
　　只是没想到才刚刚离开专属通道来到广场，就遭受了身份少女的突然袭击导致身份暴露，杀死琉璃的计划自然破产。
　　现在看起来白夜当时已经知道了他的身份，所以才会安排少女接近他，走出通道感受的那道极为隐逸的杀气，应该就是白夜的人不小心暴露的。
　　莫聆继续说道：“联邦当时已经知晓你们的计划，也掌握了柳寒先生你的身份信息，我的任务便是接近柳寒先生以确定动手的地点。”
　　“为了不让柳寒先生被白夜的人杀死，所以我才会在广场出手让柳寒先生发现自己的处境，并且让身为白夜成员的我作为柳寒先生的人质。”
　　柳寒身体僵硬了片刻之后，低头捂着眼睛笑了起来：“不得不说你编造的故事真是精彩，甚至是连我都有一瞬间的相信。”
　　“不过这里面终究还是有着一个无法解释的漏洞，身为天选者的你怎么可能做出这样的事情？我可不相信恰好遇到一名想要背叛联邦的天选者。”
　　莫聆原本还担心这个说法能不能骗过柳寒，不过在看到柳寒此刻的表情之后便放心了，事情似乎进行得比想象中的还要顺利。
　　她与柳寒一起从通道出来时，两人的距离靠得十分近，莫聆的目的自然是利用自己的容貌优势，来使得演唱会的观众产生嫉妒的杀气。
　　柳寒内心明显已经相信了他的话语，他现在只是难以接受这个真相而做出的反抗，她只要再往这个秤砣上加一根稻草……
　　莫聆笑了起来，身上的梦魇波动散开：“背叛者？别把我和那种肮脏的东西放在一起比较，我可从来都不是什么天选者啊。”
　　“你……到底是什么人？”柳寒停止了笑容双眼几乎只剩下一条缝隙，事情正朝着脑中剧本展开。
　　“我是什么人吗？”莫聆轻柔的搅动着自己的发丝，抬起眼望向柳寒。“我的身份似乎有很多呢，白夜天选者，夏睿的姐姐，学校女神，还有——
　　梦魇组织新世界潜伏于白夜中的卧底。”

第20章 背叛者
　　“梦魇组织新世界的卧底？”柳寒低垂着头细细的琢磨着少女的话语，随后抬起脸露出阴冷的表情对着少女出声道。
　　“暂且就相信你所说的这句话好了，那么夏煌小姐可否解释一下，你为什么没有在通道中告诉我这些，而是隐瞒这一切在广场对我出手偷袭？”
　　【果然不愧是能成为梦魇组织首领的人，竟然这么快就想到问题的所在了。】莫聆心中如此想着，眼底中浮现出果然不出所料的神色。
　　将指尖的发丝弹开，莫聆轻笑道：“柳寒先生的智慧就到此为止了吗？这也难怪手底下的人会背叛，有这样的首领在，他们的生命的确是得不到保障呢！”
　　“不要露出那样的表情嘛，柳寒先生！关于你的组织中存在背叛者这件事，可是一个无可争议的事实哦！”莫聆轻笑之间的瞳孔中，倒映着一张无比阴沉的脸。
　　“那人是谁？！”压抑的声音从柳寒口中传出。
　　柳寒一直非常疑惑琉璃计划和自己的身份为什么会暴露，他在使用人类身份时一直非常小心谨慎，柳寒自认为没有任何举动会让自己暴露。
　　琉璃的能力是改造自己的嗓子，使自己的声音变得极具感染力。琉璃可以通过声音在他人心中埋下悲伤的种子，这个种子在遭遇特殊情况时才会发芽。
　　凭借这个能力与娱乐公司的大力宣传，沃蓝大区的人基本都听过琉璃的歌，白夜不可能通过【是否听过琉璃演唱的歌】这个条件查到琉璃身上。
　　排除了白夜通过自己查到琉璃这个可能，即使柳寒对自己的手下再信任，也不得不相信是自己组织的人背叛泄露了情报。
　　永恒之蓝是阶级管理制度，柳寒作为组织的首领，知道他身份的仅仅七名高级成员。七人的身影在脑中一一闪过，柳寒实在无法相信他们中有人会选择背叛组织。
　　“唔，一不小心就偏题了呢，还是继续谈论柳寒先生的那个问题吧！”莫聆轻笑一声，装成是一不小心偏题的样子，只是那挫劣的演技使得谁都能看出她此时是装的。
　　莫聆继续说道：“我没有在通道中开口，而是选择在广场中出手偷袭的理由，自然是因为担心柳寒先……”
　　柳寒直接打断了莫聆的话：“你是担心我如果提前知道了消息，就算之后的表演再真实，都可能会漏出破绽引起白夜怀疑。”
　　“而你在我不知情时进行偷袭，就能将暴露的可能性降到最低。就算白夜事后追问，你也可以将出手的理由推到围杀计划暴露，你选择了偷袭试试看。”
　　将客厅橱柜中珍藏的红酒取出，拇指用力崩开木塞然后倒满桌上的茶杯，凝望着少女那张震惊失色的脸，柳寒缓缓说道：“是这样没错吧……夏煌小姐。”
　　少女之前已经知道了他的身份，却是选择了在广场上出手，这除了想要救他之外没有别的可能。因为如果少女想让他死，保持距离等待联邦出手就行了。
　　原本柳寒还有着：少女是因为知道自己已经知道猎杀计划暴露，为了防止他出手劫持平民，而选择冒险出手偷袭的猜测。
　　但是这个猜测在少女暴露自己梦魇身份之后，柳寒就将它排除了。因为联邦不可能接受一名，以人类灵魂为食的梦魇处于白夜之中。
　　“柳寒先生明明就很清楚原因，却是故意问出那样的问题，莫非是在耍我吗？”莫聆脸上微微带着怒气质问道。
　　把茶几上另一个酒杯也倒满，柳寒无所谓的笑了笑。身上将其中一杯红酒推给少女，柳寒凝视着少女双唇缓缓张开。
　　“如果夏煌小姐非要这样认为，那请随便！这个问题已经解释清楚了，夏煌小姐可否告诉我之前那个问题的答案？ ”
　　莫聆听着这话微微低头看向茶几上的酒杯，只是在柳寒看不到的角度里，莫聆嘴角浮现一抹代表着愉悦的笑容。
　　柳寒对他人口中的任何话语都会产生很大的怀疑，但他却很容易相信自己推理出的结果，着便是莫聆在这段时间观察柳寒做出的心理画像。
　　莫聆在进入别墅之后，就一直在进行着心理布局。通过那副一切尽在掌握之中的自负模样，逐渐侵蚀着柳寒的思维。
　　先是通过话语的一步步引导，让柳寒相信白夜在这之前，已经知道他的计划和身份，所以才能救走琉璃和她的家人，更是提前在广场上做好埋伏。
　　她在嘲讽柳寒智商低的那句话语中，夹杂着诱饵与陷阱两个因素。所谓诱饵便是永恒之蓝背叛者的身份，而陷阱即是让柳寒自己进行一次推理。
　　柳寒虽然相信白夜已经知道了他的计划和身份，但是对莫聆的目的却没有多少信任。所以莫聆才会抛出陷阱，让柳寒通过假象推理出她的虚假目的。
　　不，或许这不应该成为虚假目的才对，因为这是莫聆在广场出手之前，计划中出现可能性不到百分之一的真实幻想。
　　……
　　“那名背叛者是谁我也不知道，白夜之所以能知道柳寒先生的计划，是因为立花梨在学校收到的一封无署名信件。”
　　“通过某种方法确定过信件上的情报后，白夜一部分知情者高层展开了布局。我因为负责将柳寒先生引诱到指定地点的任务，所以才能得知此事。”
　　“为了防止事情泄露，知道这个计划的人极少。广场上那些白夜成员，是被安排成指定路线集体休假旅行，在动手之前他们对于此事毫不知情。”
　　“对于出手帮助柳寒先生摆脱困境这个做法，我本身是十分拒绝的。毕竟这件事就算成功了，我在白夜中也会出现信任危机。
　　“不过因为我们组织的首领下达了命令，所以就算我不愿意也无法拒绝。早知道就不向组织上报这件事，那样的话就不会出现现在这种麻烦。”
　　莫聆接连着说完了一大串的内容，说完这些话之后都感觉有些口干舌燥，幸好桌子上正摆着价值不菲的红酒，莫聆也是毫不客气端起就喝。
　　听着少女的话，柳寒双眼渐渐的眯起。对于莫聆一开始不打算救他的言辞，柳寒也是毫不在意，因为他能理解少女内心那个想法。
　　柳寒所在意的是另外一件事，他忽然开口对莫聆问道：“虽然这个问题非常冒昧，但是夏煌小姐能否告知一下，新世界到底是怎样的一个组织呢？

第21章 玩具
　　望着眼前这名少女，柳寒的内心十分复杂。最开始的时候，他只是被少女身上的奇怪吸引力所吸引，把她当成一个猎物。
　　在通道上少女因为看到他没事时露出的微笑，触动了柳寒的内心。使得少女在她心中的地位，从少女从猎物转变为完成父母任务的的妻子。
　　之后在广场上遭受少女攻击的时候，柳寒心中的愤怒是无可形容的。不过强大的心理素质，使得柳寒将自己心中的愤怒稳稳压制住。
　　然后就是来到这别墅以后，少女所暴露出来的另一面。不同于之前的单纯天真，少女此刻展现的是不凡的智慧与胆量。
　　如果没有足够的智慧，少女不可能在白夜中如鱼得水，也不可能在接到帮助他逃离的命令后，短时间内做出最有效的策略手段。
　　只是因为之前那一次欺骗，使得柳寒心中无法再对少女产生任何好感。不过对于能培养出少女这样存在的组织，柳寒心中还是非常好奇的。
　　“告诉柳寒先生也无妨，因为组织的首领本身就打算透露一些消息。当然我对组织的了解也并不多，柳寒先生心中也别抱有太多期待。”
　　唇瓣在酒杯上轻轻一碰，莫聆继续说道：“我当初是被迫加入组织的，组织的人不知从何得知了我的身份，将我的弟弟作为威胁。”
　　莫聆开口的第一句，便吸引了柳寒的好奇心。梦魇实际上分为两种：第一种实际上便是轮回者，第二种则是由欲望而生的本土梦魇。
　　轮回者梦魇占梦魇总数的百分之十左右，本土梦魇占梦魇百分之九十，轮回者梦魇与本土梦魇有一个很大的区别。
　　轮回者梦魇完全不在乎这个世界亲人的存在，为了减少暴露几率，有可能会将这个世界的亲人，伪装成意外事故处理掉。
　　而本土的梦魇虽然从人类变成了梦魇这种生物，但是他们对家人的感情却不会有太大改变。
　　以柳寒的观察来看，少女应该是属于第二种，少女对弟弟之间的感情完全不像是伪装出来的。
　　“这么简单就将自己的弱点暴露出来，可不像是夏煌小姐之前的表现啊！”对于少女之前这句话，柳寒提出了一个疑问。
　　莫聆笑了笑，继续说道：“作为我加入组织的权益，我的家人能够得到组织的庇护，柳寒先生的实力虽然不错，但还远远不如我的组织呢！”
　　柳寒是不容易相信他人的人，在没有实际的证据的情况下，就算少女说得再真，他只是当成一个不明真假的情报来看。
　　对于少女贬低他的话语，柳寒只是双眼微眯没有做出任何反驳。他这样的表现让少女挑了挑眉：“我似乎低估了柳寒先生的气度了？算了还是继续吧。”
　　“新世界的保密程度非常严格，加入新世界半年多时间里，我甚至没有见到过首领的真身，与其他成员之间也很少有联系。”
　　“我之所以认为新世界的实力强于柳寒先生，是从我所仅知的两名核心成员身上得出的结果。”说道这里，莫聆的语气变得凝重起来。
　　“组织代号：薰衣草，能力血族皇者，实力不详。组织代号：红色蔷薇，暗杀高手，实力……半步S级。”
　　柳寒的呼吸变得凝重起来，关于血族皇者这一点，柳寒已经从少女身上得到证实。他之前从少女身上感受到的那种特殊的吸引力，便是皇者印记。
　　能力皇者即是同种类能力中品质最高的存在，相同种类的能力者无法对皇者做出伤害行为。能力皇者能够通过赐予皇者印记，让其他人享受到这种权利。
　　柳寒之所以知道这个信息，是因为曾经有一名手下曾经遭遇过这种情况，当时柳寒因为有所怀疑对此进行了调查。
　　在少女身上的皇者印记作用下，柳寒几乎失去对身体的掌控，他全力与能力本身争夺着身体控制权，最终也只在少女脖子上留下几道血痕。
　　这种身体被能力控制感觉，有那么一瞬间让柳寒感到了恐慌，被当成立身之本的能力所背叛，这是谁也无法淡定的事情。
　　能力皇者的提升速度非常惊人，虽然不知道薰衣草具体实力，但以柳寒的估算来看，就算这位薰衣草本身实力不高，但其价值也非常接近S级能力者。
　　【一名价值接近S级的血族皇者，一名实力半步S级的暗杀高手，再加上智慧非凡成功潜入白夜，实力为偷袭之下有机会打败A级的夏煌。】
　　【如果这一切属实的话，那么这个名声不显的新世界，极有可能是一个实力堪比……甚至是超越言叶之庭的恐怖势力。】
　　柳寒半低头盯着手中的酒杯，脑中不知道思索着什么。
　　许久，柳寒抬起头看向莫聆：“你们首领让你冒险帮我，应该有着什么目的吧，如果有的话那就赶紧说说吧，每天早上我就要离开这里了。”
　　话音刚落，坐在对面的少女停下了手中举杯的动作，嘴角露出一个明媚的笑容：“柳寒先生所说的建议，正合我意……”
　　……
　　十分钟之后谈话结束，莫聆来到二楼的房间。房间里非常干净，看得出有人来此定期打扫。
　　虽然明知道房门没什么用，但莫聆还是将房门锁好，身体沉重的倒在柔软的大床上，侧着头将目光望向窗外的明月上。
　　之前与柳寒的交锋，莫聆的内心一刻也没有放松下来。这是一个能够快速变强的机会，为了不错过这个机会，莫聆今日耗费了极多的精力。
　　张开双臂伸了个懒腰，莫聆拖下鞋子翻滚至大床的中央，她没有脱衣服便直接盖上了被子。
　　将房间的灯光暗灭，莫聆安静下来望着窗外的明月缓缓陷入了睡眠。在闭目之前，莫聆似乎感觉到远处黑暗中有人在望着她。
　　只是又盯了几秒钟之后，莫聆并没有发现任何异样。
　　是错觉吗？
　　管它呢……好困，比起思考那个……还不如期待今晚做个美梦吧！
　　……
　　几十米外的一间酒店中，一道黑影戴着耳机双腿交叠着侧坐在窗口，由于房间中没有开灯，使得这个动作看起来非常危险。
　　一阵铃声响起，在这寂静的夜晚显得格外的清晰。黑影掏出手机打开屏幕，屏幕上显示的是一封邮件。
　　【永恒之蓝在沃蓝城的成员，一人死亡一人被抓，白夜还因为此事建立了专门对策小组，是否借机对永恒之蓝展开进一步的打击？请虞王指示。】
　　望着屏幕上的文字，黑影嘴角渐渐的弯起。纤长的手指在屏幕上轻点，一个个文字跃入邮件的回复框中。
　　【不用，这种不入流的对手，还是留给她当做玩具吧。】

第22章 解密
　　【在夏煌小姐看到这封信的时候，在下已经离开了沃蓝城，请原谅在下的不告而别，作为赔罪这幢别墅就赠予夏煌小姐吧。——by柳寒。】
　　当莫聆看到这张纸条时，已经是在第二天早上了，纸条就放在一楼大厅茶几上被别墅的总控磁卡压着。
　　“果然还是没有真正的信任吗？”莫聆捏着手中的磁卡歪了歪脑袋，虽然白得一幢别墅是件无法拒绝的好事，但这展开怎么有种被包养了的错觉？
　　将别墅的出入密码重设后，莫聆走出了别墅，迎面而来的清风拍打在她的脸上，还带着晨间的湿气。
　　看着手机地图，莫聆来到了离别墅最近的一条车道上。在这之前，莫聆已经将自己现在的情况通知给了白夜。
　　由于时间才刚刚六点出头，再加上这附近是靠山的别墅区，以至于车道上基本上看不到车辆，莫聆只好坐在路边的大石头上无聊的发呆。
　　淡淡的晨曦落在莫聆的脸上，晨风撩动她的发丝，莫聆脑中正思考着昨天晚上所做的一个梦。
　　称之为梦或许有些不合适，因为那个梦是实际发生过的事情，梦中的她与某人达成了一个约定——
　　那人给她三年的自由时间，在这三年间那人不会出现在她的身边。但在三年之后，她必须对那人的感情做出回应。
　　莫聆记不得梦中那人的脸，甚至连声音无法回忆起，不过她可以肯定梦中的那人便是虞王。
　　一直以来莫聆脑中关于虞王的记忆就极少，除了知道他姓虞和实力智商极高外，没有更多的资料。
　　正是因为这个原因，莫聆对于虞王一直处于被动抵抗，不过这种局面在昨晚的谈话后，即将迎来终结……
　　“这位小姐是在等待出租车吗？”耳边突然想起一个声音，打断了莫聆脑中的思维。
　　莫聆抬起望去，出租车的车窗中探出一个容貌俊秀的脸，莫聆不知为何觉得这张脸有些眼熟。
　　就在莫聆思考在哪里见过对方时，青年忽然指着莫聆惊呼出声：“你就是那个不讲卫生，在野外乱丢垃圾的女孩吧。”
　　莫聆张大眼睛望着对方，她可不记得自己做出过这种没品的事，难道是前身的夏煌干的？
　　“在武县的时候小姐就坐过我的车，来到沃蓝城我们还能相遇，这不得不说是一种缘分啊！”青年司机热情的说着。
　　武县？
　　莫聆脑中终于出现了一些印象，对方似乎是回归沃蓝城之前，去陵山墓园时乘坐那辆出租车的司机。
　　……
　　车子缓缓的起步，青年偏着头瞄了一眼副驾驶座的莫聆，有些疑惑的开口问道：“这位小姐就不好奇我为什么会出现在沃蓝城吗？”
　　“没兴趣。”莫聆并膝坐着手指戳着手机，听到这话随口应道。
　　青年原以为莫聆肯定会感兴趣，没想到是这样的回答。看到莫聆这样的反应，青年自顾自开始了解说。
　　“我原本是武县人，三年前来到沃蓝城从事出租车行业。前几天回武县办事，没想到刚回沃蓝就碰到了小姐，这只能说是缘分吧！”
　　证号：365498XXX
　　姓名：方雨
　　职业年龄：三年
　　……
　　莫聆瞥了一眼身前的服务监督卡，按照身份牌上的资料来看，青年的所说的确实没错：“嗯，确实挺巧。”
　　“小姐可真是谨慎，不过像小姐这般倾城容貌确实应该谨慎一些，毕竟这个世界贪图美色的野狼可是不少啊！ ”
　　靠着座位伸了个懒腰，莫聆无聊的望着窗外。昨天晚上在柳寒的车技下行驶了一个小时，按照现在的速度需要一个多小时才能到黑塔。
　　“话说小姐的目的地是黑塔没错吧？小姐难道是白夜的人？这么说那天在武县是做任务？武县好像是出了个A级通……”
　　小青年一连问了几个问题，只是最后一个问题没有问完便被打断了，打断他的正是莫聆的手机邮件声。
　　“机密。”对于青年的问题，莫聆简介的用两个字回答。
　　【我想夏煌你现在可能会很无聊，所以给你发了个有趣的东西解解闷，这是一道解密题哦！题目为按照以下的规律，填写六点半对应的密码。 】
　　四点半：1-5-2-？？？
　　五点整：2-6-1-7-2-8
　　五点半：1-2-3-4-5-6
　　六点整：1-8-1-7-5-5
　　……
　　看着邮件上的内容几秒，莫聆便知道了这道题目出自于哪里。这种半点制的密码，加上昨晚六点半的演唱会火灾……
　　看样子，这就是昨天立花梨行动暴露的原因了。看着屏幕上的这些数字，莫聆抿了抿嘴唇。
　　这些数字根本毫无任何规律，唯一特殊的就是这个123456的密码，这或许是一个突破口？
　　以仅有的资料来看，密码的填写应该有着两种可能。第一种就是以前一个密码来推出下一个密码，第二种解法则与前面一个密码无关。
　　比如四个密码分别为123456，111110，999993，899994。那么这串数字的规律就是前者乘以9，取前六位。
　　如果在这个密码上加难度，可以将密码的规划9换成时间，比如4点为乘4，4点半为乘43。
　　如果前者的密码难度为一星的话，后者难度可以说是二星。如果是这种简单规律的密码，莫聆不需要五秒就能破解。
　　虽然做这种题目是身为节能主义者的莫聆所不能忍受的，但是莫聆此刻却是无法拒绝，万一这是立花梨又对他的身份起疑想要试探她的性格就麻烦了。
　　不过虽然不能拒绝做题，但还是有减轻麻烦的方法，莫聆回复邮件：【在六点半输入密码的时候，能否查看六点整之时输入的密码？】
　　【不能】立花梨的答应也非常简单。
　　莫聆歪了歪脑袋，这显然这个好消息，不能查看密码历史记录，代表了密码应该是与前者密码无关。
　　每花半个小时就需要重新记忆六个数字，可是很废脑子的，一不小心忘记了可就麻烦大了。所以密码的初始数字，很可能由唯一不变的密钥代替。
　　后面的那些数字如果无视，只观察前面的数字这个密码就变得非常简单，只剩下四个简单的数字。
　　4.30
　　5.00
　　5.30
　　6.00
　　这四个数字如果直接拿来使用未免太过简单，所以很可能存在某些简单的运算。比如4.30变成4*3=12，5.00变成5*5=25。
　　莫聆闭上双眼身体靠在座位上，她的思维空间浮现无数的数字和运算符号，这些数字不断的进行排练组合，配合着密码进行反推。
　　只是莫聆没有发现的是，在她闭上眼进行密码推演的时候，一旁名为方雨的青年盯着她手中的屏幕看了几眼。
　　……
　　脑中的数据海洋中出现了两个数字引起了莫聆的注意：【261728*25=6543200】【181755*36=6543180】
　　结果的前四位相同，是巧合？如果再加上五点半的……唔，五点的计算方法应该直接使用53两个数字，123456*53=6543168。
　　已经看到答案了呢！这个密码题是密钥型题目。
　　将密钥设成X的话，那么密码就是：X/时间。时间为双数时直接使用，时间为单数时为数字的平方。
　　而之所以只有前四位数相同，则是因为密钥无法被时间整除，所以密码取其前六位。按照这种方法推断，密钥要比那几个数字略大……
　　以能力者的思维运算能力来看，六位数除以两位数的运算再简单不过了。看起来复杂的解密题在得知答案后，也会让人产生原来这么简单的一道题目。
　　“一零三八六零。”耳边突然想起的声音让莫聆身体一僵，她将654321的密钥代入时间后，所得出答案正是这六位数字。
　　莫聆偏过头看去，说话的正是那个名为方雨的出租车司机，那张仅仅是清秀的脸，在这一刻显得高深莫测起来。
　　“啊！抱歉，我不是有意看到的。”感觉到莫聆的视线，方雨尴尬开口道。
　　“这个题目确实有点难度，要不是我这种对数字特别敏感，从小到大拿了无数次数学大赛冠军的人，肯定无法解出。”
　　这个男人在说谎，这是莫聆通过微表情分析得出的答案。
　　莫聆微低着头沉默片刻，忽然抬头露出一个微笑：“我的名字叫夏煌，方雨先生的才能确实很厉害，能给我一个联系方式吗？”
　　“唔，虽然我承认自己非常有魅力，但是小姐你还未成年吧！留联系方式什么的还是算了，有缘的话我们自然还会见面的。”
　　“拜托，留联系方式和是否成年有什么关系嘛！唔，貌似还……”莫聆心中正吐槽着，邮件声再次响起，使得莫聆重新将注意力转移到手机屏幕上。
　　【如何，找到破解这个密码题的思路没有？】

第1章 归校
　　“早餐请慢用，我先出门了。”对着正在看报纸的父亲打了个招呼，身穿校服的双马尾少女向着屋外快步走去。
　　时间已经演唱会事件的几天之后了，结束了一个星期的白夜基础培训后，莫聆重新回归了以往的生活。
　　今天正是星期一回学校的日子，在这几天的空闲时间里，莫聆带着莫萝和夏睿到处玩耍了一番。
　　白夜虽然有专业人员与夏煌的父母进行过沟通，但是在莫聆与夏睿回到家中之后，还是展开了一场长达两个小时的家庭会议。
　　至于演唱会事件中莫聆对柳寒出手攻击的举动，莫聆利用早在出手之前就准备好的借口进行解释。
　　【机缘巧合之下发现了柳寒的身份，原本打算通知白夜。但是没想到白夜的行动被柳寒发现，担忧之下选择了直接对柳寒出手。】
　　她这样的解释不仅没有引起任何怀疑，还因为最近一连串的功劳，军衔成功的升为上尉，还获得了五万黑塔积分。
　　至于琉璃事件的后续莫聆并没有参与，只知道事情完美的得到了解决。据琉璃自述，她是太想要成为一名人所爱慕的歌姬，所以才会被梦魇侵蚀。
　　由于琉璃当时处于被迫状态且事后将功赎罪，白夜没有追究法律责任。而是利用能力剥离装置将琉璃变回一名人类，不过琉璃的生命也因此只剩下十多年。
　　能力剥离装置是科技遗迹的产物，作用即是剥离能力者的能力，使其重新变成一名普通人类，这种装置每个大区都有一套。
　　能力剥离装置也有很大缺陷：比如被剥离者的寿命会减少百分之八十；再比如被剥离的能力核心除非找到适格者，否则只能当作观赏品。
　　“喂，小同学，要上车的话就快点哦！”耳边响起的粗犷声音，让莫聆将脑中的思绪暂时收回。
　　快速上车刷卡之后，莫聆对着车上乘客礼貌的露出一个歉意的微笑：“刚才想事情出神了，给各位惹麻烦了，还请各位见谅。”
　　……
　　“夏煌同学！”刚迈入教室，便是有这样一个惊喜的声音响起。
　　说话的人正是那个和夏煌很要好的眼镜妹，莫聆无奈的露出一个微笑：“小月，好久不见。”
　　“夏煌同学你没事真是太好了，不过听说你在那之后又遇到危险了，有没有受伤？”蓝月含着眼泪跑到莫聆身边左看右看。
　　【这就是女生之间的友情吗？好不容易结束了忙碌期，正想回到学校补充一下能源，没想到刚回到学校，就遇到了如此消耗能源的存在。】
　　心中如此想着，莫聆却是一脸微笑的摇着头：“没事的，有惊无险而已，联邦可是相当可靠的。”
　　两人交谈的声音引起了其他学生的注意力，在发现莫聆的身影之后，原本吵闹的班级寂静了一瞬，然后又在下一瞬间沸腾起来。
　　“哇啊！夏煌女神大人，我们可想死你了，见不到你的日子里……我们茶不思饭不香，知道夏煌大人被当成人质的时候，我们……”
　　“啊，每一次见到夏煌大人，心中的爱意就更深上几分，心脏砰砰砰砰响着好像要跳出来一样。”
　　“夏煌同学，听说你交了男朋友了，请问这个传言是真的吗？”
　　【爱意？心跳？真是让人恶心的词汇！】莫聆眼中浮现出一抹厌恶，脸上却依旧保持着微笑：“让大家担心了，我回来了！”
　　……
　　“现在已经是上课时间了，请同学们安静下来！嗯，好了……请同学们翻到课本的第六十三页，这节课我们学习一元二次方……”
　　讲台上的老师一句话还没有说完，课堂便再次被突然响起的声音打乱，一个急匆匆的少年出现在教室的门口。
　　“报……报告！因为昨天晚上睡过头了所以迟到，请老……”这名少年正是许久未见的君逸。
　　君逸现在可是非常比即将开始一场大战还要紧张，昨晚在黑塔因为训练太过劳累，今天早上醒来时离上课只剩下三十分钟。
　　君逸不得不紧张，因为他现在接受的可是大胡子吩咐的秘密任务，除了在学校交到十个以上的朋友外，遵守纪律考试及格以上都是任务的指标。
　　急急忙忙的的穿衣洗漱吃早餐，然后骑着刚买不久的自行车飞奔到学校，没想到还是晚了一步。
　　“君逸同学请快点回到座位上吧！上课正好开始。”讲台上的老师摸了摸脖子，对于这个刚转学不久的少年，这名老师也是非常头痛。
　　数学老师之所以头痛并不是因为君逸不准守纪律，而是君逸的基础太差了，除了会简单的加减乘除之外，君逸什么也不会。
　　唯一让数学老师庆幸的是君逸对于学习非常认真，常常在课余时间向同学请教问题，对他进行评判的时候从来不会顶嘴。
　　当然，这一切都毫无软用，考试该个位数的时候还是个位数。虽然在一个学期的努力下，君逸成功的将分数提高到了三十分，但是离及格还是很远。
　　“谢谢老师。”君逸对老师表示谢意之后，提着书包来到了座位。直到从书包中取出书包之后，他才发现坐在他身旁的双马尾少女。
　　“哇啊……夏煌同学你终于回到学校了，这真是太好了！听其他同学说你的成绩是全年纪第三，有你指导的话我考试一定能够及格的！”
　　【别自作主张啊，笨蛋。】莫聆偏过头翻了翻白眼，以君逸现在的反应来看，似乎连她现在加入了白夜这件事都不知道。
　　“夏煌同学一定会帮忙的吧，毕竟我们可是朋友嘛。”君逸说着突然倾伏着身体，想要看看莫聆书本上的页数。
　　刚刚回过头来就发现一个靠近的脑袋，莫聆下意识的一掌拍了过去，巨大的力道直接将君逸连人带椅子拍翻在地上。
　　君逸双手后撑着坐在地面，满脸委屈的望着眼眸中充斥着冷漠的少女，教室中的老师与同学，也是因为巨大的响声齐齐的看了过来，场面一度十分尴尬。

第2章 怠惰的莫聆
　　君逸被莫聆推倒这件事，只是课堂上的一个简短的插曲，插曲过后上课还是照常进行。
　　如果有什么不同的话，那就是课堂上的氛围比上星期好了太多，而这一切的缘由，数学老师望着窗边那名少女，嘴角露出一丝微笑。
　　莫聆端坐在座位上，双眼凝视着讲台的方向，她这样的表现落在偷窥她的学生眼里，自然是努力学习的表现。
　　只是他们不知道是，莫聆现在的心思完全不在课堂上，看似认真听讲实际上却是在发呆。
　　从柳寒那里得知虞王因为中了白夜的陷阱，导致一进入沃蓝城就会被发现，莫聆这才发现一直以来她就是自己吓自己。
　　莫聆对自己的伪装非常的自信，除非是遇到那种关系不浅而且智商不凡的角色，否则根本不可能露出破绽。
　　而且她现在的实力，在昨天的时候已经重新恢复到A级，虽然离全盛的状态还有一段差距，但是也不是一般的梦魇对付得了的。
　　关于虞王被天网印记标记的事件，莫聆已经在白夜的资料库中得到了证实。这次的功劳也提升了她的权限等级，正好可以看到那个事件的资料。
　　虽然她的权限也只能看到部分资料，但是只要知道这件事是事实就够了，除去莫名带给她压力的那个人外，莫聆几乎没有其它担忧。
　　想到虞王莫聆在那天出租车上，也是终于想起了虞王的名字——虞凡，这正是出租车司机方雨名字倒过来的谐音。
　　由于莫聆觉得方雨有些可疑，就将方雨用时十多秒就破解了密码这件事告诉了立花梨，立花梨立即展开了调查。
　　调查的结果就是方雨这个身份，完全没有任何可疑之处。而方雨的资料里也写出了，方雨数次获得了武县的数学大赛优胜。
　　不过以莫聆的目光来看，方雨虽然有着自己的秘密，但是方雨既是虞凡的可能性几乎为零。
　　得出这个推测的原因，不仅仅是虞王无法进入沃蓝，更是因为莫聆没有从方雨眼中看到任何一点对她的爱意。
　　“黑板上的题目哪位同学会做？嗯不会的同学也可以上来挑战一下”数学老师略带皱纹的脸上露出笑容，和蔼的目光扫视着下方的学生。
　　话音落了许久也不见有人举手，数学老师正准备点名的时候，惊喜的发现有人举起了手：“哦，夏煌同学难得这么积极，那就请夏煌同学上来答题吧！”
　　嗯？？刚从发呆状态恢复过来伸了个懒腰的莫聆，忽然间觉得同学们的目光全部集中到了自己身上……
　　……
　　“诶，真的假的！夏煌你难道就是那是那个夏煌，大胡子给出超高评价的那个新人！？”君逸双手撑在桌面上，一脸震惊的看着少女。
　　“如果君逸同学口中夏煌，是个加入白夜刚满一个星期的女生，那就是在下没错了，日后还请君逸前辈多多指教哦！”莫聆歪着头露出一个微笑。
　　莫聆的肯定回答，让君逸摸着脑袋干笑着：“啊哈哈……夏煌同学可以不必使用敬语的，直接叫我君逸就行了。”
　　君逸感觉自己的内心有些奔溃，他原本以为大胡子口中的夏煌是个年龄二三十岁的大姐姐，准备向她请教如何才能获得大胡子认同，没想到……
　　虽然现在已经是下课，但是班里近半的学生还是端坐在座位上，看着两人有说有笑的谈话，其他学生的心中都生出了不爽的感情。
　　“夏煌同学你们是在聊什么呢？我好像听到了白夜，好像是个很有趣的话题呢，能不能让我也加入？”程绯诺十分好奇的将脑袋凑了过来。
　　程绯诺正是琉璃事件中出现过的那名黑长直少女，她不止是莫聆的同班同学，还是年纪排名第五名的学霸级人物。
　　“也不是什么有趣的事情啦，对了！那天我被恐怖分子劫持之后，我弟弟有没有给绯诺同学添麻烦呢？”莫聆急忙找了话题掩饰麻烦。
　　对于现在的莫聆来说，白夜这层身份是个巨大的麻烦。一旦被其他学生知道他在白夜的身份，在学校里恐怕会不得安生。
　　现在的她只想在学校悠哉的休息几天，等到她的实力全部恢复的那一刻，就是去永恒之蓝地盘搞事之时。
　　程绯诺羡慕的开口道：“夏睿小弟弟吗？他真的非常懂事，就算是夏煌同学被带走也没有哭闹，夏煌同学能有这样一个弟弟真是让人羡慕！”
　　“羡慕吗？”莫聆一愣，双眼无意识向着窗外看去，脑中回想起几天前她安全回到黑塔时夏睿脸上自责，那是责怪自己太过弱小无法保护姐姐的自责。
　　袭过的清风横扫在绿色海洋般树冠上哗啦作响，亦是她的内心撩动出几道涟漪，有这样一个弟弟似乎真的不错呢！
　　……
　　时间总是在悄然间消逝，放学的铃声在无数学生们的期待中响起，这些期待的人中当然也包含了莫聆。
　　对于他人眼中可能是无聊枯燥的上学时光，在莫聆眼中却是一天悠闲节能生活，一个多星期的超额耗能在这天终于得到了补充。
　　“一听到放学的铃声全身的细胞都活跃起来了……”
　　“学校附近新开的一家奶茶店好像还不错哦，有那位美女想和我一起去探探路吗？我今天全额买单哦！”
　　“小明同学可是难得这么大方呀，我听说上次……”
　　“喂，黑历史别在人这么多的地方说啊！”
　　“好呀，我会在和朋友们单独相处时再转告他们的。”
　　……
　　看着前方闪烁着耀眼光芒的少女，蓝月快步跟上脚步与少女并排而行。望着少女精致的侧脸，蓝月鼓起勇气开口道：“夏煌同学，我们顺路一起回家吧！”
　　少女皱了皱眉，有些难为情的开口：“唔，我……”
　　看着莫聆想要拒绝的模样，蓝月瞬间就慌了。她酝酿了一节课，好不容易才鼓起准备开口，如果被拒绝蓝月觉得自己不会再有勇气开口。
　　“上次公交车上的事情是我的不对，因为害怕退缩了。但是如果再遇到那样的事情，我一定一定会站出来保护夏煌同学的。”蓝月捏着双拳认真的开口，双眼之中希冀几乎要从眼眶中涌出。
　　“别说什么要保护我的傻话了，明明害怕得不得了就不要逞强啊！我可不是那种需要别人保护才能活的雏鸟。”低沉的嗓音从莫聆口中传出。
　　“像你这样弱小无力的人，乖乖躲在强者的身后不就好了吗！就算站出来又如何，拿什么保护她人……勇气？生命？”
　　将口中压抑的气息吐出，莫聆的话语逐渐变得温柔起来。
　　“我一直都很喜欢一句话，与其做一个被人保护的人，不如做一个保护别人的人，我呢……不喜欢做被人保护的人，如果下次再遇到类似的事情……”
　　“小月你能否再次栖身于我的保护下，满足我想要保护他人的欲望呢？”红叶【分隔】飞舞之间少女发丝亦是狂乱的舞动着，明明已是立冬却是让蓝雨感觉身体发热。
　　“那个，夏、夏……”感觉着脸上的惊人热度，蓝月抿着嘴低下头，脑中明明有着清晰的想法，却是怎么也无法说出口。
　　“喂，走喽！别傻呆在原地了。”伸手将蓝月脸上的泪痕拭去，莫聆的指尖从少女的脖颈轻轻拂过，向着前方的校门走去。
　　“啊……嗯！”
　　……
　　【至吾爱女莫萝。原谅父亲的不辞而别……咳，简单说好了。我和你妈要继续外出取材，银行卡我放在书房的抽屉中了，不要给我们省钱。如果一个人待家里害怕的话，那就去夏煌姐姐家里吧！——父，莫安然留。】
　　刚回到家莫萝便是在客厅中发现了这么一张留言卡，在懵逼了两秒钟之后，终于弄明白无良的父母再次把她丢家里了。
　　莫萝所没注意的是，这张留言卡上有着一些意外的痕迹，那是在另一张纸上写字时透过纸张留下的字迹。
　　【将琉璃送到那人身边，让那人有机会利用琉璃设下阳谋。在沃蓝城负面情绪达到那个数值的时候，以侦探的身份出现解开这一切。】
　　……
　　“安然，你才刚回来没几天，怎么就急着要离开？就这样把女儿一个人丢在家里好吗？”路清绮对着身旁的莫安然抱怨道。
　　莫安然拖着手中的行李箱无所谓的笑道：“女儿已经年纪不小了，是时候训练她独立生活的能力了。”
　　“可是……”
　　“别担心，女儿现在可是白夜的掌上明珠，不可能会有意外的……再磨蹭下去可就晚点了哦！”

第3章 布偶
　　看着眼前这名可爱的少女，夏母夹了一大块烤肉放到少女的碗里：“来来来，小萝你喜欢吃烤肉，那就多吃一点。”
　　对于这名少女想要寄住在自己家，夏母是非常欢迎的。她本身就是非常喜欢热闹的人，更何况莫萝不仅与女儿关系不一般，而且还非常乖巧可爱。
　　“谢谢伯母！”莫萝脸上露出微笑，礼貌的点了点头。
　　“不用这么客气，把这里当成自己家放心住下来吧！我可是很想有你这么一个可爱的女儿呢！”
　　对于夏母来说，女儿夏煌固然完美，但也因此缺少了几分可爱，莫萝的到来正是让夏母的母爱开始泛滥。
　　一旁的夏睿看到这一幕立即撒娇道：“姐姐帮我也夹一块。”
　　“小睿你不是说不喜欢吃烤肉吗？今天怎么改性了？”莫聆夹了一块烤肉直接堵住了夏睿的嘴。
　　“唔……就算不喜欢的食物，偶尔尝试一下有什么关系嘛！”
　　看着坐在身旁的莫萝，莫聆嘴角带上了一抹微笑，上一次在家中同桌吃饭似乎已经是很久之前了呢。
　　吃完晚饭之后，莫聆直接带着莫萝上楼。家中有全自动洗碗机，根本不用操心洗碗的工作，夏母本身也不喜欢其他人插手。
　　刚关上房门，莫萝便直接扑到了床上，在床上滚动了几圈后，莫萝软塌着身体朝着莫聆的方向露出一个可爱的笑容。
　　“今天学校体育课安排了一千米的长跑，回到家又是一阵忙碌，现在全身上下无力，哥哥能不能帮我按摩一下？”
　　“对于一名体质出众的B级能力者，仅仅是这种程度的活动都无法承受？我想不光是这一次，就连以前那些也是装的吧！”莫聆无情的拒绝。
　　不妙，暴露了！莫萝脸上的可爱笑容瞬间僵住，看着莫聆脸上的变化，莫萝脑子飞快的转动着，想要找一个话题转移莫聆注意力。
　　只是莫萝还没想出话题，莫聆便再次开口：“我有事要出去一下，在我回家之前准许你玩电脑，要是累了的话那就自己先睡。”
　　十天前的游乐园中，莫聆将一个布偶送给了一名梦魇，那个布偶中藏着一个窃听器。与其说是窃听器，不如说它是录音器。
　　录音器采用的是超级电池，能够持续工作十天。在第十天录音器将自己的详细地点发送至莫聆的手机。
　　在今天早上莫聆收到了地点，原本打算放学直接去取回那个布偶，不过因为接到了妹妹的电话，所以将这件事情放到了现在。
　　……
　　“小光，饭菜热好了，可以下楼吃饭了哦！”穿戴者围裙的兰惠太太抬起头朝着楼上喊道。
　　只是如同预料中的一样，女儿对她的喊声没有做出任何应答，兰惠太太脸上露出一丝疲惫，但是更多是却是担忧。
　　拖着沉重的脚步走上楼，兰惠太太所面对的是一面紧闭着的房门，房门没上锁，兰惠太太轻易就将房门推开。
　　房间内没有开灯一片黑暗，母亲将房间的灯打开。灯光照耀之下，年仅十二岁的女儿双手怀抱着一个玩偶蜷缩在床上。
　　“怎么了吗？已经可以下楼吃饭了呀！”兰惠太太一边开口一边朝床铺的方向走了过去。
　　“妈妈……爸爸是不是把我们抛弃了，他是不是不要我们了？”声音从那个瘦小身影的口中传出，言语之间的不安无需赘述。
　　兰惠太太抚摸着女儿稚嫩的小脸：“怎么会，爸爸可是很爱我们的啊，他只是到很远的地方工作而已，等小光长大后爸爸就会回来。”
　　甩手将兰惠太太的手拍开，小光大声的哭诉道：“妈妈骗人！爸爸都已经死了，死掉的人怎么可能会在以后出现！！”
　　兰惠太太浑身僵硬了一下，之前拍在她手上的力道没有多大，但却仿佛拍在她的心头，而女儿的话语更是如同一柄尖刀，剥开了她内心的保护。
　　兰惠太太奔溃的跪倒在床上，抱着女儿浑身颤抖的哭泣了起来：“这也是无可奈何的啊！我们只是普通人而已，又怎么反抗得了命运。”
　　这对母女正是龙涛的在这个世界上的妻女，对于龙涛是为梦魇这件事，白夜在经过调查后选择隐瞒真相，将龙涛的死亡以被恐怖分子误杀告知。
　　看着往日坚强的母亲突然间崩溃大哭，小光完全不知所措，不知道是继续向母亲哭诉还是安慰母亲。
　　犹豫了片刻后，小光终于还是选择了安慰母亲：“妈妈不要哭了，爸爸不在了你还有小光呢！”
　　看着忽然间变得懂事的女儿，兰惠太太也是停止了哭泣。
　　将眼泪擦干，兰惠太太抚摸着女儿开口道：“小光你要记得，你爸爸一直是最爱我们的，所以我们一起加油吧！”
　　“嗯，爸爸也一定不希望看到我们伤心的样子吧！”
　　母女两人互相牵着手走下楼，在迈下最后一步楼梯的时候，女孩忽然想起了什么，转身往楼上跑去：“我回楼上拿件东西。”
　　推开房门走进房内，映入眼帘的场景却是让女孩吓了一跳。阳台的门大开着，一道黑影正处于她的房间之中，黑影手中似乎拿着某个物体。
　　小偷？杀手！？
　　这是女孩脑中出现的想法，女孩想喊救命可身体却完全不听使唤，只能眼睁睁的看着那道黑影向自己走来。
　　一步、两步、在黑影迈出第三步的时候，女孩的身体终于从不受控制的状态恢复过来，可是女孩却是没有大喊出声。
　　被看到就会杀人灭口，电视上就是这么演的。如果喊出声的话，不仅是自己就连妈妈也会被杀掉！
　　所以，所以……
　　女孩颤抖着身体闭上双眼，静静的等待死亡到来。只是几秒钟过后，女孩也没有感到一丝疼痛，死掉的话应该会很痛的吧！
　　“为什么不喊出声呢？你应该不是哑巴才对。”一个非常好听声音在她耳边响起，这个声音让女孩紧闭的双眼重新睁开。
　　天空中的乌云就在这时慢慢散去，皎洁的月光从窗户中透入，洒在眼前的这道身影上。
　　清幽、圣洁、缥缈，这是女孩无法用词语来形容的美丽。看着眼前的身影女孩屏住呼吸，双眼睁得大大的。
　　“为什么不喊出声？”听着眼前这道身影再次向自己提问，女孩歪了歪头露出一个单纯的微笑。
　　“为什么？因为不想妈妈死掉啊！如果是坏人要杀就杀我一个人好了。不过现在看起来不用担心死掉了，因为姐姐……是天使吧！”
　　【不，是小偷哦！】
　　心中想要诚实的回答，可是不知为何无法说出口，莫聆撒谎了：“是的呢！姐姐是住在天上的天使，在你爸爸拜托下，来与你报声平安。”
　　“姐姐果然是天使呢！爸爸现在真的在天堂中吗？他过得怎么样？有没有吃完饭？”听到眼前这位天使的肯定回答，女孩再次抛出了一连串的问题。
　　“这么多的问题姐姐好像没时间回答呢，不过姐姐可以告诉你，你的爸爸在天国非常好，唯一过得不好的地方就是他很担心你与你母亲。”
　　“小光快点哦，再不快点刚热好的饭菜可就凉掉了。”楼下传来兰惠太太的喊声。
　　“好了，还是感觉下去陪母亲吃饭吧，”莫聆摸着女孩的头，将手中的布偶放在女孩怀中，转身向着阳台走去。
　　脚尖轻轻在地面一点，莫聆的身体浮空而起落在栏杆上，扭头对着女孩挥了挥手，莫聆如同影子般消失在夜空之中。
　　“等等！”女孩急忙向着阳台跑去，只是不管她如何寻找，也没有发现那名天使的踪迹，仿佛刚刚发生的一切都只是梦境一般
　　“小光？怎么了，还不下来。”
　　“来了，我马上就下来！”女孩大声的回答道，怀抱着手中的布偶轻声低喃着：【妈妈，我看见天使了呢！】

第4章 只是字面上的一起睡觉而已
　　半小时后，莫聆回到了家中。
　　走上二楼将房门推开，如莫聆所预料中一般，房间中的少女正穿着睡衣坐在电脑桌旁玩着电脑。
　　“欢迎回来，哥哥。”听见开门的声音之后，少女扭过头与莫聆打了个招呼。
　　莫聆的眉头微微一皱，将门关好后开口道：“还是喊我夏煌姐姐吧，要是被人听见就不好了。”
　　“没问题的哥哥，房子的隔音效果很好，伯父伯母也和我们还隔了两个房间。”莫萝随口回答道，注意力全部集中在屏幕中播放的动漫上。
　　“以后就一直喊我姐姐吧，就算是再谨慎也总有失误的时候，如果被夏煌的父母知道真相，他们肯定会伤心的。”
　　也许是担心这样的解释说服力不足，莫聆继续说道：“反正只是一个称呼而已，小萝你没必要这么在意吧。”
　　莫萝沉默的低下头，电脑中继续播出的动漫一瞬间失去了吸引力。她转过身趴在椅背上，如瀑布般散开的黑发流淌在双肩上。
　　“那么哥哥呢，哥哥已经不在意了吗？”少女那双漆黑得犹如墨玉的双眸凝视着莫聆，似乎是想从她双眼之中寻找答案。
　　“哥哥变得越来越陌生，小萝很害怕……害怕哥哥在某天将原本的身份遗忘，彻底的变成另外一个存在。”
　　莫聆前进的脚步僵住，站在原地呆愣望着沙发椅上的莫萝，莫萝双眼涌出晶莹的泪水，在灯光之下闪烁着光芒。
　　最开始的时候，莫聆为了防止真实身份被联邦和虞王发现，刻意的将自己的语言动作伪装成夏煌。
　　只是随着时间的推移和夏煌记忆的不断恢复，莫聆的改变已不仅仅是一种伪装，而是逐渐变成了她的习惯本能。
　　来自于身体与灵魂的双重改变，让莫聆意识到：再这样下去【莫聆】这个存在将会消失，她将会与夏煌融合成一个全新的个体。
　　不过莫聆虽然发现自己这种状态，但由于这种改变有利于她隐藏自己的身份，她强迫自己避开着方面的思考。
　　由于莫聆在面对家人的时候会压制住自己的能力，所以直到此时莫聆才发现，妹妹心中竟然是如此的恐惧不安。
　　也是呢！自己逐渐变成另外一个人，有了新的身体、家人、习惯……哥哥这个称呼在莫萝心中，或许已经是她们兄妹之间仅剩的牵绊。
　　莫聆缓缓走上前，在莫萝惊异的目光下一把将莫萝拥入怀中，嘴角露出一丝宠溺，轻柔的声音从莫聆口中传出。
　　“抱歉，一直没考虑到小萝的想法。想怎么称呼就随小萝的喜好吧，我保证小萝的哥哥永远不会消失。”
　　温柔的声音环绕在耳边，莫萝靠在莫聆肩上缓缓停止了哭泣。她含着泪光抬起头，声音颤抖着对莫聆发出疑问：“哥哥真的不会消失吗？”
　　“嗯，我保证。”闻着怀中少女发丝上传来的淡淡清香，莫聆轻声道。
　　……
　　盯着穿着睡衣的莫萝与她身旁空出的半个床铺，莫聆站在床边思考片刻后终于开口道：“我还是睡在地上好了，家里反正也有多余的棉被。”
　　由于唯一的客房长时间不用变成了杂物间，所以莫萝今晚暂时只能睡在她的房间中，这是在晚上吃饭的时候就谈好的事情。
　　之前莫聆安慰莫萝的时候，莫萝提出了这个要求。为了让莫萝不在难过，莫萝答应莫萝提出的怪异请求。
　　只是之前很轻松就能答应的事情，到实际行动的时候却是变得难以接受。莫萝虽然是她的妹妹，但她现在已经是一名十四岁的少女。
　　在莫萝八岁的时候，兄妹两人就已经分开睡了。莫聆经历几十年的男性生活，虽然现在身体变成了女生，但心态却不是那么容易改变的。
　　“为什么不到床上睡？哥哥之前明明答应晚上一起睡的，难道才过了半小时就要反悔吗？”莫萝从床上坐起，双手抱胸气鼓鼓望向莫聆。
　　“小萝你现在已经十四岁了，怎么还能和哥哥睡一起？还有……”莫聆说到这里，犹豫了一会才继续开口：“睡衣是不是太宽松，都看到了。”
　　顺着莫聆的目光低下头，莫萝看到的就是自己胸前的雪白，虽然不是很大，但已经初显规模。
　　“嗯哼，哥哥自己现在不也一样有嘛，看到有什么关系！”莫萝没有丝毫阻挡的行为，反而挺了挺胸。
　　身体僵硬了一下后，莫聆大声反击道：“笨蛋，这怎么能混为一谈！而且变成现在这样可不是我的意愿啊！”
　　莫萝漆黑的眼珠微微转动，声音继续从她口中传出：“哥哥现在这么紧张的样子，莫非是对自己的身体感到自卑了？”
　　莫聆用着怀疑的眼光打量了一番床上的少女后，伸出手在对方额头上一弹：“我可不记得自己有养出这样腹黑的妹妹啊！”
　　虽然莫聆的弹指没有用多大的力，但是莫萝却是捂着额头露出一副非常委屈的模样，对于少女的反应莫聆已经习以为常。
　　“怎么样？哥哥是遵守承诺还是选择反悔呢？再说哥哥担心的问题根本就存在吧，我们现在可是姐妹，姐妹之间怎么不能睡一起？”莫萝继续追问道。
　　“说得好像很有道理的样子。”莫聆双手抱臂点点头，然后俯下身双手撑床望着莫萝：“小萝你之前不是很坚定要喊我哥哥吗？怎么现在又变成姐妹了？”
　　“哥哥不要再转移话题，到底是遵守承诺还是反悔？反正前不久才一起睡过，今天晚上再一起睡又不会怎么样！”莫萝毫不弱势的扬起头。
　　“小萝你还敢提上次的事情吗，上次溜进我房间的事我就轻轻的惩罚了一下，现在是不是要把上次的惩罚补上。”莫聆的双眼慢慢变得严肃起来。
　　望着莫聆严肃的双眼，莫萝却是笑了出来：“哥哥真的变了很多呢！如果是以前的哥哥，看到小萝现在的样子绝对会偏过头去，可现在却是能坦然视之。”
　　“哥哥虽然保证自己不会消失，但是哥哥这个样子小萝还是很害怕呢！爸爸妈妈又一次抛下小萝，小萝现在所能依靠的只有哥哥，所以…所以……”
　　坦然视之……吗？——心灵瞬间放空，扩大的瞳孔仿佛失去了焦距。
　　莫聆原以为自己伪装的成分多余真实改变，直到莫萝说出这句话。才让莫聆意识到她这十天的改变有多大，这样巨大的改变也难怪莫萝会感到害怕吧！
　　“我答应了，今晚一起睡吧！”在莫萝失落的目光中，莫聆如此说道。
　　望着破涕为笑的莫萝，莫聆在那句话的后面又加了半句：“当然小萝要向哥哥保证，不许哥哥我做什么奇怪的事情。”
　　“嗯，我保证。”莫萝用力的点了点头。莫聆所没有发现的是在这瞬间，莫萝脸上所浮现的——
　　计划成功的微笑。

第5章 昨晚什么事也没发生
　　怀着异样的心情洗完澡后，莫聆就利用平板电脑将录音机中无声的片段剪掉，这种操作只要在网络上下载好软件谁都能办到。
　　龙涛的身份莫聆在从龙涛家归来之后就已经知道了，这个资料除了能帮助她了解梦魇的信息之外，或许还能给她与柳寒接下来的会面带了帮助。
　　爬上莫萝给她空出的半张床，莫聆戴上耳机准备收听录下的声音，只是她刚刚戴上右边的耳机，左边的耳机便被莫萝抢走。
　　当莫聆朝着莫萝看过去的时候，莫萝只是无辜的吐了吐舌头，丝毫没有将耳机还给她的打算。
　　考虑到之前发生的事，莫聆并没有将耳机收回，毕竟莫萝现在加入能力者的圈子中，多知道一些事情总是好的。
　　录音机工作的时间是十天，但是经过裁剪之后只剩下六个多小时。从录音器的窃听资料中，莫聆分析出了很多有用的信息。
　　第一条信息：龙涛很可能是从另外一个世界来的，龙涛在这个世界上的身份没有问题，所以龙涛来到这个世界的方法应该是魂穿。
　　第二条信息：当时在游乐园摧毁吊桥的人就是龙涛，其目的则是想要夺取莫萝身上的王者之证。
　　拥有王者资质的能力者一旦死亡，就会从尸体上出现王者之证，得到王者之证的人能够获得王者资质。
　　在莫聆知道这第二条信息的时候，心情也是非常阴沉。不过接下来的第三条信息，则是让莫聆的心情转阴为晴。
　　第三条信息：做出对女主不利的行为，会遭受因果之力的惩罚，这个信息是龙涛从加入梦魇组织后得到的。
　　龙涛称呼莫萝时，说的是【和之前那个女孩在一起的女主】。之前那个女孩值的应该就是她，所以女主就是指莫萝。
　　虽然龙涛从梦魇组织中得知了那个信息，但他除了一开始担忧之后就不以为意了。因为在他弄断吊桥后，一直没有任何不幸的事情降临。
　　不过现在看来，莫萝身上存在的因果之力已经很好的验证了。对于一名B级的梦魇来说，被狙击枪一枪崩掉脑袋绝对是一种憋屈的死法。
　　莫萝的资料在白夜中属于S级的绝密，所以莫聆才会在得知第二条信息时那么惊讶，分析出第三条信息后，莫聆才知道这根本没必要担心。
　　当然由于布偶原本是放在龙涛夫妇的卧室，所以在这份录音资料中不可避免的出现了少儿不宜的声音。
　　这个声音在三十分钟后出现，由于声音出现得太突然，以致于莫聆一时没有反应过来。
　　当莫聆夺下耳机之时，身旁少女的肌肤早已变得绯红，在月光下散发着异样的诱惑力……
　　————————————
　　早晨，醒来。
　　莫聆的双眼缓缓睁开。
　　从床上坐起张开双臂伸着懒腰，睡衣的袖子顺着手臂上滑落，露出一段雪白的手腕。
　　莫聆呆萌的偏过头，视线中是空荡荡的半张床，昨晚睡在她旁边的少女此时已经不知身处何处。
　　低垂着头在床上呆坐了十多秒，莫聆脑中的思维才逐渐恢复清晰，在记忆之中她已经很久没有睡得这么舒服了。
　　昨晚录音机的资料虽然长达六小时，但在那段少儿不宜的声音之后，布偶便被龙涛女儿要走，接下来的信息只剩下女儿每天晚上的自言自语。
　　想到这里莫聆又回想起游乐园中龙涛送她的那一堆布偶，当时被她塞给了夏睿，而夏睿则是寄存到了游乐园的电子储物柜。
　　之后遭遇吴朗议员和梦魇袭击，莫聆被迫加入白夜，完全把那一堆布偶的存在忘记了，也不知道那堆布偶会便宜给谁……
　　踩着拖鞋来到房间的洗手间，莫聆伸手打开水龙头。在哗啦啦的水声之中，莫聆闭上眼睛捧起一团水花拍在自己的脸上。
　　冰凉的水花使得大脑快速变得清醒，莫聆睁开眼看向身前的镜子。镜中的少女脸上挂着一颗颗水珠，水珠顺着白里透红的肌肤缓缓下滑。
　　不知是错觉还是什么原因，莫聆觉得镜中少女与几天前相比，少了几分坚毅，多了几分柔美。
　　是错觉吗？似乎不是呢……因为眼前这名少女，竟然让她心中产生了淡淡的心动。
　　简单的洗漱过后，莫聆褪去睡衣换上了校服，这个世界的学校制服都相当美型，而贵族私立学校在这点上更是如此。
　　最初变成夏煌时，莫聆确实有过换衣服时紧张失措的经历，但是现在几乎已经习惯这种事情，即使是洗澡也能安之若素。
　　……
　　刚来到楼下，莫聆便闻到了一阵浓郁的香味。透过透明的玻璃隔间，她看到了两道在厨房忙碌的身影。
　　准确来说是夏母正在准备早餐，而一旁的莫萝则是学习夏母的手艺，顺便帮夏母做一些力所能及的小事。
　　两人形成十分和谐的一幕，与莫聆意识为主导的夏煌比起来，此时的夏母莫萝两人更像是一对母女。
　　莫聆看了十多秒后，厨房中的两人似乎也完成了今日的早餐。莫萝将做好的早餐放到一旁的餐车上，推着餐车走出了厨房。
　　莫萝很快就发现了站在楼梯口的莫聆，非常欢快的打了个招呼：“早上好，夏煌姐姐。”
　　“早上好，小萝。”
　　夏母也从厨房中出来，对着莫聆笑道：“小煌，今天起得这么早？看你精神不错的样子也不像是失眠呢。”
　　“已经六点二十了，这并不算早吧。”看了一眼墙上的挂钟，莫聆随口回答道，她此时已经被放到桌上的美餐挑起了饥饿感。
　　夏母忽然开口调笑道：“小煌你平日里可都是将近七点才起床的，今天这么早，难道是因为多了一个抱枕的缘故？”
　　“也许吧！”看着莫萝那张期待的脸，莫聆不知为何如此回答。
　　“哦？看样子让小萝你寄住在我们家，真是一个正确的决定呀！”夏母拍了一下双手，给自己的决定点了个赞。
　　之后夏母看向莫萝建议道：“如果小萝不介意的话，继续和小煌住一间房也是可以的，我们家小煌肯定是不介意的吧！”
　　“我当然不介意。”
　　“不行！”
　　两个回答几乎是在同一时间响起，前者的回答属于莫萝，后者的回答自然属于莫聆。
　　昨晚虽然睡得十分舒服，但这并不代表莫聆会同意与莫萝一间房。莫聆继续开口道：“今天放学后应该有时间，我会将那个房间整理出来。”
　　“你这孩子！小萝都已经同意，你怎么就拒绝了？”夏母心中十分不解，之前还回答和小萝一起睡得舒服，怎么转眼就变了呢？
　　这和说话的不一样啊！
　　她急忙看了下莫萝的反应，生怕她因为女儿的回答遭受打击，不过还好莫萝脸上依旧带着笑容，仿佛早已料到这个结果。
　　夏母松了口气继续开口：“还是吃早餐吧！今天的早餐可是我和小萝两人一起努力的成果哦！你爸这个星期都住在学校，倒是没法享受这个福分了，小煌你上去喊小睿下来就行。”

第6章 那个声音
　　“滴，学生卡，消费一元。”随着声音响起莫聆将学生卡放入背包，转动着脑袋在车厢中寻找着座位。
　　虽然是早晨的高峰期，但由于城市人口密度比地球小很多的缘故，车厢内并不像地球的大城市那样拥挤。
　　公交车缓缓启动，莫聆快速的在车厢中找了个靠窗的位置坐了下来，以莫聆出色的平衡感，在行驶的公交车上行走也是宛如平地。
　　莫聆靠在座位上无聊的望着窗外，对于生态保护做得极为出色的沃蓝城来说，随处可见的环境就是一道风景。
　　七八米高的大树长满了绿色的叶片，完全没有因为冬季将近而出现枯萎的现象，树冠上架着木制的人造鸟窝，隐约间还有雏鸟探出头来。
　　青涩的晨曦宛如一道风铃，祝愿着崭新一天即将开始，车窗上的两颗露珠缓缓靠近，然后合而为一在车窗上划出一道水痕。
　　迎面而来的清风吹拂着少女耳边的发丝，给少女颈部的肌肤带来一丝凉意，展现在眼前的空气前所未有的清晰。
　　只是莫聆此刻的注意力却丝毫没在风景上，因为她的脑中已经被某个声音所填满……
　　————————————
　　“阿明，你说的惊喜的在哪里？我这位地产公司的大少爷今天可是拒绝司机接送，屈尊来坐这破公交车了。”
　　说话的这名少年正是之前一个车站上车的学生，看校服的话与莫聆是同一个学校，他此刻正对着坐在车门附近的一名男生说话。
　　“喂，别说那么大声好不好，都被人听见了，我说的惊喜你只要看车尾就清楚了。”那名男生被吓了一跳，在车厢中左顾右盼一番才松了口气。
　　“车尾？好像也没什么特殊的哇，这么耍我今天中饭可是要你请喽！”大少爷勾肩搭背着在男生耳边说道。
　　男生拍开大少爷的手翻了翻白眼：“喂喂，你这就有点过分了吧！你难道没看见窗边的那名女生吗？故意装成这样绝对是想赖我一餐饭吗？”
　　大少爷往车尾看了几眼，疑惑的问道：“看到了啊！看校服好像还是同校的学生，那个女生怎么了吗？”
　　“你是真不知道还是装的啊！夏煌，初三的学姐，学校论坛公选的校花榜第二，容貌95分，身材90分，气质和才艺全部满分。”
　　“相比于那名靠着笼络人心得到第一的校花，我觉得夏煌学姐更配得上第一校花这个荣誉。”男生压低声音在大少爷耳边说着。
　　大少爷听完男生的话语沉默了几秒，他这样也让那名男生隐隐有一些担心，不过很快他就知道自己是想多了。
　　大少爷拍打了一下男生的肩膀，然后勾着背挤眉弄眼道：“怎么，阿明你喜欢上她了吗？怎么不早说啊，追女孩这种事我最在行了。”
　　听到大少爷的话，阿明顿时吞吞吐吐起来：“不……不是啦，我怎么又资格喜欢夏煌学姐，家庭条件不好，人长的也一般，又没什么特长……”
　　在大少爷越来越迷惑的眼神中，阿明终于清晰说出了他的想法：“我的意思是让博文你去追她，以你的条件肯定是有机会的。”
　　阿明原以为对方能够理解他的话，然后如他所说的对夏煌展开追求，可是没想到对方的反应却是出乎他的意料。
　　“我不准你这么说……我绝对不许允许你这么看低自己！阿明你的长相与家庭确实一般，但是正因为如此才将你的优秀展现出来！”
　　“对待学习勤奋刻苦，遇到挫折百折不挠，面对受伤的小动物会展现出爱心，为了心中的理想坚持不……这样的你怎么能缺失自信。”
　　双手按着阿明的肩膀，大少爷与阿明四目相对：“永远不要对自己失去信心，因为这个世界上总有一人始终相信你。
　　“尽情的去追求她吧，如果有什么需要我帮忙的，尽管对我开口吧！只要我能做到，就绝对不会拒绝。”说话间大少爷的双手隐隐有些颤抖。
　　“谢谢博文你能这么鼓励我，能与你做朋友真是太好了！”阿明双眼含着泪光对着大少爷开口道。
　　大少爷露出一个鼓励的笑容没有说话，只是在心中默念着：【我也是，这辈子能和你做朋友真是太好了。】
　　“现在正是一个好时机呢，阿明。日常的偶遇可是拉近关系的一个有力手段，再不抓紧时间的话，学校就快……”
　　“闭嘴！吵死了！”
　　大少爷的话还没有说完，就被突然响起的一个声音打断了，两人向着声音的方向看去，声音的主人正是他们话题中的夏煌。
　　视线中的少女坐在车窗旁，双手撑着椅面半低着头，额前的刘海在气流的作用下紧贴着额头，遮住了双眼。
　　阿明被少女的反应吓到了，从他的方向正好可以看到少女撑在座椅上的一只手，少女骨节发白的手掌抓在椅面上，手臂微微颤抖着。
　　看着少女的反应，阿明急忙道歉道：“对不起，我们不该在背后议论夏煌学姐！让夏煌学姐感到困扰真的很对不起！”
　　“喂，那个女人你别太嚣张了，我们……唔呜！！”与阿明反应所不同，大少爷气愤的指着莫聆喊道。
　　只是他才刚开口，便被阿明用手捂住嘴巴。在十秒后阿明松开了手，迎接他的正是大少爷的质问：“阿明你干嘛啊，那个女人那么嚣张。”
　　“错的是我们，在背后议论别人怎么说都不对吧！”
　　“这有什么不对？这样的话题怎么就不能议论了，又不是在背后说她坏话，像那种野蛮无理的女人根本就配不上你！”
　　……
　　【杀掉……然后吞噬他……吞噬吞噬……灵魂……杀掉……吃了他……吃掉吃掉吃掉吃掉！！】
　　在两人说话的时候，莫聆正被突然出现在脑中的魔咒折磨着。这些声音不是实质存在的东西，而是某种无形的意志。
　　饥饿感猛然间出现，快速的侵蚀着她的理智，这种饥饿感是比烟瘾酒瘾毒瘾更强烈的渴望，不曾经历过的人永远无法想象这种渴望。
　　实际上从两天前莫聆的身体就出现不适了，只是这种不适对莫聆的意志来说根本不值一提，就算是感冒也比它更难受。
　　莫聆原以为对于梦魇会出现的饥饿感，她能轻易的熬过二十天。只是莫聆万万没想到，自己竟然会在公交车上遇到一名诱饵体质的人类。
　　那名诱饵正是那名被称为博文的学生，在他接近公交车的那一刻，莫聆身上的不适感疯狂的增加着，然后转变为强烈的饥饿感。

第7章 饥饿感
　　这样强烈的饥饿感，莫聆的极限最多也只能再撑五分钟。如果对方再靠近一些，这个时间还要缩短。
　　不过好在学校已经近在眼前，否则也只能找个借口提前下车了，在车上暴露身份这种蠢事莫聆不可能做。
　　莫聆强忍住心中的不适，抬起头对着两人露出一个勉强的微笑：“非常抱歉，我刚刚做噩梦了，并不是在说你们。”
　　“啊，原来是这样吗？差点就错怪学姐了”阿明摸了摸头尴尬的笑道，然后又非常担忧的问道：“不过学姐这样真的不要紧吗？”
　　在他的视线之中，少女露出一张苍白得毫无血色的脸，发丝被汗水沾湿贴在额间，看起来似乎被噩梦吓得不清的样子。
　　“没问题，只是被吓了一跳而已，现在好多了，多谢学弟关系。”莫聆调整着自己的身体，露出一个灿烂微笑。
　　“下一站是沃蓝私立贵族学院，要下车的乘客请注意。”随着播报声的响起，公交车也慢慢的开始减速。
　　淡淡的晨光从无数叶片中透过落在少女脸上，使得少女的微笑看起来格外动人，阿明感觉自己的身体开始发热，心脏亦是剧烈的跳动起来。
　　“喂，走了阿明，学校到了还发什么呆呢！”耳边的声音让阿明回过神来，他这才发现大少爷不知何时已经走下车，此时正朝着他喊着。
　　不远处的少女也从座位上站起，正朝着车门走来，阿明张嘴想要说些什么，但他最终还是没有说出口，转身朝着大少爷追去。
　　【夏煌学姐那样的人可不是我能肖想的，夏煌学姐无论是对那个人都能露出微笑吧！他这样的平庸人，怎能配得上如此美丽的天使。】
　　“以后离夏煌学姐远一点吧，不要想着主动接近她！”耳边大少爷的声音让阿明瞳孔瞬间放大，他没想到最好的朋友也改变了之前的想法。
　　阿明感觉背上的书包一瞬间变得沉重起来，他点了点头：“嗯，我不会再喜欢夏煌学姐的！我这样的人的确没资格接触她。”
　　大少爷将手搭在阿明肩上止住脚步，肩膀被抓住无法继续前进的阿明疑惑的转过身，看到的便是半低着头伫立在原地的大少爷。
　　“我之前都说了阿明你完全配得上那女人，我让你不要接近夏煌原因可不是因为这个。”低沉的声音从大少爷口中传出。
　　在阿明疑惑的目光中，大少爷抬起头用着严肃的表情开口道：“我让你不要接近夏煌是因为她很危险，非常非常危险！”
　　“啊哈，博文你这是说笑的吧！夏煌学姐她这么柔弱的一个女孩怎么会危险？”阿明下意识的反驳，只是迎接他的是大少爷认真的眼神。
　　虽然觉得不可能，但对方的眼神还是让阿明不由得开口发问：“那么博文你为什么会觉得夏煌学姐危险的理由是什么？这种事总有一个理由的吧？”
　　阿明朝远处望去，少女此时已经走到教学楼下，黑色的双马尾在她脑后随风起舞，无论怎么看都只是一个柔弱的少女。
　　大少爷半眯着眼对着阿明开口道：“直觉，我的直觉天生就非常准确，而这次的直觉非常强烈，夏煌她绝对是一个非常危险的人。”
　　……
　　莫聆站在二楼楼梯上向着阳台外望去，之前公交车遇到的那两人正在广场上交谈着。由于距离太过遥远，莫聆也不可能知道他们谈话的内容。
　　当然莫聆也没有对他们谈话的内容感兴趣，她现在所思考的是以后如何面对诱饵，如何面对这个可能让自己身份暴露的潜在危机。
　　通过之前的测试，莫聆已经知道诱饵体质的作用范围大概半径三米左右。而让梦魇产生欲望的途径并不是嗅觉，而是由诱饵体质之人身上所产生的场域。
　　梦魇只要进入这个场域之中，就会对产生这个场域的灵魂产生吞噬冲动，在场域中的时间越长，这种冲动就越强烈。
　　以莫聆十多天的饥饿度与忍耐度，在这个场域中最多只能坚持十分钟。而想要不在身体上暴露外在表现，莫聆最多只能坚持三十秒。
　　实际上，这个世界上绝大多数拥有诱饵体质的人一生也不会遭遇梦魇，即使是服用增幅药剂后，这个场域的半径也只不过三百米。
　　诱饵计划之所以能够诱惑出梦魇，很大一部分原因在于很多梦魇并不知道诱饵体质的存在，于是遵从于本能的梦魇落入了联邦的猎网。
　　如果是知道诱饵存在的梦魇，只要在发现自己进入场域后，快速的从这个场域中逃离，就能将诱饵行动的效力消之于无形。
　　当然这并不代表知道诱饵存在的梦魇就一定安全，因为梦魇本身的饥饿感越强，受到场域的影响就越强，她现在的饥饿感仅仅是第二阶段难受的程度。
　　莫聆以自己的意志力估算，如果在饥饿感第三阶段进入诱饵的场域，她就很可能会在极短的时间内失去理智。
　　解决这个隐患的方法有两个：第一个就是杀死诱饵，这个方法莫聆立即就排除了，这名叫做博文的诱饵身份并不简单，死后的调查肯定会非常严密。
　　更何况还没有确定白夜是否对这个诱饵知情，没有服用增幅药剂的诱饵并不代表不危险，因为他们可能是用于猎杀【对诱饵知情梦魇】的猎物。
　　如果白夜对博文诱饵体质知情，那么一旦博文死去，白夜就会开始调查博文身边的人，很轻松就能推测出下手的梦魇在学校。
　　而且就算博文是诱饵体质这件事无人知晓，她杀死博文后同样也没留下任何破绽，莫聆还是无法保证自己不会再遇到另一个诱饵体质之人。
　　所以，莫聆只剩下一个选择：抛弃原先略带仁慈的想法，在饥饿感第三阶段到来之前进行猎食，让自己保持相对安全的时期。
　　这次公交车上的遭遇，也让莫聆再一次意识到自己已经不再是人类，而名为梦魇以人类灵魂为食的——怪物。
　　————————————
　　PS：饥饿感的四个阶段。
　　饥饿感第一阶段：第五天到第十天，身体出现轻微的不适。
　　饥饿感第二阶段：第十天到第二十天，身体会感觉到难受，意志力薄弱者感到痛苦。
　　饥饿感第三阶段：第二十天到第三十天，身体会感到痛苦，战斗力会有一定程度的削弱，意志力薄弱者失去理智，遵循于本能的进行猎食。
　　饥饿感第四阶段：超过第三十天，完全丧失理智，力量暴走，身体崩溃。
　　如果被吞噬的灵魂带有强烈的负面情绪，那么可以延迟第一阶段到来的时间，按照负面情绪的强弱可以延迟一到十天。

第8章 吃草
　　碧蓝的天空纯净得没有丝毫杂质，柔软的嫩草散发着独特的香味，头顶的柳树和清凉的微风驱走了所有炎热。
　　操场附近的草坡上，莫聆躺在草地上张开双臂伸了个懒腰，口中发出一声满意叹息：“这样的生活真是安逸呢！”
　　就在莫聆打算闭上眼睛睡一觉的时候，一个声音在耳边响起：“夏煌同学你怎么一个人在这里？体育课不是应该和大家一起玩吗？”
　　说话的少女戴着一副眼镜，黑色的短发在微风下轻轻的抖动着，少女正是班里与莫聆关系不错的蓝月，蓝月在离莫聆一米远的草地上坐下。
　　“小月你应该清楚我喜欢清静，不喜欢热闹吧。”莫聆说着，然后反问道：“小月你又为什么不和其他同学一起玩呢？”
　　蓝月身体一颤，随后抱着双膝抬头看向天空：“我太笨了，除了读书什么也不会，无论是篮球还是羽毛球都没有人会喜欢和我一组的。”
　　“正是因为不会才更需要学习嘛！如果因为不会就放弃，那么即使是学习天赋再好也依旧一事无成。”莫聆轻声说道。
　　说完，莫聆伸手扯了一片柳叶放到唇间吹了起来，一曲委婉悠扬的小调于叶片间的振动之间奏响。
　　“好厉害！”蓝月闪烁着星星眼发出惊叹：“仅仅靠着一片叶子就能奏出如此优美的乐曲，夏煌同学是怎么做到的？”
　　……
　　就在莫聆与蓝月聊天之时，在这十多米外的篮球场上，几名其他班的男生向着望着莫聆，其中一名戴着耳环的男生格外显眼。
　　“那个女生就是校花榜排名第二的夏煌吗？虽然看起来比普通人漂亮很多，但是那个身材怎么也排不上第二吧！”耳环男开口道。
　　耳环男正是沃蓝税务局局长的儿子，因为第一个孩子是女孩，老来得子的局长对这个儿子极为宠爱。
　　身后的男生解答道：“听说身材这一项确实是夏煌的弱项，但是其它项的评分太高，所以才将夏煌排在了第二。”
　　“就算不提身材仅比较容貌，也与思妍有很大差距吧！这个校花榜看起来徒有其表啊！”耳环男生轻嘲道。
　　男生话音刚落，另一名男生立即开口解答道：“这个校花榜是开学一个月后在校园网上进行公投选出的。”
　　“总票数三千多，李思……啊不大嫂以一千六百三十票稳居第一，夏煌以四百十六票获得了第二，第三的票数是二百二十票。”
　　耳环男冷哼一声：“原来票数被思妍甩出一千多，看来大家都说很有眼光嘛！看来这个校花榜还是比较靠谱的。”
　　“那当然，大哥的眼光怎么可能有问题！大哥虽然刚入学，但却是一眼就看中了大嫂，眼光独到之处果然不是我们能比的。”身后的男生拍马屁道。
　　就在他们拍马屁的时候，一名麻子脸的男生突然开口：“这个校花榜不对！我们学校才两千多人，总票数三千是怎么来的？”
　　麻子脸男生刚将这句话说开口，就发现其他人看着自己的目光瞬间变了，变成了看傻子的目光。
　　看着这些眼神，麻子脸继续开口道：“我们学校虽然有四千的学生，但是这些学生只有两千是男生，而且并不是每个男生都会投票，所以总票数应该会小于两千这个数字。”
　　只是他做出解释之后，其他人的目光依旧看白痴一样，他唯有拿出更具有说服力的解释：“根据我的推测，校花榜中肯定有人找校外的人刷票了。”
　　耳环男的目光瞬间就冷了下来，他看着那名麻子脸男生问道：“那么按照你的推测，校花榜里刷票的人是谁呢？”
　　麻子脸男生清了清嗓子开口道：“按照我的推测……”
　　那名男生刚开口，就被令一名男生打断：“这个话题没必要继续下去吧，校花榜也没规定不能刷票。”那名男生说着还不断用眼神对麻子脸进行暗示。
　　“喂，干嘛打断我说下去。”麻子脸男生瞪了那名男生一眼，完全无视了暗示继续开口。
　　“我推测我们学校会投票的人大概是一千七多百人，而校花榜中大嫂的票数是一千六百，其他校花加起来也才一千三百多。”
　　“所以肯定是其他校花全部刷票了，大嫂一个人拿了一千六，其她女生瓜分剩下的一百后，只能得到个位数的票数，因为觉得羞耻她们选择了刷票。”
　　“大嫂如此完美，怎么可能有人会不给大嫂投票嘛！”看着目光各异的众人，男生非常认真的说道。
　　看着远处两名少女奇怪的举动，耳环男疑惑的问道：“嗯？她们这是在干什么，吃草？”
　　麻子脸男生立即做出了解答：“这是吹叶，利用树叶吹出声音。这是乡下才能看到的东西，像大哥这样尊贵的人物没见过很正常。”
　　……
　　“叶片发音依靠的是振动原理，通过嘴劲、口形、舌尖的控制，手指绷紧或放松叶片等各种技巧，改变叶片的振动频率，就可以吹奏出高低、强弱不同的音响。”莫聆用简单明了的语言进行了科普。
　　认真的听完整段话后，蓝月开口道：“虽然没听懂，但是感觉很厉害的样子。不过这么复杂的技巧，我这么笨拙的人真的能够学会吗？”
　　“当然可以，这并不是很难的东西，只要多练几次就能学会了。我来教你，先将叶片正面横贴于嘴唇……然后食指按住……适当对着叶边吹气。”
　　莫聆边说边演示给蓝月观看，指导难点与注意事项，演练一遍之后莫聆对蓝月问道：“怎么样看懂了没有，如果没有的话我再演示一遍。”
　　蓝月点了点头接过了莫聆递过来的柳叶，将柳叶轻轻的放在唇间。蓝月回想着莫聆之前的动作，正准备吹气就想到了一件严重的事。
　　这片柳叶在刚刚正是少女之前所用的，她现在岂不是等于——
　　间接接吻！
　　接接吻！
　　接吻！
　　吻！
　　如此想着蓝月的脸瞬间变得通红，脑中的思绪变得一片混乱之下，吹气的力度变得不受控制。
　　“卟——”
　　听着这个难听的声音，蓝月原本就发红的脸变得更加鲜艳。当然蓝月脸色红润的主要原因，依旧是因为间接接吻。
　　“啊！真是不好意思，随手就将自己用过的柳叶递给小月了。把手上的扔掉，重新摘一张吧！”莫聆脸上露出一个抱歉的表情。
　　“不要！就要这张。”脑子发热的蓝月下意识的反对，不过下一秒她就反应过来自己说了什么，急忙给自己之前的话打补丁。
　　“植物主要靠光合作用，摘多了柳叶会影响柳树的生长，就用手上的这张柳叶就行了，没必要浪费。”
　　莫聆感叹道：“原来是这样，小月可真是一个善良的女孩呢，能为植物考虑这么多，我就完全没考虑到这些。”
　　【我真是个虚伪坏孩子，不仅利用装可怜来接近夏煌同学，更利用这样蹩脚的谎言掩饰自己的目的。】
　　就在蓝月内心忏悔的时候，身旁的少女发出一个疑问：“这个手镯是你父母送给你的吗？真是漂亮。”
　　蓝月将手按在手镯上微低着头，犹豫片刻后开口道：“这个手镯是我哥哥送给我的，不过……”
　　蓝月正说着，身旁的莫聆突然朝她大声喊道，在她疑惑的抬起头时，一颗篮球在她视野中不断放大。

第9章 男人变态有什么错
　　人在感到威胁时的第一反应就是保持静止状态，这种反应被称为冻结反应，冻结反应是边缘系统为人类提供的最有效的救命方法。
　　因为冻结反应的缘故，蓝月在看到篮球飞向自己时没有第一时间选择躲避，而是僵在了原地是闭上双眼。
　　几乎就在蓝月闭眼的瞬间，脑袋上就传来了被某种事物砸到的触感，只是让蓝月疑惑的是脑袋上传来的疼痛感比想象中的轻很多。
　　蓝月缓缓睁开双眼，看到的便是顺着草坡向下弹跳的篮球，还有身旁捂着手臂的少女，仅仅一瞬间蓝月便明白之前发生了什么。
　　夏煌同学用自己的手臂挡住了篮球，虽然篮球的巨大力道推着手臂撞在了她的脑袋上，但是有了手臂的缓冲她基本上没有受伤。
　　跪在草坪上，莫聆伸手撩起蓝月的刘海，看着那微红的额头她担忧的问道：“小月你没事吧，有没有受伤？”
　　感受着额头的冰冷手掌，蓝月愣愣的点着头。只是当她的目光落在莫聆的通红的手臂上时，眼眶一下子就红了。
　　经过缓冲她都能感受到篮球的力道，那么夏煌同学的直接承受撞击的手臂，又会受到多大的伤害？
　　蓝月轻咬着嘴唇发出疑问：“夏煌同学为什么要帮我挡球？要是一不小心骨折了怎么办？！”
　　“放心，我可是很强的，而这种程度的伤害对我算不了什么。”莫聆伸手摸了摸蓝月的脑袋，嘴角露出一个微笑。
　　蓝月呆愣的看着莫聆，瞳孔之中倒映的笑颜似乎与某个画面重合，昨天放学时少女对她所说的话在脑中再次浮现。
　　“真的非常非常抱歉，一不小心就用力过头了。”远处传来的喊声打断了蓝月脑中的浮想，蓝月也将头愤怒望了过去。
　　这么一看蓝月心中愤怒更甚，因为朝草坡跑来的正是不久前刚转入他们班的君逸，她眼中的头号情敌。
　　看着来到眼前的君逸，蓝月冷笑一声：“君逸同学真的是不小心吗？这里距离篮球场有十多米的距离，要不是故意球怎么可能飞到这里？”
　　君逸无奈的拍了下脑袋，昨天晚上他的实力提升到了A级中期，身体素质的提升导致投球时判断失误。
　　实在是想不出用什么理由解释，君逸能做的也只有道歉：“非常抱歉，认打认罚请随意，医药费我也会全额承担。”
　　“哼，你肯定是嫉妒我和夏煌同学的关系，才估计将球丢过来的吧！要是你只砸到我一个人，那我大可以原谅你，但是你伤到了夏煌同……”
　　“喂，我干嘛要嫉妒你这家伙啊！我说了任打任骂，但可没说能接受你随意诬陷。”
　　“难道你不喜欢夏煌同学吗？如果是喜欢的话，看到我和夏煌同学这么亲密你难道就不嫉妒吗？”
　　对于蓝月的话语，君逸十分不解：“我喜欢夏煌同学和你与夏煌关系亲密有什么关系，闺蜜之间关系亲密不是很正常吗？”
　　“而且我对夏煌同学的喜欢，可不是普通意义上的喜欢，我喜欢她是喜欢姐姐一样的喜欢。”君逸继续补充道。
　　关于喜欢夏煌这一点，君逸与大胡子进行过一次商谈，商谈得出的结论就是因为夏煌和他死去的姐姐很像。
　　君逸原以为蓝月能明白他的解释并且原谅他，没想到他说的这句话后，蓝月的第一反应就是拉着身旁的少女远离他一步，仿佛他是个洪水猛兽一样。
　　“变态这种生物，果然是如传闻一样不存在羞耻心的吗？”蓝月用着看人渣一样的目光开口道。
　　“喂，越来越过分了，干嘛骂我是变态啊！我明明已经解释得很清楚了，真的只是不小心才砸到你们的，夏煌你也帮忙解释一下啊！”
　　莫聆之前一直安静的站在旁边看着两人斗嘴，无聊生活偶尔增加一点调味剂还是挺有滋味的。
　　“你可是欠我一个人情哦！”莫聆对着君逸笑了笑，不等君逸回答便将目光转向蓝月。
　　“这次的事情是小月你误会这个笨蛋了，这个笨蛋虽然脑子不好使，但故意拿球这种事情是绝对不会做的，而且之前被篮球砸到我也没有受伤。”
　　虽然感觉有什么不对，但君逸还是开口附和道：“就像夏煌说的这样，这种没品的事情我怎么可能做得出来？”
　　看到莫聆相信君逸，蓝月立马就慌了：“夏煌你可别被这个变态骗了！这个变态身体这么瘦弱，如果不是故意蓝球怎么可能飞这么远？”
　　听着蓝月再次提出这个问题，君逸有些抓狂的喊道：“那只是普通人不能扔这么远而已，我要是全力的话能够把球扔到操场的另一头。”
　　“普通人？照这么说能将球扔到操场那头的君逸同学，难不成是传说中的超能力者吗？”蓝月双手抱臂瞥了君逸一眼。
　　在这一刻君逸差点直接开口承认，不过最后他还是及时忍住，能力者的事情不能透露给普通人知道可是白夜的规定，
　　然而下一秒，君逸耳边就响起了莫聆肯定的声音：“君逸同学可是一个货真价实的超能力者哦，就如同……你的哥哥一样。”
　　“和哥哥一样？”
　　听着莫聆的话语，蓝月的身体颤抖了一下，然后然后如同一个失去引线的人偶般垂下头，这样的反应在莫聆眼中完全等于承认。
　　【果然是如此吗？】
　　莫聆心中也有些感叹，从蓝月手上那个手镯中，她推测出蓝月的哥哥就是一年前从白夜叛逃的冰帝。
　　冰帝本名蓝海，与蓝月正是同一个姓。冰帝叛逃前的照片上也是戴着这样一个手环，手环上刻着一个“海”，而蓝月手上的手镯刻着是“月”这个字。
　　之前蓝月谈到手镯和哥哥时，脸上明显带着哀伤。从这三点看来，冰帝是蓝月哥哥的可能性超过百分之九十九。
　　“喂，夏煌你怎么把这种事情直接告诉普通人？还有和她哥哥一样这句话到底是什么意思？”感受着突变的氛围，君逸忍不住开口问道。

第10章 试探
　　“简单说就是蓝月的哥哥和我们一样也是天选者，天选者的直系家属拥有知情权，所以直接将君逸的身份告诉蓝月是最省事的方法。”
　　“原来是这样吗，怪不得夏煌你会这么回答。”听着莫聆的话语，君逸焕然大悟，不过他有很快有了另一个疑问。
　　“你们两人都不能将自己的情况告诉对方，夏煌你又怎么知道蓝月同学的哥哥是一名天选者？”
　　君逸虽然常常被人称为笨蛋，但是他并不傻。在双方都不知道对方是否是能力者时，禁止谈论有关能力者的事情。
　　夏煌无法告诉蓝月她是能力者，那么蓝月就不知道夏煌是能力者。而蓝月不知道夏煌是能力者，那么她也就不能将哥哥是能力者这件事告诉夏煌。
　　而夏煌现在却知道了蓝月的哥哥是能力者，也就是说蓝月和夏煌之间，必然有一人违法了白夜的保密条例，按照之前的反应来看知情者是夏煌。
　　按照白夜联邦的法律法规，违法这个保密条例的人要受到严厉的处罚，知情不报者按照同罪处理。
　　理智上君逸应该立即将这个情况上报，但情感上君逸也不想看到夏煌受到处罚，所以他现在处于一种痛苦的犹豫状态。
　　君逸没有注意到在他露出这副表情时，身旁的少女微微勾起了自己嘴角。莫聆是故意这么说，目的就是为了测试自己在君逸心中的地位。
　　如果听到她的话后君逸毫无反应，代表了君逸没有想到这个问题的深意，莫聆会继续利用话语让君逸联想到她想要的结果。
　　不过看着君逸此刻的表情，莫聆知道她不需要再浪费口舌了，君逸紧张犹豫的表情代表了，他在隐瞒和上报这两个决定中犹豫不决。
　　对于这个结果莫聆并不是很满意，如果连这种事情都要犹豫，要是知道她是梦魇的话，君逸绝对会当场把她给抓了。
　　不过想到那个从君逸口中套出来的身世后，莫聆也就觉得会出现这种情况也就不足为奇了。
　　君逸的父母在他很小的时候就因为空难去世了，他与姐姐两人生活在孤儿院相依为命，因为一次火灾君逸觉醒成为了一名天选者。
　　不过在君逸十二岁的时候灾难降临了，虽然君逸在姐姐的要求下从不使用能力，但因为利用出色的身体素质成为了孤儿院的霸主，而被梦魇盯上。
　　年仅十二岁的君逸在梦魇到来时，身体连动弹也做不到。结果就是姐姐被梦魇杀死，他在姐姐为他拖延的十秒时间下，被正巧路过的一名天选者救下。
　　之后君逸加入了白夜被大胡子收为徒弟，在十二岁到十六岁这四年时间里，君逸一直处于白夜的思维教育下。
　　因为这个身世的缘故，想到策反君逸基本上是不可能的事情，除非联邦在某天作死打破了君逸心中的道德底线。
　　虽然无法策反，但并不能说君逸无法被利用。莫聆测试自己在君逸心中的地位，就是为了给日后利用君逸做准备。
　　现在测试已经得到结果，莫聆也不准备再浪费时间，她鄙夷的看着君逸开口道：“笨蛋，你不会是以为我们违法保密条例了吧？”
　　“啊？原来不是吗，害得我白担心了。”君逸松了口气，他很快想到了另一个可能，兴奋的开口问道：“难道夏煌你认识蓝月同学的哥哥吗？”
　　“同样不是这个原因。”莫聆摇了摇头，然后继续说道：“对于蓝月哥哥的身份，我刚刚也只是猜测。”
　　这话一出，君逸顿时就抓狂了：“猜测！？夏煌你竟然只靠猜测，就将这么重要的信息告诉别人，要是蓝月的哥哥根本是能力者怎么办？”
　　“怎么办？猜错就猜错喽，还需要考虑什么吗？”坐在树荫下的莫聆看着君逸疑惑的歪了歪头。
　　“你要是猜错了，那么蓝月这个普通人不就知道我是能力者了吗？将能力者的信息泄露给蓝月不就违法了保密条例吗！？”
　　“所以啊……用笨蛋来称呼你还真没错！”莫聆无奈的捂着额头，虽然笨蛋容易忽悠，但是向笨蛋解释事情可是极其辛苦的工作呢！
　　“如果现在我们班的班长突然告诉你：她是一名超能力者，那么你会有怎样的反应？会不会觉得她是笨……”
　　莫聆的话还没说完，君逸便立即接话道：“我会对他进行监视，同时将情况反应给组织。如果班长是梦魇，我绝对会毫不留情的将她逮捕。”
　　MDZZ
　　莫聆现在很想这么骂一句，骂的对象是君逸而是自己，因为面对这样的笨蛋她竟然蠢到让对方思考答案！
　　“只有泄露才属于违法条例，如果是普通人面对这样的回答，只会被当成玩笑而已。如果蓝月的哥哥不是能力者，那么我只要用玩笑就可以解释了。”
　　莫聆刚说完就看到君逸恍然大悟的样子，不过他的表情又在下一秒又转化为了好奇，莫聆在君逸提出问题前抢先开口。
　　“如果你是想问我为什么会猜测蓝月的哥哥是能力者，这也非常简单，难道笨蛋不觉得蓝月手上的手镯非常眼熟吗？”莫聆如此问道。
　　君逸忽然伸手抓起蓝月的手，看着手镯仔细端详几秒后回答道：“确实非常眼熟的样子，只不过记不起在哪里见过。”
　　蓝月这次反应过来，用力甩开了君逸的手，对着君逸吼了一声：“变态se情狂，拜托在做事情的时候考虑一下别人行不行啊！”
　　“啊抱歉，一不小心就没注意。”君逸摸着脑袋开口说着，从口袋中掏出了手机。简单的指纹验证之后，君逸打开了某个软件。
　　“手镯的话我现在好像有点映象了，我之前在白夜的资料库上见过。啊……找到了！蓝海，二十七岁，S级天选者，于半年前——”
　　原本还想找君逸继续理论的蓝月，在听到这句话时也是瞬间安静下来，半低下头颤抖着身体，仿佛在等待某个审判的来临。
　　看到后面的几个字，君逸及时闭上了自己的嘴巴。看了看身体轻微颤抖着的蓝月，又看了看表情严肃的莫聆，就算是君逸也感觉到了气氛非常不妙。
　　“啊哈哈……这样就可以确定没有违反保密条例了，嗯其他同学还等着我打篮球呢，所以我……”

第11章 校园广播
　　君逸的心中大叫糟糕，他完全没想到简单一个道歉会牵扯出这样麻烦话题，如果他继续说下去，之后的话题肯定会更加糟糕。
　　不过君逸虽然知道了蓝月哥哥就是背叛白夜的冰帝，但他也没用特殊眼光看待蓝月。他很明白冰帝和蓝月虽然是兄妹，但他们两人是不同的两个个体。
　　莫聆看了一眼篮球场的方向赞同道：“君逸同学既然等着打篮球，那就快点回去吧。至于道歉就先欠着，以后我们有什么要求会向你提的。”
　　“喂！不过是被篮球轻轻的砸了一下而已嘛，以你的身体素质根本连擦伤的程度也算不上吧！”君逸露着一张仿佛被抛弃小媳妇的脸抱怨道。
　　君逸很清楚这样的冲击对于能力者来说根本不值一提，与其担心夏煌有没有被球砸伤，不如关心夏煌的衣服有没有被球弄脏实在。
　　莫聆双手抱臂瞪了君逸一眼：“你可别得寸进尺了！要是你这次砸到的如果是一个普通人，不小心砸出脑震荡之类的伤势你怎么处理？”
　　看着君逸脸上的表情变得紧张起来，莫聆继续说道：“放心啦，我们不会提出什么过分的要求。”打一棒子再给个枣子这种事情莫聆肯定熟络得很。
　　“逸哥，事情怎么样了啊？如果没事的话赶紧回来打篮球，”篮球场上传来同学的喊声，这喊声也让君逸无法再浪费时间。
　　班级里一半以上的男生暗恋过夏煌，不过在最优秀的几名男生被发了好人卡后，也就没有学生再对夏煌进行表白。
　　君逸来到他们班后一直与夏煌靠得很近，班里的大部分学生都有些吃醋。看到被砸到的人是夏煌之后，这些学生在为夏煌担心的同时也有些幸灾乐祸。
　　只是他们完全没有想到君逸上去之后，竟然与夏煌他们有说有笑的谈了起来，这让这些曾经的情敌都站到了同一条战线上。
　　夏煌属于整个班级而不能成为某个人的女友，这几乎已经成为班里大部分学生的共同认知，当然某些对夏煌还有非分之想的人除外。
　　看到君逸回到了篮球场，这些学生热情的迎了上去，刘英才抱着篮球关心的问道：“怎么样，夏煌同学应该没事吧？”
　　“怎么可能没事！就是因为这个小的不能再小的小事，我不仅被臭骂了一顿，还迫答应了她们每人一个要求。”君逸活动着身体，口中发出抱怨。
　　不过他刚说完，就看到周围的同学都用奇怪的眼神看着他，在A级梦魇面前都毫不畏惧的君逸在此刻感到了压力。
　　“逸哥这么说就有些过分了啊！篮球砸到夏煌女神怎么能被说成是小事，你这话要是在会长面前说肯定会被他记恨。”
　　“就是，夏煌同学答应原谅逸哥你就应该知足了，竟然还抱怨为此付出了两个要求。”
　　“逸哥你这球扔得也够远的，不会是故意朝着夏煌同学的方向全力扔的吧？想要用捡球的计划找夏煌说话，结果却不小心砸到她了。”
　　“啊……夏煌女神爱的鞭挞，这样的好事怎么没有降临到我身上。”
　　看着这样一群同学，君逸的内心有些抓狂。明明现在吃亏的是他，为什么这些人的都好像在说便宜你了呢？而且最后那句是什么鬼啊！
　　……
　　在君逸回到篮球场后，草坡上只剩下莫聆与蓝月两人。莫聆静静望着远处的篮球场，蓝月也是抱膝坐着沉默不语。
　　这种状态持续了半分钟后，终于莫聆率先开口：“很抱歉让小月想起这种不开心的事情，不过这样的事情我觉得还是说出来比较好。”
　　蓝月止住微微颤抖的肩膀，抬起头犹豫的问道：“我哥哥背叛了联邦，夏煌同学难道不讨厌我吗？”
　　“原来小月你之前是在想这个吗？我怎么会因为这种事讨厌小月，事情的过错又不在小月你身上。”莫聆回答道。
　　听着少女的回答蓝月愣住了，她以为少女肯定会因为这件事讨厌她。没想到少女不仅没有讨厌，反而开口安慰。
　　蓝月声音微微颤抖着，不敢置信的问道：“真的没有讨厌吗？就算我的哥哥是背叛联邦的叛徒？”
　　“我真的的没有讨厌小月。”对视着蓝月恳求的双眼，莫聆再次回答了蓝月的问题，之后摆出一副沉思的模样继续说道。
　　“我觉得你哥哥的事情或许另有隐情，从你的性格推测你哥哥的性格，我实在想不到你哥哥做出这种选择的理由。”
　　莫聆刚说完，便看到蓝月激动的扑了过来：“夏煌同学也是这么认为的吗？我不相信哥哥会做出这种事情，如果这件事真是哥哥做的绝对有什么原因。”
　　“小月你这样靠太近了。”
　　“啊，不好意思，我一时太激动了！”
　　莫聆一边思考一边开口说道：“关于你哥哥的背叛这件事，小月你知道多少？如果有足够的情报，我或许能推测出事情的真相。”
　　蓝月沉思了许久，然后缓缓说道：“哥哥背叛是在半年前送我手镯那天，实际上哥哥给我这个手镯时，事情就已经发生了。不久后联邦的人就来到我家，告诉我爸妈哥哥背叛这件事。”
　　蓝月换了口气继续说道：“哥哥闯入白夜的某个保管库，杀死六名守卫抢走了保管库中的物品，然后又击伤听到警报赶来的数名能力者，迅速的从黑塔中逃脱。联邦之所以将这些告诉我爸妈，是想让我爸妈联系哥哥，联邦说是如果哥哥自首，可以通过日后立下功劳将功赎罪。”
　　“从这之后你们一直没有见过哥哥吗？保管库中被抢走的物品是什么？”莫聆认真的等着蓝月说完，然后问道。
　　蓝月摸着手腕上的手镯回答道：“那也是我最后一次见到哥哥，至于被抢走的物品是什么我也不知道，我爸妈当时因为太过震惊很多事都没听清楚。”
　　“你哥哥的事情我会帮你调查，小月你不必为此担心了。下课铃声之前就已经响了，我们还是先回到教室吧！”莫聆站起身，拍了拍身上的衣服。
　　“夏煌同学，请你等一下！”莫聆刚迈出半步，身后就响起了犹豫蓝月的喊声，她转过身疑惑的问道：“还有什么事吗？”
　　蓝月好不容易鼓起勇气，想问昨天放学说的那句话是什么意思，只是莫聆刚回过头来，便被突然想起的校园广播吸引了注意。
　　【下面播报一则通知，请初三6班的夏煌与君逸来校长室一趟。重复，请初三6班的夏煌与君逸来校长室一趟。】
　　与君逸一起去校长室？似乎是有什么意外的事情发生了呢！看着远方的行政大楼，莫聆渐渐的眯起眼睛。

第12章 祈光之月
　　将目光从篮球场上的君逸身上移开，莫聆对蓝月露出一个抱歉的微笑：“校长室的话，看样子不能陪小月一起回教室了呢。”
　　“没问题的，我可不是小孩子，这种事情完全不需要为我当心。”蓝月笑着摇了摇头，背在身后的双手却是慢慢的捏紧。
　　“也是，那我先走了。”莫聆愣了一下后脸上重新露出笑容，她对着蓝月打了个再见的手势，转身向着篮球场走去。
　　“嗯，赶紧去吧，可别让学校的领导等急了。”蓝月静静的站在树荫之下望着莫聆的背影，阳光透过树叶缝隙落在蓝月脸上。
　　蓝月的目光跟随着莫聆的身影来到了篮球场边，不知何时篮球场边已经围着一圈学生，他们兴奋的看着篮球场内的比赛。
　　凭借着灵巧的走位，君逸成功的突破了三人的防守，潇洒起跳灌篮。伴随着学生们激动的欢呼声，篮球成功的从球网中间穿过。
　　“君逸！君逸！君逸！”即使隔着十多米的距离，蓝月也能清晰的感受到围观学生的激动与热情。
　　欢呼结束之后，围观的人群也是渐渐的散去。此时离下课铃声已经过去三四分钟，要是在不抓紧时间很可能会赶不上下节课。
　　“之前的广播应该听到了吧，我们走吧！”莫聆朝着君逸喊了一声，然后又对他发出疑问：“球打得不错，你篮球是刚入学这星期学会的吗？”
　　“很小的时候我就学会篮球了，那时常常和孤儿院的朋友们玩，姐姐不会玩就在一旁看着。”君逸跟上脚步回答道。
　　莫聆哦了一声，然后开口问道：“你之前说我和你姐姐长得很像，我能问问是什么地方很像吗？”
　　“像的地方吗？声音语气笑容，其实我也说不上来，总之就是觉得你很像我姐姐。”君逸思考了一会，摸着脑袋傻笑。
　　莫聆停住脚步转过身看着君逸，狐疑的问道：“喂！这该不会是你想要接近我才故意想的借口吧！”
　　“怎……怎么可能，我是真的觉得夏煌你和我姐姐很像！”君逸下意识的反驳，生怕莫聆产生误会。
　　盯——
　　莫聆用着狐狸般的表情看了君逸好一会，直到君逸脸色开始变红，莫聆才缓缓转过身继续向前走去。
　　“算了……不谈这个了，还是加紧时间到校长室去吧，真不知道叫我们两人一起去校长室会有什么事。”
　　听着前方传来的声音，君逸心中不由得出现某个冲动，他突然对着前方的莫聆说道：“我能喊你姐姐吗？”
　　话刚说出口君逸就后悔了，这种莫名其妙的话肯定会被拒绝的吧！咦好像也不对，叫夏煌姐姐她又不会吃亏。
　　少女的脚步只是微微一顿便继续向前，就在君逸以为对方选择拒绝时，少女轻柔的声音响起：“可以哦，如果你不介意我比你小一岁的话。”
　　“姐。” 莫聆的话音刚落，君逸便立即喊道。
　　前方的少女微不可闻的应了一声：“嗯。”
　　“姐，我能抱你唔……咳咳……”君逸的话才说到一半，腹部便遭受了重重一击，痛得君逸半弯着腰干咳着。
　　君逸抬起头眼泪汪汪的望着莫聆，委屈的说道：“喂，干嘛突然打我，而且还用这么大的力。”
　　“活该，让你得寸进尺。”莫聆轻哼一声将拳头收回，之后又问道：“不过你怎么不躲开？这种程度的攻击想躲开肯定没问题的吧！”
　　能力者的身体素质非常惊人，之前遭受到莫聆用力一拳，仅仅是半分钟时间君逸已经恢复得差不多了。
　　君逸捂着肚子直起身，脸上露出一个温暖的笑容：“既然我之前喊了你姐姐，那么你至少也算我半个姐姐了。姐姐有事要教训弟弟，我又怎能躲开？”
　　……
　　蓝月站在草坡上望着远处有说有笑向着行政大楼走去的两人，苍白的脸上露出掩饰不住的落寞。
　　蓝月原本是一个非常内向的人，从不主动与人说话，即使那个人是熟人，小学的六年时间让这种性格更加严重。
　　进入初中一个星期，她还是一个朋友也没有交到。虽然其中有人想要与她交谈，但都因为她不回话放弃了，除了当时作为班长的夏煌。
　　在夏煌的努力帮助下，蓝月与班里的同学熟悉了起来，成功的融入了这个班级。但从那时起，蓝月便对夏煌有了一种特殊的占有欲。
　　看着夏煌与其他同学相处时心里就会非常难受，与夏煌相处时心里会非常的开心，她从书上了解到这种感情叫作爱。
　　果然还是我痴心妄想吗？妄图以卑微之身与天使一同起舞。即使夏煌没有因为哥哥的事情讨厌我，她也依旧不是我所能够触碰的。
　　那是宛如太阳般的禁忌存在，明亮温暖让人忍不住想要接近，可一旦太过接近，又会被太阳的火焰灼伤。
　　【君逸同学确实是一个非常不错的人，现在更是知道了他与夏煌一样是白夜的能力者，是时候放弃我的无聊幻想了呢！】
　　视线的中少女的身影离得越来越远，少女与身旁的少年愉快的交谈着，突然间少女往少年身上重重的打了一拳。
　　蓝月抬起手捂着自己的嘴巴，她感觉自己的鼻头酸酸的，眼眶中似乎有眼泪想要溢出，眼前的视线在泪水的作用下变得模糊。
　　窃喜？
　　原来我的内心还是希望他们两人闹翻吗？所以像我这样的坏人，就算孤身一人也没资格怨恨这个世界吧！
　　“喂！一个人在这里干嘛，再不快点的话下节课就迟到了。”身后突然响起一个声音，蓝月听出了声音的主人正是她的好友程绯诺。
　　程绯诺顺着蓝月的目光望去，摸着下巴出声道：“唔，小月你该不会是在看君逸同学吧？君逸同学确实很优秀，不仅性格很好，体育也非常出色。”
　　“不过君逸好像对夏煌很有好感，如果夏煌不反感的话，他们走到一起的可能性很大。”望着两人的背影程绯诺分析道。
　　蓝月偷偷擦掉了眼中的泪水，开口道：“我可不是在看那个变态姐控，我只是在思考问题，我很奇怪校方叫他们去校长室会有什么事？”
　　“这种事谁知道，我们学校又不会管学生早恋。唔，该不会夏煌或者君逸是某个大家族的继承人吧？”程绯诺拍了拍手惊叫道。
　　“大家族继承人和叫到校长室有什么联系吗？”蓝月翻了翻白眼。
　　程绯诺猜测道：“大家族继承人的恋爱关系，一般都是被家族限制得很严格的吧？会不会是家族里的人以为他们在谈恋爱，所以找到学校里来了。”
　　“你这个答案也太异想天开了，而且你不觉得他们两人很般配吗？如果他们在谈恋爱家族也不太可能反对吧！”
　　“叮铃铃——”上课的铃声突然响起，使得话题直接终止，两人也僵在原地不知所措。
　　空气沉默了几秒后，还是程绯诺率先开口道：“反正都迟到了，不如我们翘课吧！”
　　“诶！！”

这是一件重要的事
　　这书在起点签约了，所以书客这边要断掉了，要继续看的小伙伴可以到起点看。当时两边都申请够签约，起点过了，书客没过，所以就签起点了。
　　无论搜书名还是作者都可以搜到。
　　书名：幕后BOSS的自我修养
　　作者：寒雪最冷
　　以上全部划掉，已经被屏蔽了。
　　以上全部划掉，已经被屏蔽了。
　　以上全部划掉，已经被屏蔽了。
　　（重要的事说三遍。）

新书《幕后的人偶师》已发
　　新书《幕后的人偶师》已发，还是这个作者号。
　　新书不是变身文，而是女主获得了一个男性的记忆。
　　（这个划重点，变身文现在是敏感题材，指不定哪天遭殃了，提前做准备。）
　　性向单偏百。
　　看风头吧，风头过去可能会转百，净网继续的话，就是单身啦。
　　（变身和百合都是净网的目标，让我们变百的作者怎么玩嘛！！
　　新书用了部分老书的大纲，看着会有些熟悉的既视感。
　　不知道该说些什么了，就这样吧！
　　(*๓´╰╯`๓)♡