

第1节 第一章 居然就这么没了

　　“啪~”
　　清脆的按压声在安静的房间中响起，伴随着声响升起的是一缕缕飘忽的烟雾。
　　“吸~呼~”
　　深深的吸了一口烟，平冢静的目光透过缓缓飘散的烟雾看向了前方。
　　柔软舒适的洁白绒被被随意的丢弃在地板上，房间里靠墙居中的大床上，床单混乱的程度已经不能够用起床的褶皱来形容了，更不要说，那本应洁白的床单上已经变的斑斑点点。
　　“啧。”心情微妙的咂了一下舌，平冢静的目光从地板上七零八落的衣服上回收，默默的扫了一眼自己身上宽松的酒店浴袍。
　　“这叫什么事啊！！”将手中的香烟狠狠的按在了手边的烟灰缸中，平冢静抱着自己的脑袋抓狂的喊了出来。
　　因为酒精而混乱的记忆在脑海中缓缓的浮现，平冢静也逐渐的想起了一些昨夜的事情，只不过再想仔细的回忆什么时，却发现最后想起的也只是一片茫然。
　　“我记得，昨天我是因为办好了离职的手续，作为交换教师要去新的学校而心情不好，所以去了一个常去的酒吧喝酒了。”揉着自己的脑袋，平冢静轻声的嘟囔着。
　　不得不说，虽然性格大大咧咧的，有的时候脾气也有些急，但是平冢静是真的为自己的学生考虑。
　　在原来的学校，哪怕不是她带过的学生，对于她的评价都非常的高，更不要说是昨天因为听到了平冢静要离职，自发的在教室里面举办了一场告别会的自己班学生了。
　　“哼，那些家伙，要不是他们我也不会这么伤心。”晃了晃脑袋，平冢静嘴上没好气的抱怨着，眼神中的欣慰和喜悦却是没有办法掩藏的。
　　“不对！不对！”猛地摇了摇头，平冢静狠狠的拍了一下自己的脑袋，现在是回忆美好师生情谊的时候吗？！
　　自己这边可是出了大问题的啊！
　　“我想想，让我想想。”重新的给自己点燃了一颗香烟，平冢静的双眼在烟雾中不断的闪烁。
　　“我记得，我原本是坐在吧台前面一个人在喝酒，然后，然后我身边坐下了一个人吗？”眼神有些微妙，虽然自己去的不是什么喧闹的酒吧，但是那昏暗的灯光加上酒精的迷惑，让平冢静也很难想清楚自己印象中那个身影的面容。
　　“虽然记不太清了，不过身材真的很好了，头发也蛮长的，应该是一个很漂亮的女人吧。”眨了眨眼，平冢静的眼神有些呆滞。
　　“女人！”腾的一下站了起来，平冢静的记忆越发的清晰，除了想不起来那个女子的详细面容，其他的平冢静都想了起来。
　　绝对是一个美艳的御姐，不管是对方那即使平冢静有些迷醉也能够清晰感受出来的优雅举止，还是她那看似低调却奢华至极的衣裙。
　　嗯，哪怕是对方身体那柔软的。。。咳咳。
　　晃了晃自己的脑袋，平冢静尽量将那种闪烁而过的画面从自己的脑海中甩出。
　　“啧，也应该是女人，不然的话，感觉应该是不一样的吧。”
　　眼神有些飘忽，看着已经不再整洁的床单，平冢静脸微微的红了起来，快步的上前，一把将床单扯了下来，团成一团扔到了墙角这才舒心。
　　“真是没有想到，我来到这个世界的第一次，居然是在酒醉了之后，迷迷糊糊的交给了另一个女人吗。。。”
　　有些糟心的又点燃了一根香烟，平冢静颓然的坐在了窗边的沙发上，心中五味杂陈。
　　不管是奇迹还神明，在上一世意外的死去之后，平冢静发现自己重生到了现在的身体上。
　　而二十七年的时间，足矣磨灭平冢静对于上一世自己的记忆了。
　　从出生后智慧脱离混沌那一刻，平冢静就满脸复杂的接受了自己已经不需要再站着上厕所这件事情了。
　　对于自己变成了女性这个事情，平冢静其实并没有太大的抵触，能够重新的获得生命，远离了上一世那个压抑疲惫的生活，平冢静已经没有什么好抱怨的了。
　　相反，她非常的满足！
　　虽然絮叨，但是恩爱慈祥的父母，因为意外相遇，但是关系如同亲人一般的师傅，还有随着自己成长而不断相识的众多友人。
　　一份原本是自己的梦想，能够教书育人，还不是那么劳累的教师职业。
　　这一世，平冢静感觉自己真的非常的享受。
　　然后，这就享受出事了。
　　“唔，好头痛，虽然因为上一世的模糊记忆，我不可能去喜欢男性，但是我也没有想过要和女人凑到一起啊。”右手撑着自己的额头，平冢静有气无力的靠在了沙发上。
　　“毕竟我这一世，可是一个女人啊。”
　　嗯，没有错，在上一世，平冢静就是一个彻头彻尾的直男，而这一世虽为女儿身，但是自幼在她父亲和老师的教导下，平冢静也优秀的成长为了一个，直女~
　　平时为人处世虽然不缺心细之处，但是更多的时候还是大大咧咧的，而对于感情方面的是更是和木头一样两世为人根本没有一点长进。
　　不过着并不影响平冢静在她生活圈中的人缘和评价。
　　除了喜好抽烟，喝酒，偶尔在夜间飙车，时不时的处理一下校园周围有些混乱的学生交际关系（物理方式），平冢静可以说是21世纪的优秀好青年。
　　学生们的好老师(和铁拳没有任何的关系！)；父母的好女儿（除了骗不到男人！）；朋友们的好闺蜜（嗯，这个没有什么别的~）。
　　平冢静一直享受着自己平淡却又温馨、愉快的生活。
　　直到今天。
　　‘我会回来找你的，My sweet heart~’目光在这个从床头拿下来的卡片上扫过，看着卡片右下角的鲜红唇印，平冢静的脸又忍不住的红了起来。
　　“呼~算了，兵来将挡，水来土掩吧。”将手中的香烟按灭，平冢静抻了一个懒腰从椅子上站了起来，一直保持着锻炼的健美身材在宽松的浴袍下仍然起伏有致。
　　走到床边，弯腰一件件捡起了自己不知道怎么脱下的衣服，平冢静忍不住的皱了皱眉，最后还是忍着衣服上的酒气换好了衣服。
　　“总觉得今天好像有什么事情的样子。”换好了衣服，总感觉自己忘了什么的平冢静本能的拿出了自己的手机。
　　“完蛋了，都已经这个时间了吗！”








第2节 第二章 小静没有我的话是不行的

　　人来人往的街道上，仿佛是想要为了这个繁忙拥挤的城市带来一丝舒缓一般，总是会零散的在合适的位置分布着些许沿街桌椅。
　　行走在街道上，哪怕是再匆忙的行人，也会下意识的扫一眼座位上悠然的陌生人。
　　当然，如果这个陌生人还是一个长相足以称得上是美人，而且打扮也亮眼得体的话，吸引到的目光也就更多了。
　　只不过，对于这种惊艳的目光，当事人的心情却不是那么好就是了。
　　。。。
　　“嘎~当~”冰块在玻璃杯中碰撞的声音不断响起，雪之下阳乃连今天原本感到非常满意的美甲都没有欣赏的心情了。
　　一只手撑着自己的下巴，另一只手不断捏着吸管在冷饮中搅拌。
　　秀丽的眼眸看似总在不经意的从街道上扫过，但是仔细观察的话，雪之下阳乃的目光总是频频的看向自己放在桌面上的手机。
　　“叮~”有新消息的音效还没有消散，原本被主人无辜嫌弃的手机就被按亮了屏幕。
　　“哼~”看着手机上最新的邮件，雪之下阳乃嘴角微微的翘起，仿佛只是看到了这个名字就忍不住满心的欢喜。
　　不过笑容还没有完全的绽放，随着一声轻哼，雪之下阳乃让自己的表情重新的平静了下来。
　　对着已经暗下去的屏幕看了看自己的面容，确定没有什么问题之后，雪之下阳乃优雅的拎起了桌上的挎包，在周围座椅上男士们失望的眼神中离开了自己的位置。
　　。。。
　　“抱歉，抱歉，阳乃，让你多等了一会！”站在自己的车边，正想着是不是点根烟来消磨时间的平冢静眼睛微微的亮起，伸出了手刚挥了挥就想到了什么一样，颇为尴尬的摸向了自己的后脑勺。
　　“哼哼~可不是多等了一会哦~”双眼微微的眯起，雪之下阳乃径直的走到了平冢静的身前才停下，双手背在身后，表情平静的缓缓向前探出自己的上身。
　　“额，抱歉，我这边也是遇到了点意外啊。”本就是放鸽子的一方，心虚的很的平冢静在自己好友这样审视的目光下也是忍不住的随着阳乃的动作缓缓的向后弯曲自己的腰身。
　　“嗯？”眼睛微微的闪烁，看着表情越发的窘迫的平冢静，雪之下阳乃嘴角弯了弯，差一点没有忍住笑出来。
　　‘小静她果然还是这样不禁逗。’看着眼前近在咫尺的平冢静，雪之下阳乃忍住了伸手抱一下平冢静的想法。
　　“嗅嗅~”
　　“呀！你干什么吗，阳乃！”还想着要怎么才能够缓解阳乃的怨气，平冢静却突然的发现雪之下阳乃眯着眼眼睛，探着身体在自己的身上闻了两下。
　　心中惊慌的平冢静脚下轻踏，身体仿佛平行一般的向后拉去。
　　“哼，一身的酒气，小静你果然是因为喝酒忘记了和我的约定吧。”站直了自己的身子，阳乃也不在板着脸，笑嘻嘻的对着拉开了距离的平冢静招了招手。
　　“那什么，昨天不是，心情有些激动吗，一时没有忍住。”努力的让自己的表情显的正常，平冢静一边回答着阳乃的话，一边接近着阳乃，小心的观察着阳乃的表情。
　　对于这个原本是自己的学生，之后却变成了自己的好闺蜜的女人，平冢静是非常警惕的。
　　平时就已经足够的鬼灵精怪了，关键是可能是因为阳乃知心朋友非常少的缘故，对于自己的事情，阳乃还总是莫名其妙的敏锐。
　　平冢静可不敢想象，要是让阳乃看出了什么倪端，发现了自己昨天晚上因为喝多和另一个女人在酒店发生了关系。
　　“唔。”忍不住的晃了晃自己的脑袋，平冢静将那种可怕的想法甩出了自己的脑袋。
　　“怎么了吗小静，昨天喝的太多了，还不舒服吗？”看到了平冢静突然的晃起了脑袋，原本还笑盈盈的阳乃也面露紧张，同时伸出了白皙修长的双手，不避嫌的按在了平冢静的两边太阳雪轻轻的揉动了起来。
　　‘应该没有什么关系，我早上已经洗过澡了，而且洗的很仔细，衣服上面的话，除了酒味也闻不到什么别的气息。’看着因为身高关系微微仰头看着自己，一脸认真的为自己揉着脑袋的阳乃，平冢静一直悬着的心也稍稍的放下。
　　“没什么，可能是刚起来还不够清醒，过一会就好了，我的酒量你是知道的。”
　　“那也不是你喝那么多酒的理由。”没好气的翻了一个白眼，阳乃的手又在平冢静的脑袋上轻揉了几下之后才恋恋不舍的收了回去。
　　“昨天我就应该和你一起去，看着你一点。”
　　“你太操心了，你怎么说也是学生，还有家里面公司的事情，我这边就不用你担心啦。”失笑的抬起手摸了摸阳乃的头发，平冢静伸展了一下自己的身体，看起来也精神了很多。
　　“那可不行哦~”哪怕是被平冢静摸脑袋，阳乃也没有表现出什么不耐的情绪，要知道平时，别说摸脑袋了，连敢碰她头发的人都没有。
　　“小静的话完全没有女人味呢，生活，工作上都是大大咧咧的，我可是答应了伯母，要在平时好好的照看小静呢~”眼睛都笑的眯了起来，雪之下阳乃上前一步，抬手环住了平冢静的手臂。
　　“小静没有我的话是不行的哦~”
　　“没有吧，我都这么大了，又不是没有生活能力。”
　　“不行的哦~”
　　“。。。行吧。”看着身边阳乃笑眯眯的笑脸，平冢静失笑着摇了摇头。
　　对于雪之下阳乃这个曾经的学生，知晓对方家庭情况，也帮过不少忙的平冢静还是比较宠着的。
　　“说吧，我们今天要干什么呢？”
　　“今天啊，原本我可是为了帮助小静你消除烦恼准备了好多活动呢，可惜，某些人却因为贪杯将她可怜的闺蜜仍在大街上任人围观呢。”
　　“我的错，我的错！阳乃大小姐大人有大量，就不要计较啦。”求饶的竖起了手，平冢静讨饶的说道。
　　“哼，走吧，先去给你买一套衣服，我可不想要一整天都闻着你身上的酒味。”
　　“好，好。”
　　。。。
　　“大小姐！”听着手机另一边恭敬的问候，阳乃的表情没有任何的变化，目光在不远处迟疑在试衣间门口不知道换哪一件的平冢静身上扫过。
　　“有一个任务，去帮我查一下，昨天晚上牌照为XX-XX的车都去了哪里，车主都去了哪里。”
　　“好的，大小姐。。额，这不是平冢小姐的车。。”
　　“有什么问题吗？”
　　“不，没有，大小姐，我会尽快调查清楚的。”
　　“嗯。”








第3节 第三章 阳乃放心了

　　“真是的，我都说了我不喜欢穿裙子的，阳乃你还给我选了那么的裙子。”
　　手里面拎着五六个袋子，平冢静没好气的看着背着手走在自己身边，笑呵呵看起来心情很不错的雪之下阳乃。
　　“明明穿起来很好看啊，是小静奇怪好不好，女孩子穿裙子怎么了？现在连男孩子都穿裙子呢~”笑嘻嘻的从平冢静的手中接过了两个袋子，阳乃不紧不慢的说道。
　　“你又开始胡说话了。”没好气的看了一眼阳乃，平冢静知道在这种事情的辩论上，自己是绝对说不过阳乃的。
　　“好了，说一下我们今天要干什么吧。”将换下的衣服还有因为阳乃大小姐一时兴起多买的衣服全部放回了车上，平冢静拍了拍手，笑着看向了雪之下阳乃。
　　“你不是说都安排好了吗。”
　　“我这边确实有很多的安排哦，不过最后还是要看小静。”单手划开了自己的手机，阳乃看着自己手机备忘录上的准备，轻飘飘的说道。
　　“毕竟小静有的时候可是很磨人的哦~”
　　“你不要恶人先告状好不好。”伸出手指轻轻的戳了戳阳乃的额头，平冢静哭笑不得的摇了摇头。
　　“你也不想一想你之前说好玩的那些项目都是什么，女仆体验店，兽娘cos店，我可是老师啊，怎么可能去那种地方。”
　　“什么啊，明明都是些很可爱的店铺，我花费了很多时间才找到的。”抬头装作要咬平冢静的手指，看到平冢静瞬间收回了手，阳乃才鼓起了脸，装作生气的说道。
　　“而且我都试过了，没有什么不好意思的啊~”
　　“你试过了？”疑惑的看着阳乃，虽然知道自己的这个闺蜜性格古灵精怪，如果性子上来的话，会做出一些奇怪的事情也不为过，但是要说阳乃会自己去尝试那种东西，平冢静还是不太信的。
　　“嘿嘿~我找小雪乃试过了~”闭上了自己的一直眼睛，阳乃轻轻的吐了一下自己小巧的舌头。
　　“雪乃吗。”眨了眨眼，平冢静眼中的诧异更加的浓烈了，不过当她把游离的视线重新的放在了站在自己身边的阳乃后，眼中的诧异就变成了无奈。
　　对于雪乃，平冢静也是比较了解的，从小就是一个与众不同的少女，也是非常的可爱。
　　唯一可惜的是，她有着阳乃这样一个姐姐。
　　“你又是用了什么理由哄骗了雪乃做这种她会害羞的事情。”有些好奇的看着阳乃，平冢静挠了挠自己的脑袋。
　　“怎么能说是骗呢~”笑嘻嘻的摇了摇手指，阳乃轻描淡写的说道。
　　“只不过是互帮互助啦~我也是要帮小雪乃解决问题的啊。”
　　“你还真是好姐姐呢。”嫌弃的看着故意卖萌的阳乃，平冢静微微的叹了一口气。
　　“你这样的话，小心雪乃她又因为生你的气然后跑到外面不理你啊。”
　　“嗯，那倒是一个问题。”点了点自己的下巴，阳乃眯了眯眼睛。
　　“不过没有关系，她可是我的妹妹，我知道要怎么哄好的~”
　　“你啊，不要到时候和之前一样哭啼啼的跑到我这里求助就好了。”手下意识的往衣服口袋里面摸了摸，想到了自己现在是在人来人往的大街上，平冢静忍住了自己想要抽烟的冲动。
　　“走吧，不要在这里说话了，今天只要不是特别过分的活动，我都陪着你了，就当做早上放了你鸽子的赔礼了~”
　　“哦~这可是你说的哦，小静~”眼睛瞬间的亮了起来，阳乃兴奋的前跳一步，一把抱住了平冢静的手臂，另一只手向前指去，还开心的晃着。
　　“走吧，今天让我们忘记烦恼，好好的放松一下！”
　　“好！让我们好好的放松一下！”看着自己身边突然变得像小孩子一样兴奋的雪之下阳乃，平冢静也是宠溺的笑了笑，大大方方的跟着一起喊了出来。
　　。。。
　　“吸溜溜~呼~爽快！~”将吸管从嘴里面松开，阳乃心满意足的抻了一个懒腰。
　　“今天玩的开心了？”坐在阳乃的对面，看着难得露出憨萌萌样子的雪之下阳乃，平冢静的心情也是不错。
　　虽然自己也没少帮忙，不过对于阳乃家里的情况，平冢静还是真的蛮心疼这个本应该享受轻松自在的大学校园生活的妙龄女孩的。
　　“嗯，很开心哦，好久都没有这么轻松了。”双手伸过了椅子的靠背，阳乃伸直了自己修长的双腿，绑带凉鞋没有束缚住的涂了鲜红指甲油的脚趾也在俏皮的一动一动的。
　　“虽然知道你很努力，但是平时也要注意自己的休息，不要把自己崩的那么紧。”端起气泡水喝了一口，本想要喝酒，但是想到自己是开车出来的平冢静只要随便让阳乃帮自己挑了一个饮料。
　　“如果需要的话，我可以再去你们家里面和你妈妈谈一次，虽然这样做不太好，但是你妈妈还是会给我几分面子的。”关切的看着雪之下阳乃，平冢静柔声的说道。
　　“嗯，知道小静最好了~”伸手拿起了服务员刚刚端来的餐后甜点，阳乃笑嘻嘻的递到了平冢静的嘴边。
　　“来，啊~”
　　“真是的，我又不是小孩子。”没好气的看了一眼阳乃，犹豫了一下，平冢静还是张口咬下了阳乃递过来的点心。
　　“放心啦，现在家里面对我的态度，对我的要求已经和从前不一样了，我现在的努力完全是为了自己。”收回了捏着点心的手，阳乃漫不经心的轻轻的吸吮了一下自己的手指。
　　“我知道你有主见，商业上的事情我也不懂，反正有事你就和我说就行了。”不顾形象的挠了挠头，平冢静大大咧咧的说道。
　　“嗯，我知道的。”轻轻的点了点头，阳乃双手撑着自己的下巴，就这样静静的注视着平冢静。
　　“嗯，小静你准备什么时候走呢？”听着餐厅中优雅轻缓的钢琴独奏，想到了什么的阳乃轻轻的开口。
　　“你之前不是说要趁着去新学校报到的假期，去灯塔国玩的吗。”
　　“嗯，已经订好机票了，明天回家收拾收拾，陪一陪老爸老妈，后天就走了。”
　　“哦~小静去灯塔国的话，可要小心一点哦，那边可是要比霓虹混乱呢。”有些担心的看着平冢静，阳乃眼神中闪过一丝沮丧，如果不是过段时间公司有一个非常重要的项目需要自己，阳乃就准备和平冢静一起去灯塔国旅游了。
　　“安心啦~我又不是没有去过，而且我的实力你是知道的~六七个大汉近不了身的。”笑着摆了摆手，平冢静自己倒是没有多担心。
　　“而且，我去那边也不是没有认识的人，有希子姐已经说好了会来接我的。”
　　“工藤有希子女士吗。”眼神之中闪过了一丝笑意，对于工藤有希子这个有家室的人，阳乃还是很放心的。
　　“到了那边记得给我打电话哦。”
　　“知道了，和老婆婆一样。”








第4节 第四章 小静真的是太帅气了

　　“真的不想要上来坐一坐吗~今天晚上在我这里睡也是可以的哦~”
　　倚在车门上笑眯眯的看着平冢静，雪之下阳乃挑逗的伸出了食指，想要点平冢静的鼻尖。
　　“算了吧，我昨天就没有说好，今天还准备好好的睡一觉呢。”嫌弃的拍开了阳乃的手指，平冢静对着阳乃摆了摆手。
　　“快点上去吧，我可是把你送到家了啊。”
　　“真是的，小静一点都不浪漫。”笑着收回了手，阳乃直起了自己的身子，离开了车门。
　　“行了，我这就上去了，小静你要乖乖的回家哦，可不要又跑道什么酒吧去了。”
　　“才不会呢，走了。”对着阳乃挥了挥手，平冢静遥上了车窗，启动了车子潇洒离开。
　　站在原地看着平冢静的车灯逐渐的消失在自己的视线中，阳乃脸上的淡淡笑容也缓缓的消失。
　　将手伸进了自己的挎包中取出了手机，划开了屏幕，阳乃拨通了一个号码。
　　“大小姐。”沉稳的声音在电话的另一头响起，正是之前阳乃下令去办事的那个下属。
　　“我看到了你的短信，具体的说一说吧。”脚步微微的移动，阳乃靠在了公寓入口的石柱上，言语之间丝毫不见和平冢静在一起的甜蜜和柔软。
　　“是的，大小姐你让我去追查平冢小姐的行踪，我已经办妥了。”听到了阳乃有些冰冷的语气，男子也不觉得奇怪，自己家的大小姐平时待人处事都非常的到位，让人举得舒适，但是一旦涉及到平冢小姐的时候，就总会控制着不住心情的激荡。
　　这种事情，身为专门为阳乃处理暗地里的事情的人，他已经经历过很多次了。
　　“说。”眼神微微的闪动，阳乃语气有些急迫。
　　“平冢小姐昨天从学校离开之后，去了平日里经常关顾的酒吧，听酒保说在哪里喝酒喝到了晚上差不多十点多左右边离开了酒吧，连车也没有开，便到了一旁的酒店开房间休息了。”
　　“在此期间，没有什么不对的地方。”
　　“从头到尾都是小静一个人吗？没有什么奇怪的地方？”语气微微的上扬，对于男人给出的答案，阳乃无疑是不满意的。
　　“这是我能够调查出的，最符合的情报了。”
　　“你能够调查出的？”
　　“是的，那一天的酒店大堂和楼层的监控出现了故障，并没有留下影像，而根据酒保所说，平冢小姐在酒吧的时候确实有一个女人坐在了身边和平冢小姐聊了两句，但是之后便离开了，并没有再多的交集。”
　　“。。。好，我知道了。”沉默了片刻，阳乃目光微妙的挂断了电话。
　　“真是巧合的事情呢，小静。”看着远处的霓虹灯火，阳乃忍住了心中的烦躁，嘴角缓缓的翘起。
　　“我一定会搞清楚发生了什么的，小静。”
　　。。。
　　“哦！这里，这里哦，小静！！”
　　拖着自己的行李箱，平冢静刚刚从机场的出口走出便听到了一个活泼的声音用霓虹语大声的呼喊着自己的名字。
　　“啊，有希子姐，不要这么的大声啦。”快步的走到了有希子的身边，平冢静无奈的看着这个明明孩子都上高中了，但是性格还是和小女生一样活泼好动的姐姐。
　　“什么啊，明明都这么久没有见过了，小静表现的好冷淡啊！”不满的鼓起了脸，工藤有希子故作恼怒的看着平冢静，不过没有僵住多久，变重新的笑了出来。
　　“我这不是担心有希子姐你的名声吗，怎么说有希子姐你在灯塔国也是很有名的演员的，让人看到你这个样子，多不好。”挠了挠自己的脑袋，平冢静赔笑着说道。
　　“而且我去年不是过来了吗，也不算太久啊。”
　　“算了，小静你是什么人我也清楚。”没好气的伸手点了点平冢静的额头，有希子看了一眼平冢静拎着的行李箱，衡量了一下自己和平冢静的力气放弃了去帮忙拎行李箱的想法。
　　“走吧，我的车在外面。”
　　“嗯。”
　　。。。
　　“这一次又要麻烦你了，有希子姐。”坐在有希子跑车的副驾驶，平冢静看车车窗外不同的异国景色，手下意识的想要摸裤兜中的香烟，不过想到了自己是在别人的车上，又硬生生的抑制住了。
　　“小静你太客气了，你要来灯塔国玩，我当然非常的开心了，我在霓虹的朋友，基本都不往这边来呢。”笑着微微摇头，有希子从外表看起来完全不像是一个孩子都上高中了的中年女性。
　　精致的外貌，常年演戏而特有的古灵精怪的性格，哪怕已经相识很久了，但是同为女人的平冢静在又一次的看到了她之后也是忍不住的感慨。
　　“有希子姐真的很漂亮呢，优作哥真是赚到了。”
　　“哪里啦~”有些不好意思的摇了摇头，不过有希子脸上的笑容证明了她现在开心的心情。
　　“小静也非常的帅气哦~我认识的人中，没有一个人能够和小静相比较的呢~”目光微微的偏移，有希子看向了这个比自己要小十岁，但是相交莫逆好朋友。
　　在女性中算的上是修长高挑的身材没有任何的臃肿和瘦弱的不妥，不如说在常年的锻炼下，那健美的身体足以让同为女性的自己也羡慕的直流口水。
　　不同于一般女人的梳妆打扮，不喜化妆的平冢静总是素面朝天，将自己并不妩媚，但是英气十足却又不适柔和的面孔肆意的展露在外，一头墨黑的直发随意的披在身后，潇洒的随风飘动，仿佛印证着主人同样潇洒大方的性格。
　　修身的牛仔裤将交叠在一起都显得修长的双腿完美的衬托了出来，上身是一件较为宽大，看起来就非常舒适的T恤，正面的logo被完美的身形撑成了立体的图案。
　　一手若有若无的摸着自己的裤兜位置，另一只手倚在车窗旁，手掌撑着自己的下巴，目光在窗外的景色游离，整个人显得懒散而潇洒。
　　“小静真的是太帅气了呢！”确认的点了点头，仿佛品尝了什么美味的料理一般，有希子心满意足的呼了一口气。
　　“帅气不是来形容女人的吧。”无奈的偏过了头，平冢静失笑的说道，“不过我对我没有女人味这一点已经绝望了，倒也无所谓。”
　　“嗯嗯，这样的小静也很可爱哦~”
　　“什么啊！有希子姐你有说胡话了，不要用这种奇奇怪怪的话拿我寻开心啊！”
　　“嘻嘻~好，好~”








第5节 第五章 他还是蛮怕我的

　　“进来吧，小静。”
　　将车停进了自己家别墅的车库中，工藤有希子笑盈盈的领着平冢静走进了自己一楼的客厅。
　　“打扰了。”拖着自己的行李箱，对于工藤有希子在灯塔国的别墅，平冢静并不陌生。
　　“哦，优作哥不在家里面吗？”左右打量了一下，平冢静随意的问道。
　　“嗯，他今天有一个作家圈的聚会要去参加，估计要晚上才能回来。”将手中的挎包随意的仍在了沙发上，工藤有希子懒散的坐了下来，慢悠悠的抻了一个懒腰。
　　“这样啊。”了然的点了点头，平冢静将行李箱随手放在了一遍，也在有希子的身边坐了下来。
　　“先休息一下，然后我带你去吃东西，时间还早，下午的话，嗯，我要好好的想一想带你去哪里玩。”优雅的翘起了腿，有希子看着平冢静笑着说道。
　　“不用那么着急啦，我这一次可是很闲的，慢慢来就好。”看着兴致比自己还要高昂的工藤有希子，平冢静无奈的摇了摇头。
　　“嗯，也是。”长长的眉毛扑扇了两下，工藤有希子想到了平冢静的母亲之前给自己打的电话，不由得眼神中也闪过了一丝关切。
　　‘因为不得不离开自己的学校，离开自己的学生而心情不好吗，小静还真是一个好老师呢。’
　　颇为感慨的点了点头，有希子转换了笑脸，她可不想要让平冢静在灯塔国也想到那些烦心的事情。
　　“小静自己有什么计划吗？比如什么特别想要去的地方，我这些年在灯塔国，也走的差不多了哦~”手撑着沙发，有希子一下子蹭到了平冢静的身边。
　　“这个，也没有什么特别想要去的地方，就是想要转换一下心情，随便选了一个地方。”摸了摸自己的脑袋，平冢静的表情看着有些尴尬。
　　没有办法，她总不能够告诉有希子，自己是用转笔的方式从几个国家中决定的灯塔国的啊。
　　太小孩子气了。
　　“这样啊，确实是小静的风格呢。”好笑的摇了摇头，有希子看了一眼客厅中时钟上的时间，眼睛眨了眨，好像是想到了什么一样的突然亮起。
　　“小静，你饿不饿？”
　　“额，倒不是很饿。”摸了摸自己平坦的小肚子，在飞机上吃过东西的平冢静有些奇怪的看着有希子。
　　根据之前的相处经验，工藤有希子一边露出了这个表情的时候，一般都是想到了感兴趣的事情而忍不住兴奋的样子。
　　“那就走吧，在家里面待着多没意思，我带你出去玩！~”兴冲冲的从沙发上站了起来，工藤有希子不由分说的拽着平冢静站了起来。
　　“诶，要去哪里啊？”愣愣的看着有希子，平冢静本能的有些抗拒，根据以往的经验，一般有希子处于这个状态的时候，总会莫名其妙的做出一些让人啼笑皆非的事情。
　　已经不止一次经历过这种尴尬的经历的平冢静说心里话是有些抗拒的。
　　‘嗯，去一下好像也没有什么关系。’不过转念一想，本来自己这一次出门就是为了放松自己的心情的，那么一切都按部就班的话也没有什么意思，人的生活中还是要有一些惊喜来调剂的。
　　嗯，晃了晃脑袋，将那一晚朦胧的记忆甩出了自己的脑海，平冢静任凭有希子拉着自己的手，重新的坐上了她的爱车。
　　“那么，出发啦~”
　　“哦。”
　　“不行哦，小静要开心一些才行哦！”
　　“哦！~”
　　。。。
　　“我们到底要去哪里啊，有希子姐。”有些茫然的看着车窗外倒流的景色，忍了一会的平冢静还是在有希子笑嘻嘻的劝说下点燃了一根香烟。
　　“到了就知道了，现在就告诉你的话不是失去了期待吗~”双手轻松的扶着方向盘，车技不错的有希子一边关注着前方的道路，一边微微的侧过视线看了一眼倚着车窗单手夹着烟，脸庞稍稍的被烟雾遮挡而显得朦胧神秘的平冢静。
　　“说起来，新一他在霓虹最近怎么样？虽然我也关注他，但是毕竟在灯塔国，有些事情还是不如你知道的清楚。”
　　“新一那小子啊。”将香烟熄灭在了车载烟灰缸中，平冢静挥手驱散了身旁的烟雾。
　　“过的还不错，每天都在一门心思的想要去探案，也不知道他从哪里遇到的那么多的命案。”有些感慨的吐槽了一句，身为自己好姐妹的儿子，平冢静平时也是会对工藤新一关注的。
　　“有希子姐，你真的不准备带着新一那小子去天朝找一个有名的寺庙好好的看一看吗，虽然优作哥年轻的时候也总是遇到命案，但是新一的话感觉更严重啊，就算是遗传，也没有青出于蓝的说法吧。”
　　“啊，这个啊，我会和优作说的。”有些尴尬的眨了眨眼，虽然不是第一次的听平冢静吐槽自己的儿子了，不过有希子还是有些心情微妙。
　　“至于其他的，倒也没什么了，要认真说的话，新一的格斗功夫进步的太慢了，远远比不上小兰那个丫头有天赋，也不知他们以后成了的话，会不会受欺负。”
　　“哦，新一和小兰有新的进展啦？”眼神一下子亮了起来，有希子激动的连路都不看了，扭过头睁着大大的眼睛看着平冢静。
　　“看路啊，看路啊！”没好气的将有希子的脸掰了过去，平冢静叹了一口气。
　　“到没有，那个小子心思感觉都是放在玩侦探游戏上了，一点关心小兰的想法都没有，说实话，要不是从小看到大，知道小兰那丫头的性子，哪一天小兰被别的男孩子从新一的身边抢走我都不惊讶。”
　　“笨蛋新一，这一点怎么一点都不像他爸爸啊！”闷闷的拍了下方向盘，有希子也对自己这个木头一样的儿子无语了。
　　“对了小静，你再开学之后要去的学校也是在东京吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“到时候还要麻烦你帮忙多照看一下新一了，我和优作不怎么回国，还是有些不方便的。”
　　“嗯，交给我吧，新一那小子还是蛮怕我的，收拾他很轻松。”笑着点了点头，平冢静感受着缓缓减速的汽车，左右张望了一下。
　　“怎么，到了吗？有希子姐。”
　　“嗯，走吧，我带你去好玩的地方~”


　　
　　PS：曼联冠军 的打赏：
　　AAA君无悔的刀片
　　





第6节 第六章 克丽丝·温亚德

　　“这里是做什么的啊？有希子姐。”
　　跟在有希子的身后，平冢静有些好奇的左右扭着脑袋，打量着周围的景物。
　　明明是一个半封闭的基地一样的空间，但是里面却依靠着山体的地势搭建除了绝对不应该在灯塔国市区内出现的古代遗迹类型的建筑。
　　脚步在向前走去，当平冢静看到那些安置在不同位置的摄像机还有许许多多和平时电视上能够看到的工作人员时，平冢静就明白了有希子将自己带到了一个什么样的地方。
　　“有希子姐，你怎么把我带到摄影棚来了？”脚步快了几分，走到了有希子的身边，平冢静轻轻的戳了戳她的手臂。
　　“对啊，小静应该很久没有来过摄影棚了吧，不是很有趣吗~”笑嘻嘻的看着平冢静，有希子随意的和周围走过的工作人员打着招呼，一看就是非常的熟悉了。
　　“还好吧，我倒是对拍东西不是太感兴趣。”挠了挠自己的头发，想到了自己当年认识有希子的时候也是因为她在霓虹本地拍戏，结果因为场地等原因，弯弯绕绕的最后找到了平冢静的父亲那里。
　　当时年纪还不大，对于新生活和新奇事物都蛮感兴趣的平冢静就让她的父亲允许自己也能够自由的进入剧组。
　　平冢静的父亲发话了，本就依靠着他的剧组人员当然不会有什么不同意的说法。
　　就这样，年纪轻轻的平冢静就整天在剧组中乱晃，到处打量着自己感兴趣的东西，而有希子也是平冢静在那个时候认识下来的朋友。
　　想起来一说到这个，平冢静也有些无语，有希子拍戏的时候，自己才七岁吧？当时她们到底是怎么玩到一起去的。
　　“说起来，有希子姐你不是已经息影了吗，怎么还能够自由的进入剧组啊？”
　　“不算息影，只是不再主演影视了而已啊，而且我在美国也是有很多的影视圈的朋友的，偶尔过来帮忙客串一下，还是没有什么问题的~”轻松的耸了耸肩，有希子笑嘻嘻的说道。
　　“我的演技可是一点都没有退步哦~”
　　“知道了，知道了。”敷衍的摆了摆手，平冢静知道一旦说道能够称赞自己的话题，有希子总会兴奋起来，这个时候就要靠自己主动过的转移话题了。
　　“那么，在这里的是你那个朋友啊，你也没有打招呼就过来，会不会有些不好？”
　　“没事的，我和她也算是蛮熟悉的了，说起来这个人小静你虽然不认识，不过她的母亲你应该是蛮熟悉的。”想到了什么，有希子拉过了平冢静的手臂，笑盈盈的说道。
　　“我熟悉？”听到了有希子的话，平冢静愣了一下。
　　自己的交际圈主要都是在霓虹，灯塔国的话，虽然不是没有朋友，但是真的是屈指可数了。
　　但是自己的那几个朋友里面，也没有谁是和演艺圈有关系的啊。
　　“莎郎啦，莎郎，小静你不会忘记了吧！”有些无奈的看着平冢静，有希子没好气的戳了戳平冢静的额头。
　　“莎郎·温亚德，去年你和新一小兰来到灯塔国玩的时候，在剧场认识的那个啊。”
　　“啊，莎郎姐吗，我认识啊。”恍然大悟的点了点头，平冢静真的第一时间没有想到莎郎。
　　去年自己因为有希子的邀请，和工藤新一，毛利兰一起来灯塔国玩的时候认识的有希子的朋友，在全灯塔国也是非常有名气的女明星，莎郎·温亚德。
　　说起来平冢静也是有些奇怪，但是明明自己和莎郎第一次见面的时候还很平淡，但是过了一天第二次见面的时候，莎郎对自己的态度就奇怪的热情了起来。
　　不说放下自己忙碌的工作陪同平冢静他们在灯塔国游玩，还会主动的抛出话题和平冢静进行交流，那种虽然不热切，但是润物细无声的照顾确实让平冢静在那一段时间过得非常的愉快。
　　虽然只是相处了半个月的时间，但是两人也结下了不错的友谊。
　　只不过。
　　“莎郎姐的话，不是已经去世了吗，当时我因为去找我师父了，没有接到有希子姐你的电话去参加她的葬礼。”有些沮丧的摇了摇头，平冢静只觉得自己真的应该出席一下莎郎的葬礼的。
　　“当然不是莎郎啦，是她的女儿啦。”看到了平冢静有些失落的面庞，有希子失笑着摇了摇头，抬手揉了揉平冢静皱起的眉毛。
　　平冢静果然还是和她印象中一样的真性情，不做作，这也是明明小了自己十岁，但是有希子却依然能够将她当做好姐妹的原因吧。
　　“克丽丝·温亚德，是莎郎的女儿啦。”
　　“莎郎姐的女儿。”有些惊讶的眨了眨眼，平冢静好奇的看着有希子。
　　“原来莎郎姐还有女儿的话，我们当时聊天的时候都没有听她说过啊。”
　　“嗯，毕竟小克丽丝和莎郎的关系不算很好，我也只是在莎郎的葬礼上才第一次的看到她，之前也只是偶尔的听莎郎谈到过几次而已。”
　　“是这样啊。”微微的点了点头，平冢静在从思索中回过神来的时候，发现自己已经站在了一个被很多人和仪器围起来的小型建筑前了。
　　“哦，我们来的正好，看啊，小静，克丽丝她正在拍戏呢。”拉着平冢静站在一边，有希子笑盈盈的看着在布景中间不断快速动作的女子。
　　“克丽丝的天赋真的一点都不必莎郎差呢，可以说是天生就是做演员的人呢。”看着场中克丽丝的表演，哪怕是在表演上一直自信的有希子也是不由得衷心的称赞了一句。
　　“确实，而且她和莎郎姐长得还真是像呢，不愧是母女吗。”不错的眼力让平冢静清晰的看到了场中的女子，哪怕是经常在身边看到出色女性的平冢静在看到克丽丝的第一时间也是忍不住的在心中赞叹了一句。
　　魅惑！神秘！
　　这是平冢静脑海中第一时间浮现的形容词。
　　如果说平时的喜欢捉弄自己，能够活用属于自己的女性魅力的阳乃在平冢静的口中被称作小魔女的话，眼前的这个克丽丝，在平冢静的眼中就是真正的魔女之王了。
　　“很漂亮吧~克丽丝现在也是灯塔国非常火的明星呢，走吧，他们休息了，我带你过去认识一下。”看到另一边的导演喊了停止，有希子拉起了平冢静的手，快步的走了过去。
　　“啊，不要这么着急啊，有希子姐！”








第7节 第七章 谁说女的翻不了墙

　　“好了，大家先休息一下吧。”
　　随着片场导演的一声宣告，周围的工作人员也都松了一口气，要么是一边用手给自己扇风一边喝水，要么就扶着自己的腰，一副燃烧殆尽的样子。
　　而在片场的演员相对于其他的人就要舒服一些，在拍摄的任务暂时休息时，属于他们的工作助手已经第一时间的拿过了冷饮和风扇赶了过来。
　　作为这个剧组中名气最大的克丽丝当然也不例外，在和对手的演员点头致意过之后，就从自己的助手手中接过了水杯。
　　“嗨~克丽丝~”水杯刚刚的放到了自己的嘴边，克丽丝的耳边就传来了一个熟悉的活泼声音。
　　手中的动作没有停顿，对于这个声音并不惊讶的克丽丝保持着喝水的姿势缓缓的转过了身。
　　然后，眼神微微的凝固，嘴角也为不可查的翘起。
　　“我们来探班了哦~”笑嘻嘻的走到了克丽丝的身边，正如工藤有希子之前说的那样，这个剧组她是非常的熟悉的，没有人对于她的到来感到惊讶，导演更是笑着和有希子打了一个招呼。
　　“听到声音就知道是你了。”微笑着点了点头，克丽丝将自己的水杯交给了一旁还在站着的助手。
　　“怎么今天有时间来剧组玩了，之前不是说有事情要忙吗？”
　　“因为事情忙完了啊，而且我今天也不是自己来的哦~”笑嘻嘻的将站在自己身后的平冢静拉到了自己的身侧，有希子兴致勃勃的像克丽丝介绍着平冢静。
　　“克丽丝，这个帅气十足，英姿飒爽的女孩子可是我最好的闺蜜，平冢静哦~这一次她是从霓虹过来玩的，我就将她带来了。”莫名得意的看着克丽丝，有希子拍了拍因为来到了陌生的地方还有些放不开的平冢静。
　　“怎么样，小静她是不是非常的帅气呢~有这种气质的女孩子可是不多的哦！有没有心动啊~”
　　“有希子姐，你在胡说什么啊！”羞恼的拍开了有希子的作怪的手，平冢静平复了一下自己的情绪，脸上露出了一个颇为潇洒的笑容对着克丽丝伸出了手。
　　“你好，我是平冢静，跟着有希子一起来剧组拜访，我刚才看到了你的表演，非常的出色。”
　　“谢谢，我是克丽丝·温亚德，非常高兴能够在这样一个有些燥热的天气见到你这样让人心旷神怡的人。”嘴角带着优雅的微笑，克丽丝伸出了自己的手，轻轻的握住了平冢静的手。
　　“顺便一提，平冢小姐确实像有希子说的一样，很让人心动呢~”
　　“诶！”有些惊讶的看着克丽丝，看着对方淡定微笑的样子，平冢静知道对方不过是在借用有希子的话来调侃罢了。
　　“克丽丝小姐哈真是幽默的。”摸着头笑了笑，平冢静虽然也不是第一次的和灯塔国的人打交道了，但是她们这种神奇的幽默感，平冢静还是觉得自己有时候跟不上。
　　“小静她今天刚刚到灯塔国，因为没有什么计划，所以我就先带她来这里玩了。”看着三两句就聊到了一起的克丽丝和平冢静，有希子也是开心的笑了笑。
　　克丽丝可是现在全灯塔国都可以称得上最火的女演员，虽然并不是什么喜欢耍大牌的存在，不过平时的时候也逼平不是表现的那么可以让人亲近的。
　　虽然平冢静是自己带过来的，因为自己的面子，克丽丝可能态度会好一点，但是像现在这样刚刚见面就可以开玩笑的样子。
　　嗯，果然小静的魅力非常的大呢！
　　心下有了判断，有希子煞有其事的点了点头。
　　“对了，我看周围的人状态都有些奇怪呢，剧组是出现了什么事情吗？”有些奇怪的扫了扫周围已经在休息了，但是表情也不是特别轻松过的导演和其他片场工作人员，也是老戏骨的有希子非常的清楚，一般片场的工作人员会有这样的表现，那么一定是出现了不小的问题。
　　“嗯，确实遇到了一点问题。”轻抚了一下自己耳鬓的头发， 克丽丝也随意的扫了一下正在激烈的讨论着什么的导演他们方向。
　　“我们现在正在拍摄的这一段戏，是一个外景的追逐打斗戏。”手指抬起，指了指在被围起来的那一片如同废墟一般的迷你房屋群，克丽丝声音诱惑的响起。
　　“本来一切按照剧本和动作设计指导来安排就好，但是我们剧组的动作指导昨天突然的出了车祸，没有办法继续的工作了。”
　　“而这一段期间有不少的片场都在开动，想要立刻的找到合适的动作指导也有些费。”
　　单手叉腰，另一只手随意的放在自己的身侧，只是这样一个简单的动作，就将克丽丝那浑然天成的魅惑气质完全的展现了出来，一旁的工作人员和其他演员也偷偷的向这边投来了目光。
　　“再加上，詹姆斯导演有希子你也是知道的，在这种方面总是莫名的较真。”
　　“我们已经尝试了一上午的拍摄，但是总是没有办法得到让他满意的画面，所以进度就这样的停滞了下来，大家烦躁也是正常的。”
　　“是什么样的动作戏？连你也搞不定吗？”好奇心一下子就被吊了起来，有希子知道，克丽丝能够在灯塔国这样迅速的火起来，除了她是自己好友莎郎的女儿之外，克丽丝在演技上面也是有着惊人的天赋的。
　　而且除了神情，细节的演绎，在动作的设计上，身体素质非常不错的克丽丝也能够非常专业的完成动作指导设计出来的表演。
　　连克丽丝都觉得困难的动作戏，有希子真的有些好奇了。
　　“是很普通的一段设计，只不过在细节和创造性上有些过于在意了。”摊开了双手耸了耸肩，克丽丝微笑着说。
　　“从那里开始，打到三个人之后，被追逐的向前逃离，像是跑酷一样的在建筑群中穿行。”
　　“就这？听起来不是很难啊。”
　　“其他的都好说，只是在进程中，那一部分的三段总共五米的高墙看到了吗？那也是需要跨越的地方，但是因为动作指导不再，不管我们怎么尝试，吊着威亚都不能够将前后的动作衔接的特别顺畅，这一段还是长镜头，导演不想要剪辑，所以就这样的搁置下来了。”
　　“高墙？”好奇的顺着克丽丝手指的方向看去，平冢静看到了那一道总共五米左右，对于普通人来说却是基本上不去的石墙。
　　“那不是挺容易就能翻上去的吗？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”








第8节 第八章 你现在不要笑！

　　“诶！”
　　看到了克丽丝和有希子齐齐的将目光看向了自己，平冢静也有些尴尬的别过了头。
　　在别人为了这件事情费心费力还没有取到什么成果的时候，自己在这边说着有些像嘲讽的话，确实有些不太好。
　　“那个，我没有其他的意思。”一点女子气质的挠了挠自己的头发，平冢静有些不好意思的轻声说道。
　　“诶！对啊，我都忘记了，小静你可是很厉害的。”双眼闪亮了起来，有希子兴奋的拉起了平冢静的手臂。
　　“小静你可是从小就联系格斗技术的，我记得你之前还拿过全霓虹的女子无差别格斗冠军吧！”
　　“啊，那个时候不是年轻气盛吧，都是年轻时候的事情了，不值一提。”笑呵呵的摸了摸自己的脑袋，说道这个，平冢静也是有些骄傲，毕竟则也算是自己从小到大为数不多能够拿出来的比赛成绩了。
　　当然了，平冢静没有告诉有希子的是，在得到了女子的无差别格斗冠军之后，自己又化妆的参加了男子的无差别格斗冠军，同样的获得了冠军的奖牌。
　　“哦，原来平冢小姐这么的厉害吗。”轻笑着点了点头，克丽丝看着平冢静的眼神满是好奇和期待。
　　“这么说的话，平冢小姐身上是有真功夫的吧。”抬手轻轻的点了点自己的下巴，克丽丝声音不再如同之前的慵懒，而是有些莫名的雀跃。
　　“这样的话，平冢小姐不知道能不能够帮个忙呢~”
　　“可以哦，我相信小静一定会让你们满意的！”
　　“我也是这么想的，请稍等一下。”
　　“诶？”呆呆的站在原地，平冢静还没有从有希子和克丽丝一人一句的对话中反应过来就看到克丽丝已经走到了一旁正在讨论着什么的导演身边，紧接着，平冢静看到了那个带着墨镜的大胡子导演猛地抬起了头，直直的看向了自己的方向。
　　哪怕是隔着墨镜，平冢静也能够感受到对方那灼热的视线。
　　‘没事，人家可是灯塔国的大导演，不会做出那么轻率的决定的。’看着那个名叫詹姆斯的导演拍着自己的大腿点了点头时，平冢静心中默默的想着。
　　。。。
　　“有希子姐，这叫什么事啊。”欲哭无泪的看着自己手上的服装，平冢静强忍着要抽出的嘴角，目光微妙的看着自己身边的工藤有希子。
　　“阿拉阿拉~有什么关系啊，我们本来就是来玩的，能够让小静体会一下拍戏的感觉不是很好吗？”笑嘻嘻的看着平冢静，有希子的眼中满是搞事的神情。
　　“这算什么演戏啊，不过是让我穿着衣服走一遍流程罢了！”
　　“如果平冢小姐想的话，我也不是不能够向詹姆斯导演请求一下，让平冢小姐在我们这一部戏里客串一个角色。”站在一边的克丽丝抱着自己的手臂微笑着说道，胸前的饱满就连平冢静也忍不住看了一眼。
　　因为一直保持着锻炼的原因，平冢静的身材是非常健美的，腹部虽然没有很明显的腹肌，但是也绝对的紧实，是那种让人看到就会忍不住上去摸一摸的感觉。
　　而再往上一点的不稳，咳咳。
　　不能说太小，但是相比较人种不同的克丽丝的话，就显得不那么壮观了。
　　“额，还是算了吧，我可没有耐心整天呆在剧组里面，能够参与一次就可以了。”
　　“哦~小静你是已经同意参加这一次的试演了吗，我就知道小静你一定会感兴趣的。”
　　“我t。。。”将想说的话强硬的咽了下去，看着笑的眼睛都睁不开的有希子，平冢静咬了咬牙。
　　‘今天晚上一定要忽悠有希子姐和我一起锻炼，然后再好好的帮她做一下拉伸！’
　　看着目光炯炯的盯着自己的克丽丝和有希子，平冢静深吸了一口气，又将目光看向了自己手中的试演服。
　　“更衣室在哪里？”
　　。。。
　　“哦！~小静你很帅哦！”
　　当平冢静更换好了衣服从更衣室里面走出来之后，一直守在外面的有希子惊艳的张大了眼睛。
　　不同于平冢静自己穿过来的衣服，现在平冢静穿着的是类似于克丽丝在表演的时候穿着的衣服。
　　为了体现主角的干脆利落，潇洒帅气，道具服装采用的是既能够方便运动，又能够展现出克丽丝身材的紧身衣。
　　而此时穿着着这一身的平冢静，同样的惊爆了人的眼球。
　　修长的双腿笔直的支撑着自己的身体，哪怕是不穿着高跟鞋，但是同样的紧俏，上身同样被紧身衣包裹，袖子还因为平冢静嫌弃麻烦向上卷到了手肘的位置，左右还不一边高。
　　而这样的落差不但没有让人觉得突兀，配着平冢静从有希子那里要来的发圈扎起来的直达腰际的单马尾，迎面扑来的气质就只能够用一个词来形容！
　　潇洒！帅气！
　　原本有希子还有心担心拒绝了自己帮忙的平冢静会不会将自己打扮的让人感觉微妙，但是现在看来，这是完全不用担心的。
　　素面朝天的平冢静已经用自己独特的气质征服了在场所有的人。
　　就有希子看到的，已经有很多的男性工作人员用欣赏的目光打量着这边。
　　嗯，也有很多兴奋的脸色羞红的女性工作人员。
　　“怎么了，有希子姐，我这样打扮不奇怪吧？”心中有些忐忑，像这种类型的衣服，平冢静自己是从来都没有穿过的，虽然衣服的材质非常的贴身，也很透气，但是平冢静的心理总是怪怪的。
　　“没有哦！~小静看起啦非常的好看呢！”笑着摇了摇头，有希子没有任何停顿的拿起了自己的手机，然后在平冢静还没有反应过来的时候，连拍了好几张。
　　“诶！有希子姐，不要拍照啊！”
　　“这可是纪念！纪念！小静难得穿这么性感的衣服，当然要好好的保存一下！”
　　“才不性感呢！”
　　“不，平冢小姐穿着这一身真的将自己的气质完全的展现了出来，是和我不同的感觉，真的，非常的性感。”轻轻的点了点头，克丽丝的目光在平冢静的身上游离着，赞赏的神情完全没有压抑。
　　“啧！”看到了有希子将手机藏到了自己的胸衣中，平冢静不爽的啧了一声。
　　她真的拿自己的这个闺蜜没有什么办法，要是能够动手的人的话，平冢静早就让对方知道自己在千叶的名号是怎么得来的！
　　“算了，还是先把事情搞定，然后去吃饭吧。”
　　“好哦~”
　　“有希子姐，你现在不要笑！”
　　“好哦~”
　　“啧！”








第9节 第九章 为什么没有男朋友呢

　　心中的微妙情感已经不是能够用语言来形容的了。
　　不过毕竟是已经答应了的事情，哪怕是心中再不想当着有希子的面来尝试演戏，但是平冢静的性格还是咬牙上了。
　　可是有希子你拿手机拍照就算了，兴致勃勃的像工作人员接摄像机是什么鬼啊！
　　而且还真的接到了！
　　深深的吸了一口气，平冢静知道在有希子兴致勃勃胡闹的时候，还是不要去奢求太多了，本来自己就说不过她，而且这个老女人还不知廉耻的总是卖萌。
　　“那么，我是从这里开始是吗。”走到了布景的场地中间，平冢静左右看了看，根据刚才克丽丝和自己讲述的位置站定了。
　　“嗯，不要紧张。”走到了平冢静的身边，克丽丝抬起手微笑着捏了捏平冢静的肩膀。
　　“平冢小姐你要做的就是根据自己的想法走一遍我们拍摄的路程就好了，毕竟在战斗方面，平冢小姐应该是我们这些人里面最专业的了，我们想要的也是是一个真正的武斗家在这种情况下会有怎样真实的表现。”
　　“那好吧，反正我都无所谓了。”了然的点了点头，看着在场地中已经找到了各自的位置的演员，平冢静捏了捏自己的拳头。
　　“平冢小姐，你准备好了之后就可以开始了。”其他无关的人员已经走出了场地，摄影和灯光也已经就位，看着在镜头中颇为上镜的平冢静，詹姆斯导演满意的点了点头。
　　虽然一开始只是因为有希子和克丽丝的面子随便的让她试一试，不过现在看到了平冢静的扮相，詹姆斯导演突然觉得好像也不是不可以考虑一下让平冢静来客串一下角色什么的。
　　“我这边没有问题。”没有在乎周围的目光，因为自由习武养成的习惯，平冢静一旦专注于一件事情之后，周围的其他影响就会让平冢静下意识的下降到最小。
　　“好，各部门注意，那就开始！”随着詹姆斯的一声令下，剧组中的所有工作人员都专注的开始了工作，而作为平冢静在第一阶段需要碰到的三个反派角色演员也调整好了自己的表情，凶狠的看着前方不远处的平冢静。
　　只是让他们有些疑惑的是，在听到了詹姆斯导演的喊话之后，眼前的平冢静却并没有第一时间的向他们冲过来，而是站在原地闭上了自己的眼睛。
　　疑惑的对视了一眼，正当三个演员暗自思索平冢静是不是因为第一次参加这种表演而紧张的时候，原本低着头的平冢静猛地抬起了头。
　　静若处子，动若脱兔。
　　矫健修长的大腿在地面上用力的一蹬，平冢静的身影就跨过了双方的距离，一个呼吸间便来到了三位演员的身前。
　　“嗯！？”惊讶的瞪大了自己的眼睛，作为在灯塔国里面也是经常出现反派打斗角色的资深演员，三个人也是有着真功夫在身上的，只不过平冢静的这一次冲击却是远远的超出了他们的预料。
　　“呵！”看到三个人有些愣神，虽然心中疑惑但是平冢静还是没有停下自己的动作，她一直记着，自己只要用最快的动作击倒遇到的‘敌人’然后快速的前进到目的地就可以了。
　　当然，这个过程动作当然是越快越好了。
　　一声轻喝，平冢静闪身到了其中的一个反派身前，右手探出成掌，自上而下的击打在了男子的下巴上。
　　“嗯？”手掌向上推了推，发现男子没有按照演戏中应该配合着自己的套路向后倒去，平冢静没有办法，只好加大了自己的力道，在保证不会让其受到伤害之后，将其向后掀翻。
　　成功的击倒了一个人之后，平冢静的动作没有停止，脚下左右轻错，闪身到了另一个人的身前。
　　双手撑住了男子的肩膀，平冢静借力轻旋自己的身体，健力的腰肢扭转，带动着自己的大腿在空中划过了一道有没的弧线提到了另一个勉强架起胳膊挡住自己的踢击却也倒飞而出的演员身上。
　　“呵！”动作还没有结束，双腿顺着惯性下坠，平冢静撑着男子肩膀的双手交错，整个人灵活的转到了男子的身后，一个下段踢破坏了男子的平衡，加上没有离开肩膀的双手用力，将男子直接按在了地上。
　　“不要起来了！”感受到倒在地上的男子迷迷糊糊的还想站起来，平冢静加大了手上的力道，然后压低了声音快速的说道。
　　“。。。”眨了眨眼，这才反应过来自己在配合拍戏，而自己也已经倒下的男子连忙闭上了眼睛，一个歪头昏迷了过去。
　　“呼~”呼了一口气，看准了自己前进的方向，平冢静迈开了两条修长的大腿，快速的奔跑在称得上是崎岖的场地内，坑陷和残垣完全阻挡不了平冢静的前行，平冢静就像是一头矫健的猎豹，动作既优美又迅猛。
　　再又一次尽可能帅气的解决了一批敌人之后，平冢静看着身前那一段将近五米的石墙，脚步连踏，稳稳的踩在石墙上坑洼的边缘，配合着带着手套的双手攀岩，仅仅用了三秒就翻到了石墙的上面。
　　看着平冢静这样轻松的便翻到了石墙的上面，周围的工作人员全部都瞪大了自己的眼睛。
　　原来她真的不用威亚就能够上去啊！
　　而且这个单手叉腰，单手轻轻扇风的背影真的是帅爆了啊！
　　正在石墙顶上回忆着自己是不是应该完成的差不多的平冢静没有想到，自己随意的动作，又让自己收获了一大批的爱慕目光。
　　“明明认真的时候是真的帅气，真么吸引别人的目光，但是为什么私底下的时候却是那么的邋遢呢，像个大叔一样。”眼神又是兴奋，又是无奈，看着在上面无意识的凹造型的平冢静，有希子微微的叹了一口气。
　　“要是能够掩饰一下的话，也不会到现在都没有男朋友了。”
　　“不要着急，像平冢小姐这样出色的女子，是一定会找到适合自己的伴侣的。”笑着点了点头，看着刚才表演的平冢静，忍不住点燃了一颗香烟的克丽丝眼神飘忽的看在平冢静的身上。
　　“我反而是觉得，没有哪个男人能够配得上平冢小姐呢。”








第10节 第十章 男的就可以吗？

　　“我这算是搞定了吗，有希子姐？”
　　迷迷糊糊的回到了更衣室换好了自己的衣服，看着一旁神情激昂的和副导演他们在探讨着什么的詹姆斯导演，平冢静有些好奇的问道。
　　虽然对于表演没有什么兴趣，但是刚才怎么说也算是自己努力做的事情，如果能够得到不错的评价的话，平冢静也是会蛮开心的。
　　“非常的棒哦~小静，你的表现让大家都惊呆了呢。”笑嘻嘻的点了点头，有希子递给了平冢静一瓶冷饮。
　　“不管是打斗的场面还是跑酷的画面，小静你表现的都超出了他们的语气，甚至要比他们脑海中想象的画面更加的好。”
　　“尤其是翻身上墙的那一段，他们的眼睛都要瞪出来呢~”
　　“嘛，毕竟是从小都在努力学习的东西，只不过比他们更加熟悉一点了。”摸了摸自己的头发，得到了如此高的评价，平冢静也是有些不好意思。
　　“我师父还有她村子里的人才厉害呢，从小我就打不过他们，不管怎么进步都会被他们轻松的打败，也是蛮气人的。”
　　“哦，这个我记得听小静你说过，真是可惜呢，对于你师父的那个村子，我还是很想过去看一看的呢。”
　　“啊，这个，那个村子如果没有经过同意的话，是不让外人进去的，我当时也是误打误撞认识了我师父，所以，她们不同意，我也没有办法带你们过去啊有希子姐。”有些尴尬的看着有希子，这已经不是有希子第一次向自己表示遗憾了。
　　“我知道哦~所以说我只是有些遗憾罢了~”笑着抱住了平冢静的手臂，有希子偏过了头，对着靠近的克丽丝招了招手。
　　“怎么样，克丽丝，我说过，小静一定会让你们满意的吧~”
　　“确实，平冢小姐的表现可以说是无可挑剔。”微笑着看着平冢静，克丽丝完全没有掩饰自己的称赞。
　　“詹姆斯那边已经疯狂的不行了，如果不是有希子你和平冢小姐都拒绝了他的请求，说不定平冢小姐我们就真的有一起拍戏的可能了。”
　　“啊，这个还是算了，我这一次来灯塔国也是为了散心，对于演戏什么的，看一看还好，我自己是不想要参与的。”有些潇洒的耸了耸肩，平冢静轻笑着说。
　　“我以前在霓虹的时候也是经常的去有希子姐的剧组玩，也都没有参加进去。”
　　“是吗，那还真是可惜呢。”目光中的笑意一直没有消失，克丽丝突然的伸出了手，在平冢静有些错愕的眼神中探到了自己的脸侧。
　　“平冢小姐还真是不拘小节呢，换衣服的时候头发也不好好收拾一下吗。”
　　“啊哈哈，可能没有太在意吧，毕竟一直都是长发，平时弄起来也简单。”看到克丽丝帮自己整理了一下头发，平冢静也是笑着点了点头，心中倒是没有什么奇怪的感觉。
　　毕竟自己和阳乃在一起玩的时候，对方也很喜欢帮自己整理头发。
　　嗯，反正平冢静自己也不喜欢弄头发就是了。
　　“不过平冢小姐做出了这么好的范本，看来我下午的拍摄不会太轻松了，平冢小姐珠玉在前，要是我表现的太差，可就真的没法看了。”
　　“不会的，克丽丝小姐的演技这么好，可能要比我来的强啊，如果动作上面需要帮助的话，尽管和我说就好了。”
　　“哦！那就这么说定了。”眼睛微微的亮起，克丽丝笑着点了点头。
　　“这样吧，有希子你们下午要是没有事情的话，就在剧组多玩一会，或者去周围走一走，等到我的工作结束之后，我晚上请你们吃饭吧。”
　　“我们这边是没有什么事情的啦。”
　　“诶，不用了，这么麻烦你。”摆着手摇了摇头，平冢静连忙说道。
　　“那就这样定下来了，不要客气。”没有在意平冢静的拒绝，克丽丝有些强气的决定了下来。
　　“为了庆祝今天的工作能够顺利的完成，也为了庆祝我今天认识了这样一个充满魅力的朋友，都应该好好的聚一下。”
　　“那么，我先去工作了。”
　　“呼~”看着克丽丝离开的背影，平冢静微微摇了摇头。
　　“我感觉，克丽丝小姐她蛮好说话的啊，态度也很好，没有网上说的那么。。。诶？有希子姐，你为什么这么看着我啊？”
　　下意识的后退了两步，平冢静有些慌张的看着有希子。
　　没有办法，谁让有希子的眼神是那么的吓人，一双张大大大的，闪闪发光的眼睛中，左眼写着好奇，有眼写着有趣。
　　“有希子姐？”
　　“哼哼~小克丽丝的话，可是很少对人有这么好的态度哦。”嘴角带着意味不明笑容，有希子一边逼近着平冢静，一边伸出了手，一下一下的点着平冢静的脸蛋。
　　“什么啊，可能是因为眼缘好呗，不是也有那种第一次见面就觉得这个人能够成为的朋友的感觉吗。”没好气的拍开有希子的手，平冢静觉得有希子就是闲得无聊，没事找事。
　　“哦，就是那种第一眼看到你，我就知道，你这个朋友我这辈子交定了的感觉？”点着自己的下巴，有希子天真的说道。
　　“喂！有希子姐！”
　　“嘻嘻~人家也是有刷国内论坛的哦~不过小静居然也知道的这么清楚真的是我没有想到的呢。”笑眯眯的看着平冢静，有希子揶揄的硕大。
　　“明明是一个教师呢~”
　　“这和教师有什么关系啊！”
　　“可是小静你确实知道的啊~”
　　“我。。。明明是一个老女人还喜欢装嫩！”
　　“偶吼吼~小静，你说了绝对不能够说的话呢！”双眼缓缓的眯了起来，有希子的身体不断的向前压去。
　　“啊！有希子姐，你在摸哪里啊！”身体猛地闪到了一遍，平冢静脸色羞红双手环胸的闪到了一边。
　　她哪里能够想到有希子会突然的做出这样的事情。
　　“嘻嘻，都是女人，有什么关系啦~”笑嘻嘻的看着平冢静，有希子不会说她总是喜欢欺负平冢静就是因为喜欢看平时威风凛凛，帅气十足的平冢静露出这样可爱的表情。
　　“都是女人也不行啊！不是很奇怪吗！”
　　“哦，这么说男人就可以喽~”
　　“男的也不行啊！”
　　“诶？那小静是只能够让自己摸吗？”
　　“没错，就是只能。。有希子姐！！！”








第11节 十一章 手中的咖啡怎么就这么苦呢

　　“好啦，好啦，不要生气了，我只是开玩笑的啦~”
　　连上带着讨好的笑容，有希子跟在平冢静的身边，笑盈盈的说道。
　　“我认识的小静可不是这种小肚鸡肠的人呢~”
　　“呼~算了，你也不是第一次的这样搞我了。”有些无奈的摇了摇头，看着在小了十岁的自己面前撒娇一点都没有压力的工藤有希子，平冢静也放弃了和她置气的想法。
　　反正最后她也会磨的你原谅她，那么现在浪费这种时间干什么呢。
　　“我们现在要去哪里吗？”看着车窗外面的景色，平冢静随意的问道。
　　“先回家吧，优作他说他已经回家了，晚上我们还要和克丽丝一起吃饭，当然要回去好好的收拾一下了。”
　　“优作哥回来了吗。”轻轻的点了点头，相识多年的平冢静当然很清楚，别看有的时候有希子经常在半夜的给自己打跨洋电话过来抱怨工藤有做，但是他们两个的感情真的是非常的好。
　　嗯，仅次于自己的父亲和母亲那两个年纪都那么大了还每天在自己面前秀恩爱的人。
　　这也是平冢静为什么不喜欢在家里常住的原因，本来自己都已经快要三十岁了还是没有男朋友，结果自己的父母还每天都在自己的面前撒狗粮。
　　遭不住啊！
　　“不过为什么要回去收拾啊，有希子姐你的衣服不是挺好看的吗。”有些奇怪的转过了头，平冢静看着正握着方向盘，随着车载音响播放的音乐微微晃动的有希子不解的问。
　　虽然对于品牌什么的不懂，但是平冢静知道，自己的这个好闺蜜的品味可是非常的高的，只要是自己用的东西，都是经过本人的分辨过认为最适合自己的东西。
　　如果不是知道身边的这个身穿得体，样貌优异，气质优雅的人是一个很有可能因为旁边有车超过她就会猛踩油门的人的话，平冢静都觉得她今天就是穿着礼服出来的了。
　　“虽然不是什么正规的宴会，不过衣服还是要有些讲究的，我这一套还算勉强，不过要收拾的人可是你啊，小静~”笑嘻嘻的看着身边的平冢静，有希子声音轻挑的说道。
　　“诶？我还要换衣服吗。”呆呆的张了张嘴，平冢静反应过来之后倒是也没有多惊讶，毕竟自己的家族也不算一般，从小到大也是参加过不少宴会的，对于那些在特定场合穿着的衣服还是很清楚的。
　　“可是，我这一次来灯塔国没有带裙装的衣服啊。”挠了挠自己的头发，平冢静语气有些微妙的说道。
　　“没关系，小静你忘记了我们家里面还有你上一次来灯塔国玩的时候我们一起买的衣服，虽然不是最新的了，不过总比你穿着短袖牛仔裤的好。”
　　“那好吧。”轻轻的点了点头，对于裙装，来到了这个世界之后，从女孩成长到现在，平冢静对于裙装基本没有什么排斥的感觉，只是平时的时候还是不喜欢穿。
　　对于平冢静来说，还是裤子和运动鞋活动起来更方便。
　　“好了，我们到家了。”稳稳的将车停在了自家院子的车库中，有希子下车抻了一个懒腰，微笑着从平冢静的手中取过了自己的挎包。
　　“优作，小静我已经接回来了哦！~”推开了房门，看着已经坐在一楼客厅沙发上面喝着咖啡看着书的工藤优作，有希子笑着喊道。
　　“在家里不要这么大声的喊啊，有希子。”宠溺的看着有希子，工藤优作看到了在有希子身后微笑着对自己挥手打招呼的平冢静站了起来。
　　“下午好了，优作哥。”
　　“下午好，好久不见了，小静，还是那么的潇洒呢。”轻轻的点了点头，工藤一家和平冢静都太熟悉了，当年工藤优作和有希子结婚的时候，平冢静都是被有希子拉过去帮忙捧花的。
　　“嘛，性子从小就这样了，改不过来，也懒得改了。”笑着摸了摸头，平冢静在有希子的牵引下在沙发上做了下来。
　　“不过有希子姐和优作哥还真是不显老呢。”笑着接过了工藤优作给自己倒好的咖啡，平冢静抿了一口笑呵呵的说。
　　“那还不是要夸我，没有我帮忙，这个邋遢的男人才不知道什么叫做的皮肤的保养呢。”不满的哼了恒，有希子斜睨了一眼工藤优作，工藤优作也满脸无辜的摊了摊手。
　　“哈哈，毕竟优作哥和新一那个小子一样，对于自己爱好的事情都太过专注了，其他的事情就马马虎虎的了。”笑着点了点头，看着工藤优作和有希子之间的互动，平冢静虽然觉得温馨，但是总感觉嘴中泛酸是怎么回事。
　　“哼，他可是很享受自己大作家的身份呢。”嘴微微的噘了起来，有希子哼哼的说道。
　　“有希子，我不是都说了那一次真的是误会吗。”脸上带着苦笑，优作轻轻的拉过了有希子的手，温柔的双手握住，有希子也假装挣扎了一下未果后不再动弹。
　　“好了，好了，我知道你们两个恩爱，就不要在我面前这样了。”心情微妙的摇了摇头，平冢静幽怨的端起了咖啡喝了一大口。
　　果然，因为心情的关系，连喝到口中的咖啡都是苦涩不堪的吗。
　　低下头看了看自己手中的咖啡，平冢静的眉头皱了皱。
　　“优作哥，你还是那么喜欢喝黑咖啡啊。”
　　“哦，抱歉，是太苦了吗，这边有方糖的。”
　　“不用了，正好综合一下。”摇了摇头，平冢静看着还没有分开手样子的两人，又喝了一大口杯中的咖啡。
　　“。。。优作哥，还是麻烦把方糖递过来吧。”
　　“所以优作你今天一大早出去，连小静都不和我一起接是干什么去了？”可能是也不好意思看着平冢静坐在一边安静的寻找着咖啡和方糖的最佳比例，有希子主动的将手从工藤优作的手中抽了出来，然后笑呵呵的开口。
　　“啊，是我们市的警察局长汤姆找了我还有几个比较有名的侦探过去帮忙。”微笑着端起了自己的咖啡，工藤优作轻声的说道。
　　“根据他们得到的消息，最近鲁邦三世会来这里偷一个东西。”
　　“鲁邦三世？”
　　“那个猴子？”








第12节 十二章 难不成，真要。。

　　“诶，小静你也知道鲁邦三世吗。”
　　听到了平冢静的轻呼，有希子好奇的转过了头。
　　“知道是知道，不过不熟就是了，只是之前遇到过一次。”有些嫌弃的摆了摆手，虽然鲁邦三世的为人处世让人很难讨厌他，但是对于对方那种色眯眯的轻浮样子，平冢静是一点好感都没有。
　　“是这样啊。”轻轻的点了点头，对于平冢静的话，有希子是绝对的信任的，之所以开口询问一下，也只是单纯的好奇而已。
　　坐在一边的工藤优作也是同样，并没有多问平冢静什么其他的事情。
　　关系不错归不错，工藤优作和有希子还是非常的尊重平冢静的个人交际的。
　　“那个鲁邦，果然每天都闲不下来吗。”微微的摇了摇头，对于鲁邦三世的事情并不感兴趣的平冢静重新的将自己的注意力放在了手中的咖啡上。
　　“那么，那个警察局长的意思是，让优作你过去帮忙喽。”眨了眨眼，有希子看到平冢静对这个话题没有什么兴趣，态度也就随意了很多。
　　虽然爱热闹的她对于这个国际闻名的大盗还是有些兴趣的，不过有希子也知道，这种事情自己又帮不到什么忙。
　　“差不多吧，毕竟鲁邦三世的名气还是很大的，汤姆虽然对于自己的工作比较自负，但是还是不想要在自己的管辖市区发生这种丢脸的事情的。”笑着点了点头，和自己的儿子新一不同，工藤优作虽然也不讨厌推理，但是也没有像工藤新一那样的着魔。
　　工藤优作更多的兴趣还是在自己的推理小说上的，对于这种事情，参与进去更多的也只是为了丰富自己的题材罢了。
　　“那好吧，对了，晚上你自己叫外卖吃，或者找饭店去吃饭吧，我和小静有约了~”笑着戳了戳工藤优作的脸，有希子从沙发上站了起来，走到了平冢静的身边将其拉起。
　　“走吧，小静，我们去换衣服~”
　　“啊？哦哦，那我先上去了，优作哥。”将手中的咖啡连忙喝完，对着苦笑看待自己被老婆轻易抛弃了的工藤优作摆了摆手，平冢静就跟着有希子走到了楼上有希子自己的换衣间。
　　“当当当当！~”脸上带着兴奋的表情，有希子按下了墙壁上的按钮，开心的像平冢静展示着在缓缓拉开的门帘后，挂满了一件件衣服的壁橱。
　　“来吧，小静，让我们好好的选一下。”
　　“先说好，有希子姐。”眼睛微微的眨了眨，看着神情突然兴奋了起来的有希子，深知她性格的平冢静提前说道。
　　“只是找一件差不多的衣服就好了，我可不陪着你换衣服玩啊。”
　　“诶，什么啊，多换两件又有什么关系。”不开心的鼓起了脸，有希子的目光在平冢静的身上游离。
　　“小静就是对于自己的打扮太不注意了才会一直交不到男朋友的！”
　　“唔！”心中仿佛受到了重击，平冢静忍不住伸出了手捂住了自己的胸口。
　　“一般来说，不是打扮的问题吧，不应该是我喜欢抽烟，喝酒，还有脾气直接吗？”
　　“小静你明明知道，但是却一点改变的想法都没有呢。”眼神微妙的看着平冢静，有希子没好气的戳了戳平冢静的鼻尖。
　　对于自己的这个小了十岁的高闺蜜，有希子很多时候也是看在眼中，急在心里。
　　虽然外表看，坚持锻炼，不施粉黛的平冢静看起来仍然的青春靓丽，而且身上那一股不同于平常女性的潇洒气质更是能够轻易的吸引身边女性的关注。
　　但是吸引女性有什么用啊！
　　平冢静每一次相亲失败之后，她的母亲都会给有希子打电话，满心无奈的抱怨自己的女儿到底是怎么才能够将那些他们精心调选的相亲对象堵的死死的。
　　一开始的时候，对于这种事情，平冢静的父亲表现的还很平静甚至有些淡淡的开心，嘴上说着不着急，小静一定会招待适合的对象的。
　　但是等到平冢静眼瞅着奔三的时候，老父亲也慌了神。
　　‘明明小静她样貌出众，身材更是不错，家室也不成问题，学历也很棒，为什么就找到不到男朋友呢！’每当二老谈起平冢静的婚姻大事时，总是忍不住的感慨。
　　“嘛嘛~”看着有希子那有些责难的眼神，平冢静一边别过了脸，一边不好意思的挠了挠自己的头。
　　“人这一辈子，不就是要活的自由一点吗，要是为了别人去改变自己的爱好，那我不是活的很累吗，与其那样的话，我还不如一辈子不结婚了呢。”
　　“又在说胡话。”无奈的摇了摇头，对于这种问题，有希子也不是第一次的和平冢静说过了，对于平冢静这种你说的都对，我也听，但是绝对不改的做法，有希子是一点办法都没有。
　　身为多年的好友，有希子非常的清楚，这个男孩子气的闺蜜，是多么的有主见的一个人。
　　‘难不成。。真的像莎郎说的那样，给小静找一个。。’眼神微微的闪动，想到了自己已经去世的好友曾经和自己说过的话，有希子也忍不住的晃了晃脑袋。
　　“有希子姐，你怎么了？”奇怪的看着站在原地，摸索着自己的下巴不知道思索着什么的有希子，平冢静好奇的推了推她的肩膀。
　　“啊，没事，没事！”从愣神中恢复了过来，有希子对着平冢静露出了一个与平常无两样的笑容。
　　“来吧，我们差不多也可以挑选一下晚上的衣服了。”
　　“哦。”
　　。。。
　　“你们来了。”脸上带着明明很浅，但是却带着引人眼球的淡淡魅惑笑容，克丽丝站在餐厅的门口，对着联袂而来的有希子和平冢静点了点头。
　　“嗯，克丽丝你邀请，我们当然要来了。”笑着打着招呼，有希子打量了一下打扮可以称得上平淡而又惊艳的克丽丝。
　　“克丽丝今晚打扮的非常漂亮呢~”
　　“确实很好看。”赞同的点了点头，对于克丽丝身上那种浑然天成的属于女性的美丽，平冢静也是有些羡慕的。
　　“平冢小姐今晚也非常的美丽。”微微的摇了摇头，克丽丝倒是在打量了一番平冢静之后，脸上的笑容更明显了一点。
　　“走吧，我已经订好了位置了。”
　　“哦，好的。”
　　眼神微微的闪烁，看着面对平冢静的时候明显要比从前热情很多的克丽丝，有希子心中不由得升起了一个被压抑下去的念头。
　　‘应该，不会吧？’








第13节 十三章 我的宝贝还是那么直接呢~

　　“看来大众新闻什么的果然不可信呢。”
　　吃饱喝足的平冢静懒洋洋的坐在了有希子的车上，一边大开车窗吹着晚间凉爽的风，一边笑呵呵的看着有希子。
　　“新闻一般不都是不准的，不是吗~”笑着眨了眨眼，有希子瞟了一眼平冢静继续操控着车子。
　　“不过克丽丝她对你的态度确实有一些不一样，明明只是第一次的见面，但是她对你的态度有些太好了。”微微的调小了车载音响的声音，有希子语气有些飘忽的说道。
　　“诶，是吗。”将车窗微微的上调，平冢静看着有希子挑了挑眉。
　　“我还以为她是那种外冷内热的人呢。”
　　“但凡认识克丽丝的人都不会给她外冷内热的评价哦~”笑着抬起了一只手，有希子想要戳一下平冢静的脸却被平冢静抓住推了回去。
　　“好好开车啊，有希子姐。”虽然知道有希子的车技很好，就连自己刚开始学开车都是受到了有希子的一部分影响，但是平冢静还是没有办法看着有希子明目张胆的一边开车一边做其他的事情。
　　“这样啊，那就奇怪了，我确确实实的是在今天才第一次的见到克丽丝的，之前完全没有交集啊。”手掌托着自己的下巴，平冢静的眼神有些闪烁。
　　“是的，这也是我好奇的地方。”微微的耸了耸肩，有希子的目光在明亮的道路上随意的扫视着。
　　“照我看来，有一种可能是莎郎在去世之前见过克丽丝，她们母女两个谈过话，克丽丝也是从莎郎的口中得知的小静你，毕竟莎郎对你有多么的看好，小静你也是清楚的。”
　　“啊，那倒也是。”轻轻的点了点头，平冢静有时候也觉得是缘分，明明认识了没有多久，但是她和莎郎相处的非常愉快，真的有一点忘年交的感觉。
　　“嗯，所以克丽丝很有可能因为莎郎的原因对小静你感兴趣的哦~”
　　“这样吗。”语气有些微妙，虽然觉得有希子这样的说法有些道理，但是平冢静还是觉得事情应该不会这么简单吧。
　　“嗯，不过我这边，也有着另一个猜想哦~”
　　“有什么就说啊，不要吊人胃口啦。”没好气的看着笑眯眯的瞟着自己的有希子，平冢静手指一下一下的在自己的下巴上点着。
　　“第二种猜想，那就是克丽丝被我们世界第一帅气，第一可爱的小静给俘获了哦！~一见钟情哦！~”
　　“喂！”双眼吃惊的瞪大，看着笑的嘴都喝不上的有希子，平冢静有些羞恼的捏紧了拳头。
　　如果不是考虑到她在开车，平冢静一定要好好的收拾一下这个嘴里面没有个把门的女人！
　　“怎么了吗~这里可是灯塔国哦，不要那么严肃啦，而且克丽丝从出道以来也一直没有传出什么绯闻，平时交际圈子里面也没有什么男性，说不定她真的对男人不感兴趣的哦！~”
　　“你还说！”忍无可忍的抬起了手，平冢静没好气的掐了一下有希子，至于更大的动作，平冢静却是没有办法做了。
　　眼神凶恶的看着有希子，平冢静威胁着说道。
　　“小心我回去之后和小五郎哥他说，给小兰介绍几个家室人品都很好的男生，让你们家的新一以后抱着案件过日子去吧！”
　　“哦哦！小静，你好狠的心，新一可是你看着长大的啊！”
　　“哼！”别过了头，看着有些着急的有希子，平冢静的心情也好了不少。
　　果然对付这种一旦兴致起来就不管不顾的女人，还是要摸准她的命脉威胁。
　　“这种玩笑的话就不要说了，让人听到多不好意思。”
　　“是~”笑盈盈的扫了一眼平冢静，在平冢静没有看到的方向，有希子的眼神深邃的闪烁着。
　　‘我说的话，可不一定是玩笑哦，小静。’
　　。。。
　　“小静，你明天想要干什么去呢？”回到了自家的别墅，洗过了澡的有希子坐在了平冢静客房的床上，一下一下的晃动着自己白玉般的小腿。
　　“我。。我没有什么好计划啦，要不是有希子姐你们在这边的话我可能都不会过来。”穿着带过来的睡衣，平冢静端着从工藤优作酒柜中找到的红酒，坐在椅子上一口一口喝着。
　　“在有希子姐你这边待两天，然后我可能会四处看看景色吧，人太多的地方就不想去了，我也不喜欢买什么东西来着~”一口将高脚杯中的红酒喝完，平冢静低头看了看放在桌子上的酒瓶。
　　“虽然什么酒我都能喝，但是果然还是冰冻的啤酒更适合我啊！”
　　“又说这种大叔说的话了，小静。”笑盈盈的看着嘴上说着嫌弃，然后又给自己续上了一杯的平冢静，有希子好笑的摇了摇头。
　　“那行吧，这两天就让我来安排你的行程吧，不然你这种大大咧咧的性格，我真怕你一个人找酒吧去待着了。”
　　“我也没有那么馋酒啦。”
　　“你先把手中的酒收好在说，我可能还会相信一下，看到你从酒柜里面拿这瓶酒，优作都心疼死了~”笑着从床上下来，有希子对着平冢静摆了摆手。
　　“今晚好好休息吧，明天早上我喊你吃饭。”
　　“那一次有希子你起来的比我早了。”
　　“也是，你要是想要晨练的话，院子里就可以哦，那我先走了，晚安小静~”
　　“晚安。”点了点头，看着有希子离开了房间，平冢静眨了眨眼，想到了什么一样拿出了自己的手机。
　　“额，果然没电了吗。”找到了充电器，将黑屏的手机重新点亮，看着一条条蹦出的信息和未接来电，平冢静挠了挠头。
　　“阳乃这丫头起来的这么早吗？一个小时前的话，霓虹才七点吧。。”看着在一条条讯息中斥责自己到了外面就忘记了家里人，让好朋友独自抱着手机担心还不在意，如果不好好哄一下自己的话，都快要在手机里面哭出来的阳乃，平冢静无奈的摇了摇头。
　　“真是的，阳乃戏还是那么多。”虽然嘴上嫌弃，但是平冢静还是准备老老实实的回一个电话，要不然等到自己回到霓虹的时候，可真的是会阳乃烦死的。
　　“嗯？！”刚刚准备按下手机的拨号键，平冢静突然的眯起了眼睛。
　　自己刚才，好像没有打开卧室的窗户吧？
　　“谁！”原本松懈的心情瞬间的紧绷，第一时间的感受到了自己身后传来的气息，平冢静迅雷般的转身，还没有看清人影就已经扼住了对方的咽喉将其死死的顶在了强上。
　　“哦~许久不见，我的宝贝你还是这么直接呢！~”
　　“诶？！”








第14节 十四章 也不能总坑一个人吧

　　其实在将这个突然闯入房间的人压在墙上的时候，平冢静就已经感觉有些奇怪了。
　　而后又听到了这个再熟悉不过的带着慵懒和魅惑的调侃声音，平冢静没好气的摇了摇头，松开了自己的捏着对方脖子的手。
　　“不二子，你居然在灯塔国吗。”
　　“嘻嘻~惊喜吗！~”从房屋阴暗的角落走出，在昏黄的床头灯下一个身材完美的女子款款的出现。
　　贴身的皮衣皮裤将女子的完美的身材没有一丝遮掩的展现了出来，过肩的波浪长发仿佛在散发着其主人的魅力与神秘，嘴角总是带着淡淡的笑容，仿佛不经意间就能够俘获你的内心。
　　更不要说现在直直的盯着平冢静的那一双因为喜悦而闪烁如星辰一般的明亮眼眸了。
　　“惊喜到没有，惊吓倒是有一点，我刚才要不是感觉不对收手了，你现在已经倒在地上了。”没好气的看着峰不二子，平冢静自顾自的走到了床上坐下。
　　“我相信我的宝贝不会对我那么无情的~”笑盈盈的走到了床边的沙发上坐下，峰不二子顺手拿起了红酒，也不在意，用着平冢静刚才的酒杯饮了一口红酒。
　　“哦，味道不错呢~”红舌在自己的嘴唇上荡了一圈，峰不二子轻轻的点了点头。
　　“那可是我的杯子。”无奈的摇了摇头，平冢静也知道对于这个女人，自己的斥责什么的也是没有用的，这可是一个要比有希子还要随意的女人。
　　“有什么关系~你的不就是我的吗，宝贝~”
　　“好好说话，不然我就喊警察了。”头疼的捏住了自己的眉间，平冢静有气无力的说道。
　　说到底，为什么自己机缘巧合下认识的人都是个性这么有问题的家伙呢。
　　“真是的，小静还是那么的狠心呢。”看着平冢静头疼的样子，峰不二子笑了笑，双眼在平冢静的脸上就没有移开过。
　　“哦，小静你身上的这套睡衣不是我送给你的吗~真开心，小静你原来这么喜欢吗。”
　　“不过是这一套睡衣穿着舒服罢了。”挠了挠自己的脑袋，对于自己的这件睡衣，平冢静也是有些难言。
　　“毕竟五位数的睡衣，不舒服才奇怪呢。”
　　“嗯嗯，小静喜欢就好哦~小静想要什么的话，可以和我说的。”
　　“不需要，我不像你，有那么多想要的东西。”摇了摇头，平冢静看着像是回到了自己家一样，优哉游哉的看着自己品着红酒的峰不二子语气有些微妙。
　　“说起来，今天听到那个鲁邦猴子的时候，我就应该想到你也回来灯塔国的，虽然和他不熟，但是你这样总挑着一个人坑，也不太好吧。”
　　“不过是合作啦，合作，我虽然利用他得到了我想要的东西，但是我同样也提供给了他们情报，让他们的行动更方便啊~”左腿轻轻的翘起叠在了自己的右腿上，将身体都嵌入了沙发的峰不二子显得更加的慵懒了。
　　“不过我可和他没有什么其他的关系哦，我的一颗心都是放在你这里的哦，宝贝~”
　　“谁管你！”嫌弃的看着峰不二子，对于这个话说来就来的女人，平冢静已经习惯了对方的胡言乱语了。
　　“算了，一般能被你定作目标的，也不是什么好人，我也懒得参与了。”摇了摇头，平冢静重新的捡起了自己掉在了床上的手机，将充电线插了进去。
　　“你自己小心点不要被抓到了就好，要不然的话，你那一堆放在我东京房子里面的赃物，我可就都捐给博物馆了啊。”
　　“怎么能说是赃物呢，那都是我送给宝。。小静你的定情信物啊~”看着平冢静蜷腿坐到了床上，峰不二子眼睛闪了闪，单手托着酒杯也靠坐了过来。
　　“随便你吧，我要给人回个电话，你不要出声捣乱，不然的话我可不会饶了你。”虽然表情有些嫌弃，但是平冢静还是稍微的往旁边让了让，让两人的位置不会太拥挤。
　　“是~”笑嘻嘻的看着平冢静，峰不二子轻声的回答道。
　　有些怀疑的扫了一眼旁边不知道从哪里拿出一个背包的峰不二子，平冢静也没有在理会，转手拨通了阳乃的电话。
　　“喂？”
　　“哼！~”
　　“。。。”挠了挠自己的脑袋，平冢静有些好笑的摇了摇头。
　　“好了，你在生什么气啊，我这边手机没有电了才发现，又不是故意不接你电话的，这不刚充上电就立刻给你打回去了吗。”
　　“不对哦，小静，我这个时候想要听到的可不是你的解释哦，我要你哄我！好好的哄一下从早上开始就一直担心着你，一遍遍的发消息却还没有得到回应，一个人孤零零的抱着手机在寒风中担忧的人我！”阳乃的声音不依不饶的在手机中传来，让平冢静头疼的眨了眨眼。
　　“现在不是夏天吗，哪里来的寒风，你还是那么喜欢胡说呢，阳乃。”
　　“哼！我生气了！平冢静！我真的生气了！我等了你整整三个小时，你对我想要说的就只有这些吗！”咆哮的声音传入了平冢静的耳朵，不过平冢静反而倒是笑了起来。
　　哪怕不是亲眼的看见，但是阳乃那现在如同发怒的猫咪一样张牙舞爪的样子已经出现在了平冢静的眼前。
　　“好了，好了，我这边不是被有希子姐拉着到处跑了吗，手机什么时候没电的我都不知道，不要生气了，等到回去的时候，啊！”
　　原本微笑的表情突然的紧张，平冢静握着手机扭过了头，羞恼的看着不知道什么时候换好了一身睡衣，现在正笑眯眯的看着自己，一边用脚趾沿着自己的脚腕缓缓向上摩擦的峰不二子。
　　“怎么了吗，小静？”听到了平冢静的惊呼，另一边的阳乃也不再玩笑，关心的问道。
　　“啊，没事，就是刚刚想要拿东西，差一点把充电线给带下来。”语气尽量显的平稳，平冢静一手拿着手机，另一只手快速的下移，抓住了峰不二子已经探进了自己睡衣下沿，摸在自己腰间的手。
　　恶狠狠的瞪了一眼笑眯眯的看着自己的峰不二子，平冢静向旁边移了一下。
　　真是的，那么凉的手也往自己肚子上放，吓了自己一跳。








第15节 十五章 一个小丫头，不足为虑

　　“好吧，这个时间也不早了，小静你快一点去休息吧，按照惯例来说，有希子姐明天应该也会带着玩一整天的吧。”
　　对于有希子，阳乃也可是说是非常的熟悉了。
　　想到那种让自己都有些无奈的活泼，阳乃忍不住的笑了笑，想来一直都很怕麻烦的平冢静一定会很绝望吧。
　　“嗯，那我就去休息了，阳乃你自己的话，工作什么的也别太拼命了，有时间的也会学校好好的玩一玩，毕竟一个大学生总是不在学校也不像话啊。”轻轻的点了点头，对于雪之下阳乃，平冢静是真的很关心的。
　　“安啦~我的平冢老师，晚安哦~”听到了平冢静的关心，手持电话的阳乃眉眼笑的更加的开心了。
　　“嗯，晚安。”
　　将已经挂断的手机捧在了手中，阳乃忍不住的轻轻的亲了一下自己手机屏幕上平冢静的照片。
　　“好了，努力的工作吧~”
　　。。。
　　“所以啊，你不会今天晚上真的要在我这里休息吧。”将手机放到了床头柜上充电，平冢静眼神微妙的看着已经将自己蜷缩在了被子里面，一边品着酒一边滑动着自己的手机不知道看些什么的峰不二子。
　　“不要那么的冷酷啊~小静，都这么晚了，我这样一个美丽的女孩子孤零零的在灯塔国不是很危险的吗~”笑眯眯的看着平冢静，不二子对着平冢静眨了眨眼。
　　“再说了，我为了找到小静可是费了很大的力气呢，一路赶过来也是非常的疲惫的，小静忍心让我现在再去找一个酒店住吗！”
　　“忍心，完全忍心。”轻轻的点了点头，平冢静冷酷无情的说道。
　　对于有希子的话，平冢静还可能会接收一下对方的撒娇。
　　但是对于眼前的峰不二子，平冢静知道自己是绝对不能够露出一点犹豫的神色的。
　　这个女人就像是狡猾的狐狸，最擅长的就是玩弄人心。
　　“说起来，你这次又是怎么找到我的！”突然想到了什么，平冢静微微的皱起了眉毛，“我记得，我已经和你说过了，不允许在我的手机上面再装定位和监视器了吧。”
　　“当然，小静讨厌的事情，我可是一直都不会做的哦~”轻轻的晃了晃自己的手机，不二子笑嘻嘻的说道。
　　“至于怎么找到小静的，不管小静在世界的那么角落，我都是可以找到的哦~”
　　“啧。”看着眉眼含笑的不二子，平冢静没好气的啧了一声。
　　自己当年为什么会那么的懵懂，以为这是一个虽然行为有些不正派，但是心地还是善良的人呢！
　　早知道，就应该让她在霓虹的监狱蹲着。
　　心中有些恶毒的想着，不过看到了不二子那个笑嘻嘻的注视自己的脸，平冢静安静了片刻也无奈的摇了摇头。
　　算了，自己交的朋友，也要自己认下。
　　再说了，不二子对于自己是真的没有话说，而且就算是给她送到监狱里面也管不住她，到时候她出来还会变本加厉的折腾自己。
　　“先说好，你休息可以，但是晚上不许乱动，每一次你在我家睡的时候，总会摸到我的床上，真是的，明明客房的床和主卧的是一样的，你和阳乃总是说我的床舒服也真是醉了。”抻了一个懒腰，平冢静也掀起了被子，缓缓的躺了进去。
　　“你看，不是我一个人说的吧~小静你还怀疑我胡说。”嘴角微微的翘了翘，从平冢静的口中听到了雪之下阳乃的名字，不过不二子的表情没有任何的变化。
　　平冢静的交际圈，早就被不二子调查的清清楚楚了，那些人是需要关注的，那些人是不需要在意的不二子都有着自己的名单。
　　雪之下阳乃，呵，一个小丫头而已，不足为虑。
　　“还有就是，明天早上的话，你要早点走，要是优作哥看到你的话，我这边会很麻烦的。”有希子给平冢静安排的房间，床是真的不小，平冢静躺下去之后，发现并没有什么拥挤的感觉，也就放心的点了点头。
　　自己晚上睡觉还算老实，没有那么喜欢乱动。
　　只要稍微的控制住晚上睡着之后总喜欢抱过来的不二子就可以了。
　　“是是~我是不会让小静你为难的。”看着平冢静躺在了自己的身边，不二子的眼神得意的神色一闪而过，柔软的身体刚刚从床上微抬就发现一双纤细但是有力的手按住了自己的肩膀。
　　“不要，太热了。”嫌弃的看着不二子，平冢静从自己身后抽出了一个枕头。
　　“你拿这个当抱枕吧。”
　　“诶，这个可没有小静舒服啊。”不满的噘起了嘴，不二子的目光还是没有离开平冢静隐藏在薄被下的曲线。
　　“让你抱过来我就不舒服了。”坚定的摇了摇头，平冢静平躺了下来，将床头灯关闭。
　　“睡觉吧，明天还有事情要忙呢。”
　　“好哦~”
　　“。。。”
　　“对了，你这一次行动的话，小心一点，优作哥说，为了拦住鲁邦他们，市警察局的局长已经找了很多外援了，优作哥也在里面，虽然不知道优作哥会出多少力，但是大意的话，你可是会吃亏的。”
　　“嗯，放心，我一直都很小心的哦~”
　　“我可没有和你开玩笑。”
　　“嗯~小静关心我，我很开心呢。”
　　“我只是不想要到时候还要到灯塔国的监狱里面看望你罢了。”
　　“嗯~~”
　　“还有啊，你再回东京的时候，就不要给我带那种礼物了，我专门收拾出来的那个屋子都快成小博物馆了。”
　　“(。-ω-)zzz”
　　“这就睡着了？”有些惊讶的看着身边已经平稳呼吸起来的不二子，平冢静好笑的摇了摇头。
　　“行吧，我也休息了。”
　　“。。。”
　　“你果然没有睡吧，哪有刚睡着就立刻抱上来的！”
　　。。。
　　“呼，呃~”朦朦胧胧的阳光照进房间的时候，平冢静也缓缓的睁开了眼睛。
　　“哦，已经走了吗。”揉着眼睛，看着身边已经空荡的床铺，平冢静一时心情也有些微妙。
　　“果然，要是不喝酒的话，其实也没有什么关系的啊。”脑海中闪过了一些桃色回忆，平冢静摇了摇头，打着哈气走进了卫生间。
　　“嗯？”眨了眨眼，平冢静有些惊讶的看到了卫生间镜子上贴着一张自己的照片，而且，上面还有一行小字。
　　“静宝贝的可爱睡颜，我就收下了哦~（爱心）”
　　“啧，这个家伙。”没好气的扯下了照片，看着镜子中自己左边脸颊上的鲜红唇印，平冢静有些羞恼的拿过了毛巾。
　　“果然不应该对她太放心，可恶的家伙！”
　　“啊！脖子上也有，可恶啊！”








第16节 十六章 我的厨艺可是很好的！

　　最后实在没有办法，一般不喜欢在早上晨练前洗澡的平冢静还是无可奈何的冲了一个。
　　确认了自己的身上没有了不二子留下来的奇怪痕迹之后，平冢静吹干了自己的头发，看了一眼已经充满了电的手机上显示的时间。
　　“时间还早，稍微的动一动吧。”轻轻的点了点头，虽然因为不二子的原因耽搁了很多，但是平时良好的作息习惯让平冢静还是有足够的时间保持自己的晨练习惯的。
　　换上了自己带过来的运动服，将头发扎成了马尾随意的束在了脑后，从昨天有希子告诉自己的门厅处拿到了屋子的钥匙，平冢静站在屋子的门前左右交叉的，轻轻拉伸了一下自己的胳膊。
　　“呼，天气不错。”看着早上七点半就已经大亮的天空，平冢静知道今天又会是一个大晴天呢。
　　简单的热了一下身，平冢静随意的扫了一下并没有多少人的道路，迈开修长的双腿，缓缓的跑了起来。
　　“哦，晨练的人还是蛮多的啊。”速度不紧不慢的在这一片住宅区的道路上跑着，没过多久平冢静就看到了零零散散的，和自己打扮差不多，同样穿着适合运动的装束在晨跑的住户。
　　“还有一家一起出来锻炼的吗，真好啊。”眼中带笑的看着身边跑过的一个个身影，平冢静原本就放松的心情变得更加轻松了。
　　虽然平冢静从性格上来说更加的直来直去，大大咧咧，但是这种温馨的家庭景象，平冢静也是非常的喜欢的。
　　嗯，虽然自己不要说家庭，就连男朋友都没有是了。
　　脚步没有停止，昨天从有希子的口中已经知道了这一片住宅区的道路是环形建造的，自己最后一定能找回去，也就不用担心迷路了。
　　呼吸着还算清新的空气，平冢静的速度也不知不觉的加快了起来。
　　沉迷于跑步的平冢静没有注意，在她打量着周围的住户的时候，那些早期晨跑的人同样也看到了这个扎着长长的马尾，一身干脆利落的运动服将那大小适中，有凸有翘的身材完美的显现出来的黑发女性。
　　住在有希子他们这个小区的人，多少也是有些社会地位的存在，彼此之间的眼界都并不算低，但是在看到了自然奔跑的平冢静的时候，都忍不住的亮着眼睛点了点头。
　　如果不是最后沉迷跑步的平冢静速度越来越快，让那些眼前一亮，想要过来打个招呼，认识一下的男住户追不上的话，现在平冢静的手中可能已经多出了好多的电话号码了。
　　“哦，小静，你回来了啊~”用不上半个小时的时间，平冢静重新的跑回了有希子和工藤优作的别墅，抬眼就看到了站在院子里面，一手拎着水壶，一边对着自己招手的有希子。
　　“嗯，起来的很早吗，有希子姐，我还以为你会懒床呢。”摘下了脖子上的毛巾擦了擦汗水，平冢静随意的打量了一下院子中的花草。
　　“你什么时候还喜欢种这些东西了？一般不都是买现成的吗。”
　　“我也要给自己找一些居家适宜的事情做啊，每天养一养花的话，不是能够陶冶情操吗~”笑眯眯的看着平冢静，有希子笑着说道。
　　“我倒是觉得，养花这种事情完全不适合你，有希子姐，你还是能将自己先养活明白再说吧。”站在院子里面，平冢静透过客厅落地的玻璃看到了一楼厨房中，正穿着围裙站在灶台前面对自己挥手的工藤优作。
　　“阿拉，那是优作他自己喜欢下厨的哦~我的手艺可是很不错的，小静你是知道的。”
　　“你的手艺。。。你是指我小时候莫名其妙昏迷的那一次吃到的三明治吗？”眼神有些微妙的看着有希子，平冢静没好气的吐槽道。
　　“什么啊，那个时候人家不是年纪还小，才刚开始学习料理吗，有了新一之后，我可是认真的学习了很长一段时间的料理的！”不服气的插起了腰，将水管关闭放在一旁，有希子据理力争。
　　“是，最后的结果就是我住在东京的那一段时间，新一那小子总是会偷跑到我家里蹭我的外卖吃，有的时候还带着小兰那丫头。”认真的点了点头，平冢静一点面子都没有给有希子留。
　　“如果不是最后优作哥实在看不下去和你一起学习了料理的话，还不知道会怎么样呢。”
　　“说道这个的话，小静，我还没有找你要个说法呢！”虽然有些理亏，但是有希子是什么人，当然不会在平冢静的面前这样的承认自己的缺点啊！
　　“小新当时才多大啊，你居然就给他啤酒喝！”
　　“额，那个不是他自己好奇吗，我想着小男孩尝一尝也没有关系。”被有希子的话噎了一下，平冢静有些不太好意思的别过了头。
　　这件事情确实是自己做的不地道，因为自己小时候就被父亲没个正型的给过酒喝，所以也就没有太在意。
　　平冢静记得当时爸爸给自己酒的事情被妈妈发现之后，好像有三天的时间都没有看到他回家呢。
　　“再说了，只不过是半杯而已，我哪能想到新一那小子酒量那么不行，我想他那个年纪的时候都喝过白酒了。”抬手将扎着头发的皮套拿下，平冢静强撑着语气说道。
　　“哼！反正我现在做的料理一点都不难吃，决定了今天晚上就让我来下厨！我一定要让小静你收回这句话！”气鼓鼓的点了点平冢静的鼻尖，有希子认真的说道。
　　“不用了吧，我承认有希子姐你的厨艺不错还不行吗。”
　　“哼，本来就不错，再说了，就算我的厨艺不好，也比英理的厨艺好！”
　　“。。。你要这么比较的话，我是没有什么话好说的。”眼神突然变得纠结，看着在这种无聊的事情上要莫名逞强的有希子，平冢静只好无可奈何的点头表示赞同。
　　不赞同也没有办法，毕竟英理姐的厨艺，真的是自幼习武的自己都扛不住的历练。
　　“行了，小静你去洗澡吧，然后下来吃饭。”得意的点了点头，将水管收好放到一边，有希子看着额头和头发有些潮湿，脸也红扑扑的平冢静说道。
　　“今天的话，我还有很多好玩的要带你去呢！”
　　“行，那稍等一下，我冲一个很快的。”
　　“嗯，不要着急，洗的舒服一点哦~喊我上去给你搓背也是可以的哦~”
　　“才不用呢！”








第17节 十七章 我自有安排

　　“所以说我们今天准备干什么去啊？”
　　坐在一楼的餐厅中，平冢静一边吃着三明治一边好奇的看着一直拿着手机，不知道在和谁说话的有希子。
　　“放心吧，我都已经安排好了，一定能够小静你玩的很开心的~”对着平冢静俏皮的眨了眨眼，有希子完全没有告诉平冢静去向的打算。
　　对于有希子这种恶俗的兴趣，平冢静已经习惯的差不多了。
　　将嘴里面的三明治咽了下去，平冢静眼神微微的漂移，看向了一旁已经吃完了早餐，一边喝着咖啡一边看着报纸的工藤优作。
　　“怎么了吗，小静。”感官一直都很敏锐的工藤优作第一时间的发现了平冢静看过来的目光，将手中的报纸微微的放下，露出了一个温和的笑容。
　　“没什么，还是有些好奇，优作哥从今天开始就准备去帮忙抓鲁邦了吗。”笑着点了点头，平冢静状若随意的问道。
　　“差不多，虽然说是被邀请帮忙，但是实际上我不去的话也没有什么关系，本身自己的警力无法完成安保的任务，还要向外人寻求帮助，那个警察局长本来就没有什么立场的。”轻笑着点了点头，工藤优作拿起了咖啡，浅浅的饮了一口。
　　“这样啊。”思索的应了一声，虽然口头上对不二子嫌弃的不行，但是说到底，她也是自己的好朋友，哪怕她一直都说自己有多么多么的厉害，但是如果真的被抓住的话，平冢静也是会担心的。
　　“怎么了吗，有什么事情需要我帮忙吗。”看着平冢静思索的样子，工藤优作眼睛后面的双眼微微的闪烁。
　　“啊，没什么，就是有些好奇，鲁邦他一般行动的时候都是和同伙一起的，虽然这么说不好，但是那几个人的实力真的很不错，优作哥要是不小心遇到了的话，一定要小心。”身体微微的后仰，平冢静一边摸着自己的脑袋一边轻笑着说道。
　　至于自己和不二子的关系，平冢静觉得还是不要让太多人知道就好。
　　哪怕自己知道不二子虽然勉强算是一个善良的人，不过在世界上的话，不二子还是恶名更多一些，要是让自己和不二子的关系暴露的话，平冢静能够想到自己今后的生活会有多么的跌宕起伏。
　　“放心吧，我也只是因为兴趣而去看看，不会参与太多的，灯塔国这边的能人有很多，我也不必出太多的力。”
　　“嗯，优作哥自己小心就好。”
　　“好了，好了，小静你已经吃完了吗？吃完了的话，上去收拾一下行礼吧，我们一会就出发了哦~”终于将手机放下，有希子看着平冢静面前已经空了盘子笑着说道。
　　“诶，收拾行礼？”愣愣的看着有希子，平冢静一时间没有反应过来。
　　“嗯，我们这一次要在外面多待两天，反正优作他也要出去帮忙，我们就不回家了。”笑着点了点头，有希子站起来拿起了自己的盘子，一副要收拾东西的样子。
　　“小静，不用所有东西都带走哦，带两三天的换洗衣服就好，还有洗漱的东西。”
　　“哦，那我上去收拾一下，有希子姐，你帮我找一个包吧。”
　　“嗯，我这边收拾完就给你拿。”笑着答应了下来，看着平冢静逐渐消失在楼梯的身影，有希子眨了眨眼，放下了手中的盘子。
　　“优作，小静好像有些担心她的朋友呢~”笑着走到了工藤优作的身后，有希子将胳膊搭在了工藤优作的肩膀上，笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，虽然知道小静她很有人格魅力，不过我也真的没有想到，她会和世界上鼎鼎有名的盗贼，峰不二子是朋友呢。”好笑的摇了摇头，本身平冢静就不是什么擅长伪装的人，更不要说是在工藤优作这样观察细致，心思敏锐到可怕的人面前了。
　　“那是你对小静了解的还不够多，我认识的小静，可是世界上最有魅力的人哦~”伸出手指点了点工藤优作的脑袋，有希子笑着说道。
　　“哦，比你还要有魅力吗，我可是从来没有听你说过这种示弱的话呢。”笑着将有希子搭在自己肩膀上的手握住，工藤优作侧脸轻轻的亲了一下有希子的手背。
　　“哼~我当然也是最有魅力的女人，不过小静的话，可是另一种和我与众不同，只属于自己的魅力哦~”好笑的将自己的手抽了回来，有希子眼神有些微妙的说。
　　“可能优作你是男人，不太理解这种感觉吧。”
　　“不，我很清楚，所以我才庆幸，我认识有希子你的时间要比小静早。”听到了有希子的话，工藤优作也是哭笑不得的摇了摇头。
　　“哼哼，所以啊，能够娶到我，你就偷偷乐去吧~”虽然有那么一瞬间的愣神，不过反应过来的有希子反倒是开心的笑了出来。
　　“虽然这话我来问不太好，但是有希子，我有些好奇，小静之后到底要怎么办呢？”
　　“这个。。。哎呀，你这个大男人就不要问了，我这边自有安排就是了。”微微的有些停顿，有希子装作嫌弃的推了一下工藤优作。
　　“行了，优作你收拾一下，我上去找小静了啊~”
　　看着一蹦一跳的走上楼梯的有希子，工藤优作失笑的摇了摇头。
　　“果然，收拾餐具只是说说而已吗。”
　　。。。
　　“有希子姐我们今天到底要去哪里玩啊？”在车上坐了差不多一个小时之后，平冢静终于忍不住的开口，问向了这个一向喜欢藏着掖着的女人。
　　“哼哼，我还以为小静你能够这一会忍到我们到地方呢。”笑嘻嘻的扭过了头，将墨镜推到了自己的额头处，有希子调侃的看着平冢静。
　　“所以说，告诉我吧，有希子姐，我们已经开了一个多小时了，在过一会就要出市了。”
　　“就是要出市哦~”
　　“啧。”不爽的啧了一声，看着和这个完全没有说明意思的女人，平冢静忍不住捏了捏拳头。
　　“如果小静你无聊的话，要不要换你开一会车~”好笑的看着像小孩子一样别过头怄气的平冢静，有希子失笑的摇了摇头。
　　“哼！”
　　“要不要哦~”
　　“来！”








第18节 十八章 一点都不麻烦

　　“呲！~”
　　轮胎剧烈摩擦马路的刺耳声音响起，一辆银色的跑车侧身滑动，最后稳稳的停在了路边。
　　“呼~爽了！”神清气爽的推开车门，站在了地面上的平冢静心满意足的抻了一个懒腰，浑然不顾自己平滑紧致的小腹跟随着手臂上扬的动作展露出来。
　　“果然，我就应该和叔叔说，让他不给你买跑车。”眼神有些微妙的看着平冢静，有希子将车门轻轻的关上。
　　“什么啊，有希子姐，我开的也没有什么问题啊，不要忘记了，当初教我开车的可是你啊~”笑嘻嘻的看着有希子，平冢静调侃的说道。
　　“所以我后悔了，我是教你我开车的方法了，但是我没有让你超越啊。”深深的吸了一口气，有希子捏了捏自己的眉间。
　　按理来说，有希子不认为本身就喜欢飙车的自己会因为平冢静的驾驶有什么不舒服的地方，但是有希子万万没想到，平冢静会那么的火爆。
　　自己平时也不过是连续超个车，稍微来一个漂移之类的，但是平冢静完全不一样，她直接就在这两个选择中不断的切换好吗！
　　不是在超车就是在漂移，还最喜欢玩那种连续漂移！
　　原本预计要有一个小时的路程，硬生生的让平冢静压缩到了半个小时。
　　除了在市区摄像头多的地方还注意点，到了相对外围的空旷地带，车都要飞起来了好吗！
　　“安心啦，我一直都小心着行人和警察的，不会有问题的。”笑着点了点头，双手插在腰上的平冢静左右扭了扭头。
　　“这里是什么度假的别墅村吗？有希子姐你说的活动就是在这里吗？”
　　“没错哦，都夏天了，怎么能够不来海滩上面玩呢。”笑嘻嘻的点了点头，有希子绕着车头重新的走到了驾驶位上。
　　“走吧，我带你进去。”
　　“哦。”轻轻的点了点头，看着有希子向保安出示了什么之后，径直的开车进入了这个别墅区，平冢静好奇的眨了眨眼。
　　“有希子姐，这里好像不是外租的地方啊，你和优作哥在这里还买了一个别墅吗？”
　　“当然没有啦，虽然一开始也想过，不过后来还是放弃了。”笑着摇了摇头，有希子看着手机屏幕上的导航，不紧不慢的在道路上行驶着。
　　“那？”
　　“是我朋友的啦，她听说我们想要到海边玩，就主动借给我们了，小静也不想要在全是人的海滩上面，忍受着周围奇奇怪怪的目光玩吧。”
　　“额，我倒是觉得人多起来玩还是蛮开心的。”挠了挠自己的脑袋，虽然之前也和阳乃一起去过那种外租的私人海滩，但是平冢静的性子还是更喜欢在公共海滩上面玩。
　　玩的时候热热闹闹的多开心啊。
　　反正周围那群人也就是看看，就让他们看呗。
　　当然了，如果那些人心思不定，想要做些让人厌烦的事情的话，平冢静也不介意让对方知道一些她‘千叶之鬼’的名号是怎么来的。
　　“有希子姐的朋友还真是多呢。”有些感慨的点了点头，心思很单纯的平冢静没有觉得有什么不妥，反正都是玩，哪里的沙滩都差不多。
　　自己也好久没有好好的游过泳了，这一次一定要游个痛快。
　　“这个朋友你也认识哦~”跑车的速度逐渐的减缓，将跑车停在了一个别墅的院子中，有希子笑嘻嘻的对着平冢静眨了眨眼，然后推开了车门。
　　“我也认识？”表情有些疑惑，从车里面走出来，还没有来得及追问有希子的平冢静就看到了那个诱惑的身影款款的站在了别墅门前。
　　“诶，克丽丝，你也在这里吗。”惊喜的挥了挥手，昨天一天的相处下来，克丽丝在平冢静的心中留下的印象真的非常的好。
　　完全没有有希子和网上被人评价的那样，反倒是给了平冢静一种像是面对她已经逝去的母亲，自己的忘年交好友，莎郎的感觉一样。
　　“嗯，看来我们真的是很有缘分呢，静。”将鼻梁上的墨镜取下别在了自己的胸口，克丽丝笑盈盈的走到了平冢静的身前，拉起了平冢静的手，轻轻的亲了一下。
　　“又来了，我说了我不太习惯这种西方的理解啦。”好笑的摇了摇头，平冢静挣脱了自己的手，然后伸出了双臂，轻轻的抱了一下克丽丝。
　　“这里是你的别墅吗，我还说有希子姐为什么说这个别墅的主人我也认识呢。”
　　“嗯，静你想要在海边玩的话，我这里正好方便，也没有其他人来干扰，能够让人安静的享受。”轻轻的点了点头，一身便装的克丽丝笑着说道。
　　“不过克丽丝，你在我们这边没有问题吗，你的拍摄工作不是很重的吗。”在有希子的招呼下，平冢静顺手的接过了她们两人的行礼。
　　“没事的，我已经和导演请假了，一直拍戏的话也很累，我也要好好的休息调养一下自己才行。”
　　“哦，那真是太好了，海滩还是人多一点有意思。”笑着点了点头，平冢静在克丽丝的带领下，进入了别墅。
　　对于别墅参观什么的完全没有兴趣，随便的找了一间空房间，换好了自己和有希子新买的泳衣，平冢静就迫不及待的走到了别墅后方的海滩上。
　　“哦，真不错啊！”双眼闪烁着兴奋的光芒，克丽丝好像提前得到了有希子的通知，已经将东西准备的非常的齐全了，布置好的躺椅，遮阳伞，地面上的沙滩垫，方桌上的水果还有移动冰箱中冰冻好的冷饮。
　　“那个快艇，也是能够用的吗？”有些兴奋的指着一艘在海边放置的快艇，平冢静扭过头问道。
　　“当然可以，如果静你想要去游艇上玩的话，我现在也可以打电话的。”笑着点了点头，隐藏在墨镜后面的视线忍不住的在平冢静的身上游离。
　　纯黑的比基尼一如平冢静瀑布般的长发，而原本就健康的肌肤在黑色的映衬下显得更加白皙。
　　不同于一般女性给人的柔软感觉，明明身上没有什么明显的肌肉，但是平冢静却给人一种紧致，健康的感觉。
　　那种充满了生命力的美感简直让人欲罢不能！
　　“静，今天的泳装很适合你呢。”
　　“诶？啊，还好吧，一般我都是穿这种的。”
　　“嗯，不过后面的绳子系的有些乱，我来帮你整理一下吧。”
　　“诶，好的，那麻烦你了。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦~”








第19节 十九章 我们去游泳吧

　　“哼哼哼~”
　　手里面拎着小布兜，晚了一步从别墅里面走出来的有希子笑眯眯的看着沙滩上的一幕，嘴里面意味不明的哼哼着。
　　虽然自己有所猜测，但是克丽丝难道真的一点掩饰也不想有吗，也就是这方面比较迟钝的平冢静感觉不出来，放在任何一个情商在线的人，都不可能看不出来克丽丝行动那种特殊的意味啊。
　　‘嘛，本来我也是这么想的不是吗。’眨了眨眼，有希子若无其事的走向了沙滩。
　　“小静，你要去玩我不拦着，但是一定要要做好防晒才行哦，要不然由着你的性子来玩，会被晒伤的。”
　　“被晒伤？不会吧，我从来都没有被晒伤过啊。”感觉被克丽丝整理过的泳衣确实更贴身了一些，平冢静对着克丽丝笑着点了点头。
　　“我以前跟着师傅修炼的时候也是被太阳一晒一天的，完全没有事情啊。”
　　“不行，小静你也是女孩子，当然要懂得爱护自己，平时我看不到的时候无所谓，但是在在我的身边，你就要乖乖就爱的听话。”不满的瞪起了眼睛，有希子不由分说的拉着平冢静走到了一旁的沙滩垫上，让平冢静脱掉了沙滩鞋坐了上去。
　　“喏，自己乖乖的涂好，要不然的话我就动手了哦~”威胁的意味在有希子的眼中闪过，平冢静嘴角咧了咧，还是乖乖的接过了有希子手中的防晒乳。
　　“我不喜欢这种黏糊糊的东西涂在身上啊。”不情不愿的拧开了盖子，平冢静纠结的看着有希子。
　　“我知道啊，小静你还真是和小孩子一样呢。”没好气的摇了摇头，从平冢静的手中直接抢过了防晒乳，有希子倒了一点在手上，径直的在平冢静的手臂上抹了一把。
　　“我这个可是干爽型的，你就乖乖的摸上吧。”
　　“好~”知道自己已经无法避免，平冢静拉着长音，重新的在有希子的手中接过了防晒乳，一点一点的在自己裸露的皮肤上擦拭了起来。
　　“诶，后背我够不到啊。”干脆利落的将手臂，双腿，还有肚子脖子上都涂抹好了，平冢静尝试的够了一下自己的后背，然后呆呆的看着手中的防晒乳。
　　“要不后背就算了。”轻轻的点了点头，平冢静顺手将瓶子放在了沙滩垫上，准备站起。
　　“这样可不行，静。”身体才刚刚的起来，平冢静就感觉到一双手按在了自己的肩膀上。
　　“诶？”顺着力道又坐回了沙滩垫上，平冢静下意识的转过了头，看向了自己身后微笑着看着自己的克丽丝。
　　“不嫌弃的话，后背就让我帮你涂吧。”弯腰捡起了平冢静放在垫子上的防晒乳，克丽丝轻笑着说道。
　　“额，太麻烦了。”轻轻的挥了挥手，平冢静下意识的想要拒绝。
　　“这有什么麻烦的，如果不好好的做好防晒的话，到时候晒伤了可就不好了。”微微的摇了摇头，克丽丝轻推着平冢静的肩膀，平冢静也没有反抗顺着力道平躺到了沙滩垫上。
　　“簌~”刚刚才被克丽丝系好的绳子又被她亲手的解开，看着平冢静光滑白皙的后背，克丽丝的眼神微微的闪烁。
　　“吧唧~”倒出了防晒乳在自己的手掌上，克丽丝双手交叠摩擦，然后按在了平冢静的后背。
　　“唔！”背后突然的凉意让平冢静不受控制的发出了一声可爱的轻吟。
　　“是太凉了吗，抱歉，我刚才拿过冷饮，忘记搓一搓手了。”克丽丝的语气有些不好意思，平冢静也没有多想，只是躺在沙发垫上没有回头的平冢静完全没有看到，在听到了自己的那一声撒娇一般的轻吟时，克丽丝那满意的眼神和微微翘起的嘴角。
　　只不过，平冢静没有注意到，但是一旁看似拉伸身体做着准备活动，但是注意力一直放在这边的有希子却看个真切。
　　‘这，我要不要和平冢叔叔说一声呢。’心情有些微妙，虽然有所猜测，不过看到这基本可以确定的一幕，有希子还是觉得有些不知所措。
　　。。。
　　“好了，已经涂抹好了，静。”动作熟练的又帮平冢静将泳衣的绳子系上，克丽丝笑着说道。
　　“好，麻烦你了，克丽丝。”双手撑起了身体，平冢静矫健的从沙滩垫上站了起来。
　　“那个，需要我帮忙，也给你涂一下后背吗。”活动了一下身体，刚准备直接跑到海里面玩的平冢静看着站在自己身边的克丽丝，犹豫了一下说问道。
　　“我是非常期待的，不过我要先接一个电话呢，静你先去玩吧。”晃了晃自己别在腰间的手机，克丽丝笑着转身走回了别墅。
　　“小静，感觉怎么样。”
　　“啊！有希子姐，不要突然的吓人啊。”被突然高进的有希子吓了一跳，平冢静没好气的瞪着笑嘻嘻的有希子。
　　“嘻嘻，小静平时的警惕性不是很高的吗，那个叫什么来着，对，武人的直感。”被平冢静瞪着，但是有希子并没有羞恼，反倒是笑呵呵的又靠近了一点。
　　“是不是沉迷在了小克丽丝的抚摸下，忽略了周围的环境啦~”状若调侃的看着平冢静，有希子轻挑的问道。
　　“怎么样，小克丽丝的手是不是很柔软呢~”
　　“什么啊，有希子姐你关心的地方总是这么奇怪。”像是挥苍蝇一样的摆了摆手，平冢静无奈的回答。
　　“不过，克丽丝的手和我想想的有些不同呢，不像是一般女孩子的那么柔软，反倒是有些硬，和我的手有些像呢。”摸索着自己的下巴，听到了有希子的问话，平冢静也回想起了自己觉得奇怪的地方。
　　“是吗，我倒是听克丽丝说过，她对格斗术也蛮喜欢的，应该是平时练习的时候造成的吧。”
　　“诶，克丽丝还喜欢格斗术吗，真是不错的品味啊！”
　　“。。。小静，我先说好，人家只是爱好，你不要一个脑热就上去要切磋。”目光微妙的看着兴奋起来的平冢静，有希子感慨的说道。
　　“人家只是一个普通的女孩子，你不能太欺负她。”
　　“什么啊，说的像是我不是普通的女孩子一样。”
　　“小静你觉得你是吗？”
　　“。。。有希子姐，我们去游泳吧。”








第20节 二十章 可能是你洗发水的味道

　　“遇到了什么困难的事情吗，居然这个时间给我打电话。”
　　坐在别墅中的沙发上，克丽丝慵懒的翘着腿，单手握着手机，另一只手抽出了一根香烟叼在了嘴里面，然后熟练的点燃。
　　缓缓的吐出了一口白烟，克丽丝透过落地玻璃看着在沙滩上面活动的平冢静，一边语气平淡的对着电话说道。
　　“如果没有事情的话，我也不会找你的，贝尔摩德。”冰冷的声音在电话中传来，听到了那仿佛能够让人冻僵的声音，克丽丝反倒是笑了起来。
　　“说说吧，能够让主动开口求我一次，也是蛮不容易的，琴酒。”
　　“是boss的命令，你可以选择不执行。”面对克丽丝的调侃，琴酒没有任何的波澜。
　　这个女人有多么的麻烦，琴酒是非常的清楚的，如果不是身处同一个组织，有的时候必要的要进行任务上的交接，琴酒根本不想要联系这个棘手的女人。
　　“真是的，你还是那么的没有风趣呢，这样的话可是不会有女人喜欢你的。”面对琴酒的威胁，克丽丝完全没有在意的笑了起来。
　　“可不要最后你只有和伏特加孤独终老了。”
　　“。。任务的话我已经用组织的邮箱给你发过去了，看过之后自己销毁。”语气微微的有些停顿，交代了完了任务的琴酒本准备之际的挂断电话，但是在看到了身边伏特加给自己调出的信息之后，眼睛微微的眯了起来。
　　“你，还在玩那个过家家的游戏吗。”
　　“哦，没有想到你这种冷血的家伙对我还有这样的关注呢，我是不是应该感动一下。”表情在吐出的烟雾中隐隐约约，克丽丝轻笑着说道。
　　“呵，贝尔摩德，你应该知道的，哪怕你在boss的心中非常的重要，但是。。。”
　　“没有但是，boss交给我的任务，我总能够最优秀的完成，不是吗。”打断了琴酒的话语，克丽丝缓缓的说着。
　　“有这个时间，好好的去完成一下你的任务吧，不要在因为组织里面的叛徒而失败了，我印象里面，你应该不是习惯管闲事的人吧，琴酒。”
　　“我知道了，希望这一次你的休息不会影响到你任务的完成度，不要忘记我们所做的是为了什么。”沉默了片刻，琴酒干脆的挂断了电话。
　　“呵。”
　　轻笑了一声，克丽丝将手机随意的扔到了身边，将手中的香烟按在烟灰缸中过之后，又重新的点燃了一根。
　　“过家家吗~”语气有些缥缈，克丽丝透过落地窗看着已经在驾驶着快艇在海上驰骋的平冢静，眼神逐渐变得温柔且热切了起来。
　　“有希子，我都表现的这么明显了，你要是不知道该怎么做，我就要降低你在我心中的评价了。”
　　。。。
　　“有希子姐，明明说好了要来海边玩的，但是除了一开始你和我游了一会之外，你就一直躺在椅子上面吹风了。”
　　擦拭着自己的头发，已经从海中上来，冲洗完了身子的平冢静嫌弃的看着正笑嘻嘻的切着蔬菜的有希子。
　　“来海边玩就是为了放松自己啊，那当然要选择自己喜欢的事情来放松啊。”完全没有在意平冢静的嘲讽，有希子围着围裙，笑呵呵的说道。
　　“这样的话，感觉和你平时躺在家里沙发上的感觉也没有什么不同啊。”将手巾搭在了一旁的椅子上，平冢静看着在别墅外围木质露台上摆放整齐的厨台还有烤架，还有正在有希子和克丽丝手中处理的各种食材，忍不住的舔了舔自己的嘴唇。
　　在海里面玩了一天，哪怕是平冢静自诩为体能不错也是有些饿了。
　　“我也来帮忙。”
　　“诶，不要着急啊，先去把你的头发吹干，不要用手巾擦一下就完事了。”嫌弃的对平冢静摆了摆手，有希子看着平冢静还湿漉漉的贴着身体的长发无奈的说。
　　“不用那么麻烦，已经擦得很干了，过一会就没有问题了。”抹了一把自己的头发，平冢静不在意的说道。
　　“我来帮忙的话，不是能更快的吃饭吗。”
　　“你就这么的饿吗，下午在沙滩上面不是吃过东西的吗。”放下了手中的厨刀，有希子用一旁放置的手巾擦了擦手，不由分说的按住了平冢静的肩膀，让平冢静转了一个身。
　　“克丽丝，这个不懂得爱惜自己的家伙就交给你了，麻烦你帮她把头发吹干一下吧，我是真的受不了了。”
　　“没有问题。”笑着点了点头，克丽丝同样解下了自己的围裙，将自己的手擦干，笑盈盈的走了过来。
　　“啊，我自己去吹就好了，不用麻烦了。”看着有希子铁了心的让自己吹头，平冢静只要答应说自己去。
　　“算了吧，你的性子我太了解了，有准备糊弄一下就完事吧，必须让克丽丝看着你。”将平冢静推到了克丽丝的身边，有希子抱着手臂说道。
　　“走吧，静，吹个头很快的，一会就再过来帮忙，很快就能够吃晚餐了。”自然的握住了平冢静的手，克丽丝主动的带着平冢静走到了别墅的里面。
　　被克丽丝握住手，平冢静也没有太在意，都是女生，拉个手不是很正常的吗，阳乃那个丫头在和自己玩的时候还总是喜欢抱着自己胳膊走呢。
　　只不过。
　　轻轻的眨了眨眼，看着前面克丽丝的背影，平冢静总是有一种莫名的感觉。
　　就好像，自己在什么时候，见过这个背影一样。
　　“真的，克丽丝，我自己来就好。”被克丽丝带到了沙发上坐好，看着她拿出了吹风机，平冢静笑着说道。
　　“让我来吧，自己吹总是慢一点。”轻描淡写的躲过了平冢静伸过来的手，克丽丝站在了平冢静的身后，轻轻的捋了两下平冢静泛着潮湿的头发，打开了手中的吹风机。
　　感受着克丽丝的手掌一下一下的在自己的发丝中穿梭，平冢静也忍不住舒服的迷上了眼睛。
　　“静的头发，很不错呢。”一手握着吹风机，克丽丝轻缓的拿起了一缕黑发，抬到了自己的面前。
　　秀鼻轻轻的皱了皱，克丽丝将平冢静的头发贴在了自己的鼻尖和嘴唇处。
　　“有很香的味道。”
　　“啊，可能是你放在浴室里面的洗发水的味道吧。”








第21节 二十一 不如我们今晚一起睡吧

　　“好了，这样总可以了吧。”
　　用随身携带的皮筋将自己干爽的头发扎起，平冢静叉腰看着有希子，笑着说道。
　　“嗯，这还差不多。”满意的看着平冢静的头发，有希子随手的递过来了一个围裙。
　　“过来吧，材料都在这里了，你要做什么。”
　　“我，我切东西吧，其他的东西太麻烦了。”两三下的将围裙穿好，平冢静左右的打量了一下，站在了厨台上的切菜案板前。
　　“那好吧，切东西就交给你，串东西的事情就让我和克丽丝来吧。”轻轻的点了点头，有希子对着一旁缓缓走过来的克丽丝说道。
　　“我没有问题。”
　　“嗯，那就开始吧，玩了一天，我也有点饿了。”脚步向一旁移动了一下，有希子将手中已经串号的肉串放到了准备的盘子中。
　　“说起来，克丽丝你准备的东西也太齐全了吧，我们完全的吃不了啊。”
　　“第一次准备，不知道你们喜欢吃什么东西，还是齐全一点好。”笑着摇了摇头，克丽丝不紧不慢的说道。
　　“剩下的东西会有人来处理的，不用担心。”
　　“还有，烧烤的炉子，你们是想要用电的，还是炭的。”
　　“这个，我都无所谓，小静呢？”眨了眨眼，有希子一边有条不紊的在签子上串着肉和蔬菜，一边扭过了头，看着平冢静问道。
　　今天的晚餐，还是因为平冢静说了想要吃烧烤才会准备的，要不然按照有希子的想法，准备一顿精致的法式料理，在微微晃荡的烛光下，一边欣赏着海上明月，一边品尝着美味的珍馐，不是很享受的事情吗。
　　“真是的，小静你的爱好还真的和大叔一样呢。”
　　“什么啊，烧烤可是很好吃的好不好，准备起来也不麻烦，想要吃什么也是能够随心所欲的搭配，而且在暖暖的炭火旁边听着一块块的肉在火焰的炙烤下发出让人忍不住流口水的滋滋声，看着肉一点点的变得成熟，不是很让人感动的事情吗！”
　　“。。。我倒是没有觉得这有什么值得我感动的。”眼神微妙的看着平冢静，有希子无奈的摇了摇头。
　　“哼，那是有希子姐你还没有体会到烧烤的精髓！”骄傲的扬起了头，平冢静得意的说道。
　　“什么精髓，烧烤能够陪啤酒，法餐不能吗？”好笑的看着平冢静，有希子没好气的用手肘顶了顶平冢静的肚子。
　　“诶嘿嘿~”看着有希子一语道破了自己的小信息，平冢静也是不好意思的眨了眨眼。
　　“玩了一天之后，喝一罐冰凉的啤酒不是很爽吗，对不对啊，有希子姐！~”
　　“是是，都依你，反正都是陪你玩的。”嫌弃的看着凑到自己身边，办起了可怜模样的平冢静，有希子无奈的摇了摇头。
　　“啤酒的话，冰箱里面有一些，因为不知道静喜欢喝什么，所以都准备了。”笑着点了点头，克丽丝轻松的表示，不管平冢静想要什么，她都能够准备的妥妥当当的。
　　“哦，太棒了，克丽丝，我真是太喜欢你了！”兴奋的抬起来了头，看着一旁笑盈盈看着自己的克丽丝，平冢静感觉这一瞬间，她就好像是天使一样！
　　“我也是，静。”嘴角的弧度更加的明显，克丽丝轻轻的点了点头，轻声的说道。
　　“嗯嗯，不愧是我认下的好朋友呢，晚上的时候我们一定要好好的喝一杯。”
　　“自然奉陪。”眼神之中微微的闪过了一道精光，克丽丝笑着答应了下来。
　　“嗯。。。”站在平冢静的另一边，看着快乐的交谈了起来的克丽丝和平冢静，有希子脸上保持着淡淡的微笑，不过微微眯起的眼睛中却是神色急闪。
　　。。。
　　“哦！今天真的是太爽了！”将手中的易拉罐捏扁，顺手扔到了一旁已经快满了的垃圾桶中，平冢静爽快的靠在了身后的沙发上，笑呵呵的将腿搭在了茶几上。
　　“知道你开心，但是也不要这么的狂野啊。”无奈的摇了摇头，有希子看着已经处于‘嗨’状态的平冢静，知道自己现在做不了什么了。
　　“嘿嘿，我只是开心，还没有那么的迷糊呢。”看着满脸无奈的有希子，平冢静憨笑着挠了挠自己的头发。
　　这倒不是在骗有希子，毕竟自从那一次学生送别，自己喝酒做出了荒唐的事情之后，平冢静已经非常的控制自己的饮酒了。
　　喝一点没有关系，但是绝对不能够喝醉，要保持着足够的清醒。
　　实际上，如果不是有希子和自己的关系真的是太熟了，而且一旁刚刚认识的克丽丝也让平冢静感觉非常的投缘的话，平冢静今天也不会喝的这么开心了。
　　“是是，你只是开心，没有喝多。”从沙发上站了起来，有希子宠溺的看着脸蛋红扑扑，整个人也有些呆呆的平冢静。
　　“好了，小静，上去休息吧，记得要好好的洗一个澡。”
　　“诶？不用吧，时间还早啊。”眨了眨眼，正在兴头上的平冢静反倒是不想要这么快的回到卧室。
　　“时间已经不早了，你那种喜欢熬夜的习惯一定要改掉。”没好气的拍了拍平冢静的脑袋，有希子哭笑不得看着鼓起了脸，不高兴的看着自己的平冢静。
　　“再说了，我们明天还有活动呢，你今天不好好的休息的话，是不行的。”
　　“这样啊，那好吧，我先去休息了。”大大的眼睛眨了两下，觉得柔声细气的有希子说的有道理，平冢静也拉着她的手站了起来。
　　“那我上去休息了，晚安，有希子姐，晚安，克丽丝~”大大咧咧的挥了挥手，平冢静慢悠悠的走上了楼梯。
　　“真是的，小静一开心就喜欢喝酒，还希望你不要在意，克丽丝。”微微的摇了摇头，有希子转身看着坐在沙发上优雅的品着红酒的克丽丝说道。
　　“没关系，我倒是很喜欢静这种直爽的性格呢。”目光从楼梯上消失的身影移开，克丽丝自然的笑了笑。
　　“嗯，我们简单收拾一下，也上去休息吧。”眼神微微的闪烁，有希子眉眼含笑的看着克丽丝说道。
　　“我也好久没有和克丽丝你聊天了，不如今晚我们一起睡吧。”
　　“哦？”眉毛微不可查的调了一下，克丽丝看着笑盈盈站在自己面前的有希子，也是笑着点了点头。
　　“好啊。”








第22节 二十二 小静你要记住

　　“唔~睡的很舒服啊。”
　　感受着照在眼皮上的柔和阳光，平冢静慢悠悠的坐起靠在床头，朦胧的双眼迷迷糊糊的看着窗外已经明亮起来的天空，慵懒的抻了一个懒腰。
　　“哗！”
　　正靠在床头，不紧不慢的舒缓着自己还有些呆滞的思维的平冢静突然的想到了什么，表情微微的认真了一些。
　　抬手掀开了自己盖得被子，平冢静小心翼翼的打量了一番除了有些褶皱但是没有任何奇怪东西的床单后，放松的点了点头。
　　“果然，只要不喝的烂醉如泥的话，是没有关系的。”
　　将被子随手的铺好，左右扭了扭自己的脖子，平冢静拿起了放在床头的手机看了一眼时间。
　　“额，这个时间，再去晨跑的话可能会来不及啊。”眨了眨眼，一时间还有些头脑短路的平冢静拍了拍自己的脸蛋。
　　“算了，还是先去洗脸吧。”
　　。。。
　　“哦，静，你已经起来了吗。”缓缓的走下了楼梯，平冢静第一眼就看到了坐在客厅的沙发上，单手夹着香烟，滑动着手机不知道处理些什么的克丽丝。
　　“嗯，克丽丝起来的也很早呢，明明是放假，不好好的休息一下吗。”笑着摆了摆手，没有接过克丽丝递过来的香烟，平冢静在晨练之前是不会抽烟的。
　　“还好，醒来了之后就不想要再睡了。”轻笑着摇了摇头，克丽丝轻吐了一口烟雾，目光自然的在平冢静的脸上扫过。
　　“早起挺不错的，你看有希子姐，就总是喜欢睡懒觉。”调侃了一句还没有露头的有希子，平冢静站了起来活动了一下自己的手腕和肩膀。
　　“对了，克丽丝，我记得，你之前说你这个别墅里面有健身的地方吧。”
　　“嗯，是有的，怎么，静你要晨练吗？”眨了眨眼，克丽丝顺手将香烟碾在了烟灰缸中站了起来。
　　“嗯，虽然时间上已经不够去外面跑步了，但是我还是习惯早上稍微活动一下身体的。”一身利落打扮的平冢静点了点头。
　　应该说自从跟随师父学习了之后，只要不是没有办法的特殊情况，平冢静都会保持着自己晨练的习惯。
　　“嗯，和我来吧，这个别墅的健身房还是蛮大的。”修长的双腿从茶几上横扫落到了地板上，克丽丝走到了平冢静的身边笑着说道。
　　“嗯。”跟随者克丽丝的脚步，平冢静很快就走到了别墅的健身房。
　　“哦，很不错的地方啊。”满意的看着眼前器械充足，而且场地也空旷富余的房间，平冢静兴奋的扭了扭自己的脖子。
　　“我就在这里锻炼一下，如果早餐快好了的话，打电话喊我一声就好。”一眼就相中了整个健身房最中间差不多三十平方米大小的练功软垫，还有从棚顶悬下来的沙袋，这可比有希子家里面好多了。
　　“一个人打沙袋有什么意思，静如果想要活动身体的话，我来陪你吧。”微微的摇了摇头，克丽丝笑着说道。
　　“诶！”有些惊讶，平冢静转身看着身边的克丽丝。
　　虽然之前从有希子的嘴中还有克丽丝自己那里都知道了克丽丝对于格斗术也是有些研究的，但是当时说和克丽丝切磋也不过是平冢静顺口而为。
　　对于自己的实力，平冢静还是有着正确的认知的，除了当时年少轻狂，享受战斗的乐趣之外，平冢静当了老师之后，已经很久没有和别人动过手了。
　　没有办法啊，整个千叶地区的不良都已经被平冢静收拾的差不多了，哪怕是自家里面战力不错，是平冢静老爸手下得力干将的那些人也不是平冢静的对手。
　　克丽丝说了自己的爱好是格斗，但是，格斗对于平冢静来说可不是爱好那么的简单啊。
　　“我知道我一定赢不了静的，不过简单的活动一下身体不也好吗。”看出了平冢静的迟疑，克丽丝也是笑着说了一句，然后便转身走到一旁的更衣室，准备换一身适合战斗的衣服。
　　“也行。”挠了挠自己的头发，看着克丽丝的背影，平冢静暗自的嘟囔着。
　　“到时候我稍微注意一点不就好了吗。”
　　。。。
　　“啊~睡得好舒服啊。”已经洗漱完了的有希子穿着睡衣缓缓的走下了楼梯。
　　“诶？她们两个人呢？”有些奇怪的看着空无一人的客厅，有希子又走到了窗户旁边，看了一眼同样空荡荡的沙滩。
　　“这个时间，小静锻炼都应该快回来了，那克丽丝又去哪里了？”看着手机上的时间，有希子奇怪的歪了歪头。
　　“嗯？”正想着是不是打个电话问一下的有希子突然眨了眨眼，她好像听到了一些奇怪的声音。
　　疑惑的迈开了脚步，有希子顺着声音很快的来到了一个房门没有关紧的房间前。
　　伸手推开了房门，有希子的眼睛缓缓的睁大。
　　在房间中央的软垫上，平冢静和克丽丝交缠在一起，平冢静一手按着克丽丝的手臂，另一只手撑在克丽丝脑袋旁边的软垫上，克丽丝自由的另一只手则是环在了平冢静的脖子上。
　　两人的双腿交错叠加，脸上还带着淡淡的红晕，整个房间中只能够听到两人交错的喘息声。
　　“啊，有希子姐，你终于起来了吗。”听到了开门的声音，平冢静抬起了头，笑着对有希子打了一声招呼。
　　“早啊，小静，克丽丝。”脸上带着得体的笑容，有希子一步步的走进了房间。
　　“你们，这是在切磋吗？”
　　“嗯，这不是早上起来没事吗，就想要活动一下。”撑着地面的手臂用力，平冢静从克丽丝的身上起来，同时握住了克丽丝的手，将其顺势的拉起。
　　“早，有希子。”起身的克丽丝对着有希子点了点头，然后低头整理着自己因为格斗而有些错位的衣服。
　　不管是平冢静还是有希子都没有看到的是，表情隐藏在自己头发后面克丽丝，双眼中一闪而过的可惜神色。
　　“真是的，我不是都说了，小静你不要欺负人吗。”上前一步，帮平冢静拉了拉有些褶皱的衣服，有希子心中有些微妙。
　　“我先去冲一下，然后准备早餐。”整理好了自己的衣服，克丽丝对着两人笑了一声吼率先的走出了房间。
　　“有希子姐，克丽丝的格斗技术很不错呢。”有些兴奋的揉了揉自己的手腕，平冢静对着身边的有希子说道。
　　“她刚才差一点。。。”
　　“小静。”
　　“嗯？”
　　“你要记住，千万不要，将女孩子压在你的身下，尤其是和你关系不错的女孩子，知道吗。”
　　“诶？”








第23节 二十三 我都要感动的哭了

　　虽然有些好奇有希子为什么会突然和自己说这种莫名其妙的话，不过在自己再三的询问之后也没有得到回答后，平冢静也是无奈的看着有希子那笑嘻嘻的笑脸挠了挠头。
　　“好了，好了，不要想那么多，自己注意就好，去好好的洗一下吧，一会吃早餐了。”笑着推在平冢静的肩膀上，有希子完全没有解释的意思。
　　“好了，好了，我知道了，不要推我。”
　　“快去，身上都是汗。”看着平冢静不紧不慢的走到了楼梯上面，有希子微笑的表情才缓缓的消散。
　　“哎，我要怎么办啊？”拖着自己的下巴，有希子有些头痛的嘟囔着。
　　不同于大大咧咧的平冢静，心思要更加细腻的有希子非常的清楚，自己刚才在健身房里面看到的，那个克丽丝被压在软垫上的时候，看着平冢静的眼神可不是什么普通的眼神啊。
　　“算了，这事急不来，小静只是来玩的，之后要回霓虹的，克丽丝基本不太可能去霓虹，说不定到时候也不用我瞎担心了。”晃了晃脑袋，心中多少有些不安定的有希子只能这样勉强的安慰着自己。
　　与此同时，在二楼主卧房间的浴室中。
　　缥缈的热气缓缓的升腾着，在不断从浴头落下的水滴中不断的变化。
　　白皙的身体在缥缈间若隐若现，不但没有影响肌肤的美感反而显得更加的诱惑。
　　任凭温热的水冲击在自己的身上，克丽丝抬手将打湿的头发捋到了自己的后背，眼神之中，满是回味和享受。
　　“My angel~”脑海中不断的回闪着刚才平冢静近在咫尺时的面容，还有那喷洒在自己锁骨上的喘息，克丽丝就忍不住有些迷醉的合上了自己额定双眼。
　　。。。
　　“克丽丝，你真是好慢呢。”坐在餐桌的旁边，有希子笑着看向了缓缓从楼梯上走下来的克丽丝。
　　“小静都洗完好久了，你才下来，明明你是先上去的。”
　　“还好吧，我一般洗澡就很快的，有希子姐的话，平时洗澡不也要差不多半个小时吗。”笑着摇了摇头，平冢静知道自己是什么性格，她可不愿意花费太多的时间去洗澡的。
　　“很久没有这么充分的活动了，忍不住在浴缸中多泡了一会。”脸上还带着淡淡的红晕，看起来有一种莫名慵懒和诱人意味的克丽丝轻笑着走到了餐桌旁坐下。
　　“其实不用等我的。”
　　“没事的，饭要一起吃才香啊。”随意的摆了摆手，已经有些饿了的平冢静拿起了刀叉，不客气的开动了。
　　“对了，静，有希子，接下来的行程，我可能没有办法一起了。”小口小口的吃着自己盘子中的早餐，克丽丝抓住了一个合理的时机，轻声的开口。
　　“我的经纪人那边突然告诉我，有一个工作需要我去处理一下，推脱不开。”
　　“毕竟小克丽丝现在可是炙手可热的明星呢，其实你能够请下来假陪我们玩一天我都很惊讶了。”轻笑着点了点头，有希子轻声的说道。
　　“真的很感谢克丽丝你的招待呢，我玩的非常的开心。”将口中的料理咽了下去，平冢静也是爽快的笑了起来。
　　“太客气的话我也不说了，克丽丝你要是什么时候来霓虹的话，一定要告诉我，到时候我就是地主了，一定会好好的招待你的。”
　　“那我就期待着了。”看着平冢静的小脸，克丽丝也是笑了起来。
　　“好好期待吧！要说在霓虹玩什么，就没有我平冢静不知道的！~”
　　。。。
　　“克丽丝人真的很不错呢。”微微的扭过头，平冢静看着在视线中逐渐变小的别墅说道。
　　“怎么了，这才认识了两天就舍不得了？”好笑的扫了平冢静一眼，有希子调侃的说道。
　　“什么啊，认识了一个相处很融洽的新朋友不是一件开心的事情吗。”嫌弃的看了一眼自己身边的这个不是在搞事就是在前往搞事路上的女人，平冢静双手枕在了脑后，身体懒洋洋的靠在了副驾驶上。
　　“确实呢，确实是相处的非常融洽的朋友呢。”眼神有些微妙，看着自己身边这个懒洋洋，乍一看没有什么女人味，仔细一看更是男子气概十足的闺蜜，有希子也是有些牙痒痒。
　　‘真是的，小静这个大大咧咧的家伙完全不知道人家为了她操了多少心，如果没有我看着的话，你说不定都要在灯塔国告别单身生涯了！’
　　“哼~”越想越不平衡的有希子忍不住的轻哼了一声。
　　“怎了啊，有希子姐？”奇怪的睁开了眼睛，平冢静看着身边莫名其毛又鼓起脸来的有希子，奇怪的问道。
　　“优作哥今天早上没有给你打电话问早安？”
　　“不是！”嫌弃的看了一眼平冢静，有希子突然觉得有些百无聊赖，自己和这种完全不懂女人心的家伙有什么好生气的。
　　就连新一小的时候，都和自己说过，平冢静给他的感觉更像是叔叔呢。
　　“小静，接下来的时间，你准备去哪里玩啊？”晃了晃自己的脑袋，有希子觉得自己还是将话题转到两个人都能够交流起来的上好一点。
　　“额，来都来了，就去网上那些有名的景点看一看吧。”眨了眨眼，平冢静坐直了自己的身体，拿出了手机随意的滑动着。
　　“去年和新一，小兰他们过来，已经走了一部分了，这回就去另外一些没有去过的地方看看吧。”
　　“去景点吗，也行，那我们就先回家，然后规划一下路线吧。”听到了平冢静的安排，有希子也微微的点了点头，她知道对于平冢静来说，还是自然的风光更有趣一点。
　　“有希子姐要和我一起去吗？”
　　“怎么了，不行吗~”没好气的看着平冢静，有希子气哼哼的单手握着方向盘，另一只手不满的就要去戳平冢静的丰满。
　　“好好开车！”抬手拍掉了有希子的手，平冢静无奈的开口。
　　“我这不是不想要优作哥到时候埋怨我把她妻子拐走了这么长时间吗。”
　　“不用管他，现在对我来说，最重要的可是小静哦~”
　　“真是的，我都要感动的哭了啊~”
　　“哼哼，知道就好！~”


　　
　　PS：有木有要猜一猜下一章要出现的新人物呢~
　　提示词：迪拜，白毛~
　　





第24节 二十四 我也是女人啊！

　　“所以说，小静你在灯塔国的旅行国的还真是开心呢。”
　　娇哼的声音从电话中传出，平冢静看着窗外的云朵也是无奈的摇了摇头。
　　“真是的，阳乃你又在生什么气啊，当时我可是问了的，你要不要和我一起来，是你自己说有工作要做走不开的啊。”
　　“我，我那是真的有工作啊！我有多么的不容易，小静你难道不知道吗！居然现在嫌弃我！”让平冢静没有想到的是，听到了自己的话，电话那一头的阳乃语气更加的愤愤了。
　　“我没有啊，是阳乃。。。”
　　“小静欺负人！”
　　“怎么会，是。。”
　　“欺负人！”
　　“。。。抱歉，是我说错话了，阳乃这么忙碌，这么努力，我不应该说风凉话。”眼神无奈的摇了摇头，平冢静哭笑不得的对着电话说道。
　　“这样，等到我回霓虹之后，我们自己开车出去玩两天怎么样，工作也要劳逸结合吗~”
　　“喔？~小静这是在邀请我吗？”语气变得轻挑且得意了起来，仿佛能够看到电话那一头宛若小狐狸一样笑了起来的阳乃，平冢静好笑的点了点头。
　　“是，是，不知道我们的阳乃大小姐能不能够给我这个机会。”
　　“哼哼~看在小静你这么真诚的份上，我就勉为其难的答应了~”
　　“呵，真是爱演的女人，我有时候真的觉得，是不是和有希子姐说一声，让她帮你领领路，说不定阳乃你在演艺界也能够混得不错呢。”
　　“那可不行哦~我可是要陪在小静身边的，要是去演戏了的话，不是会因为太出名而每天忙碌的忽略了小静吗，到时候小静要是感到了寂寞我就要伤心啦~”
　　“还真敢说呢。”好笑的摇了摇头，听着电话那边阳乃毫不害臊的话语，平冢静对于自己的这个好闺蜜的麻烦性格也是一点办法都没有了。
　　“这个假期，阳乃你没有去找雪乃吗？按照你的性格应该不应该吧。”
　　“小雪乃啊，我这个做姐姐的当然要好好的关心她啊~”
　　“其实，我有的时候觉得雪乃她离开你的时候更开心呢。”
　　“哦~小静，你在说什么，飞机上信号不是很好，我没有听清呢~”
　　“。。。没什么，就是稍微的感慨一下，不要在意。”听出了这个资深妹控语气中的不满，平冢静好笑的转移了话题。
　　她可不想要因为这件事情，在回到了霓虹之后被阳乃找麻烦。
　　“小雪乃啊，她倒是过的蛮开心的，架起最开始也回到了家里面陪着爸爸妈妈住了一段时间，然后就回到了自己的公寓了。”
　　“哦，对了，之前小雪乃好像还去东京找你的那个侄女？叫做毛利兰的女生玩了，可惜了，那个小姑娘也没有在家，她们没有遇到。真稀奇呢，我原本还以为雪乃不会交这个年纪的朋友呢。”
　　“你这是一个姐姐应该说的话吗，什么叫雪乃就不能够交同年级的朋友。”没好气的皱了皱眉，平冢静吐槽着阳乃说道。
　　“再说了，小兰那个孩子我不是和你说过吗，雪乃不会和她成为朋友才奇怪。”
　　“也是，那个小姑娘如果真的和小静你说的呀一样的话，那确实是无可挑剔的好孩子呢，就算是我也有些嫉妒哦，明明小静都没有这样的夸过我！”有些感慨的点了点头，想到了之前在平冢静的介绍下一只闻名的女孩，阳乃也有些吃味的说道。
　　“所以啊，雪乃现在已经变得很不错了，要是真的让你来带，我还真要担心雪乃在学生时代的生活呢。”
　　“好过分，我可是一直都想要做一个好姐姐呢！”
　　“是是，那么努力要做个好姐姐的雪之下阳乃小姐，能不能在下一次雪乃生日的时候，准备一些靠谱的礼物呢？”语气有些微妙，平冢静从一旁的小柜子上拿出了一瓶饮料，轻松的拧开。
　　“你明明知道雪乃不喜欢做过山车，在上一次给她过生日的时候还带着她去游乐园玩，谁过分应该不用我说了吧。”
　　“什么啊，我那时作为姐姐，想要帮助自己可爱的妹妹消除心理上的障碍哦~”
　　“是是，那个身为造成这个障碍元凶的雪之下阳乃小姐，希望你今年能够想出一个能够让自己妹妹满意的礼物吧。”听着耳边响起的广播，平冢静笑着说道。
　　“我这边快要降落了，先挂了。”
　　“嗯，玩的开心点哦，小静，记得给我带礼物~”
　　“会的，会的。”
　　将手中的卫星电话放回了手边的格子中，平冢静抻了一个懒腰，然后重新的系上了安全带。
　　“原来豪华舱真的蛮舒服的，怪不得有希子姐会给我定这个。”
　　微微的偏过了头，看着逐渐清晰的下方城市，平冢静也是心情有些激动。
　　“迪拜啊，我还真的都没有来过呢。”
　　。。。
　　“我就不应该来这里。”满是嫌弃的走在迪拜的街道上，平冢静有气无力的将手搭在了自己的额头。
　　“海边的景色也看多了”
　　“真是的，老妈她想要什么东西送外公那边亲戚的话，自己过来买不就好了吗，为什么要让我带啊，明明她知道我最不擅长购物的了。”
　　看着手机上一条条的选购目录，平冢静感觉自己的头更痛了。
　　“我就不应该和老妈说我闲着没事啊！直接回霓虹不好吗！”
　　站在街道上面抱怨了一番，平冢静最终还是沉默了下来，没有任何希望的看着自己手机上的选购名录。
　　“算了，还是尽快的看看哪里有卖的，然后快点会酒店去休息吧，之前看酒店里面的酒吧挺不错的，而且晚上还有表演，少喝一点缓解一些疲劳也是好的。”扶着自己的脖子晃了晃，平冢静自我安慰着说道。
　　“真是的，有这么多店铺的话，也没有看到卖漫画和手办的啊，那样的话我能够稍微的放松一下。”
　　。。。
　　“不行了，燃烧殆尽了！”
　　手里面拎着四五个袋子，表情已经开始向灰白靠拢的平冢静一步步艰难的在街道上挪动着。
　　平冢静再一次的确定了，购物这种事情，完全不适合自己！
　　明明自己现在也是女人啊！可是为什么没有这种天赋呢！
　　“去之前的那一家冷饮店买个冰淇淋吧，我要稍微的缓一缓。。。”
　　“砰！”
　　“诶？”








第25节 二十五 七步之内

　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“这是枪声吗？”
　　原本还有些呆滞的眼神瞬间的清醒，平冢静仔细的听着在不远处传来的清晰枪声，忍不住皱起了自己的眉毛。
　　“真是的，原来迪拜也是这么乱的吗？我在灯塔国都没有遇到枪战，结果在这里遇到了。”
　　“而且，还是刚才那个冷饮店的方向。”有些无奈的摇了摇头，听着那边越来越激烈的枪声，平冢静倒是没有旁边人那么惊慌的逃离，而是拎着袋子，慢悠悠的转身。
　　“算了，还是不要去凑热闹了，和我又没有什么关系。”微微的弯腰捏了捏自己的脚腕，平冢静有些难受。
　　“我就不应该因为懒的换血直接穿这个凉鞋出来逛街，这么长时间的走路，还是运动鞋更舒服。”
　　“哦，警察已经来了吗，这个倒是比霓虹要快一些啊。”就在平冢静揉脚腕的时候，身边的马路上已经呼啸而过了数辆警车。
　　随意的感慨了一句出警的速度，平冢静直起了身准备直接离开这个是非之地。
　　“蔻蔻！蔻蔻！”
　　“诶？”前进的脚步瞬间的停住，听到了在枪声中隐约传来的喊声，平冢静惊讶的转过了身。
　　“没听错吧？真的假的？”有些不敢相信自己的耳朵，停滞在原地的平冢静脸上满是纠结。
　　“呼，该死的！”咬了咬牙，平冢静拎着手上的袋子，朝着前方传来枪声和爆炸声音的位置快速的奔去。
　　。。。
　　“啧，这还真是意外的重逢啊！真没有想到会在这里遇到你！”将自己的身体隐藏在一旁的石柱后面，平冢静小心翼翼的探出目光，打量着正在发生激烈枪战的场地。
　　“蔻蔻，你这个家伙果然时时刻刻都处在危险中吗。”头疼的摇了摇头，平冢静的目光从蔻蔻·海克梅迪亚那边扫过。
　　“倒在地上的那个是法尔梅，是受伤了吗，那个小孩子呢？诶，好凶，看起来那么小居然拿着冲锋枪和人对射吗，蔻蔻是从哪里骗来的。”怀疑的神色一闪而过，平冢静脸色严肃的看向了另一边正在朝着蔻蔻不断射击着的沙滩服男子和学生装女孩。
　　“这个打扮，是杀手吧，也是，杀手什么的出现在蔻蔻身边的话完全不奇怪呢。”
　　“我该怎么办呢？”咬住了自己的嘴唇，虽然对自己的实力很自信，但是平冢静也从来都没有尝试去和用枪的家伙战斗啊。
　　更不要说现在平冢静的位置和那两个杀手的位置并不算短，平冢静也没有办法说出什么‘七步之内拳快’的豪言壮语。
　　“诶！”就在平冢静想着是不是要凭着气势为蔻蔻那边分担一下注意力的时候，那个皮肤有些黑，头发白色的小男孩在蔻蔻的喊声中径直的冲了过去。
　　“什！”惊讶的瞪大了自己的眼睛，完全没有想到这个男孩会这么玩命的平冢静第一时间的沉下了气息。
　　不管怎么说，这是一个好机会！
　　一个呼吸进入了战斗的状态，平冢静不顾地面的肮脏，从自己藏身的地方一个翻滚，略过了旁边爆炸的警车，顺手捡起了地面上一个还算完好的防爆盾。
　　“嗖！”将防爆盾举在自己的身前，透过上方的窗口看清了杀手的位置，平冢静右臂用力，将手中的袋子凶悍的投掷了出去！
　　“嗯？”因为之前被约拿的动作分开了注意力，等到那个手持步枪的男子听到了破空的声响时，装着首饰和项链的袋子已经飞到了他的眼前。
　　“砰！砰！砰！”就在袋子即将击中男子的时候，一面防爆盾划过一道弧线，有惊无险的挡住了飞来的袋子。
　　“啧，反应这么快的吗！”发现了自己甩出的东西没有造成伤害，平冢静不爽的啧了一声，不过，平冢静倒是也没有希望这种简单的投掷物能够奏效就是了。
　　“踏！”修长的双腿重重的踩踏在地面上，哪怕是脚上穿着不是很适合剧烈举动的绑带凉鞋，平冢静还是爆发出了常人无法比拟的速度，举着手中的盾牌，急速的拉近了双方的距离。
　　“这种速度？特种兵？”有些惊讶的瞪大了眼睛，杀手男子本能的架起了步枪，将枪口对准了平冢静的方向。
　　“够了！”看到了自己被枪口锁定，平冢静并么有慌乱，在之前投掷物和约拿为自己争取的时间内，平冢静已经冲到了足够近的位置。
　　“砰！”步枪射出的子弹撞在了平冢静手持的防爆盾上，感受着手臂上反馈的力道，平冢静没有减速，两个猛烈的跨步，冲到了杀手的身前。
　　提起凝神，平冢静的前脚重重的踏在了地面上，伴随着一声地砖破碎的声响，平冢静将身体侧过，由肩膀盯着防爆盾，重重的撞在了举着盾防御自己的杀手二人组上。
　　“喝啊！”
　　“砰！”一声娇喝，一击闷响。
　　哪怕是已经看出了平冢静的想法，同时抬手加固了盾牌的稳定，但是那由平冢静的招式猛然爆发的力量，还是让两人如果遭遇了犀牛的撞击一般，不受控制的倒飞而去，重重的撞在了后方的墙壁上。
　　“好！”看到自己一击得手，情不自禁的喊了一声的平冢静连忙的向后退去，没有发现约拿的身影，只好快速的翻过花坛，来到了蔻蔻和法尔梅的身旁。
　　“静，你怎么在这里！”惊喜的看着翻身落在自己身旁的平冢静，蔻蔻激动的就要抱上来。
　　“老实点，还没有脱离危险呢。”无语的看着眼前这个仿佛不知危险为何物的女人，平冢静将防爆盾横在了一旁，一边抬手按下了蔻蔻有些不安分的脑袋，一边扭头看向了倒在一旁的法尔梅。
　　“你还好吗，法尔梅。”
　　“我没事，只不过是腿上中了一枪，真是麻烦你了，静小姐！”既有些惭愧，又有些庆幸的点了点头，法尔梅看着平冢静感激的说道。
　　如果因为自己的原因让蔻蔻受到了伤害的话，法尔梅不知道要怎么原谅自己！
　　“没事，关键是要怎么从这里离开，枪的话，我不是很会啊。”有些头痛的挠了挠自己的脑袋，平冢静扫了一眼那边已经缓过了气，气势汹汹拿枪冲着这边的杀手两人，语气无奈的说道。
　　“雷姆大叔呢？不会再偷懒吧？”
　　“喂喂，背后说人坏话可不是好事啊，静小姐~”








第26节 二十六 好像电影里面一样呢~

　　“哦？”
　　小心翼翼的抬起了头，平冢静扫了一眼自己位置右方不远处的柱子后面，正举着手枪笑呵呵的对自己点头的雷姆。
　　“算你来的快！”护着蔻蔻的头，平冢静没好气的喊了一声。
　　虽然对于自己的实力有信心，但是这种正规的枪战平冢静还是没有参与进去的爱好，刚才如果不是因为蔻蔻这边的情况太危险了，她才不会冒着险冲过去呢。
　　“低头和我走，蔻蔻。”趁着杀手两人组还因为自己刚才的突袭而警惕，暂时不敢直接冲上来的时候，平冢静弯腰带着蔻蔻，拖着法尔梅快速的冲到了雷姆他们身边的柱子后面。
　　“真是出乎预料的巧遇呢，静小姐~”嘴里面叼着香烟，雷姆笑呵呵的打着招呼。
　　“好像我们第一次见面的时候，也是这种激烈的场面呢。”
　　“那要问你们，为什么总是会遇到这种危险的情况啊！”没好气的横了这个喜欢阴阳怪气说话的老头，平冢静扭了扭自己的脚腕。
　　刚才突袭的时候有些用力过猛了，现在稍微的平复了一点之后，绑带凉鞋造成的磨损已经开始火辣辣的疼痛了。
　　“哦~我们经常能够遇到这种危险是没有错啊，但是静小姐你的运气也没有比我们好太多啊~”
　　“啧，要不要这样啊，大叔，不就是之前打架没有打过我，喝酒也没有喝过我，然后还喝多了抱着柱子哭被我看到了吗！我又不是故意的，你要不要这么小心眼！”
　　“呵呵，我可是成熟的大人，可不会像你说的那样记仇的。”
　　“你都亲口的说出了记仇吧！”半蹲在地上，小心的探出头扫了一眼已经恢复过来，正在仔细的搜寻着他们的杀手，平冢静忍不住皱起了眉头。
　　“别开玩笑了，那两个人，你们要怎么处理？”
　　“人家都打上门来了，我们也没有其他的选择了，不是吗。”双手握着手枪，雷姆将自己戴在头上的耳机拿了下来，目光在约拿和平冢静的身上扫了两下，最后还是将耳机交给了约拿。
　　“东条会通过耳机指导你们怎么逃离，大家都已经再赶过来了，大小姐和静小姐只要跟着约拿离开就好，其他的就交给我们吧。”
　　“法尔梅呢。”眨了眨眼，平冢静看着因为腿部中弹坐在一旁的法尔梅不放心的问道。
　　“放心吧，我在这里看着法尔梅，很快他们的支援就要到了，不如说你们离开了，我们这边才能够放开手脚。”
　　“请不用担心我，静小姐还要麻烦你帮我照看蔻蔻！”表情认真的看着平冢静，法尔梅沉声的说道。
　　“行吧，你们自己小心。”轻轻的点了点头，知道在这种事情上雷姆他们远比自己专业，平冢静也没有提出什么建议的想法。
　　“放心的交给他们吧，这可是雷姆他们的工作哦~”手掌处传来了一阵冰凉，平冢静扭头就看到了蔻蔻近在咫尺的笑脸。
　　“嗯，走吧。”犹犹豫豫不是平冢静的风格，径直的从地上站了起来，平冢静反手握住了蔻蔻，对着一旁的约拿点了点头。
　　“走吧，少年。”
　　“嗯。”轻轻的点了点头，眼神有些好奇的打量着平冢静，刚才自己想要换命被雷姆拦下了之后，约拿也看清了从一旁宛若神兵天降，瞬间入场造成了杀伤的平冢静。
　　那种突击的力量和速度，让约拿都为之心惊。
　　不过一向冷静的约拿知道现在不是自己发呆的时候，将耳机稳稳的挂在了自己的头上，约拿握着自己的冲锋枪，和一旁的雷姆对视了一眼，在看到雷姆主动的开火引开对方注意力之后，带着平冢静和蔻蔻快速的移动了起来。
　　。。。
　　“哼哼~哈哈~”
　　“。。。这个时候还在笑，我该说真的有你的风格吗，蔻蔻。”眼神古怪的看着被自己拉着跑，结果却忍不住的笑出来的蔻蔻，平冢静满脸黑线的掐了掐她的手。
　　“就是感觉很奇幻啊~在度假的时候遇到了杀手，在危险的时候又遇到了从天而降的静~感觉自己好像在电影里面一样呢！”没有在意平冢静的黑线，蔻蔻快步的跟在平冢静的身后，一边跑，一边笑着说道。
　　“那你也要有人家电影里面主人公的运气才行。”对于这个没心没肺的家伙，平冢静是一点办法都没有了。
　　如果不是于心不忍，平冢静真的想把她扔在这里，然后好好的看一看，她到底会不会露出害怕的表情。
　　“我的运气一直都很不错哦~”
　　“啧。”看着这个脸皮厚比阳乃还要厚的女人，平冢静咬了咬牙，刚想要说些什么的时候表情突然的严肃。
　　“那个是？”听着非常熟悉的飙车声从身后响起，平冢静快速的扭过了头，扫到了身后出现的那个银色的轿车。
　　“哦，是乌戈他们过来了。”顺着平冢静的目光向后看去，看到了自家团队的轿车，蔻蔻开心的点了点头。
　　“不对，后面还有！”表情并没有放松，在平冢静的话刚刚落下，一亮红色的小卡车就紧随其后的从拐角冲了出来。
　　“还真是紧追不舍呢，交响二人组！”表情愤愤的咬了咬牙，一眼就看到了站在车斗中单手拎着机枪的杀手男人，蔻蔻没有停下自己的脚步继续保持着奔跑。
　　“大小姐，继续往前跑！”将车子开到了平冢静和蔻蔻的身旁，驾驶位置上的乌戈降下窗户对蔻蔻喊道。
　　“乌戈！来了！”并没有来得及多交流，交响二人组的车已经从后面追了上来，看着这一车手持枪械的人，男杀手不但没有退缩，反而兴奋了起来。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　“砰砰砰！”激烈的枪战在街道上不断的响起，蔻蔻这边的毛和R借助轿车的掩护，不断的朝杀手设计，希望借此能够分散对方的注意力，让蔻蔻更安全一些。
　　而另一边的男杀手更是没有任何退缩的意思，架着机枪，对着乌戈驾驶的轿车对射了起来。
　　只不过，因为两辆车都在保持着移动，双方的准确度都有些不高。
　　“我们不会要这样一直跑下去吧？”听着耳边的枪战暂时的告一段落，平冢静叹了一口气，有些无奈的说。
　　“应该不会，这里毕竟。。”
　　“大小姐，跳下去！！”








第27节 二十七 我们是上天注定的哦~

　　“诶？”
　　突然听到了R的喊话，蔻蔻还没有立刻反应过来的时候，身前的约拿已经转过了身，拦腰抱住了蔻蔻，径直的跳下了岸堤，落到了下方的海水中。
　　一旁的平冢静反应也是不慢，在约拿动作的瞬间也跟着纵身一跃，像是跳水运动员一样的一头扎进了海面。
　　“呼！”从海面探出了头，平冢静踏着水朝着岸边游去。
　　“蔻蔻，没事吧。”抹了一把脸上的水，平冢静伸手拉住了在自己身后上岸的蔻蔻。
　　“没事，没有想到这个地方还蛮深的呢，我还以为会直接摔在沙滩上呢。”握住了平冢静的手，蔻蔻轻笑着说道。
　　“刚才那是什么，那么低沉的枪声我可是第一次的听到，现在的杀手连那种武器都能够弄到了吗？”皱着没有，平冢静靠在岸堤上，压低了声音问道。
　　“当然哦，那种武器还是很好弄到的，小静想要吗，想要的话我可以推荐你一些哦~”
　　“。。。算了，我平时可用不到这种东西。”没好气的点了点蔻蔻的脑袋，侧耳听了听没有发现枪声还有其他人的声音，平冢静靠着墙壁，沿着台阶想要缓缓的上去看一下情况。
　　“小心！”手腕被抓住，平冢静下意识的想要扭转对方的手，却低头看到了一脸严肃的盯着自己的约拿。
　　没有多说什么，看到平冢静停了下来，约拿两步踩在了平冢静身前的台阶上，手中握着手枪，小心翼翼的探出了头。
　　“啪~”随着头顶道路被击碎的碎石飞溅，约拿快速的收回了自己的脑袋。
　　“他们还在外面，正在瞄准着我们这边。”
　　“没有关系，这么长的时间，想来雷姆和鲁兹他们已经准备的差不多了，我们不要轻举妄动。”将手机放在耳边，听着雷姆和鲁兹他们对话的蔻蔻认真的说道。
　　“鲁兹，我记得，鲁兹是蔻蔻你们队伍里面的。”眨了眨眼，将自己记忆中的人和名字一一的对应，平冢静犹豫的说道。
　　“没错，是狙击手。”眼神冰冷的没有任何波动，蔻蔻的话音刚落，平冢静就听到了一声与众不同的枪声在头顶响起。
　　“砰！”
　　沉重的枪声让平冢静的心都为之一颤，紧接着金属破碎的声音和重物落地的声音先后响起。
　　“师傅！”凄厉的叫喊充斥在平冢静的耳边，让哪怕知道还有危险的平冢静也忍不住的抬起了头，看向了那个面部狰狞的可怕的女杀手。
　　心中百感交集，看着那个对着她们喊出了最恶毒的诅咒后独自逃离的女杀手，平冢静咬着自己的嘴唇，心情有些微妙。
　　“哎。。”
　　。。。
　　“所以说啊，你又不是警察，更不是迪拜这边警局的官员，有什么权利像是对待犯人一样的对我们！我们才是被莫名其妙袭击的人好不好！嚣张也要有个限度！”不爽的看着眼前这个翘着腿，面相上就给不了人好印象的男人，平冢静翘着桌子，没好气的说道。
　　“不不不，我的目标也只有你身边的这个人，你这个家伙完全是自己要过来的不是吗！”捂着自己的下巴，名为稻草人的CIA干员有些羞恼的喊道。
　　原本一直在一旁看热闹，觉得自己抓住了敲诈蔻蔻·海克梅迪亚一笔的稻草人真的没有想到，明明是一个女子，为什么会那么的能打。
　　自己接过来的人眨眼间就被对方搞定了不说，就连自己也被对方狠狠的来了一记肘击外加膝撞。
　　有着这样的身手的家伙，稻草人不相信对方是普通的人。
　　敢这样明目张胆的和身为灯塔国CIA干员的自己作对，还出手殴打自己，这个人的身份一定要好好的调查一下才行。
　　憋屈的看着坐在对面和自己拍桌子的平冢静，稻草人咬着牙想到。
　　稻草人不是没有想用枪来威胁两人，但是没当自己的目光看向了放在桌子上，就在自己手边的手枪时，稻草人就能够感受到平冢静身上的一股奇怪的气息将自己锁定。
　　那仿佛面临猛虎的感觉让稻草人完全的不敢去赌是自己的枪快，还是对方的攻击来的更快。
　　“CIA的稻草人先生，有什么事情的话，和我说说吧，我的这位朋友，可是不善言辞的。”伸手将平冢静轻轻的拉到了座位上，蔻蔻带着营业度满分的微笑，不紧不慢的看着稻草人说道。
　　“呵，我可没有什么和你这个狐狸女说的。”没好气的瞪着蔻蔻，稻草人双手按在桌面上，准备给予蔻蔻一些压力。
　　“哦~”看着稻草人的动作，蔻蔻眉眼带笑的微微侧瞟了一眼刚才被平冢静用手捶出一个坑的钢制桌面。
　　“啧，你想要说什么？”身体缓缓的坐了回去，稻草人没好气的看着蔻蔻问道。
　　。。。
　　“唔~真是惊心动魄的一天。”站在警局的门口，平冢静看着外面明亮的街道举起了双手抻了一个懒腰。
　　“嘻嘻~多亏了静呢，要不然的话，我今天可是要费一番心思才能够从那个讨厌的人手上离开呢~”肚子上突然从后环过了一双手臂，感受着后背贴上来的柔软，平冢静嫌弃的拍了拍蔻蔻的手，脱离了蔻蔻的怀抱后转过了身。
　　“那个人是CIA的，感觉好烦人啊。”
　　“确实是一个烦人的家伙呢，不过还是挺好对付的。”背着手拎着装着换下衣服的袋子，蔻蔻笑盈盈的站在平冢静的面前，仔仔细细的打量着平冢静的脸。
　　“好久不见，静你还是那么的帅气呢~”
　　“还好吧，蔻蔻你也是，长大了呢，已经是一个漂亮的大姑娘了。”笑着拍了拍蔻蔻的肩膀，平冢静也是有些感慨的说道。
　　“我本来还以为这辈子都见不到你了呢。”
　　“所以说，这才是缘分哦~”笑嘻嘻的抱住了平冢静的手臂，蔻蔻俏皮的眨了眨眼。
　　“能够在分别多年又一次的在迪拜这里遇到，这是老天给予我们的缘分，所以啊，静，来我这里吧！~我们是上天注定的哦！~”
　　“才不要！”
　　“诶，拒绝的这么果断，我也是会伤心的啊~”
　　“那先麻烦你哭两滴眼泪出吧。。。喂！不要用湿的衣服挤出来的水啊，脏不脏！”


　　
　　PS：感谢アソス的打赏~
　　老板糊。。不，大气啊！（手动滑稽~）
　　





第28节 二十八 谁管你去死

　　“嗯？”
　　还没有继续的和蔻蔻说些什么，平冢静却是皱起了眉头，瞬间的用手臂将蔻蔻揽在了自己的身后，目光如炬的看向了门口花坛的位置。
　　“哦，是你啊，小鬼。”看清了那个坐在台阶上的小男孩，平冢静松了一口气，放下了自己的警惕。
　　“约拿，你怎么来了~”开心的看着背包坐在台阶上的约拿，蔻蔻笑着问道。
　　“我身上没有记录，警察们就放我出来了。”轻轻的点了点头，打量了一下蔻蔻，确定了她应该是没有受伤，约拿便将目光转到了平冢静的身上，一双并不算灵动的目光充斥着好奇的神色。
　　“哦，约拿还不认识吧。”注意到了约拿的目光，蔻蔻笑着挽住了平冢静的手臂，笑嘻嘻的用脸蛋蹭了蹭平冢静的肩膀。
　　“她叫平冢静，我们都叫她静~是前些年认识的好朋友哦~”
　　“她可是非常非常厉害的哦，近身格斗的话，法尔梅都不是她的对手哦~”
　　“嗯，我知道。”认真的点了点头，将之前平冢静突进的动作看的清清楚楚的约拿知道，眼前这个看起来就非常矫健的女人的身体有多么的恐怖。
　　如果在十米的范围内，约拿都不敢保证自己能不能够在枪口锁定对方的时候阻止对方冲到自己的身前。
　　“不要说那么无趣的话了，到时候法尔梅又要一头热血的找我切磋了。”没好气的点了点蔻蔻的额头，在蔻蔻故作委屈的表情中，平冢静挣脱了蔻蔻的怀抱，走到了约拿的身前微微的弯腰。
　　“你好啊，听蔻蔻说，你叫约拿对吧，是个小男子汉呢，我是平冢静，叫我静姐就好，很高兴认识你。”
　　“。。。”眨了眨眼，看着平冢静脸上自己从来都没有见过的潇洒笑容，约拿微微的低头，将目光看向了平冢静伸在自己面前的手掌。
　　“你好，我叫约拿，很高兴认识你。”抬起了手，约拿也轻轻的握了握平冢静的手。
　　“嗯。”在约拿有些呆滞的目光中，平冢静松开的手自然的按在了他的头上轻轻的搓了搓。
　　“所以，你现在是要回酒店了吗，估计雷姆他们要等着急了吧。”
　　“他们才不会呢，我估计，雷姆现在已经坐在沙发上喝红酒了才对。”笑着摇了摇自己的手指，蔻蔻重新的走到了平冢静的身边，笑呵呵的环住了她的手臂。
　　“我们在外面逛一逛再回去吧，时间还早不是吗。”
　　“诶？可是。。。”
　　“没关系的，对方不会那么快的反应啦，再说了，不是还有你和约拿在吗~”
　　“你啊，什么时候才能够长点心啊。”
　　“走啦，走啦~我们去好好的逛一逛啦，我可是好久都没有见到静了，可是很想念你的哦~”
　　“胡说，明明一个月前我们还通过电话呢。”
　　“打电话和亲眼见到的感觉当然不一样啦~”俏皮的眨了眨眼，蔻蔻笑着说道。
　　“对了，静，你晚上就搬过来和我们一起住吧，我们包下了一楼层的房间，到时候我们住在一起啊。”
　　“诶，我自己已经订酒店了。。。啧，也行，那我要回去拿一下行李。”
　　“行李的话就让R他们去拿吧，静你告诉我你订的酒店在哪里。”
　　“嗯，我一会发给你，哦，对了，你要是想要逛街的话，就陪着我去买点东西吧，我正好不太懂这些。”
　　“可以哦，我记得静你之前跑过来的时候扔了手里面的几个袋子是吗，里面是买的礼物吗？”
　　“啊，是我老妈让我带的东西，明明她知道我不擅长调选这种东西的。”一想到自己手机里面长长的清单，平冢静就忍不住烦躁的挠了挠自己的脑袋。
　　“没问题哦，这些交给我就好，我不管是卖东西厉害，买东西也很擅长的哦~”接过了平冢静的手机，蔻蔻扫了一眼上面的清单，发现大部分都是自己知道的东西，连忙笑着允诺了下来。
　　“不过这些东西可不是一天能够买完的呢，静的话，要多留下来几天了~”
　　“没事，反正我现在也在放假，而且。。”眨了眨眼，平冢静扫了一眼蔻蔻之后有些不自然的别过了头。
　　“我也不放心你这边，帮你看着点也好。”
　　“哦哦！！静，我就知道你的心中是有我的！我真是太感动了！”惊喜的瞪大了自己的眼睛，蔻蔻不顾平冢静突然后悔的表情猛地抱了上去。
　　“唔啾~”在平冢静尝试着推开自己的时候，蔻蔻趁其不备的将自己的嘴唇点在了平冢静的脸颊上。
　　“蔻蔻，真是的，我不是说了我不习惯你们这种表示亲近的方式吗。”脸色有些羞红，平冢静没好气的推开了缠着自己的蔻蔻，抬起了手背在自己的脸上蹭了蹭。
　　“哼哼~”被平冢静推开，蔻蔻也没有什么不开心的表现，不如说她现在正背着双手，得意的看着平冢静一哼一哼的。
　　“啧，果然我就不应该说这种肉麻的话，谁管你去死啊。”
　　“嘻嘻，静这个样子，就是所谓的傲娇吧~没关系哦，一样很可爱的哦~”
　　“你才傲娇！你全家都傲娇！”
　　“嗯嗯~”
　　“啧。”
　　。。。
　　“铛铛~我们回来了哦~”
　　“蔻蔻，你终于回来了，没有事吧！”刚刚推开房门，蔻蔻就被一直注意着大门的法尔梅抱在了怀中。
　　“哦，果然静大姐头跟着大小姐一起会来了吗。”坐在一旁沙发上的鲁兹笑着站了起来，从平冢静的手中接过了几个还冒着热气的纸袋。
　　“呵，鲁兹你这不是说废话吗，下午可是我们两个去给静大姐头取的行李。”没有任何犹豫的戳穿了没话找话的鲁兹，一旁同样站了起来的R脸上也满是灿烂的笑容。
　　“好久不见，静大姐头，你还是那么潇洒帅气呢~”
　　“有这个时间，R你还是去骗一骗酒吧里面的姑娘吧，就算你表现的再热情，静小姐也不会对你感兴趣的。”走到了鲁兹的身边，雷姆扫了一眼袋子里面的东西。
　　“哦，居然还给我们带了吃的吗。”
　　“嗯，想着这个时间来点夜宵也不错，别客气了，坐下吃吧。”大大方方的坐在了沙发上，对着周围和自己打招呼的蔻蔻队伍中自己并不陌生的队员笑着点了点头，平冢静将一个个餐盒打开。
　　“要来点酒吗，静小姐。”
　　“红酒的话还是算了，我不太喜欢那个。”
　　“啤酒的话也是有的。”
　　“哦？那麻烦来两罐，对了，要凉的啊！雷姆大叔。”
　　“知道了~”








第29节 二十九 乐意奉陪~

　　“静大姐头，你这次是来到迪拜玩的吗。”
　　围在套房的客厅中，众人或坐或立的站在原地，手里面拎着自己的宵夜一口一口的吃着。
　　房间中国的气氛还算是不错，法尔梅坐在蔻蔻的身边，一直帮蔻蔻夹她喜欢的料理，同时嘘寒问暖的关心着蔻蔻，完全忘记了自己才是这个队伍中唯一受伤的人。
　　而坐在另一边沙发上，性格更活跃一点的鲁兹和R，则是兴致勃勃的将自己的注意力放在了正美美的陪着宵夜喝啤酒的平冢静的身上。
　　“嗯，差不多吧，我在放假，所以就想着出来玩一玩了。”将手中的啤酒罐捏扁顺手的扔到了一旁的垃圾桶里面，平冢静又从桌子上拿了一瓶拉开。
　　“本来是在美国玩的，然后就从我老妈那里接到了帮家里人带礼物的任务，没有办法，就来迪拜了，真是的，想要什么自己在网上买不好吗。”一口喝了一半的啤酒，平冢静用签子扎起了一块煮肉送进了嘴里面。
　　“确实呢，静大姐头这样子，也不像是喜欢购物的人。”笑着点了点头，鲁兹赞同的说道。
　　“。。。虽然你说的没有什么问题，但是为什么我这么不高兴呢。”用危险的目光扫了一眼鲁兹，平冢静没好气的扭了扭自己的脖子。
　　“不要说我了，你们这一次是来放假的？我还以为你们每天都在做生意的路上呢。”
　　“我们又不是铁人，当然要劳逸结合了，每天工作的话，哪怕是我也会受不了的啊~”笑着往平冢静的身边凑了凑，蔻蔻眼疾手快的从平冢静的碗中抢过了一块煮肉。
　　“喂，桌子上不是还有吗，想吃自己夹啊！”
　　“才不要，东西当是要抢别人的才好吃啊！~”笑嘻嘻的看着平冢静，蔻蔻得意的当着平冢静的面将那一块煮肉送进了自己的嘴中。
　　“呵，就你这个样子，如果不是法尔梅看着的话，都不知道被人打多少次了。”嫌弃的看着没皮没脸的蔻蔻，平冢静将目光看向了坐在蔻蔻身边，穿着紧身的健身短袖，将自己那比平冢静还要健硕的身材展现的淋淋尽职的法尔梅。
　　“法尔梅，真是辛苦呢了呢。”
　　“才不会，只要是蔻蔻，我什么事情都可以做~”微微的摇了摇头，法尔梅没有被遮挡的那一只眼睛中闪烁着狂热的情绪。
　　“额，也是呢。”挠了挠自己的脑袋，平冢静感觉自己也是问了一个没有用的问题，就法尔梅对于蔻蔻这种死忠的态度，自己又怎么可能从她的身上寻求同感呢。
　　“不过，你们现在也没有办法再出去玩了吧。”眨了眨眼，看着周围笑笑闹闹，好像完全没有紧张情绪的众人，平冢静随口的说道。
　　“。。。”气氛短暂的停滞了一下，在场的众人都清楚平冢静话里面的意思是什么。
　　“这个静小姐不用担心，只不过是一个杀手，我们遇见的太多了。”从自己的衣兜中拿出了香烟，正准备点燃的雷姆在一旁法尔梅的注视下无奈的对着平冢静摇了摇头，收回了想要递给平冢静的香烟。
　　“今天晚上好好的休息一下，明天的话，我们就会行动了。”将玻璃杯中的红酒一口饮尽，雷姆脸上带着平淡的笑容，那是一种从骨子里面散发的自信。
　　仿佛，雷姆他从来都没有将那个逃离的杀手放在心上一样。
　　“这样啊。”被雷姆的状态感染，平冢静也轻轻的点了点头，如果是格斗和教书的话，自己可能还会懂一些，不过对付杀手这种事情，还是交给他们专业来吧。
　　“对了，静，我们明天就去购物吧，你那里不是还有很多的东西没有买好吗，哦，还有之前你扔出去的那些，我会给你配齐的~”
　　“明天就去，我拜托你老实一点吧，等雷姆他们解决了事情在出去不好吗。”无奈的按住了自己的脑袋，平冢静瞪着一双死鱼眼看着自己身边这个没心没肺的女人。
　　“不用担心了，他们会在身边看着我们的啦~再说啦，杀手这种人，不是你躲在酒店里面就能够躲开的啊~”
　　“啧，那也不行，你给我老老实实的待在酒店里面，不差这几天，我有的是时间，等到危险没有了之后，我再陪你去逛街。”没有任何犹豫，平冢静拒绝了蔻蔻的提议。
　　“诶，怎么这样啊，人家可是来放假的，才不想要被圈在酒店里面！”
　　“真是太感谢了，静小姐，如果不是你的话，我们可劝不住这个任性上来的大小姐啊。”笑呵呵的看着满脸不情愿，像是小孩子一样撒娇却被平冢静嫌弃的推到了法尔梅身上的蔻蔻，雷姆调侃的说道。
　　“哼，我就是任性了，怎么样。”没有任何羞耻的叉腰坐了起来，蔻蔻得意的说道。
　　“静，今天晚上和我一起睡吧，我们好久没有见面了，我有好多的话想要和你说呢~”笑呵呵的抱住了平冢静的手，蔻蔻兴奋的说道。
　　“嗯，这个倒是可以，静小姐的话你不如就和蔻蔻一起睡吧，反正蔻蔻的房间是最好的，床也很大，睡两个人没有什么问题。”微微的点了点头，雷姆也是赞同的说道。
　　“额，不用了吧，我的话。。。行吧，那我晚上就和蔻蔻一起睡吧。”愣了一下，刚准备拒绝的平冢静看到了雷姆看着自己的眼神，就连法尔梅也是轻轻的点了点头后，脑子也一下子转了过来。
　　是了，要是自己和蔻蔻住在一起的话，他们的安保工作应该会更轻松一些。
　　毕竟在场的人中，也就自己和蔻蔻不算是专业人士了。
　　“太好了~”兴奋的挥了挥手，明明没有喝酒，蔻蔻却像是醉了一样的左摇右晃了起来。
　　“静，我们一会吃完饭要不要玩一些什么，扑克牌，游戏机？他们酒店都是有的哦~”
　　“有那个时间你还不如去好好的洗个澡呢，再说了就你的游戏水平，我宁可去和雷姆大叔打台球也不想和你一起玩游戏。”
　　“哦，静小姐想要挑战一下我吗，台球的话，我可是颇有心得的。”
　　“说的像那么回事一样，我记得上次喝酒的时候你也是这么说的吧，最后还不是先倒下了。”
　　“看来，这件事情没有办法这么善终了呢。”将手中的酒杯轻轻的放下，雷姆的眼神严肃了起来。
　　“手上见真章吧。”
　　“没问题，乐意奉陪。”


　　
　　PS：今天送了一个离校的室友。
　　一想到一晃也到了快要分别的时候了，心思也蛮感慨的。
　　珍惜好每一天吧！
　　





第30节 三十章 我要看热闹

　　虽然吃过夜宵之后的时间已经不算早了，但是平冢静还有雷姆他们也都是经常熬夜的人。
　　既然都没有什么睡意，众人商议了一下，也都去酒店的娱乐楼层玩耍一番。
　　和雷姆比拼了一把台球，自幼习武的平冢静对于身体的出色掌控力让雷姆饮恨当场，而后更是将跃跃欲试的鲁兹和R收拾的一连呆滞，除了毛还能够和平冢静过两手之外，剩下的人都只是抱着手臂，拿着饮料在一旁看热闹了。
　　当然了，期间蔻蔻也是咋咋呼呼的想要上桌玩，然后在打飞了三次白球，折断了一根台球杆之后一脸不开心的被法尔梅拉到了一边乖乖的坐下来了。
　　“哦，舒服了，果然偶尔晚睡还是很开心的吗，在有希子姐那里，被看着的每天都只能够老老实实的按时睡觉。”简单的冲了一个澡，从已经被鲁兹和R拿到了房间的行李箱中找出了自己的睡衣，平冢静懒洋洋的靠在床上，看着之前在玩耍的时候没有立刻回复的阳乃信息。
　　“静看来也不是好孩子呢~”笑嘻嘻的做到了床上，身上只穿着一件不知道从哪里弄过来的白色衬衫，蔻蔻的目光扫了平冢静一样，然后继续的在放在自己腿上的笔记本上操作着什么。
　　“别闹了，还孩子呢，我都多大了。”懒散的摆了摆手，平冢静和阳乃说了一句自己要休息了后在阳乃“(〃＞皿＜)”的颜文字中暗灭了手机。
　　“你还不休息吗，蔻蔻？”
　　“还有一点工作，马上就完事了~”
　　“你还真是个工作狂呢，明明现在是在给自己休假不是吗。”
　　“是放假没错啊，不过有些着急的工作也要立刻完成才行。”小屁股微微的向后挪移，蔻蔻也和平冢静一样的靠在了床头，将枕头抵在了自己的腰间，修长灵巧的手指不断的在笔记本的键盘上敲击着。
　　“嘛，工作确实没有什么办法。”挠了挠自己的头，想到了自己在上班的时候，个别时期还要熬夜的去出给学生们考试的卷子，平冢静也是无奈的摇了摇头。
　　“不过，蔻蔻你的工作，哪怕是之前就明白，但是现在看来，还是很危险呢。”想到了白天在自己的身边擦过的子弹，平冢静的脸色就不是那么的好看了。
　　“嘛，毕竟是军火商人，这种场面总会遇到的。”相比较平冢静的复杂心情，蔻蔻看起来就要淡定很多了。
　　“你还真的是不担心自己的安全问题呢。”
　　“哪有，我可是非常非常的注意自己的安全的哦~身边的人都是我精心挑选出来的成员哦~”可爱的对着平冢静眨了眨眼，蔻蔻笑嘻嘻的说道。
　　“当然了，如果静能够来到我身边的话，就更好了哦~”
　　“想都不要想，我才不要和你们每天都在到处乱跑的路上呢，这种日子对于懒散的我来说可不是什么适合的生活。”没好气的瞪了蔻蔻一眼，平冢静双手交叉叠在自己的脑后，语气微妙的说道。
　　“那还真是可惜呢。”笑着点了点头，虽然嘴上说着可惜，但是面对平冢静的拒绝，蔻蔻并没有表现的多么沮丧。
　　蔻蔻虽然在刚认识平冢静的时候就仿佛对其着了魔一般的欣赏和喜爱，但是她更是清楚，平冢静的出身和对于生活的态度，和她，和她队伍中的众人都不一样。
　　她是不属于自己这种生活的人。
　　“明明我可是很喜欢静的，大家也是很喜欢静的哦~”
　　“呵，那种喜欢完全不对劲好吧，我感觉他们对于我的欣赏完全是因为之前在格斗的时候被我收拾过的原因，和我是不是女人完全没有关系好吧。”语气微妙的眨了眨眼，平冢静能够感受的出来，雷姆大叔和法尔梅的话还好，鲁兹，R，东条他们完全是把自己当做大哥一样的看，就连沉稳一些的毛，乌戈还有威利也是对自己客气的不行。
　　“算了，别说我了。”对这种事情已经看得很开了的平冢静摆了摆手，目光从床头有些昏暗的灯光转移到了蔻蔻的身上。
　　“对了蔻蔻，那个孩子，就是约拿，他。。。”张了张嘴，想到了今天自己看到的约拿使用枪械战斗时那种熟练和冷酷的表现，平冢静一时间发现自己不知道说什么好。
　　“约拿啊，是我发现的一个很出色的成员哦~”敲击键盘的声音停了下来，像是察觉到了平冢静的纠结，蔻蔻转过了头，直视着平冢静笑着说道。
　　“那个孩子，是一个少年兵，很小的时候就接触枪械和战斗了，他，也习惯这种生活。”
　　“他，也离不开这种生活了。”
　　“。。。这样啊。”抓了抓自己的头发，平冢静失笑的摇了摇头。
　　“可能是我第一次的看到这种以前只能够在电视上看到的人，一时间有些不适应吧，抱歉，说了奇怪的话了。”
　　“没事哦~静这种善良的性格也是我们很喜欢的哦~”
　　“你走开吧，这种话从你的嘴里面说出来完全没有可信度好吧。”嫌弃的曲起了手指，用关节轻轻的敲了一下蔻蔻光滑的额头。
　　“行了，我先睡觉了，明天早上起来还要锻炼呢，你自己忙吧。”
　　“哦哦，静你每天早上都要晨练呢。”恍然的点了点头，蔻蔻也不顾的捂着额头装作吃痛的样子，像是想到了什么一样的，双眼冒光的开口。
　　“呐呐，静，你明天晨练的时候把我也喊起来吧~”
　　“诶，你起来做什么，你不是最喜欢睡懒觉的吗？”有些不解的看着蔻蔻，平冢静不知道她那神奇的小脑瓜里面又在想些什么。
　　“嘻嘻，我当然是要看热闹了啊~”没有直接的回答平冢静的话，蔻蔻只是笑着摇了摇手指，语气欢快的说道。
　　“行吧，到时候我喊你起来，你只要不耍赖就行。”无所谓的点了点头，平冢静将自己这一边的床头灯关闭，把杯子拉到了身上。
　　“才不会，静，晚安哦~”
　　“嗯嗯，晚安，晚安。”








第31节 三十一 用上你的全力攻上来吧！

　　“哦，蔻蔻你这么早起来还真的是少见呢。”
　　嘴里面叼着点燃的香烟，雷姆双手插在兜里，好笑的看着急急忙忙就洗了一把脸后便冲出了房门，好像寻找些什么的蔻蔻。
　　“雷姆！静呢，她去哪里晨练了？”看到了雷姆，蔻蔻眼睛一亮，有些急切的问道。
　　“静小姐啊，她正在酒店楼下的健身房里面，这个时间健身房没有什么人，我就直接给那个楼层的清洁人员塞了点钱，让他在外面挂两个小时禁止入内的牌子。”对着蔻蔻比了一个大拇指，雷姆脚步稳稳的跟在蔻蔻的身后。
　　“干的漂亮啊，雷姆，果然这种不能见光的事情交给你最好了吗。”脚步不停，蔻蔻笑着对雷姆点了点头。
　　“真是的，明明我都让静早上喊我了的，结果她还是自己离开了！”气鼓鼓的按了电梯的按钮，蔻蔻抱怨的说道。
　　“静小姐的话，之前可不是和我这么说的。”进入电梯之前，顺手的掐灭了香烟，看着身边满脸不开心的蔻蔻，雷姆反倒是笑了起来。
　　“早上我在外面巡逻的时候，静小姐可是在和我抱怨大小姐你怎么喊都抱着被子不起来，让她费了一番头脑呢。”
　　“什么啊，才不是那样呢，我已经醒过来了，只不过是稍微的清醒一下，我都和静说了，结果她还是无情的没有等我！”完全没有承认自己想要睡懒觉的意思，看着开门的电梯，蔻蔻快步的走了出去。
　　“雷姆，法尔梅和静一静打起来了吗？”
　　“应该还没有，法尔梅对于这场战斗还是蛮看重的，昨天的巡逻任务都找人替代了，就为了好好的休息一下，现在的她们，应该还在热身吧。”随意的扫了一眼挂在健身房门口的牌子，雷姆从兜子里面拿出了钥匙，轻车熟路的打开了大门，再蔻蔻走了进去之后又顺手的锁上。
　　“喏，你不是刚刚好吗。”挂了个弯，看着豁然开朗的明亮健身房，雷姆的眼神也是闪烁了一下，嘴微微的努了努，指着站在场地中央格斗软垫上的两个身材健美的女性说道。
　　“哦哦！赶上了呢！静加油！法尔梅加油！”然而一旁的蔻蔻早就没有再听雷姆说什么了，兴奋的挥舞着自己的双手，蔻蔻蹦蹦跳跳的来到了观战的大队伍中央，双眼闪亮的看着场地中间正在对峙着的平冢静和法尔梅。
　　“鲁兹，你觉得谁会赢啊？”顺手将一旁桌子上的爆米花递给了正兴奋的一跳一跳的蔻蔻，R好奇的问着鲁兹。
　　“这个。。。”挠了挠自己的头发，鲁兹看着场地中正在活动身体调整状态的平冢静和法尔梅有些犹豫。
　　“这有什么好犹豫的，先说好，我肯定是无条件的压静大姐头赢的！”摸索着自己的下巴，R自信的说道。
　　“你不要忘记了，上一次见面的时候，静大姐头是怎么开无双的，如果说允许用枪的话，我可能还会支持法尔梅，但是单纯的格斗的话，我还是相信静大姐头。”
　　“你要这么说，我也这么想！”恍然的点了点头，想到了数年前自己被按在地上摩擦的那一幕，鲁兹坚定了自己的信念。
　　近身格斗的话，静大姐头是无敌的！
　　“要压一点什么吗？”听到了R和鲁兹的对话，一旁的威利也是兴致勃勃的凑了过来。
　　“你们都支持静小姐的话，我就压法尔梅了。”推了推自己的眼睛，威利笑着说道。
　　“虽然上一次战斗法尔梅没有打过静小姐，但是这几年来，法尔梅可是每天都在坚持着训练，战斗也没有拉下，进步提升是非常快的，我没有别的意思，但是静小姐的话，生活的环境和我们是不一样的，这一次战斗的话，我还是觉得法尔梅会赢。”
　　“我也觉得大姐头能赢，别忘记了，平时训练我们的时候，法尔梅大姐头是有多么凶悍的。”点了点头，东条也是站在威利这边的。
　　“哦，这样就是二比二了，乌戈，毛，你们两个呢？支持谁啊，快下注！”
　　“这就开盘了吗？”无奈的摇了摇头，毛坐在一旁的健身器械上，摆了摆手。
　　“我就算了，反正她们两个我都打不过，单纯的看热闹就好了。”
　　“我的话，也一样，静小姐和法尔梅都很厉害，我不知道谁能赢。”憨厚的点了点头，体格最大的乌戈站在最边上笑呵呵的说。
　　“什么啊，玩一玩而已。”
　　“这样的话，我就压静小姐赢吧，赌一天晚上巡逻的怎么样？”轻笑着凑了过来，雷姆嘴里面叼着一个没有点燃的香烟，慢悠悠的说道。
　　“可以~”
　　。。。
　　“真是的，这群人是来干什么的啊。”换上了方便剧烈运动的衣服，平冢静一边拉伸着自己的腿，一边满脸黑线的看着聚在一起已经开盘了的众人。
　　嗯，还有那个和约拿坐在一起，手里面捧着爆米花津津有味的看着这边，满眼期待的白毛女。
　　“有什么关系，他们也是太想看一看静小姐你的武艺了。”脸上带着浅笑，法尔梅的眼睛紧紧的盯着身前的平冢静。
　　“毕竟，上一次我们见面的时候，静小姐你的武艺可是让我们所有人佩服的无与伦比的。”
　　“不过，你并没有完全的服气不是吗。”笑着点了点头，看着身前已经将气息凝实了起来的法尔梅，平冢静缓缓的站直了自己的身体。
　　“是的，虽然上一次的战斗是我输了，但是，这几年来，我无时无刻的不想着要如何战胜静小姐你那种精妙的格斗技术。”没有任何的遮掩，法尔梅直白的承认了下来。
　　“如果我能够战胜静小姐你的话，我应该可以更好的保证蔻蔻的安全了吧。”
　　“这样吗，蔻蔻能够遇到法尔梅你真的是她的幸运呢。”颇有些感慨的点了点头，平冢静扭了扭自己的手腕，嘴角的笑容也渐渐的染上了一层强烈的战意。
　　“我这个人啊，平时生活也是大大咧咧的，对待很多事情也不是那么的在意。”
　　“只不过啊，对于我这个从小坚持到大的爱好，我还是看的蛮重的。”
　　“所以，想要打败的我的话，法尔梅，用尽你的全力攻上来吧！”
　　“荣幸之至！”








第32节 三十二 我最喜欢看的就是女人打架~

　　“哦哦，要打起来了吗。”
　　注意到了场中间状态已经变得不同的平冢静和法尔梅，站在一旁看热闹的众人也都聚精会神的瞪大了自己的眼睛，就连呼吸都不敢太重，生怕因为自己而影响到场中间即将开始战斗的两女。
　　“吸~呼~吸~呼~”双手前后交错的放在自己的身前，法尔梅摆出了一个标准的军中格斗术的起手式，眼睛眨都不眨，死死的盯着自己前方的平冢静。
　　‘果然，还是看不出什么破绽吗。’摇了摇自己的嘴唇，心中知道这一场战斗不是那么容易解决的，但是正如之前威利他们所说的，自从上一次和平冢静交手失利之后，法尔梅一直都在坚持锤炼着自己的格斗技巧，为的就是有朝一日如果能够再见到平冢静的时候，再一次的好好讨教一番，找回场子。
　　但是，情况却和法尔梅的想象出现了很大的偏差。
　　‘不愧是静小姐呢，这些年来，我虽然也进步了，但是你也同样没有停滞不前吗。’手掌有规律的开合，法尔梅脚步一踏一踏的在地上微微的起伏着，她找不到任何可以攻击的时机和破绽。
　　嘴角带着淡淡的笑容，平冢静有些开心的看着在自己前方展现着自己魄力的法尔梅。
　　不同于平时生活中的大大咧咧的性格，在战斗的时候，平冢静是非常的沉稳，冷静的。
　　而且，平冢静是绝对热爱着战斗的，不然的话，也不会在年轻的时候因为热血上头，一个人晚上骑着摩托平复了整个千叶地区的暴走族。
　　感受着法尔梅身上散发的阵阵战意，平冢静有些享受的吸了一口气。
　　和之前与克丽丝切磋的时候不同，在和克丽丝交手的时候，平冢静的感觉其实不是那么的好，一方面是克丽丝并不是沉浸在格斗术中的人，她只是因为演戏所以要涉及一些格斗的技巧，另一方面就是，在和克丽丝交手时，平冢静总是有一种说不上来的奇怪感觉，就好像克丽丝的每一招打出的时候，都不是那么的干脆，仿佛在犹豫，遮掩着什么。
　　但是法尔梅是不同的，哪怕对方还没有出手，但是那仿佛箭矢一般锐利的战意和杀气已经刺的平冢静汗毛微颤。
　　这，是平冢静阔别了很久的战斗了。
　　“法尔梅，你要是纠结的话，我就先上了！”朗笑了一声，知道法尔梅因为之前的战斗而有些放不开手脚的平冢静赤足踏在了软垫上，修长的双腿弯曲绷直，眨眼间变跨越了两人之间并不算长的距离，脑后束起来的头发宛若旗帜一般的扬起。
　　“喝！”完全没有花哨的意思，借助着前冲的惯性，平冢静握拳收于腰腹，然后自下而上的猛然轰出一记升龙。
　　“来得好！”眼睛微微的闪亮，哪怕是法尔梅已经完全的调动了自己的集中力，但是又一次的面对平冢静这种完全不符合她的身体能够爆发出的速度，法尔梅也是有些急迫。
　　不过还好，身经百战的法尔梅在脑子还没有完全反应过来的时候已经本能的架起了自己的手臂，稳稳的挡住了平冢静这来势汹汹的一拳。
　　“唔！”感受着手臂上传来的力道，身体也控制不住微微上扬的法尔梅眼神一狠。
　　秉着一口气，法尔梅猛地降下了自己的重心，让有些起伏的双脚重新的踩踏在软垫上，而与此同时，法尔梅架着平冢静的手好像蛇一般的扭转到了平冢静的左腋下，想要破坏平冢静右臂的发力点，而她的右拳，已经势若雷霆的奔向了平冢静的脸颊。
　　“哼！”低哼了一声，平冢静不退反进，右臂用力夹住法尔梅的手臂，同时脚下扎稳，收腿扭腰，低头躲过了法尔梅的拳击后右臂猛地向外撑开，在瞬间造成了法尔梅中门大开的时候，平冢静眼中精光一亮。
　　“喝！”
　　“彭！”一声威风凛凛的娇喝，一记低沉震心的踩踏，平冢静下躲的身体猛地爆发出一阵惊人的气势，前踏，立腰，侧身，送肩一气呵成。
　　和法尔梅的战斗已经将平冢静骨子里面的狂热完全的激发了出来，她现在只想要用最快的方法解决这场战斗，这样才是对于法尔梅的尊重。
　　“完。。。什么！躲开了！”当看到平冢静又一次用出了这个刚猛至极的招数时，本以为法尔梅会向上一次一样倒飞而出然后落败的鲁兹瞪大了自己的眼睛。
　　他完全不敢相信那种动作是人能够做出来的！明明平冢静的动作已经是那么的迅猛，但是法尔梅却像是早有预料一样的不顾身体平衡，在身体扭曲的时候猛地向后退去，再连续两个翻滚之后躲开了平冢静的肩撞。
　　“哦！”眼中的神色变得更加的兴奋，看着在不远处迅速起身重新拉开了架势面对自己的法尔梅，平冢静嘴角的笑容更加的明显了。
　　“干的漂亮啊，法尔梅，我还以为刚才那一招，已经能够分出胜负了。”站直了自己的身体，刚才的那一招势在必得的撞击没有击中目标，平冢静也是有些不舒服，不过本身平冢静就有收着力气，所以那种错力的感觉到不是那么明显。
　　“我可是一直防备着静小姐你这一招呢！”眼中闪烁着狼一般的眼神，法尔梅压低了自己的身体，声音低沉的说。
　　“上一次被这样一招击飞的失去了战斗力，我可不能够再犯同样的错误了！”
　　“是吗，不愧是法尔梅呢。”扭了扭自己的手腕，面对着身上气息飘忽不定，仿佛厉鬼饿狼一般的法尔梅平冢静不但没有任何的胆怯，反而毫不露怯的的前踏一步。
　　而就是这简简单单的一步，平冢静身上的战意便怦然暴涨，宛若烈焰一般的冲散了法尔梅让人心悸的气势。
　　“不过，这场战斗，我还是收下了！”
　　“来试试吧！我可不会让你拿的那么轻松的！”
　　“踏！”
　　“嗖！”
　　看着场中间又一次冲到了一起交手的平冢静和法尔梅，鲁兹眼神呆滞的咽了一口口水，然后僵硬的扭过了头，木讷的看着身边的R问道。
　　“R。。”
　　“不要说了，我也在怀疑自己是不是生活在地球上呢。”








第33节 三十三 我的教师之魂在燃烧！

　　“嚼！嚼！”
　　手里面捧着酒店送上来的料理，法尔梅低着头，一声不吭的只是一口一口的吃着料理。
　　嗯，如果她咀嚼食物的声音能够更小一点的话，房间中的气氛可能会更轻松一些。
　　“果然，法尔梅大姐头还是会在意的吧。”捧着属于自己的餐盒，鲁兹坐在另一边的椅子上，看着气氛安静的吓人的沙发区域，无视了正一脸渴求的看着自己，希望能够和自己换座位的东条和毛。
　　“用屁股想也知道吧，毕竟法尔梅大姐头她可是一直把静大姐头当做假想敌的，努力了这几年，结果还是没有成功的战胜对方，是个人的心情都不会好吧，更不要说法尔梅大姐头这种要强的人了。”嘴里面咬着饭菜，R含糊不清的回答道。
　　“也是呢，不过她们两个的战斗在我看来已经是不可触及的位置了，我感觉，如果让她们在我身边十米的范围内，我可能都没有办法有效的将枪口锁定她们。”神色有些微妙的摇了摇头，回想着刚刚自己从头看到尾的战斗，鲁兹忍不住抖了抖身体。
　　自己还是乖乖的抱着狙击枪去做属于自己的工作吧。
　　哪怕是被嘲讽成六倍镜的娘炮，自己也只能忍了。
　　“话说雷姆，你不准备去劝一下吧，如果法尔梅大姐头一直保持着这样的状态吃饭的话，东条他们就真的要胃痛了，你没看乌戈已经喝了三瓶水了吗，威利已经开始咬餐盒了啊！”
　　“我可不去，法尔梅不是那种软弱的人，她自己能够从失落中脱离出来的。”将手中还没有吃完的餐盒放到了桌子上，雷姆点燃了一颗香烟，笑呵呵的说道。
　　“与其关心这个问题，你们还不如好好的准备一下这两天的防备任务。”
　　“呼~”轻轻的吐出了一口烟雾，雷姆的眼睛在缥缈的烟雾中依然闪亮。
　　“你们都应该知道，一个隐藏在暗处的杀手代表着什么吧。”
　　“嗯，放心吧，雷姆，我们会注意的。”听到了雷姆说这件事情，鲁兹和R也都认真的点了点头。
　　尤其是鲁兹，更是咬住了牙齿，表情有些不好。
　　上一次，他的枪口已经锁定了那个女性杀手，但是因为对方的年龄太小了，所以没有能够开枪才让其跑掉的。
　　虽然鲁兹也用过自己以前的工作来安慰自己，但是鲁兹同样清楚，这件事情，是自己做的不对。
　　“说起来，静大姐头和大小姐她们两个去哪里了？”看到了鲁兹表情有些不好，队伍中和鲁兹关系最好的R连忙抬起了头，转移话题一样的左右晃了晃脑袋。
　　“她们两个连晚饭都不吃了吗？”
　　“她们啊，好像在房间里面呢。”夹着烟的手指轻轻的点了点客厅西侧的房门，雷姆笑呵呵的说道。
　　“好像是我们的大小姐正在拖着静小姐研究那些要买的东西呢。”
　　“这样啊，果然，静小姐劝说效果更好一点呢。”了然的点了点头，R知道，自从第一次见面之后，他们的大小姐就对于这个因为机缘巧合遇到的女人有着不一般的感情。
　　嗯，是让法尔梅都羡慕嫉妒恨的那种感情，要不然的话，法尔梅又不是没有输过，何必这样苦苦的追赶者平冢静的脚步呢。
　　只不过，至今也没有女朋友，平时放松的时候也只是去红灯区潇洒一下的R对于这种女人之间的事情也不是很了解就是了。
　　“能够让蔻蔻安心的待在房间中是不错，但是你们有没有想过，蔻蔻他们之后决定的要买的那些东西会是谁来拎呢。”嘴里面叼着香烟，雷姆调侃的看着鲁兹和R。
　　“我之前可是看到了，静小姐手上的清单，可是很长的。”
　　“长又怎么了？买东西不就是到那里就拎着走吗，东西再多我们也拿的过来啦。”无所谓的摆了摆手，鲁兹毫不在意的说道。
　　“哦，是吗，那你们还真是可靠呢。”目光带着同情的点了点头，知道这俩个人从来都没有陪女人逛过街的雷姆不再说话。
　　反正到时候自己不要参与进去就好了，这种事情还是让年轻人来吧。
　　。。。
　　在雷姆他们有条不紊的准备应对杀手的时候，没有办法外出的平冢静也没有闲着。
　　不得不说蔻蔻订的和这个酒店还是很不错的，不管是健身的场所，酒吧，还是其他的娱乐设施都是很齐全的，只不过并不太喜欢在室内玩这些东西的平冢静也只是在期间抽空去了一趟酒吧，感受了一下和霓虹国内酒吧的不同感觉之后便没有再做什么了。
　　放弃了酒店的娱乐项目，除了保持着锻炼的时间之外，平冢静将自己的经历放在了对蔻蔻队伍中那个最小的成员，名为约拿的教育上。
　　在偶然的看到了威利拿着一本文学的书指导者规规矩矩，脸上没有什么表情的坐在你来的约拿上课的时候，平冢静多年以来的教师之魂重新的沸腾了起来。
　　先是在一旁安静的观摩了一下，而后确定了威利的教学远不如自己之后，平冢静便笑嘻嘻的从威利的手中接过了对约拿的教学。
　　而得知了平冢静的行动之后，蔻蔻也是兴致勃勃的做了过来，像小学生一样的，开心的听着平冢静的讲述。
　　不得不说，作为专业的教师，平冢静的经验和教学方式要比威利他们强上不少。
　　至少，在平冢静教学的时候，原本只是一门心思想要熬时间的约拿也慢慢的集中了注意力，甚至在平冢静的帮助下学会了做笔记。
　　如果不是客厅中的法尔梅他们正有说有笑的保养着自己的枪械和武器的话，和一个温馨的普通家庭也差不多了。
　　这样的时间，一直持续到了第三天的下午。
　　。。。
　　“雷姆，你这是要出去吗？”脖子上面挂着毛巾，刚刚从健身房回来的平冢静好奇的看着拎着一个袋子走在走廊里面的雷姆。
　　“嗯，有些事情要做。”笑着点了点头，雷姆随意的说道。
　　“有些事情？”目光看向了雷姆手中的包，平冢静眼神闪烁了一下。
　　“是找到了那个杀手的踪迹了吗？”
　　“真是敏锐的观察力呢，静小姐。”随意的赞叹了一句，雷姆笑着说道。
　　“大小姐决定今天收网了，我这不是准备出动了吗。”
　　“这样啊。。。”轻轻的点了点头，平冢静犹豫了一下，还是对着雷姆开口道。
　　“雷姆，你那里有匕首吗，一把就够了。”








第34节 三十四 你给我冷静一点啊！

　　“喂喂，静小姐你要做什么啊，你可是客人，要是出了什么问题的话，我可担待不起~”
　　依然是语气轻挑，不过雷姆已经表达了自己的意思。
　　“嘛，我估计你也是真么想，不过还是给我来一把吧，我知道蔻蔻那个丫头一定会自己去处理这种事情的，要是让我眼睁睁的在一旁看着我可做不到。”洒脱的耸了耸肩，平冢静直白的和雷姆说道。
　　“而且，虽然枪械方面我不如你们，但是投掷飞刀一类的东西，我可是从小就在学习了。”脸上带着自信的笑容，平冢静对着雷姆摇了摇手指。
　　“虽然比不上我师傅那里的人，不过三十米内的话，雷姆大叔你用枪真的不一定有我快哦~”
　　“这样吗，那还真是可怕呢。”笑着摇了摇头，虽然平冢静一直轻轻松松和自己说话，不过雷姆能够感受的到，平冢静是已经下定了决心参与进来了。
　　“蔻蔻知道的话，会不高兴的。”点燃了一根香烟，雷姆将手伸进了自己拎着的包中，从里面拿出了一个差不多小臂长的合鞘匕首。
　　“喏，拿去吧，这可是我很喜欢的匕首，之后别忘了还给我。”将匕首抛给了平冢静，雷姆懒洋洋的说道。
　　“放心，一定会物归原主的。”抬手接住了匕首，平冢静一手握住刀柄，一手抓着刀鞘，将匕首微微的拉住，扫了一眼泛着寒光的刀身。
　　“毕竟我也不相信雷姆大叔你们会搞不定那个杀手呢，就当做是我瞎操心吧。”
　　“那我就先去了，真是的，这种事情还要麻烦我这个老人家。”摆了摆手，雷姆的身影很快的消失在了平冢静的视线中。
　　“杀手啊。”抛了抛自己手中的匕首，平冢静也没有多言，表情平静的走回了房间中。
　　。。。
　　“噌！~”打火机摩擦的声音在屋顶的风声中传荡开来。
　　深深的吸了一口香烟，平冢静对着另一边同样拿着手枪警戒着的约拿挥了挥手，径直的离开了自己的藏身地方，走到了蔻蔻的身边。
　　“你果然过来了呢，静~”头上戴着耳机，蔻蔻甜甜的笑着对平冢静招了招手。
　　“嘛。你就当做我是晚上上来溜达吧。”语气有些微妙的摇了摇头，平冢静的目光微微的偏移，看向了已经倒在了血泊中却还瞪着双眼看着天空的女杀手。
　　“果然是个孩子呢，这个年纪，也就是和我学生差不多吧。”语气在屋顶的风声中有些缥缈，平冢静将香烟叼在了自己的嘴上，双手拉住了自己的衣襟，将自己的风衣脱了下来，然后蹲下了身体，缓缓的盖住了千夏的身子。
　　“静，你不应该上来的。”默默的看着平冢静的动作，知道平冢静重新的站起了身子，蔻蔻在缓缓的开口。
　　“不要担心我啦，虽然是第一次亲眼的看到死人，不过我也没有那么多愁善感啊。”摆了摆手，平冢静又缓缓的吐出了一口烟雾。
　　“我还是明白她是杀手的，既然是杀手，就已经不分男女老幼了。”
　　“他们走上了这条路，已经杀了人，就应该做好被杀的觉悟，这一点，我的师傅也是和我说过的。”自嘲的耸了耸肩，平冢静看着蔻蔻失笑着说道，“只要踏入了其中，就没有办法抽身了。”
　　“不过当时我只是当做故事听了。”
　　“静，你能够这样想真是出乎我的预料呢。”有些惊讶的看着平冢静，蔻蔻反倒是微微的笑了一下。
　　“不用太担心哦，静，这一次只是意外，静只要回去之后，等待你的还是和平，温馨的生活哦，那才是静应该生活的地方~”
　　“生活的地方吗。”轻轻的重复了一句蔻蔻的话，平冢静将已经抽的差不多的香烟扔到了地上，然后踩上去左右的碾了碾。
　　“走吧蔻蔻，楼顶风太大了，你不是已经打电话处理完了后面的事情吧，我们回去吧。”
　　“嗯，走吧，静~”笑着走到了平冢静的身边，蔻蔻微微的停顿，但是还是一把抱住了平冢静的胳膊。
　　“晚上还真的是冷呢，明明白天的时候温度很高呢。”
　　“冷你还穿着短袖裙子上来了。”斜了一眼蔻蔻，平冢静倒是没有什么奇怪的表现，而看到了平冢静这样的表现，蔻蔻的脚步也轻快了一些。
　　“对了，静，我还听说你向雷姆要了一把匕首？你还会飞刀吗？”
　　“嗯，毕竟是小时候练功耳濡目染学会的东西，不是吹，近距离的话，我的飞刀的准度可是不比你们用枪差的。”任凭蔻蔻抱着自己的手臂，平冢静走下了天台，按下了电梯的按钮。
　　“这样啊，那还真是厉害呢~”看着平冢静别在腰间的匕首，蔻蔻眨了眨眼，眼神之中闪烁着不一样的光亮，在犹豫了一下之后，故作轻松的开口。
　　“要是刚才我真的遇到了危险的话，静会出手吗？”
　　“会。”出乎蔻蔻的预料，平冢静的回答非常的果断。
　　“为什么呢，静也说过，只要踏入了其中的话，便无法脱身了吧。”不再掩饰自己脸上惊讶的表情，蔻蔻认真的看着平冢静。
　　“静的话，应该不喜欢我过的这种生活吧。”
　　“这种每天和杀手，军队，危险为伍，一点都称不上平静的生活，完全不是静喜欢，不，是完全不是正常人会喜欢的生活吧！”
　　“哪有那么复杂，你一天脑子里面在想什么。”看着话语有些急迫的蔻蔻，平冢静没好气的按住了蔻蔻的脑袋，使劲的搓了搓她白色的头发。
　　“虽然你这个丫头和我只是才见过两次，而且还都是意外。”
　　“平时也挺吵闹的，总是喜欢由着性子来，嘴又馋，人有懒，如果不是法尔梅她们看着你的话，我都不知道你能不能活的这么顺畅。”
　　“不过啊，我感觉我们两个的缘分还行，也算是朋友了吧。”将自己的手拿了下来，看着目光有些呆滞的看着自己的蔻蔻，平冢静很是洒脱的笑了出来。
　　“帮我的朋友，不是很正常的事情吗。”
　　“再说了，不是还有雷姆大叔他们呢吗，我又不用下死手，只要。。。”
　　“静！我真是太爱你啦（づ￣3￣）づ╭❤～”
　　“喂！你干嘛，不要突然的抱上来啊，不要噘嘴，电梯都来了！”
　　“你给我冷静一点啊！”
　　“哐！”








第35节 三十五 就当做是我任性吧

　　解决了杀手的问题，平冢静他们的行动又重新的恢复了自由。
　　第二天一早，迫不及待的蔻蔻就拉着平冢静的手，让乌戈开车，来到了周围最有名，最全面的商业街。
　　根据之前已经在房间中策划好的购物路线，紧紧用了一天的时间，便将平冢静需要购买的东西尽数的买齐全了。
　　那干脆利落的行动，让平冢静都呆滞的站在原地，感觉自己一点用都没有。
　　而用了一天的时间解决完平冢静的购物任务之后，第三天，在蔻蔻的一声号令下，所有的人都来到了迪拜的海滩上，可以说是尽情的游玩了一整天~
　　在公共的海滩上，蔻蔻完全没有在意周围目光，短暂的扔下了工作的她现在才像是她这个年纪的小姑娘应该有的活泼。
　　当然了，看着平冢静和蔻蔻两个这样出色的女性穿着性感的泳衣在沙滩上面玩耍，不是没有人心怀不轨的想要上来认识一下什么的。
　　只不过，当那些人带着笑容靠近的瞬间，就已经被均匀分布在周围晒太阳的鲁兹他们笑嘻嘻的拦了下来。
　　看着那一群赤裸着健硕的身体，就差把‘我可不是什么好人，小哥你要是想玩耍的话，不如和我们来玩玩~’的字开在脑袋上的壮汉，所有想要搭讪的人都讪讪的离开，只是远远的用自己的目光打量着那一道让人赏心悦目的风景了。
　　。。。
　　“真是的，我还没有和静玩够呢，这个事情明明让卡仕柏去的啊！”带着大大的遮阳帽，蔻蔻鼓着脸不满的嘟囔着。
　　“好了，你都已经嘟囔一道了，都到机场了还不能让我缓一口气吗。”好笑的看着像小孩子一样耍着脾气的蔻蔻，拎着自己背包的平冢静无奈的摇了摇头。
　　“怎么说都是工作重要吧，再说了，你不是已经放了很多天的假了吗。”
　　“可是真正玩的也只有两天啊。”越想越气的蔻蔻大力的跺着地面，好像要用这种方式发泄自己心中的愤怒和不满。
　　“是是，以后还有机会的，不是吗，你就淑女一点吧，这里可是有这么多的人呢。”哭笑不得的将目光看向了蔻蔻身边一起过来的雷姆和法尔梅两人，平冢静笑了笑。
　　“这个丫头，以后还是要你们多看着点才行啊，要是让她自己的话，说不定会做出什么不过脑子的事情呢。”
　　“请放心，我一定会保护好蔻蔻的！”
　　“我们一直都在做这种让人头痛的工作不是吗~”
　　相比较法尔梅认真的回答，雷姆就显得随意很多了，不过平冢静也只是笑了笑，没有在意。
　　她很清楚，要是蔻蔻真的遇到了危险的话，雷姆这个相当于看着蔻蔻长大的家伙一定会连自己都不顾的去保护蔻蔻的。
　　“好了，蔻蔻，我可是要走了，你也不要在哪里和地砖较劲了好吗。”
　　“哼~”不满的哼了一声，蔻蔻深吸了一口气，走到了平冢静的面前。
　　将自己的墨镜摘下拿在手里，蔻蔻的目光在平冢静的脸上仔细的打量着，然后嘴角缓缓的翘起了一个美丽的弧度。
　　“虽然同样是一段短暂的相遇，不过，我是很开心的哦~”
　　“我也是。”笑着点了点头，看着蔻蔻张开的双臂，平冢静也是同样打开了手臂，轻轻的抱了抱蔻蔻。
　　“啵~”
　　“喂，你又来？”没好气的松开了蔻蔻，感受着自己脸上还没有散去的湿润感，平冢静忍不住伸手敲了下面前这个像是偷到了小鸡一样的白毛狐狸。
　　“告别仪式啦~这可是我和静亲密的象征哦~”没有在意平冢静的敲击，蔻蔻手指点在自己的脸颊上，俏皮的对着平冢静眨了眨眼。
　　“行吧。”失笑的摇了摇头，平冢静简单的抹了一下自己的脸，然后目光依次从蔻蔻，雷姆，法尔梅的脸上扫过。
　　“那么，下次再见了~”
　　“嗯，再见哦，静~”
　　“再见，静小姐。”
　　“一路顺风~”
　　举起手随意的挥了挥，平冢静头也不回的迈步走进了机场，只留给了三人一个潇洒的背影。
　　“静小姐啊，真是一个神奇的女人呢。”看着平冢静逐渐消失的背影，雷姆抽出了一个烟，没有点燃只是叼在嘴里。
　　“确实，我，从来没有见过这样的人。”轻笑着点了点头，虽然又一次的失败在了平冢静的手上，但是法尔梅自己对于平冢静是真的很佩服的。
　　“走吧，蔻蔻，人已经送走了，我们也回去吧。”看着还愣愣站在原地的蔻蔻，雷姆笑着说道。
　　“这一次你不是已经要了静小姐的手机了吗，以后可以打电话了，不过我倒是有些好奇，明明上一次分开的时候，蔻蔻你的决定是不去要联系方式呢。”
　　“是的，我改主意了呢~”将墨镜重新的挂在了自己的鼻梁上，背着双手的蔻蔻灵巧的转了一个身，嘴角扬起了一个顽皮的笑容。
　　“就当做是我的任性吧~”
　　“走吧，回去了，对了，我们之后是要坐船去非洲的，那静说要给我们邮寄礼物，我们是不是收不到了啊？”
　　“没关系，等到我们确定了具体位置，在告诉静小姐不就好了吗。”
　　“嗯，说道这个，我还真是有些嫉妒约拿呢，明明都是礼物，但是约拿的却能够加急的送过来呢。”
　　“这个，我倒是觉得约拿并不会那么开心就是了。”
　　“。。。”表情静默的看着自己面前着一整套教材和配套习题，约拿突然觉得，自己是不是之前不应该和平冢静相处的那么近了。
　　。。。
　　“唔！回来了！”从飞机的通道中走了出来，平冢静有些疲乏的抻了一个懒腰。
　　虽然这一趟出去玩的可以说是很开心的，但是，果然还是回到家的感觉好啊。
　　“小静~我在这里哦~”扭了扭自己的脖子，平冢静还没有来得及看清出口的方向就已经听到了一个熟悉的不能再熟悉的声音。
　　“哦，阳乃，你来了。”看着站在出口围栏外对着自己笑呵呵阳乃，平冢静拎着自己的背包走了上去。
　　“哼哼~有没有很惊喜~”笑盈盈的看着平冢静，打扮的青春靓丽的阳乃扑扇着自己的大眼睛问道。
　　“没有，就你一直问我什么时候回来的时候我就知道你肯定会过来接机了。”重新回到的自己熟悉的霓虹，心情颇好的平冢静也开着玩笑说道。
　　“还真是过分呢，明明我们都这么长时间没有见面了，结果小静一点都不想我吗，嘤嘤~”
　　“嗯，在努力一点，阳乃小姐，你快要哭出来了。”
　　“小静，你很过分哦！”
　　“哈哈~”
　　气鼓鼓的小脸柔和了下来，阳乃双眸似水的看着平冢静，嘴角弯弯的。
　　“欢迎回来哦，小静~”
　　“嗯，我回来了！~”








第36节 三十六 小静坏心眼

　　“你的行李就只有这一个背包吗？”
　　肩并肩的走着，阳乃扫了一眼被平冢静单肩背着的背包，随意的问道。
　　“嗯，其他的东西我懒得拿，都直接走物流运到家里面了。”笑着点了点头，平冢静脚步有些轻快。
　　“本来很多的东西都不是我的，我才不要给他们背回去呢！”
　　“我记得，小静你可是和我抱怨过很多呢。”了然的点了点头，阳乃领着平冢静朝着停车场走去。
　　“不过那也是幸子阿姨要的东西啦，小静你也不要这么不耐烦哦，不然的话，幸子阿姨之后又要说你了。”
　　“老妈她要是说我的话，我就跑出来好了，反正我也没有准备在家里面待多长时间。”无所谓的摇了摇头，从小到大，平冢静还没有怎么怕过自己的爸爸妈妈。
　　当然了，尊敬还是很尊敬的，只不过要是遇到了自己感觉为难的事情，平冢静也不会轻易的委屈自己就是了。
　　反正对于自己的父母平冢静还是非常的了解的。
　　自己的老妈平冢幸子，虽然有的时候很絮叨，总是喜欢拉着平冢静说着说那的，不过她对于自己可是非常的溺爱的，基本上只要是自己的决定，平冢幸子就没有不同意的，当然了，这也和平冢静从小就非常的孝顺懂事有关。
　　除了找不到男朋友，喜欢喝酒，飙车，偶尔还会刷一下自己在千叶地区的传说声望之外，平冢静一直都是平冢幸子心中的好女儿。
　　而平冢静的父亲，平冢胜利更是不用说，一直被他的手下和生意伙伴戏称为‘冷面阎罗’的男人在看到平冢静的时候总来都是眉眼含笑的。
　　要知道，平冢静最开始会接触到格斗术，出了自己有一部分的兴趣之外，更多的都是平冢胜利担心自己的女儿在长大之后会被欺负，会受到委屈而鼓励学习的。
　　那可是能够让自己最得力的手下来做平冢静的陪练，同时笑呵呵的看着平冢静在自己的社团中一个个挑战的男人。
　　所以说，在面对平冢胜利的时候，平冢静可能会比面对平冢幸子更轻松一些。
　　“说起来，我还真的要抽时间去东京的房子看一看呢，挺长时间没有过去了，也要收拾一下的。”挠了挠自己的头发，已经看到了停车场中属于阳乃的那一辆轿车，平冢静熟练的对着阳乃摊出了手。
　　“说起来，小静你是要提前去新的学校报到吗？”笑嘻嘻的将自己的车钥匙放在了平冢静的手中，阳乃自觉的走到了副驾驶的位置拉开了车门坐了进去。
　　“嗯，毕竟九月份就开学了，我作为老师，是要提前的去学校适应一下的。”轻轻的点了点头，平冢静笑着说道。
　　“其实，小静你要是不想离开的话，我这边还有平冢叔叔那里都是可以打个招呼让你留下来的。”眨了眨眼，看着已经将背包扔到了后座，熟练的绑好安全带，发动了轿车的平冢静，阳乃犹豫了一下，还是试探的说道。
　　“我知道，不过没有必要啦，这也算是我教师生涯的正常经历啦，不经历一下的话才是遗憾。”微微的耸了耸肩，平冢静启动了汽车。
　　“而且，我也是想要暂时的去东京避一避，不然的话，每天在千叶，我妈她总是不厌其烦的给我介绍相亲的对象，这个我真的受不了。”语气有些烦躁和无奈，平冢静驾驶着轿车交付了停车费之后，行驶到了马路上。
　　“唔，可是人家舍不得小静啊！”光滑的脸蛋鼓了起来，阳乃没有掩饰自己眼中的不舍，语气幽怨的说道。
　　“你可以来东京看我啦，又不远，开车一个多小时就到了。”好笑的撇了一眼阳乃，平冢静单手握着方向盘，左手戳了戳阳乃的脸颊。
　　“再说了，你平时又不怎么在学校待着，基本都是在为了公司的事情忙碌，要是想要给自己放假的话还不简单，我之前就说了，既然阳乃你妈妈都已经被我们说服了，那你也没有必要这么的拼命啊，一点点的慢慢来啊，欲速则不达，我当年上课的时候可是教过你们的。”
　　“我也知道啊，只不过我能够像现在这样的生活，真的是我原本梦中才敢去幻想的事情，所以，总觉得自己的努力还不够。”轻笑着点了点头，将更多的感情压在了瞳孔的深处，阳乃笑着说道。
　　“不过静你说的也对，工作虽然重要，但是还是要量力而行的~”
　　“你能明白就好了。”赞同的点了点头，看着车窗外一辆辆越过自己的汽车，平冢静的眼睛眯了眯，对着阳乃问道。
　　“对了，阳乃，你今天应该不只是单单的过来接我吧，说吧，要拉着我去哪里啊？”
　　“哼哼，不愧是小静呢，总能够猜到我想什么~”故作可爱的点了点自己的脸蛋，阳乃将身体靠回了座椅笑呵呵的说道。
　　“我们去找小雪乃吧，雪乃之前自己去欧洲旅游了，也是这两天刚刚回来，我们把雪乃喊出来一起玩吧~”
　　“找雪乃啊，也不是不行。”眨了眨眼，想到了那自己也很久没有见到的可爱小丫头，平冢静也是笑着点了点头。
　　“不过小静你要不要稍微的休息一下？坐了那么久的飞机，应该很累的吧？”
　　“我的身体你还不知道，没关系的，在飞机上就光睡觉了，现在下飞机了可要好好的活动一下才行。”笑着摇了摇头，生龙活虎的平冢静表示自己已经休息够了。
　　“那好吧，小雪乃住的地方小静你知道的，直接去哪里就好了。”
　　“ok，交给我吧，很快就到了！~”将阳乃放在小抽屉里面的墨镜带上，平冢静嘴角掀起了一个畅快的笑容，脚下的油门重重踏下。
　　“出发！”
　　“哦！~”
　　。。。
　　“不错吗，阳乃，现在已经习惯我的驾驶了吗。”将车稳稳的停在了公寓的楼下，平冢静开门倚着车门，赞赏的看着同样没有什么异样的阳乃。
　　“哼哼，我可是专门的去赛车基地训练过的哦~”得意的摇了摇手指，阳乃将挎包背在了肩膀上，笑嘻嘻的走到了平冢静的身边环住了她的手臂。
　　“走啦，我们上去找小雪乃啦~”
　　“我觉得，你还是放开我的好，不然让雪乃看到了，又要说你这个做姐姐的没正行了。”
　　“哼，我才是姐姐，小雪乃要怎么样我都能处理的好！”
　　“是是，到时候你不要再像之前一样大半夜的跑到我家里说你被雪乃关在门外了就好。”
　　“那次，那次是意外！”
　　“是吗，可是你的意外有点太多了，阳乃小姐~”
　　“哼，小静坏心眼！”








第37节 三十七 我都不知道，你变成了这样的人

　　“叮咚~”
　　清澈的门铃骤然的响起，正坐在客厅的沙发上面看着书的雪乃眨了眨眼，有些不想理会铃声。
　　“叮咚~叮咚~咚咚咚！”
　　“小雪乃，开门啊，姐姐我回来了哦~”
　　“。。。”微微的咬了咬自己的嘴唇，雪乃满眼嫌弃的将书仔细的平放在茶几上，然后不紧不慢的站了起来。
　　“姐姐，我记得，你是有钥匙的。。。”慢悠悠的拉开了房门，看着站在门外面对着自己微笑的雪之下阳乃，雪之下雪乃刚想要抱怨两句的时候便看到了那个站在阳乃身后，同样笑呵呵的看着自己的人。
　　“呦，雪乃，挺长时间没有见了。”对着身材娇小的雪乃挥了挥手，平冢静笑着说道。
　　“静姐姐，你旅行回来了吗。”不同于一开始的平淡的态度，在看到了平冢静的时候，雪乃的眼神已经活跃了起来，现在更是直接面带微笑的测过了身，邀请平冢静进屋。
　　“嗯，在外面折腾了那么久，也该回来了。”双脚互踩，脱下了自己的休闲鞋，平冢静穿上了雪乃弯腰放在自己身前的拖鞋。
　　“玩的开心吗，静姐姐。”
　　“还可以，遇到了以前的朋友，也碰到了挺多好玩的事情呢，总体来说，是一次不错的旅行呢。”
　　“那可真是太棒了，我这一次去欧洲旅行也去了许多美丽的地方，我们可以好好的交流一下呢，静姐姐。”
　　“没有问题，雪乃想要知道什么我都会告诉你的哦~”笑着摸了摸雪乃的小脑瓜，对于这个在自己和阳乃的努力下，不断的变化进步的小女孩，平冢静是打从心里喜欢的。
　　“嗯。”
　　“喂！你们就这样的忽视了我，自顾自的往里面走了吗？！”呆呆的长大了嘴，看着有说有笑的像房间中走去，仿佛将自己完全忘记了的平冢静和雪乃，阳乃气哼哼的跺了跺脚。
　　“这不是你家吗，难不成还要我招待？”好笑的看着阳乃，平冢静单手叉腰笑着说道。
　　“姐姐，柜子里面有你的拖鞋，我收拾过了，还请快些进来，不要站在门口让邻居产生不必要的误会。”同样站住了脚步，雪乃脸上带着淡淡的笑容，声音轻缓的说道。
　　“不！我被孤立了，我受委屈了！小静和小雪乃都不喜欢我了，我活着还有什么意思啊！”身体软软的倒在了门厅的地板上，阳乃双腿侧着叠在一起，一只手撑在地面上，一只手捂着自己的嘴，哭啼啼的喊道。
　　“是是，真没意思，我们下午去吃寿司吧，我记得有一家店不是阳乃你蛮喜欢的吗，好了，腿收一下，我要关门了。”敷衍的点了点头，平冢静走过了在地上表演的阳乃，顺手将房门关上。
　　“姐姐，这样会遭人烦的。”相比较还敷衍一下阳乃表演的平冢静，身为亲妹妹的雪乃回答要直接的多了。
　　“唔！小静，你说句话啊！”可怜兮兮的拉住了平冢静的裤腿，入戏太深的阳乃现在真的像是一个被遗弃了的小狗一般，眼泪汪汪的仰视着平冢静。
　　“是是，雪乃做的很不多哦，不能够这样和姐姐说话，要道歉。”
　　“对不起，姐姐，请起来吧，我刚刚拖过地，不要弄脏了。”
　　“。。。你们两个，太过分了！”
　　。。。
　　“好了，好了，都这么大的人了，怎么还像是小孩子一样，也不怪雪乃总是说你，你这个样子那里像个姐姐了。”看着抱着沙发上的靠垫，气鼓鼓的瞪着自己和雪乃的阳乃，平冢静无奈的摇了摇头。
　　“姐姐一直都很麻烦呢。”从厨房端来了已经倒好在杯子中的红茶还有撞在盘子中的点心，雪乃抚着自己的裙子，缓缓的在沙发上坐下。
　　“就算是麻烦，也不可以直接的说出来！”眼中精光一闪，阳乃将怀中的靠垫一甩，真个人像是猎豹一样的扑向了毫无防备的雪乃，将其重重的压在了沙发上。
　　“哼哼，小雪乃，居然敢这样和姐姐说话，来承受一下姐姐的愤怒吧！”
　　“不要，姐姐，请不要这样，静姐姐还在旁边看着呢！冷静一点啊！”被雪之下阳乃牢牢的按在了身下，脸色瞬间涨红的雪乃挣扎着想要挣脱阳乃的掌控，可是相对于阳乃要娇小许多的身体完全没有办法挣脱阳乃的魔掌。
　　“哦，让我看看，小雪乃还真是小巧玲珑呢，明明姐姐我在你这个年纪的时候，可是已经有所成长了的~”嘴角扬起了得意的笑容，阳乃对着雪乃伸出了自己罪恶的手，按在了那虽然不算明显，但是依旧柔软的起伏上。
　　“雪之下阳乃！！”
　　“好了，你在过分的话，雪乃就真的要生气了。”哭笑不得拉着阳乃的肩膀将其按在了自己的另外一侧坐下，平冢静拉起了倒在沙发上，满脸羞愤的红晕，衣服也有些凌乱的雪乃。
　　“有什么关系啊，我可是雪乃的姐姐，当然要关心一下雪乃是不是正常的发育喽~”笑嘻嘻的张了张自己的手，阳乃将目光看向了平冢静的身前。
　　“小静如果需要的话，我也可以。。啊痛！”
　　“我才不需要，我发育的很好。”没好气的敲了一下阳乃的头，平冢静看着另一边已经将自己的衣服重新的整理好，正不断的深呼吸平复着自己脸色和情绪的雪乃，语气无奈的说道。
　　“我之前还不知道，姐姐你已经变成了这样一个变态的人呢。”几个深呼吸，勉强的恢复了自己的心情，雪乃眼神冰冷的看着在平冢静身边对着自己笑嘻嘻的阳乃，声音清冷的开口。
　　“哦，小雪乃，你是在和姐姐说话吗。”
　　“。。。”目光微微一颤，雪乃默默的扫了一眼身边的平冢静，又看了看对着眨着眼的阳乃，忍不住咬了咬自己的牙齿。
　　虽然雪乃相信平冢静在这里一定会帮自己主持公道，但是雪乃更相信，这个和自己解开了误会之后，对自己变得更加肆无忌惮，毫无节操的姐姐会在平冢静离开之后好好的和自己算总账。
　　“静姐姐，你中午想要吃什么，一直在外面旅行，也会怀念家乡的料理吧。”
　　“说的也是，我们还是想一想中午吃什么吧。”看着表情认真的看着自己的雪乃，又看了看一旁得意的笑了起来的阳乃，平冢静无奈的摇了摇头，笑着说道。
　　这两个姐妹，现在还真的是变好了许多呢。








第38节 三十八 大姐姐的摸头杀伤力是max的

　　最后在平冢静的协调下，阳乃总算是放过了雪乃，微微整理了一下自己的衣服后，三人便一起下楼，准备先找一个饭店吃点东西。
　　“每一次看到雪乃，才真的感觉自己的年纪蛮大了呢，果然这样的小姑娘才正是青春美丽的时候呢。”靠在木质的椅背上，平冢静看着端庄的坐在自己对面，穿着低调但是不失可爱衣服的雪乃，感慨的点了点头。
　　看着现在的雪乃，平冢静也忍不住的想起了自己还在上学的时候呢。
　　嗯，好像自己上学的时候也完全和青春美丽不沾边呢。
　　眼神突然有些微妙，想到了自己国中和高中完全是学校中大姐大，比男生还要有男子汉气概，就连学校中的老师都会忍不住的喊自己一声平冢哥的存在，平冢静就觉得，这种回忆过往的事情完全不适合自己。
　　“没有的事情，静姐姐现在也正是人生中最好的时光，不管是样貌还是精力都是最好的。”微微的摇了摇头，雪乃听到了平冢静的话反倒是有些急迫的开口辩驳了起来。
　　“我相信如果静姐姐和我们一起在街上走的话，人们更多的目光是会聚集在静姐姐的身上的！”
　　“诶，没有雪乃你说的那么好了。”没有想到雪乃会这样直白的夸自己，平冢静有些不好意思的别过了头，用手挠了挠自己的头发。
　　说实话，被自己的小辈这样直白的夸奖称赞，虽然心中也蛮开心的，但是羞耻感同样不小啊！
　　“可能是我性子和一般的女人不一样吧，平时走路也是大大咧咧的，所以再别人看起来有些奇怪。”对于自己的问题，两世为人的平冢静也是看的很透彻的。
　　因为上一世模糊的记忆影响，自己小的时候虽然明白自己已经是一个女儿身，但是总还会本能的像从前那样，将自己当做男孩子来行动。
　　等到自己感觉到这种行为在外人看来确实有些奇异的时候，平冢静却悲哀的发现，自己已经改不过来了。
　　“有什么关系，小静就是要这样才帅气啊！”一把抱住了平冢静的手臂，阳乃笑嘻嘻在雪乃微微眯起的眼睛注视下将自己的脑袋靠在了平冢静的肩膀上。
　　“可爱和女人味交给我就好了，小静就只要保持着做自己就可以了！~”
　　“还真是大言不惭呢。”好笑的用手推了推阳乃的脑袋，对于这个有的时候会莫名自恋的闺蜜，平冢静也是没有什么好办法。
　　毕竟，在自己认识的女性中，阳乃不管从那个方面来说，也都是拿的出手的。
　　“哼哼，当然了，可爱这方面，我也可以分给小雪乃一部分哦~”
　　“我不需要，我一直都很可爱。”淡淡的摇了摇头，雪乃端起了桌子上属于自己的饮料，含着吸管轻轻的饮了一口。
　　“嗯，某些方面，阳乃你们还真的是亲姐妹呢。”好笑的点了点头，平冢静扭了扭自己的脖子，看着已经将料理端过来的服务员眨了眨眼。
　　“先吃点东西吧，有什么事情一边吃一边说，我可是有些饿了。”
　　“好。”
　　三人聚在一起吃东西也不是一次两次了，彼此之间并不存在那种所谓的陌生感，碗筷交错间，三女也是零散的说着自己感兴趣的话题，完全不会让场面冷落下来。
　　“说起来，静姐姐，你真的决定去东京任职了吗。”简单的吃了一些料理之后，雪乃用手边的餐巾纸仔细的擦了擦嘴，然后双手捧着自己的饮料，目光却是看向了平冢静的方向。
　　“嗯，决定了。”相比较人小胃口也小的雪乃，一直保持着强度不低训练的平冢静的胃口可以说是旺盛的了。
　　快速的咀嚼了两下，平冢静咽下了嘴中的东西，然后笑着点了点头。
　　“毕竟这也算是我教师生涯的经历，别看我平时大大咧咧的，对于工作我还是蛮认真的。”
　　“怎么了雪乃，舍不得我吗？”笑呵呵的看着雪乃，平冢静轻声的调侃道。
　　“嗯，确实有些舍不得。”出乎平冢静的预料，在自己印象中一直都是坚强文静，性子有些清冷不善表达自己的雪乃却是轻轻的点了点头，目光直直的看着平冢静的脸，语气有些遗憾的说道。
　　“本来我还期待着下学期能够转到静姐姐的班级呢。”
　　“是吗，那也是没有办法的事情啊。”心中有些感动，平冢静笑着抬起了手，越过了桌子上的料理按在了雪乃的脑袋上轻轻的搓了搓。
　　“不过我不在总武高的话也没关系，雪乃你正常的上课就好，我会和同事打招呼的，有什么问题，你去找我原来办公室的宫本老师也可以，她是我朋友，会帮忙的。”看着雪乃的小脑袋随着自己的手左右晃动，平冢静恶趣味的又将雪乃原本整齐的头发揉的杂乱了一些。
　　“我知道雪乃你要比其他的孩子聪明很多，而且性格也比原来好很多了，不过还是要在学校多交朋友才行。”
　　“我知道的，静姐姐。”任凭平冢静的手在自己的脑袋上肆意的揉搓着，雪乃的脸上也没有任何的厌烦，只是乖乖的坐在椅子上，轻声的回答着。
　　“嗯，我在东京住的地方阳乃她也知道，到时候我也和你说一声，以后要是周末想要来东京找我玩，提前打个电话就好，又不远。”心满意足的收回了自己的手，看着雪乃头上有些乱糟糟的头发，平冢静也是有些尴尬。
　　刚才光注意手感好了，自己将一个小姑娘的头发弄得这么乱，好像有些不太好。
　　心中想着，平冢静已经起身坐到了雪乃的身边，在像阳乃要过了她随身携带的木梳之后，在雪乃的微笑中，轻轻的帮她梳理着被自己弄乱的头发。
　　“静姐姐已经确定了要去哪个学校任职了吗？”将更多的欣喜和满足藏在心中，微微的扫了一眼坐在桌子对面笑盈盈的看着自己的阳乃，雪乃只是嘴角带着淡淡的笑容，一动不动的对着身边正在摆弄自己头发的平冢静说道。
　　“嗯，应该会去帝丹高中。”手持着木梳在雪乃润滑的黑发上扫过，平冢静如实的回答道。
　　“当时让我选择学校的时候我就决定去哪里了，毕竟哪里也有朋友的孩子，也被他们拜托平时照看一下。”
　　“这样啊。”
　　“嗯，就是这样，好了，整理好了，果然，雪乃还是这样好看些。”满意的看着经过了自己整理重新的变得整齐的头发，平冢静笑着点了点头。
　　“好了，稍等我一下，我再吃两口东西，我们就去玩吧，雪乃有什么想要去的地方吗？”
　　“配小雪乃的话，我们可以去游戏厅哦~”点着自己的下巴，阳乃笑嘻嘻的说道。
　　“哦，去娃娃机抓那个熊猫的玩偶给雪乃当礼物吗，不错，那就去吧，我也很久没有去游戏厅玩过了。”
　　张了张嘴，原本还想辩解一下的雪乃安静的坐了回去。
　　静姐姐给自己抓的潘先生吗，好像要(*≧▽≦)








第39节 三十九 你自己去和老丈人说啊

　　“呼，今天玩的还真是尽兴呢。”
　　将身体砸在了柔软的沙发上，雪之下阳乃踢掉了自己的拖鞋，将修长的双腿搭在了冰凉的茶几上，感受着站了一下午的腿传来的放松感，阳乃眯着眼睛，一声婉转从她的口中响起。
　　“不要在恋恋不舍的看着那些玩偶啦，小雪乃，都是小静送给你的，放在家里面慢慢看不好吗。”微微的偏过了头，看着来不及换上在屋子里面穿的衣服就坐在了沙发上，将自己拎过来的袋子里面的熊猫玩偶一个个的拿出来摆在茶几上的雪乃，阳乃失笑的说道。
　　“我只是看一下。”可能也是知道自己的行为确实有些孩子气，不想要在阳乃面前表现的太过于任性的雪乃勉强的绷住了自己的脸，只是眼中的喜爱神色一直都没有消退，不断的从来回打量着茶几上摆放整齐的各种‘潘先生’。
　　“雪乃你还真是喜欢这个玩偶呢。”双腿交叠的从茶几上落下，阳乃坐起了身体，看着茶几上一个个并不能够称得上可爱造型的熊猫玩偶，伸手轻轻拿起了一个捏了捏。
　　“嗯，很喜欢。”手掌轻柔的抚摸在熊猫玩偶身上雪乃缓缓的闭上了自己的眼睛。
　　“因为小静吗？”手指轻轻的戳了戳潘先生的肚子，阳乃目光没有偏移的开口问道。
　　“嗯，因为，静姐姐第一次送我的生日礼物，就是这个玩偶。”轻轻的点了点头，雪乃睁开了自己的眼睛，转头看向了阳乃。
　　“姐姐，明天陪我回家一趟吧，我有事情要和母亲说一下。”
　　“确定吗？”将玩偶缓缓的放了回去，阳乃转过头，和雪乃直视着。
　　“你要知道，自己转学去东京，这种事情想要让母亲答应很难的。”
　　“我知道，但是总要尝试一下不是吗。”缓缓的点了点头，雪乃的神色没有一丝一毫的变化和紧张。
　　“我会说服母亲的。”
　　“不错的觉悟，没想到小雪乃也有这样的表情呢。”身体重新的向后倒去，靠在了沙发上的阳乃笑着点了点头，只不过看着雪乃的目光却是更加的深邃了。
　　“这件事情就不要先和小静说了对吧。”
　　“嗯，等到我说服了母亲，到时候再给静姐姐一个惊喜吧。”
　　“是吗，我相信小静一定会喜欢这个惊喜的~”右手一下一下的点着自己的手臂，阳乃看着身边的雪乃，语气有些飘忽的说道。
　　“雪乃，你应该记得你的身份吧。”
　　“我当然记得。”目光微微的闪烁，不过雪乃还是足够镇定的点了点头，眼神坚定的对视着阳乃。
　　“姐姐也应该很清楚，母亲不能够允许的事情吧。”
　　“当然~”灿烂的笑容出现在了阳乃的脸上，从沙发上站了起来，阳乃抻了一个懒腰，笑嘻嘻的背过了身。
　　“果然，我们两个是亲姐妹呢，小雪乃~”
　　。。。
　　“唔，我真的吃不了多少了。”有些艰难的将碗中的料理吃光，平冢静脸色有些僵硬的挡住了平冢幸子想要继续给自己夹菜的手，语气痛苦的说道。
　　“我下午的时候已经和阳乃，雪乃吃过了，在游戏厅外面也买了不少点心吃，真的不是很饿了。”
　　“真是的，你这个丫头，明明离开了家这么久，结果到家的第一顿饭都不能够好好的吃一点吗。”虽然嘴中在抱怨，但是平冢幸子嘴角的宠溺笑容在平冢静回来之后就没有消失过。
　　“阳乃那个丫头和你的关系还真是好呢，本来今天我和你爸爸是准备去接你的，但是那个丫头主动的打电话过来，说她回去接你，我们就在家里面等着了。”看着平冢静实在是吃不下去了，平冢幸子也放下了手中的筷子，笑盈盈的说道。
　　“你已经不是第一次的这么感慨了，妈，我和阳乃认识的时间也很长了好不好。”
　　“我只是觉得有些奇特，原来真的有学生能够和她的老师成为关系这样好的朋友呢。”笑着摇了摇头，平冢幸子不紧不慢的说道。
　　“我小的时候，可是都不想要和老师走太近呢。”
　　“时代在变化啦~”看到平冢幸子不再给自己夹菜，平冢静也是露出了笑容，有些得意的对着自己比了一个大拇指。
　　“再说了，你女儿我可是天生当老师的料，在学校很受学生们的拥护的哦！~”
　　“如果我上学的时候有一个经常带着我们出去组织活动，能够和我们玩到一起去的老师的话，我们也会很拥护的。”笑着点了点头，平冢幸子抬手将平冢静耳边的一缕头发别在了她的耳朵后面。
　　“不过我们小静确实很适合当老师呢，不想你爸爸，这辈子和学校没有什么缘分了。”
　　“咳咳，怎么说道我了。”没有想到话题会突然的扔到自己的身上，原本沉稳坐在位置上，一边品尝着料理，一边享受着自己现在生命中最重要的两个女人亲切的交流的这种温馨感的平冢胜利呛了一下。
　　“喝口酒，别噎到了。”眼疾手快的给平冢胜利倒了一杯红酒，然后顺手给自己杯子里也倒了一杯后，平冢静品也不品，直接像和葡萄汁一样的一饮而尽。
　　“小静，这次旅行，玩的还开心吗。”满意的接过了自己心头小棉袄倒上的红酒，感觉口感都好了不少的平冢胜利尽量的让自己那张凶神恶煞的脸显得慈祥一些。
　　“我和你妈妈不想要打扰你游玩的兴致，所以没有怎么联系你。”
　　“嗯，玩的还是很开心的，在灯塔国的时候，基本都是有希子姐接待的我，一切都ok~”对着平冢胜利点了点头，对于自己父亲心知肚明，从小都没有害怕过的平冢静笑嘻嘻的给平冢胜利夹了一块他喜欢吃的烧肉。
　　“如果老妈你不突然给我那么头疼的任务的话，我可能会更开心一点。”想到了什么，平冢静的眼神也不免幽怨了一些，偏过头，惆怅的看着平冢幸子。
　　“幸子，我之前就说了，小静难得出去玩一次，就不要麻烦她做那种不擅长的事。。。”
　　“那可是小静外公拜托的事情，老公你要是心疼小静的话，你就去和我爸爸。。。你丈人说吗。”
　　“。。。咳，小静，你在美国，有希子都带你去哪里玩了？（微笑）”
　　“。。。”


　　
　　PS：感谢书客93791251133读者的打赏~
　　老板大气（斜眼笑）
　　





第40节 四十章 才不可爱啊！

　　除却个别的意外事件，平冢家的这一顿迎接女儿的晚宴可以说是完美的结束了。
　　趁着平冢幸子在客厅中给不知道那个朋友打电话的时候，平冢静小心翼翼的走到了阳台上，笑嘻嘻的凑到了平冢胜利的身边，大大咧咧的用肩膀顶了顶自己老爸的手臂。
　　“爸，来根烟~”
　　“好大的胆子，你妈在家你居然都敢抽烟的吗。”看着俏生生的站在自己身边，身材在霓虹的女性中足以称得上是高挑的平冢静，平冢胜利好笑的摇了摇头，目光微微的扫了一眼客厅的方向，确定了平冢幸子注意不到这里之后，从自己的衣兜中拿出了烟盒，递给了身边的平冢静。
　　“感谢，老爸~我都一下午没有抽烟了。”接过了烟盒，熟练的拿出了香烟叼在了嘴上，拿着平冢胜利放在围栏上的打火机点燃了香烟，平冢静享受的吸了一口。
　　“虽然我不怎么管你这方面的事情，但是女孩子家家的，还是要少碰这些东西，对身体不好。”看着站在自己身边的平冢静用那种老烟枪的熟练架势叼着香烟，哪怕是宠溺女儿的平冢胜利此刻也感觉自己的心情有些幽微难言。
　　要不是这些年都找不到当年到底是那个家伙教会自己的宝贝女儿抽烟喝酒的，平冢胜利一定要让那个人知道知道什么叫做‘守静组’组长的愤怒！
　　“老爸你要是有这样的觉悟的话，老妈她也不会总在电话中和我抱怨你没有办法戒烟戒酒的事情了。”对着平冢胜利俏皮的眨了眨眼，平冢静笑呵呵的说道。
　　“而且我这不是和老爸你一样，趁着老妈打电话的时候偷偷的跑道阳台了抽烟了吗~”
　　“哼，说的什么话，是你偷偷跑出来的，我只是习惯在抽烟的时候看园林的景色罢了。”不满的轻哼了一声，平冢胜利目光悠远的看着庭院中的草木，语气沉稳的说道。
　　“啊，老爷，你又跑到阳台抽烟了！不要再把抽过的烟头扔到院子里了好不好，我收拾起来很困难的！”
　　“福山，闭嘴！”眼神之中窘迫的神色一闪而过，看着下方手中拿着修剪道具，穿着清洁工衣服的老人，平冢胜利恼怒的低吼道。
　　“是是，你就和我吼吧，到时候幸子夫人要是知道她之前喜欢的那片花被烟头烧焦过的话，倒霉的可不是我。”完全没有在意平冢胜利的愤怒，身为平冢胜利父亲那一辈就待在平冢家工作的老人，平冢胜利小时候的玩具还都是福山平亲手做的呢。
　　“嘻嘻，福山伯伯，你还是喜欢晚饭后出来溜达呢~”看着自己的父亲吃瘪，平冢静也不心疼，将香烟夹在手中，另一只手抬起开心的摇了摇。
　　“哦，静小姐回来了，旅行玩的开心吗！~”因为平冢胜利并没有打开阳台外侧的灯，还隐隐的拉起了玻璃门内侧的门帘，福山平之前只是看到了香烟的火星，并没有看清是谁站在阳台上。
　　此刻听到了平冢静的声音，又靠近了一点的福山平也是面露笑容的看着正和自己打招呼的平冢静。
　　“嗯，玩的很开心，对了福山伯伯，我还给你带礼物了哦~今天太晚了，明天拿给你~”语气轻松的说着，对于这个自己有意识就在自己身边出现的老人，平冢静的态度和平冢胜利以及平冢幸子一样，并不是单纯的将其当做平冢家的佣人的。
　　更不要说，这个看着平冢静脸上一直挂着慈祥表情，笑盈盈的老人，在平冢静小的时候可是为了不小心犯错的她硬生生的将难得因为平冢静生气的平冢胜利给怼的一脸尴尬，一言不发的。
　　也是从那一刻起，从小没有爷爷的平冢静就将福山平当做自己爷爷一样的人了。
　　知道这一点的平冢胜利也没有说什么，毕竟，自己小时候的黑历史什么的，没有人比眼前这个老人更清楚了。
　　虽然每次喝酒的时候，老人总是兴致颇高的说平冢胜利小时候尿在自己身上的事情时，平冢胜利总想找一个地缝钻进去。
　　“嚯嚯嚯~好，静小姐这么记挂我这个老头子真是让人开心，看来我晚上回去之后还要再和两杯了！”双眼闪过了喜悦的神色，福山平抚着自己下吧的胡须，开心的点了点头。
　　“少喝点可以，不能喝多，不然的话，我就给晴子姐打电话，让她回来说你。”
　　“好好，不多喝，就喝一杯，然后就睡觉了。”面对平冢静的威胁，福山平也是笑盈盈的答应了下来。
　　“行了，老头子我就不打扰你们父女两个在这偷摸抽烟了，我溜达去了，对了，静小姐，明天记得来找我一趟，我也有礼物给你。”
　　“好，我会去的。”
　　“才不是偷摸抽烟，我在自己家为什么要偷摸的抽烟！”看着自己身边气哼哼的平冢胜利，知晓他是因为在自己的面前被揭穿了而恼羞成怒，平冢静笑了笑却也不想在刺激他。
　　“好啦，好啦，福山伯伯也是开玩笑啦，我知道老爸你是因为老妈不喜欢烟味才不在屋子里面抽烟的。”
　　“就是，要不是你妈妈受不了烟味，我用在阳台抽烟吗，还是小静你懂爸爸。”赞同的点了点头，平冢胜利将手头的香烟按灭，然后又点燃了一根。
　　“是是，你们两个这么恩爱，我可是很开心的~”同样将自己快抽完的香烟按在了烟灰缸中，平冢静顺手也想再抽出一个香烟来。
　　“不行了，小静的话，晚上只能抽一根。”
　　“什么啊，不公平~”不满的看着平冢胜利将烟盒重新的放回了自己的兜子中，知晓不能够从老爸这里得到烟了的平冢静也只要无奈的放弃。
　　“不过别说我啊，老爸你也要少抽烟啊。”转过了身，背靠着阳台的围栏，双臂撑在围栏上，平冢静仰着头随意的打量着星空。
　　“上一次你在家一天抽了两包烟，可是让老妈生气的和我抱怨了一个小时呢。”
　　“啊，那一次是遇到了一点闹心的事情。”眨了眨眼，平冢胜利笑着将手中才抽了一半的香烟按灭，“放心吧，知道的。”
　　“嗯。”
　　“啦啦啦~啦啦啦~”轻轻的点了点头，还准备和平冢胜利说些什么的平冢静突然被一阵电话铃声打断。
　　一开始还不太在意的平冢静在听了两句之后，脸色突然涨红了起来，表情也是羞涩窘迫的不行。
　　“老爸！我都说了多少次，不要把我小时候唱歌的录音当做手机铃声啊！”
　　“有什么关系，很可爱不是吗。”
　　“才不可爱啊！！”


　　
　　PS：之后的章节会放在十二点之后更新，和大家说一下~
　　





第41节 四十一 你不要太过分了！

　　“好了，好了，我先接电话。”
　　从自己的裤兜中拿出了手机，平冢胜利安抚了一下难得羞涩的平冢静，扫了一眼手机上面的来电显示，接通了电话。
　　“喂，怎么了？”接通电话的瞬间，平冢胜利笑盈盈的表情瞬间平淡了下来，语气也是低沉有力，完全不像是刚才在平冢静面前表现出来的那种慈祥老父亲的感觉。
　　“嗯，在哪里？”
　　“好，我知道了，让兄弟们小心，这两天以那里为中心，仔细的排查一下，如果觉得棘手的话，可以联系警察，让他们帮着一起找。”
　　“对，剩下的事情我明天过去的时候再谈，嗯，让兄弟们注意，眼睛放亮点。”
　　通话并没有持续太长的时间，简单的在电话中交代了两句，平冢胜利就将屏幕熄灭了的手机重新的放回了自己的裤兜中。
　　“遇到了什么麻烦的事情吗？”在平冢胜利通话的时候一直按着手机的平冢静歪了歪头，看着自己老爸有些严肃的表情轻声的问道。
　　“嗯，是有一些小问题，不过不用担心。”转过了头，看着平冢静关切的目光，平冢胜利轻笑着摇了摇头，抬头在平冢静的头上按了按。
　　“我这边会处理好的，不过小静你这两天的话，尽量不要在晚上出去了。”
　　“虽然我知道小静你很厉害，一般的人都打不过你，不过小心总是好的。”
　　“嗯，我知道，放心吧，老爸，我又不是喜欢惹事的人。”虽然知道一般平冢胜利也不会和自己具体说什么有关于‘守静组’的事情，但是脑海中回想着刚才接电话时，平冢胜利那哪怕已经勉强抑制却也是无法完全掩盖的难看脸色，平冢静也是没有办法不在意。
　　更不要说，刚才两人的距离并不远，凭借着从小习武远超常人的听力，平冢静也隐隐约约的听到了电话那一头社团成员说的话。
　　“嗯，走吧，烟也抽完了，该回去了，不然等到你幸子她打完电话出来，抓到我们就不好了。”轻轻的点了点头，原本正准备随手将烟灰缸的眼底顺手倒下的平冢胜利眨了眨眼，最后还是拿着烟灰缸走进了房间。
　　“那我就先上去睡觉了，折腾了一天，我也怀念家里面的大床了。”走到了客厅中，平冢静讪讪的对着刚刚将目光从平冢胜利手上的烟灰缸收回，正谴责的看着自己的平冢幸子摆了摆手，然后头也不回的快步上楼。
　　“小静，明天早上要吃什么？”将电话稍稍的拿开，平冢幸子瞪了一旁的平冢胜利一眼，对着已经走上了楼梯的平冢静问道。
　　“额，都行，喝点粥吧，再来一点包子就好了。”
　　“嗯，早点睡，不要玩手机。”
　　“知道啦，晚安老妈，晚安老爸~”
　　“那，我也去洗澡了。”看着平冢静的身影消失在了楼梯口，平冢胜利眨了眨眼，对着还没有打完电话的平冢幸子点了点头。
　　“老公，你要去哪里啊？”轻轻的眨了眨眼，平冢幸子拍了拍自己身边的沙发，对着平冢胜利露出了一个美丽的笑容。
　　“我这边马上就打完电话了，等一下好不好，我有些事情想要问你一下呢~”
　　“。。。幸子，你不要太过分了。”微微沉默，平冢胜利沉着脸，脚步沉稳的走到了平冢幸子的身边坐下。
　　“这个时间还不休息的话，对女人的皮肤很不好的，而且这两天你不是说都没有睡好吗，应该休息了。”
　　“不愧是我的好老公呢，这么关心我，爱你哦~”笑盈盈的抬起了手，平冢幸子用手指轻轻的扫过了平冢胜利的嘴唇，然后放到了自己的鼻尖。
　　“那就这么定了，我明天过去找你再说吧。”眼神微微的闪烁，平冢幸子挂断了手中的电话。
　　“我不是说过，睡觉前不可以抽烟的吗！”
　　“这，不是和小静一起说了会话吗。”眼神有些闪躲，平冢胜利勉强保持着沉稳。
　　“哦，你还带着小静一起抽烟了啊。”
　　“。。。”无话可说，平冢胜利理亏的低下了头。
　　“哼，去刷牙，要是一会在床上让我闻到烟味，你就自己去客房睡吧。”看着猛汉沉默的平冢胜利，平冢幸子没好气的摇了摇头，从沙发上站了起来。
　　“当然，我当然会好好洗漱的。”
　　“走开，满嘴烟味的不要抱我。”
　　。。。
　　“让我看看。”简单的冲了一个澡，靠在床头不断的滑动着自己的手机，平冢静皱着眉头咬着雪糕棍。
　　“在网上完全搜索不到什么有用的消息吗，可是电话那边的人不是和我爸说‘又出现了’吗。”
　　“能够让老爸他们都觉得棘手的死人事件吗，自从我记事之后好像也没有几次啊。”
　　“虽然有些干扰，不过大体的消息我还是听清了的，死相很凄惨的男性死者吗，而且已经是这个月的第四个了，最关键的还是在我们社团的管辖范围出现的啊，怪不得这么关心，这可是口碑的问题。”
　　对于自家的社团组织，平冢静并没有觉得有什么不妥，反正在霓虹这个地方，社团是合法的存在，更不要说在平冢静的爷爷和平冢胜利两代人的努力下，原名‘黑井组’现在改名为‘守静组’的千叶最大社团，是一个半黑半白的存在。
　　毕竟，有些事情，社团处理起来真的要比警察方便很多。
　　守静组在明面上有着能够为社团提供资金的正规公司，在暗处，也是维持着千叶地区各个角落的安定和秩序，当然了，保护费还是收的。
　　毕竟，有些时候你不收保护费，那些人都不放心，更不要说在守静组的努力下，千叶地区的犯罪率连年降低，各个商户的满意度逐年攀高，就连当地的警察也支持守静组在千叶的活动，千叶警察局的警视长更是平冢胜利的好酒友，曾经多次的想要将平冢静引诱到当警察的道路上。
　　“嗯，要是和老爸说的话，他应该不会同意的吧，算了，刚回来，还是老老实实的待在家里两天吧。”挠了挠自己的头发，将雪糕棍扔到了垃圾桶里，平冢静将被子拉了上来，熄灭了床头的灯光。
　　“嗯，明天偷偷去社团里面看看吧~”








第42节 四十二 你知道才有鬼

　　“喂，阳乃啊，嗯，今天就不去找你玩了，有些事情要去办，嗯嗯，不用帮忙啦，是家里面的事情，好的，知道啦，之后一定去找你和雪乃好了吧，行了，开车呢，挂了~”
　　单手将蓝牙耳机从耳朵上摘了下来，如果不是因为开车的时候要接电话的话，平冢静平时是不喜欢戴耳机的。
　　“果然，没开的时间有些长了，应该去好好的维修一下吗。”感受着自己心爱座驾传递回来的不同感觉，平冢静眨了眨眼，速度不慢的在马路上穿行着。
　　“算了，等事情完事了再说吧。”左拐右拐，平冢静很是熟练的将车子开到了市中心一个有着独立庭院，一看就是非富即贵的公司才能够租下来的场地。
　　“诶，大小姐，你今天怎么有空过来了。”看着这个熟悉的不行的跑车，负责看门的男子连忙升起了升降杆，满脸笑容和平冢静打折招呼。
　　“哦，达也，今天是你当班啊，我没事，就是过来看看，我老爸他已经到了是吗？”降下了车窗，平冢静对着并不陌生的社团成员点头笑了笑。
　　“嗯，社长他今天很早就来了，不现在不在公司里面，带着人出去办事了。”眨了眨眼，达也如实的回答道。
　　“这样啊，那也没事，我今天就是过来看看，行了，不说了，我进去了。”墨镜后面的眼神闪过了一丝果然如此的神色，平冢静对着达也摆了摆手，重新驱动了跑车开进了公司的停车场。
　　“大小姐好！”
　　“静小姐好！”
　　“大姐头好！”优哉游哉的走在社团内部的走廊上，平冢静笑呵呵的和一路遇到的社团成员点头问候。
　　这些人对于平冢静一点都不陌生，那些陪着平冢胜利拼出来的老人基本都是看着平冢静长大，把平冢静当做自己的亲女儿一样的对待的。
　　而那些新来的成员，在进入守静组的第一天，在社团前辈的带领下，要做的第一件事情就是记住平冢静的照片和她的身份。
　　“有人在吗~”不紧不慢的走到了三楼，平冢静扫了一眼门上的标签，大大咧咧的推开了门。
　　“进房间之前不是应该先敲门吗，大小姐。”一个有气无力的声音从办公室中传了出来，平冢静没有在意的反手关上了门，笑呵呵的看着那个坐在办公桌后面，黑眼圈特别明显的男子。
　　“有什么关系，峰叔，反正你在办公室里面玩的时候一般不都是锁着门的吗，能推开说明没有其他人啊~”
　　“咳咳，丫头，你这都是听谁胡说的！不要乱说话啊！”年龄看起来有四十多的疲惫男子瞪大了眼睛，双手拍着桌子就站了起来。
　　“哈哈，我也是听来的，具体是谁，峰叔你自己去找吧。”哈哈笑了两声，平冢静将手中的袋子放在了赤堂峰的办工作上。
　　“喏，点心还有料理，都是热的，不是我说啊，峰叔，你这个喜欢熬夜的毛病真的要改了，要不然你这个状态真的就和僵尸差不多了，那里还能找得到对象啊。”
　　“呵，你少来说我，你还不是一样，到现在都是单身着的，不要让我们这些老家伙都跟着你犯愁啊。”随手的打开了从袋子里面取出的料理，赤堂峰也不和平冢静客气，掰开了筷子直接吃了起来。
　　“额，峰叔，咱们不是说好了不提这个的吗。”被赤堂峰戳到了痛楚，平冢静干笑着别过了头。
　　“是你这个丫头先说的。”没好气的斜了平冢静一眼，吃了两口热腾腾的饭菜脸色好了一些的赤堂峰从抽屉里面拿出了一个香烟，抽出一根给自己点燃。
　　“说吧，大小姐你这次来干什么，可别和我说，要我帮你组织人，再来一次集体大切磋。”随手将烟盒扔向了平冢静，赤堂峰慢悠悠的说道。
　　“不是，那种事情做一次就够了，再打败你们一次，峰叔你们多没面子啊~”笑呵呵的接住了香烟，熟练的点燃了一根的平冢静翘着腿说道。
　　“呵，那也是他们的事，我又不是战斗组的人，看热闹就好了。”将香烟夹在手中，又拿起筷子吃了两口饭，赤堂峰目光看向了平冢静。
　　“所以说，你要干什么呢？”
　　“就是，打听点事情啦~”脸上带着讨好的笑容，平冢静将双腿换了一个姿势，笑嘻嘻的开口。
　　“这段时间，组里面是不是有。。。”
　　“没有，不知道，免谈。”没有给平冢静说完话的机会，赤堂峰果断的打断了她。
　　“喂喂！峰叔，哪有你这么干的！”
　　“好奇的话去问你爸，在我这里打探情报，不是给我找事呢吗，这次又想背着社长干什么？”瞪着一双死鱼眼，赤堂峰嫌弃的看着平冢静。
　　“哼，峰叔你不告诉我的话，我就去问钟叔，我不相信警察那边也不知道！”
　　“诶呦喂，我的大小姐，你找他干什么啊，那个人对你不还好意不是一天两天了，要是让社长知道了，还不拎着刀砍上警察厅去。”头痛的看着平冢静，赤堂峰突然的感觉自己手中的饭都不香了。
　　“那峰叔你就会直接告诉我啊，我就是有些好奇啦，你知道的，我从小就有这个毛病。”对着赤堂峰俏皮的眨了眨眼睛，平冢静露出了得意的笑容。
　　别的不说，面对这些自己父亲的老伙计，平冢静还是有很多让他们就范的办法的。
　　“啧，你可真是。。。”摇了摇头，将更多微妙的心情埋在了心中，看着这张让自己生不出气的脸，知晓平冢静性格的赤堂峰也无奈的摇了摇头。
　　“算了，我就简单的说一下吧，不过先说好，你听听就好，要是想要做什么的，一定要和社长说！”
　　“安啦，我当然知道了~”
　　“呵，你知道才有鬼，还是我和他说吧。”无奈的按着自己的脑门，赤堂峰从抽屉里面拿出了一摞装订好的纸。
　　“这个事情，要从一个月前说起，我们去收租的成员，在工作时突然遇到了一个奇怪的人。”
　　烟雾缓缓的从赤堂峰的口中吐出，遮掩了他消瘦的脸庞。
　　“然后第二天，那个人死在了无人的小巷里面。”








第43节 四十三 你说这不是变态吗

　　“奇怪的人，有多奇怪？”
　　敏锐的抓住了赤堂峰话语中的关键点，平冢静知道，因为自家社员的特性，成员基本上都是胆子很大的，只是一两个死人的话，说的冷酷一点，是不会让他们那么的关注的。
　　那么这件事情能够在守静组中造成这么大的轰动就只有一个原因了。
　　那具尸体，很奇怪。
　　“根据那个成员的说法，当时遇到他的时候，只是第一眼就让他吓了一跳。”不断的吞吐着烟雾，赤堂峰的目光扫在手上的文件，语气也是有些低沉。
　　“那种没有一点精力的感觉，就像是常年吸毒的人又连续的嫖了一天一夜还没有吃东西的样子，一眼看过去就像是僵尸一样。”
　　“。。。”
　　“别看我，这就是那个成员的描述，我只是如实的给你读了一遍。”面对平冢静那个微妙的眼神，赤堂峰没好气的解释了一句。
　　“。。。描述的挺到位的，我现在脑海里面也是有画面感了。”嘴角抽了抽，知道自己不应该对于守静组里大部分的成员抱有什么学历上的期待，平冢静摇了摇头，继续问道。
　　“在哪里发现的那个人？”
　　“黄旗区。”目光扫了平冢静一眼，赤堂峰犹豫了一下还是开口。
　　“诶，那不是。。。”眨了眨眼，对于那个词多少有些羞涩的平冢静深吸了一口气还是轻声的开口。
　　“那不是红灯区吗？”
　　“哦，没有想到大小姐你对于这种事情也知晓的那么清楚呢，真是了不起啊~”眼神有些惊讶的看着平冢静，赤堂峰语气赞叹的说道。
　　“峰叔，你要是再这样阴阳怪气的说话，我就让平郎叔每天掌控你的作息和饮食了。”微微的眯起了自己的眼睛，平冢静平淡的声音在赤堂峰的耳中就像是恶魔的低吟一般。
　　“咳咳，就是红灯区，而且接下来的几个尸体，也都是在红灯区发现的。”轻轻的咳了咳，赤堂峰若无其事的转移了话题。
　　“不过说实话，在红灯区那里发现没有精神的人不是很正常吗，那些好色的家伙，身体早就被掏空也就是那样了。”眨了眨眼，将已经快要燃尽了香烟按在了一旁的烟灰缸中，平冢静好奇的问道。
　　“如果是那样就好了。”微微的摇了摇头，赤堂峰单手翻着文件，眼神闪烁。
　　“具体的照片我就不给大小姐你看了，不过那种身体亏空的样子，真的不像是凭借着自己就能够造成的。”
　　“也就是说，你们怀疑他们都是被人搞成那个样子之后，然后死去的呗。”
　　“可以这么说，毕竟这些人死去的样子都太过于相似了，可以说基本是一样，而且地区也是集中在黄旗区，所以我们目前只能够得到这样的判断。”轻轻的点了点头，将文件松开，手指在上面轻轻的敲击着，赤堂峰沉声的说道。
　　“没有其他的任何线索？”奇怪的眨了眨眼，对于守静组的工作效率，平冢静还是非常的清楚的，如果事情已经发生一个月了的话，不可能一点线索都找不到啊。
　　“没有任何的线索，我们排查了所有死去的人，但是发现他们之间没有任何的关系，哦，除了是黄旗区的常客之外。”
　　“而且在我们昼夜不分的加派了人手之后，还是没有任何的收获，就连嫌疑人都没有找到一个。”
　　“最关键的是。。。”话语突然的停顿，赤堂峰又从抽屉里面拿出了一盒香烟，拆封，点燃。
　　“昨天，我们社团一个负责巡逻的成员，被发现死在了黄旗区。”
　　“死后的状况，一模一样。”
　　“这样啊。”看着表情严肃的赤堂峰，平冢静也了然的点了点头。
　　能够将一个健壮的青年一夜之间变成赤堂峰口中那种枯槁的样子，绝对不是一般的人可以做到的。
　　“我们现在怀疑，有人在黄旗区进行非法的药物试验，那些死去的人，就是被他们遗弃的试验品，而我们那个死去的成员，则是他们表达嘲讽的祭品。”眼神中狠厉的神色闪过，赤堂峰沉声的说道。
　　“可恶的是，那个组织隐藏的太好了，我们花费了大量的人力物力，但是却没有收获任何有用的信息！”
　　“不过社长已经发话了，我们现在也在准备，就算是将整个黄旗区掀个底朝天，也要找到那些该死的家伙。”
　　“这样吗？动静那么大的话，在社会上的影响应该很不好吧？”手指在手臂上轻轻的敲击着，平冢静压低了声音说道。
　　“社长已经联系了尉堂钟，听到了我们的推测之后，他表示千叶的警察会支持我们的动作，这种人体试验的组织一定要彻底清除才行。”重重的点了点头，赤堂峰看着平冢静说道。
　　“所以大小姐，这件事情你就不要参与进来了，我们已经准备行动了，很快就会完结了。”
　　“这样吗，峰叔，那个文件能给我看看吗？”思索了一下，平冢静还是伸出了手，想要那一份文件亲自的看一看。
　　“你啊，行吧，被照片恶心到了的话，可不要怪我。”无奈的摇了摇头，起身将文件递给了平冢静，赤堂峰重新的拿起了筷子吃起了料理。
　　“不会的，丧尸电影和僵尸电影我也没少看，不会被吓到的。”笑着摇了摇头，平冢静翻开了手中的文件。
　　“哦，尸体都已经送到了警局保管是吗。”
　　“是啊，毕竟我们这边也没有警局专业，虽然那边的法医鉴定后也，除了一个精血亏空的厉害也没有检查出来什么有用的结果。”喝了一口汤，想到了什么的赤堂峰连忙将口中的热汤咽了下去，被烫的支支吾吾的说道。
　　“对了，要说奇怪的地方还有一个，经过了解剖，那些死去的人除了精血亏空之外，腿上的胫骨还都被人拿走了。”
　　“胫骨？小腿上的骨头吗？”眨了眨眼，平冢静不解的问道。
　　“没错，你说这不是变态吗，杀人就算了，拿人骨头干什么，你还能熬汤不成。”
　　“确实挺变态的。”
　　“是吧。”
　　“不过说这样的话，峰叔你那边的排骨还能吃下去吗？”
　　“。。。我，还是喝点汤吧。”








第44节 四十四 身怀绝技平冢静

　　“小静，我听阿峰说，你今天去公司了？”
　　吃过了晚饭，坐在沙发上面看着新闻的平冢胜利对着平冢静随意的说道。
　　“嗯，昨天老爸你打电话的时候听到了一点，有些好奇就去找峰叔问了问。”知道赤堂峰一定会和平冢胜利说今天的事情，平冢静也没有打算瞒着平冢胜利。
　　“这种事情有什么好好奇的，你这个丫头。”看着平冢静大大咧咧的样子，平冢胜利也是无奈的摇了摇头。
　　“先说好，好奇归好奇，打听一下也就算了，不要参与进去，知道吗，小静。”表情严肃的看着平冢静，平冢胜利是真的不想要让平冢静参与到这一次的事情中。
　　这一次的事情太诡异了，整整一个月的时间，他们都没有找到任何有用的信息，这让平冢胜利对于那个组织又是忌惮又是愤怒。
　　“知道啦，峰叔不是说你们都已经有计划了吗，那我还瞎捣乱什么。”随意的摆了摆手，抱着半个西瓜用勺子挖着吃的平冢静懒散的靠在沙发上说道。
　　“嗯，小静你乖乖的在家里面就好，这种事情让你爸爸处理就好了，知道吗。”对于社团的事情多少也有些了解，从平冢胜利的口中知道了平冢静今天的行动之后，平冢幸子也是担心的看着平冢静。
　　“嗯嗯，知道的，我又不是小孩子了，不会做没有把握的事情的，放心好了，老爸老妈~”
　　“嗯，你明白就好。”
　　。。。
　　“当然了，有把握的事情就不一定了~”穿着一身方便行动的束身衣服，灵巧的从房间中翻出去的平冢静扭头看了一眼没有什么动静的房屋，快步的走到了围墙边，两步翻了过去。
　　找到了自己白天早早停好的摩托车，平冢静先是推了一段距离之后才骑了上去，发动了摩托。
　　并不是平冢静想要逞强，只是在守静组的地盘上发生了这样的事情，而且还涉及到了守静组成员的死亡，平冢静没有办法不在意。
　　如果真的像赤堂峰说的那样，在行动的是一个实力很强的神秘组织的话，那么他们同样会清楚阻碍着，调查着他们的是千叶最大的社团，守静组，那个死亡的成员也很有可能是赤堂峰说的那样，是他们作为警告的祭品。
　　虽然心中警惕这样的组织，但是平冢静更加清楚自己父亲，平冢胜利的性格。
　　平冢胜利不是一个会轻易认输的人，而且，还是一个非常讲义气的人。
　　平冢静不想要让自己的父亲受到那个神秘组织的威胁，那么，她能做的只有一件事情了。
　　将摩托停在了黄旗区的入口街道上，平冢静眨了眨眼，从摩托车的格子中拿出了一件风衣披在了身上，然后有拿起了一个腰带，围在了自己的腰间。
　　风衣随着身体微微晃动，露出了那个别满了飞刀的特制腰带。
　　“福山伯伯的礼物还真是不错呢~”满意的将风衣拉拢，平冢静搓了搓自己的脸，将一个礼帽戴在了头上，遮住了自己的面容。
　　“就让我来看看，这里面到底有什么样的牛鬼蛇神吧。”
　　。。。
　　身影不断的穿行在热闹非凡的街道上，看着明明是在晚上，但是热闹的程度反而比白天更加强烈的左右店铺，平冢静没有多做什么，只是脚步移动，在不经意间便来到了一处相对阴暗的角落。
　　“呼~真是什么收获都没有呢。”仔细的扫了一下，确定了这个小巷中没有什么人，平冢静也不顾灰尘的坐在了一旁的木箱上，有些丧气的摇了摇头。
　　已经三个小时了，平冢静不断的运用自己从师傅还有师傅朋友那里学到的本事搜寻着一切可以的事物，但是却没有任何的收获。
　　平冢静敢于独自的行动，底气也完全是因为她从小和她师傅学习的本领。
　　能够隐藏身份拿下全霓虹无差别格斗大赛的冠军，哪怕平时再怎么谦虚，平冢静对于自己的实力还是有着清晰的认知的。
　　而且多年习武，已经让平冢静的五感远超于常人，反应能力更是快的出奇，这也是为什么平冢静和蔻蔻说过，自己有信心在短距离中用飞刀战胜枪械。
　　除了这些，平冢静最大的依仗便是在师傅的教导下，花费了大量的精力，通过了重重的考验才磨炼出来的，被师傅称为优秀武者才能够培育的直感。
　　在这种类似于本能的敏锐直感下，平冢静有信心发现一切自己在意的，可能会对自己造成危险的存在。
　　可是，信心满满前来搜索的平冢静最后却只能够一无所获的坐在木箱上，垂头丧气的看着小巷外的灯红酒绿，听着耳边的嬉笑和娇啼。
　　“啧，看来，只能让老爸他们将黄旗区折腾一个翻天覆地了。”缓解了一下心中烦躁的心情，平冢静摇了摇头，看着手机上显示的时间，准备起身离开。
　　“喵~”
　　“嗯？”脚步微微的停顿，平冢静扭过了头，眼睛微微的眯起。
　　在她刚才坐着的木箱后面的位置，一个浑身漆黑，双眼明亮的小猫站在那里，眼睛直直的看着自己。
　　“黑猫？”喃喃了两句，第一时间想到的是雪乃看到这样可爱的小猫应该会很开心的平冢静摇了摇头，看着那个也不躲闪，就那样直直的看着自己的猫咪，心中却是一动。
　　“来，过来，小猫咪。”也不知道自己是怎么想的，平冢静上前了一步，弯腰，缓缓的伸出了自己的手。
　　“你还真是不怕人呢。”手指感受到了小猫那柔软的毛发，平冢静也是笑了起来。
　　虽然今天的探寻没有收获，但是能够遇到这样一个有趣的小猫也挺不错的。
　　“也不知道你是不是被人养着的呢，要不要和我走呢？”很少见到这样听话，而且还样貌出众的小猫，平冢静挠了挠黑猫的脑袋，笑呵呵的问道。
　　“喵~”猫当然不会回答平冢静的话，只不过，在平冢静有些惊讶的眼神中，黑猫舔了舔她的手指，然后转过了身，从木箱上跳了下来，冲着小巷的深处走了几步后，停下转头看着平冢静。
　　“喵。”
　　“让我跟上吗？”眼睛微微的眯了眯，心中莫名的平冢静却还是迈开了脚步，跟上了身前的黑猫。
　　在阴暗的小巷中左右拐了几次，平冢静连同那个黑猫一起站下了脚步。
　　手掌微微的下探，不着痕迹的按在了披风内侧的腰带上，感受着手指传回来的冰凉，平冢静吸了一口气，对着眼前这个背对着自己的女人笑道。
　　“这么晚了，小姐你一个人在这待着干什么，多危险啊。”
　　“还是说，你在这是有什么事情要做吗？”








第45节 四十五 我一般，是对男人更感兴趣的

　　不同于外界的喧闹，光与暗的交错之中，仿佛也将世界分割成了互不干扰的两个部分。
　　听着耳边滴滴哒哒顺着空调风扇下落的水滴，平冢静紧绷着自己的身体，已经做好了应对从各个方向袭来的攻击。
　　只不过，面对平冢静的询问，那个衣着不算华丽，但是也颇为精致和服的长发女子只是静静的站在原地，没有一点理会平冢静的意思。
　　“啧，喂，小姐，我可是在和你说话啊。”帽檐下的双眼微微的眨了眨，本来在这种阴暗的小巷中突然的发现一个孤零零的女人已经足够的让人惊讶和不爽了，更不要说对方那种对自己不想理睬的状态更是让平冢静火从心头起。
　　只是，哪怕心中的不满越发的升腾，但是平冢静也没有主动的上前，右手一只放在腰间的腰带上，整个人也和那个神秘的女子保持着一个相对安全的距离。
　　“你，是女人。”一只直立不动的身体微微的颤动，一个平冢静说不上好坏，但是却给了她一种缥缈轻忽，满是不真实感觉的声音从女子的方向传来。
　　“嗯，是女人，有什么问题吗？”微微的扭了扭自己的脖子，虽然自己故意的遮挡了一下体型，不过自己说话的时候也没有刻意的掩饰，被对方轻松的听出来平冢静也不觉得奇怪。
　　“是遇到什么烦心的事情了吗？也对，生活中怎么可能不遇到什么烦心的事情呢。”像是唠家常一样，平冢静也不在意对方的态度，只是语气轻松的独自说着。
　　“人活着，委屈啊，不满啊，误会啊，什么都会有的，不过最后还是要活下去不是吗。”
　　“簌簌~”好像对平冢静的话有了一些反应，身着和服的女子缓缓的转身，衣服带动着些许声响。
　　看着缓缓转身的女子，平冢静脸上的表情保持着微笑，只是眼神深处却已经凝实了起来。
　　“哦，真是一位很美丽的小姐呢。”借着束束月光，平冢静轻易的看清了转过身来面对自己的女子。
　　可能是月光照耀的原因，女子的脸上白皙的让人不敢相信，五官精致，虽然脸上没有什么波动的表情，但是只是站在那里，就足以给人一种赏心悦目的感觉，而不知道是为什么，平冢静总能够从对方的身上感受到一种奇异的魅惑感觉。
　　而更让平冢静觉得奇怪的是，原本对于自己的态度可以说是冷淡的女子，在转过身来面对自己的时候，那一双清冷的眼睛突然的闪亮了一下。
　　就好像，发现了什么特别感兴趣的东西一样。
　　“你也是。”嘴角微微的扬起，只是一个微笑的弧度，但是女子整个人的气氛就产生了极大的不同。
　　如果是之前像是高山上的雪莲一般清冷，那么现在就像是花团锦簇的牡丹，优雅华丽。
　　唯一不变的是那一股一直萦绕在平冢静的身边，让她感觉有些不对劲的魅惑感觉一点没有减弱。
　　嗯，还有周围这个完全不匹配的环境也让平冢静有一种莫名的出戏感。
　　“你应该不是这里的人吧，一个人晚上过来的话，是很不安全的。”薄薄的唇微微张合，那种飘忽的声音传到了平冢静的耳朵中。
　　“嘛，有些事情比较好奇，所以就过来了。”右手叉在风衣中没有动，左手抬起挠了挠后脑，脸上露出了一个无所事事的笑容，平冢静对着女子问道。
　　“听说黄旗区近段时间有些不平静，而且发生的事情还满蹊跷的，所以就好奇的过来看看了，小姐你是住在这里的吗，不知道有没有什么遇到什么奇怪的事情。”
　　“奇怪的事情，好像没有呢，毕竟这里人来人往，每天更换的人太多了，不是吗。”木屐踏地的声音在小巷中清晰可闻，女子脸上带着淡淡的笑容，向平冢静靠近了一步。
　　“说的也是呢，不过，我总感觉。。。”
　　“喵~”
　　“咣当~”小巷中的声音突然的沉寂了下来。
　　嘴角的笑容缓缓的收敛，平冢静的目光微微的偏移，越过了女子，看向了之前被女子遮掩，月光照射不到的阴暗角落。
　　在哪里，那个将自己带过来的黑猫，正随意的拨弄着一个被自己从角落碰出来的‘棍棒’。
　　“早就听闻黄旗区的卫生是一个问题，没有想到今天才亲眼的见到。”重新的将目光看向了表情仍是淡淡微笑的女子，平冢静的帽檐稍稍的低了一些。
　　“没有想到像你这种美丽的小姐也会在这种阴暗的小巷扔垃圾呢。”
　　“不过我有些好奇，那个带血的胫骨，小姐你是从哪里弄到的呢。”
　　“来源还是蛮多的，也可以说是自己的一点爱好吧，你要感兴趣的话，我可以慢慢的和你说。”纤细的手指轻轻的点了点自己吹弹可破的脸颊，神秘的女子微笑着看着平冢静，不紧不慢的说道。
　　“是吗，我确实有点兴趣，不过，关于交流的方式，我可能有一点不同的见解呢。”
　　“噌！”寒芒闪过，平冢静缓缓的收回了自己甩出的右手，眼神冰冷的看着身前的女子。
　　“明明是这么可爱的女孩子，结果身上却带着这样危险的东西吗，真是可惜。”两根纤细白皙的手指稳稳的夹住了一柄末端还在颤抖的飞刀，女子的目光一直没有从平冢静的身上移开。
　　“我一般，是对男人更感兴趣一些，不过你不一样。”将手中的飞刀随意的甩到了一边，在叮当的落地声中，女子看着平冢静的眼神也越发的狂热起来。
　　“你，让我感受到了从来没有的心动。”
　　“那还真是抱歉呢，我知道我挺潇洒的，平时也总能够得到身边朋友的一致好评。”看到自己的飞刀被夹住，平冢静也没有太多的惊讶，重新在腰间抽出了一柄飞刀，在手指上随意的旋转。
　　“按理说我应该感谢你给我这一次发好人卡的机会，只不过。”
　　将帽子和风衣一甩，平冢静反手握住了旋转的飞刀，真个人身体微微的下压。
　　“我觉得我们之间的谈话顺序应该改一改。”
　　“先卸掉你两个手臂，然后让你的脸稍微肿一圈之后，我可能会感觉更顺眼一些！死变态！”


　　
　　PS：感谢沐瀚墨的打赏~
　　感谢夜墨染樱，墮天使之翼的刀片~
　　感谢各位的票票，请再接再厉（握拳！）
　　





第46节 四十六 我一定要得到你

　　“啧！”
　　松开了自己握刀的手，平冢静修长矫健的双腿猛地蹬地，将自己向后方送去。
　　战况要比平冢静想象的激烈。
　　这个不知道是从哪里出现的女子，近身战斗的能力已经比自己交手过的绝大部分人高了，自己刚才尝试贴身缠斗了一波，但是却惊讶的发现并没有占到什么便宜。
　　对方的反应速度和灵巧程度要比自己预料的还要高，而且对方的身体好像是接受过不一般的柔术训练，能够用非常诡异的姿势躲开自己的攻击。
　　之前平冢静又一次设计好的攻击本来都要得手了，但是那个女人硬是非常规的扭转了自己的腰身，在一副仿佛要将身体拧断的姿势下躲开了平冢静的下刺。
　　这样对手让平冢静感到不耐，虽然同样是女性，但是平冢静擅长的是和她师傅一般的战斗。
　　大开大合之中却包含着细腻，招式干脆直接，威力十足，是一种凭借着堂堂正正之风从正面摧毁对手的战斗方式。
　　但是眼前这个神秘的女子却像是毒蛇一般，每一个动作看似都不含气力，但是如果你放松了警惕，那看似虚晃的招式却能够猛然变化，给予你致命的一击。
　　这样的战斗平冢静虽然不是没有经历过，但是真的是打心里厌恶。
　　嗯，也很有可能是因为对面的那个女人一直在战斗中笑眯眯的不怀好意的盯着自己的原因。
　　那种像是被蛇注视的目光，成功的将平冢静心中的怒火点燃。
　　“好，你喜欢缠斗是吧！”借着拉开身形的瞬间，平冢静解开了给予自己稍微束缚感的腰带，当双脚重新的落到地面上的时候，平冢静没有丝毫的犹豫，猛吸了一口气，双脚重重的踏在地面上，真个人如同炮弹一般的冲了出去。
　　“喝！”弓步，拧腰，送拳，眨眼之间便来到了女子身前的平冢静心中完全没有怜香惜玉的想法，在之前的缠斗中，平冢静用余光扫到的那个阴暗处没有一点血色的男性尸体时便已经将自己心中最后一丝侥幸和善意抹去了。
　　面对这种草芥人命的家伙，必须给予铁拳的制裁！
　　愤怒之下轰出的直拳仿佛带着呼啸的风声，没有任何犹豫的冲向了女子的脸。
　　看着已经阻挡了自己视线的拳头，女子双臂上抬想要夹住平冢静的手臂，同时脖子奇异的向后延展，将脑袋送到了更后面的位置。
　　“动作太直。。。砰！”调侃的话语还没有说完，女子只感到手臂之上传来了一阵自己无法阻挡的力量，连僵持都没有，自己的双臂就被暴力的撑开，那一个拳头也越发的在眼前清晰。
　　“哼！”连疼痛都来不及喊出声，女子只是本能的闷哼一声便被平冢静那一拳上携带的汹涌力道捶的倒飞而出。
　　“爽！”握拳收回，感受着自己实打实的集中了目标的右拳，平冢静吐出了一口浊气。
　　揉了揉自己也有些疼痛的手腕，之前的那一击看似简单，但是却也是可以称得上平冢静最强力的攻击之一了。
　　用从师傅那里学到的功法，调整气息，调转全身的气劲轰出远超身体肌肉能够击打出的力道，如果不是知晓自己的对手是一个没有人性的变态杀人狂的话，平冢静也不会用出这一招。
　　而且哪怕是这一次，平冢静也是下意识的留了几分力气。
　　毕竟，平冢静可不想因为一时脑热，将整个小巷轰的五颜六色的。
　　“嗯？”一边揉着自己的手腕，平冢静一边靠近着应该已经昏迷了的女子，只是脚步刚刚踏入前方的阴暗之处，平冢静就猛地停下了自己的脚步。
　　“居然还能够站起来吗。”深吸了一口气，平冢静重新的拉开了架势，看着那个摇摇晃晃从地面上站起的身影，眼中满是警惕。
　　长了这么大，除了自己师傅的那个村子中，平冢静还没有遇到过能够硬生生的接下自己的这一拳不失去意识的人。
　　‘该死的，真的想老爸和峰叔他们说的那样，是其他神秘组织培养出来的奇怪家伙吗？’从蔻蔻和不二子的口中，平冢静也偶然听说过，在世界上那些奇奇怪怪，反正就是不干好事的神秘组织中，这种被各种奇怪的实验和药剂培养出来，只是为了完成组织任务的‘变态’是非常多的。
　　只是，平冢静没有想到自己会在今天也碰到一个。
　　话说，那个影子的脖子是不是变长了一些？难道说自己刚才那一拳已经将她脖子打错位了？这样都能站起来的吗？
　　“有趣，真是有趣，你让我更感兴趣了！”有些癫狂的声音从阴暗的位置响起，哪怕看不清女子的脸，但是平冢静也能够确定对方的眼睛睁紧紧的盯着自己。
　　“我一定要得到你，我要。。”
　　“你要个￥%@@＃！，我这暴脾气！”心头火焰刚刚有些落下的平冢静在听到了女子这让人心烦的声音后火气又一下子的上来了。
　　知道了对方的承受能力，怒火中烧的平冢静也没有留手的打算了。
　　本能的运转着自己已经练习了十多年的功法，虽然不知道又什么用，不过师父一直这么教，平冢静也就当做天朝的气功学了。
　　身体雷霆般的冲出，右拳紧紧的握住，平冢静并不知道在自己在这一瞬，自己的双眼在微微闪烁着青绿色的光芒。
　　她现在只有一个想法，用自己最强力的拳头狠狠的轰在那个倒霉催的家伙头上！
　　“砰！”右拳顺利的轰在了女子的头上，心中有些奇怪女子为什么没有躲闪反抗的平冢静下意识的想要顺着女子倒飞的方向看去，结果却猛地抬头，躲过了一个从自己眼前闪过的黑影。
　　“喵！~”
　　“喂！”被突然窜出的黑猫吓了一跳，当平冢静反应过来看向女子被轰飞的方向时，却已经什么都没有了。
　　“啧，居然跑了吗！”深吸了两口气调整了一下自己的呼吸，平冢静有些烦躁的扭过了头，一把拎起了黑猫抱在怀里揉搓了起来。
　　“啊啊，要不是你这个小家伙！我就抓住那个变态了！真是的！”
　　任凭平冢静的手在自己的脑袋上揉搓着，黑猫在平冢静看不到的角落翻了一个白眼，然后在黑夜中也亮晶晶的双眼看向了之前女子倒飞而出的方向。
　　在哪里，点点粉末正随风缓缓的飘散。
　　无声无息。








第47节 四十七 大小姐你还是蛮厉害的吗

　　怀里面抱着小猫咪，平冢静扫了一眼小巷中基本已经可以确定没气的尸体无奈的摇了摇头。
　　不能够说自己今天没有收获，但是让那个神秘的女子跑掉确实让平冢静有些难以接受。
　　“算了，至少知道这件事情的背后确实有不一般的组织在运作了，而且那个组织里面也有实力强大的打手，这件事情让老爸他们知道的话，也能够在行动的时候更小心一点了。”
　　手掌轻轻的抚摸着黑猫的脑袋，有些惊异这个猫为什么如此的不怕人，不过平冢静现在也没有在意这些，她满脑子都想要通过刚才的交手分析出更多的东西。
　　但是可惜的是，在脑海中快速的分析了很多次交手的细节，平冢静并不能够从自己的记忆中找出有用的东西。
　　那个神秘女子的战斗方法与其说是狡诈灵活，不如说是完全的没有章法，根本就是凭借着自己那诡异的身体和远超于常人的反应力和敏捷度在进行着战斗。
　　而且出手便是杀人技，完全没有留手的打算，一招一式都是奔着杀死自己来的。
　　“头疼，霓虹的流派我基本上都切磋过啊，没有这种感觉的武者啊，可是看她的样子也是霓虹人没有。”皱着眉头，平冢静一手环着黑猫，一手挠了挠自己的头发。
　　“还有那种让我都有些惊讶的动作轨迹，相比较从某个隐世门派里出来，我更相信她是出自哪个实验室的‘人’，啧，那样的话不是更麻烦吗。”弯腰将自己刚才仍在地上的风衣和还剩下一半飞到的腰带捡了起来，平冢静眨了眨眼，犹豫了一下单手拎起了黑猫。
　　“喵~”被平冢静拎起放在了眼前，黑猫没有多少挣扎，只是张着自己萌萌的大眼睛，奶声奶气的叫了一声，小爪子还一下下的挥舞，想要拍一拍平冢静的鼻子。
　　“还真是一个胆子大的小家伙呢。”好笑的摇了摇头，平冢静大大咧咧的将猫放在了自己的头顶，感受了一下黑猫没有滑落的迹象，也没有用爪子抓自己脑袋的动作后，平冢静重新的将腰带系在了腰间，将沾了点灰的风衣拍了拍，甩到了身后披了起来。
　　“呐，小家伙，要不要和我走？我还没有怎么养过宠物的，感觉你和我还蛮有缘分的~”将头顶的黑猫重新的拿了下来，平冢静看着乖乖的卧在自己手臂上，大眼睛卟灵卟灵的看着自己的小猫，也是忍不住笑着戳了戳它湿润的小鼻子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/799/66335/201027/1603808696-100202585-106180752.jpg" alt='就这样看着你~'>
　　“喵~”听不懂平冢静的话，但是小猫却是伸出了自己的小爪子，用自己爪子上的小肉垫一下一下的碰着平冢静的手指。
　　“额。”被黑猫的动作弄的一愣，感受着自己手指肚上传回来的柔软感觉，平冢静有些知道，为什么雪乃会那么的喜欢猫了。
　　“行吧，那你就跟我走吧。”心下有了决断，能够在这里遇到，而且还一点都不怕自己，平冢静觉得自己和这一只小猫还是蛮有缘分的，虽然最后那个女子的逃脱和它有有些关系，不过自己能够找到那个神秘女子也是它的功劳嘛~
　　单手环着黑猫，平冢静又扫了一眼旁边的尸体，眼神闪烁了一下，还是又脱下了自己的风衣，随手盖在了尸体的身上。
　　“让我看看，虽然偷跑出来会让老爸生气，不过今天的发现还是要告诉他们一下的。”左手环抱着黑猫，平冢静右手摸出了自己的手机，盯着上面的通讯录中‘老爸’的名片犹豫着要不要现在就打电话说一声。
　　“呲呲~”
　　“噌！”
　　“快快，这边！”
　　“我们去这边，第三组你们去东边，人员全部的分散开，通讯保持畅通。”
　　“明白，我们这就去，小的们，动作快！”
　　“是！”呆呆的眨了眨眼，平冢静刚刚走出偏僻的小巷，就听到了一阵汽车轮胎摩擦地面的剧烈声响，还没有等平冢静想明白怎么回事的时候，一队队的人就从轿车和面包车中涌出。
　　丝毫不在乎他们的到来对黄旗区造成了什么影响，那些看起来就凶神恶煞的家伙在各自领队的招呼下，握着手中的枪和武士刀就冲了出去。
　　“诶？”目光从在霓虹灯的照耀下显得黑亮黑亮的手枪上移开，总算是反应过来的平冢静连忙的抬起了自己的右手，一边挥舞着一边喊了出来。
　　“喂！旗叔，你们怎么来了？！”
　　“嗯？大小姐？！”在一片混乱中，平冢静的声音骤然的响起，还是引起和很多人的关注。
　　猛地抬起了头，一个穿着西装，身高一米九左右，脸上还带着贯穿了右侧脸颊刀伤的魁梧男子目光如炬的看向了平冢静的方向。
　　“嗯，旗叔好久不见了，组里这是怎么了，居然这么晚还出动这么多的人，不是说计划是之后几天才行动的吗？”快步的走到了白井旗的身边，平冢静好奇的打量着周围对自己鞠躬的守静组成员，对着白井旗好奇的问道。
　　“还不是要找你啊，我的大小姐！”眼神无奈而又窝火的看着平冢静，白井旗叹着气摇了摇头，然后拿起了自己放在车顶上的对讲机。
　　“将家伙都收起来，大小姐已经找到了，不过不要放松警惕，直接的退出来之后告诉其他的兄弟，把手好黄旗区周围的各个道路关卡，注意有没有可疑的家伙外出。”交代了一句，白井旗将对讲机重新放在了车顶，无可奈何的看着平冢静。
　　“我的大小姐啊，你还真是能折腾人呢。”
　　“额，我出来的事情，被我老爸知道了？”有些尴尬的挠了挠自己的脑袋，事情发展到现在的地步，平冢静也知道了到底是怎么回事了。
　　“嗯，大哥他都着急的快疯了，正开车往这边赶呢。”从裤兜中拿出了烟盒，白井旗点燃了一颗叼在了嘴上。
　　“这。。。”张了张嘴，平冢静最后还是垂头丧气的向白井旗要了一根香烟。
　　不管怎么说，平冢静知道自己这一次的训斥是逃不掉了。
　　“哦，对了，旗叔，找几个人去里面的巷子吧，那里有一具尸体。”眨了眨眼，平冢静抬头对着白井旗说道，相比较自己逃不掉的训斥，她还是先把事情处理完再说吧。
　　“嗯？又有一个吗？！”眼神变得严肃了起来，没有怀疑平冢静的话，白井旗找了一下手，旁边立刻就有一个年轻的男子带着身边的人跑进了巷子中。
　　“一过来就能够找到尸体，大小姐你还是蛮厉害的吗。”
　　“就是运气不太好，不然的话，凶手也不会从我手上逃掉了。”
　　“哦，逃掉了啊。。。嗯？逃掉了！？”


　　
　　PS：来自大佬的py~
　　《病娇女友有点甜》
　　傲娇与病娇的甜腻沙雕狗粮日常小说！~
　　提莫佬的书，懂了吧~
　　





第48节 四十八 背景深厚平冢静

　　“呲！”
　　同样是轮胎摩擦地面的刺耳声响，平冢静靠坐在被守静组成员从外围推过来的摩托车车座上，看着气势汹汹的从车上走下来的平冢胜利。
　　“唔，老爸，我感觉我肚子有些痛呢。”干巴巴的眨了眨眼，平冢静捂着自己的肚子表情有些纠结的说道。
　　“哼！”没好气的瞪了一眼平冢静，平冢胜利走到了平冢静的身前，居高临下的看着平冢静。
　　“真的很痛吗？”
　　“咳咳。”捂着嘴轻轻的咳嗽了两声，白井旗走了过来，低声的对着平冢胜利说道，“老大，大小姐在那边又发现了一具尸体，同样的死亡方式。”
　　“是吗。”轻轻的点了点头，看着还坐在摩托上捂着肚子装作很难受的平冢静，平冢胜利无奈的摇了摇头。
　　如果说一开始还有些担心和生气的话，在亲眼的看到了平冢静之后，平冢胜利心中就剩下了安心了。
　　“小静，你太胡来了，我是怎么和你说的，不要一个人跑到这里来，你也答应我了的。”看着平冢静身上单薄的衣服，平冢胜利皱着眉头，将自己的西服外套脱下，披在了平冢静的身上。
　　“嘿嘿，我这不是也想要帮点忙嘛~”讨好的笑了出来，看着平冢胜利虽然沉着脸，但是并没有什么压力的气氛，平冢静知道自己算是躲过了一劫。
　　“这些话你和幸子去说吧，她在家里面等着你呢。”淡淡的看了一眼又重新得意了起来的平冢静，平冢胜利声音平缓的说道。
　　“。。。”笑容瞬间的消失，平冢静呆呆的看着眼前的平冢胜利，在确定了对方不是开玩笑之后，绝望的垂下了头。
　　这种时候，平冢幸子的威慑力可是要比平冢胜利大很多的。
　　“算了，我这边左右也没事了，老爸你让大家都回去吧，这么轰轰烈烈的出动，估计明天就会上新闻了，闹得事情太大可不好。”深吸了一口，平冢静振作了精神，之后的事情之后再说吧，还是先把眼前的事情处理好才行。
　　“你还知道事情闹得很大吗？”
　　“我不是以为老爸你不会发现吗。”讨好的凑到了平冢胜利的身边，平冢静抱着他的手臂轻轻的摇了摇，就像是一个小女孩一样。
　　“你啊。”无奈的摇了摇头，看着和自己撒娇的宝贝女儿，平冢胜利也没有办法绷住脸，平冢静没事比什么都强了。
　　“不过旗叔你也太紧张了吧，连家底都带过来了。”扫了一眼之前白井旗开过来的越野车，平冢静之前透过车窗可是看得清清楚楚。
　　那个其貌不扬的吉普车后备箱，可是整整齐齐的叠放了两排冲锋枪。
　　“这要是让别人看见了，钟叔又该打电话给老爸抱怨了。”
　　“事情紧急，所以准备的充分一些。”轻轻的扭过了头，白井旗看着街口沉声的说道。
　　“而且，他也不用打电话抱怨了。”
　　“呲！”熟悉刹车上又一次的出现，心中还来不及吐槽这个声音今晚的出场频率有些高，平冢静就看到了一辆辆闪着灯的警车漂移着停到了黄旗区的门口。
　　“什么啊，这不是已经找到小静了吗。”一个身材修长的中年男子从为首的警车上走了下来，视线扫了一圈后，轻松的看到了站在街边被守静组其他成员隐隐围起来的平冢静，平冢胜利三人。
　　“行了，留一车人，其他的回总部执勤吧，将枪的保险都关好，别闹出笑话。”随意的挥了挥手，叫手下的警察将警灯熄灭的尉堂钟在身边一个警察的陪同下走了过来。
　　“钟叔，晚上好啊~”笑嘻嘻的对着尉堂钟点了点头，平冢静不用看都知道自己现在的表情有多门的尴尬。
　　“晚上好，不愧是我们的千叶的夜影呢，刚刚回来就闹出了这么大的动静吗。”笑呵呵的看着平冢静，尉堂钟语气调侃的说道。
　　“大晚上的接到你爸的电话，可不是什么对心脏好的事情啊。”
　　“啊哈哈，抱歉。”认真的低下了头，平冢静知道今天自己到底造成了多大的慌乱。
　　别的不说，就尉堂钟带着十多辆警车，警车上还都是荷枪实弹的警察这件事情就已经不是自己装个无辜可以轻松遮掩过去的了。
　　“会有什么麻烦吗，需不需要我帮忙。”给尉堂钟递了一根烟，平冢胜利语气轻缓的说道。
　　“不必，就当做是我带着那帮年轻人演戏一下紧急出警了，静丫头没事就好。”好笑的看着平冢静，尉堂钟懒洋洋的开口道，“还没有人会因为这种事情找我麻烦。”
　　“你处理就好。”缓缓的点了点头，对于自己的这个朋友以及合作伙伴的能力，平冢胜利还是很信任的。
　　“对了，那边那个，是又发现的死者吗。”半眯的眼睛向左侧看去，尉堂钟用下巴点了点一个放在地上，被睡袋一样的东西包裹起来的条形包裹问道。
　　“嗯，是大小姐发现的。”知道平冢胜利刚刚来到这里还不太了解情况，一旁的白井旗主动的开口。
　　“哦，果然，静丫头你应该来当警察，一个晚上就能够发现尸体，可比你老爸他们聪明多了。”
　　“哼，别做梦了，我才不会让我的女儿去你那里当警察呢，小静现在的工作很适合她。”没好气的打断了尉堂钟当着自己面挖墙脚的行为，平冢胜利扫了一眼那个装着尸体的睡袋后，将目光看向了平冢静。
　　“小静你在发现尸体的地方，发现了什么奇怪的东西吗？”
　　“与其说发现奇怪的东西。”挠了挠自己的头发，看着眼前三人的目光全部的放在了自己的身上，平冢静也没有太在意，语气有些微妙的说道。
　　“我倒是和那个杀人的家伙打了一架。”
　　“嗯？”
　　“什么？”
　　“哎。”
　　相比较已经听平冢静说了一次，只是在不知道感慨什么的白井旗，平冢胜利和尉堂钟全部都瞪大了自己的眼睛。
　　“不要那么惊讶啦，我的身手，你们应该清楚才对啊。”好笑的看着三个大男人的眼神，平冢静摸了摸重新跑到了自己腿上趴下的黑猫。
　　“不是惊不惊讶的问题。”将香烟扔到了地上，抬脚踩灭的尉堂钟认真的看着平冢静。
　　“静丫头，这件事，好好的说一下吧。”
　　“去我那里吧，站在街上也不是那么回事。”轻轻的点了点头，平冢胜利扭头摆了摆手，然后就看到周围守静组的人井然有序的开始撤离。
　　“小静，你过来上我的车。”
　　“诶，可是我的摩托。”
　　“让旗骑回去就好。”
　　“行吧。”将摩托车的钥匙递给了一旁的白井旗，平冢静抱着黑猫走到了平冢胜利的车边。
　　“给你妈妈打个电话，报个平安。”
　　“。。。我能明天回去说吗？”
　　“你说呢？”
　　“。。。”眼神呆滞的按亮了自己的手机，平冢静看着那个自己熟悉的号码，一狠心按了下去。
　　“那个，妈？”
　　“平冢静！！”


　　
　　PS：新书期间，需要各位读者大大的支持！
　　请各位读者大大每天都投几张推荐票哦~
　　另，感谢penal的打赏~
　　感谢yucd的刀片~
　　





第49节 四十九 那家伙不是人吗？

　　老老实实的将电话捧在自己的耳边，听着电话那一头平冢幸子用颤抖的声音训斥着自己，平冢静说不出任何反驳的话。
　　毕竟今天晚上的事情是自己做的不对，哪怕自己再相信自己的实力要比一般的守静组成员强很多，但是这都不是自己能够背着父母去做这种危及到了生命安全的事情。
　　本身就很孝顺的平冢静当然能够从平冢幸子那哪怕是有意的压制了却仍然颤抖的很明显的话语中感受到她对于自己的担心，这让平冢静更加不好意思再为自己辩解什么。
　　乖乖的拿着电话，一直到平冢胜利的车来到了平冢静白天过来的守静组驻地之后，平冢静才一脸庆幸且感激的将手机交给了前面伸手过来的平冢胜利。
　　“看你下一次还敢不敢了。”接过了电话安慰了两句平冢幸子，嘱托了一句对方早点休息的平冢胜利将手机还给了平冢静。
　　“不敢了，不敢了。”乖巧的点着头，平冢静将手机收好，跟着平冢胜利一起从车上走了下来。
　　“社长，大小姐，尉堂先生也来了。”相比较白天，在夜晚看起来更加像僵尸的赤堂峰站在门口，对着下车的三人点了点头。
　　“嗯，阿峰，之后的事情你和阿旗交接，我们这边有有别的事情要先处理一下。”对着赤堂峰简单的交代了一句，平冢胜利便推开了玻璃大门，带着平冢静和尉堂钟从电梯来到了他的办公室。
　　“坐吧。”啪的一声将灯打开，平冢胜利指了一下房间中央尽显大气的皮质沙发，然后走到了一旁的冰箱前，从里面拿出了三瓶啤酒。
　　“我来，老爸，你坐着就好。”脸上带着讨好的笑容，平冢静屁颠屁颠的从平冢胜利的手中接过了酒，从冰箱旁边的柜台上抽出了托盘，然后将三个干净的玻璃杯放在了托盘上。
　　“彭！彭！彭！”三声清脆的开瓶声，平冢静笑呵呵的端着托盘走到了沙发旁边。
　　“来，老爸，钟叔，折腾了一晚上，喝点酒解解渴吧。”乖巧的将两个倒入了啤酒的玻璃杯放在了平冢胜利和尉堂钟的身前，平冢静露出了一个得体的笑容，然后缓缓的在平冢胜利的身边坐下。
　　“呵呵，果然，只有在静丫头理亏的回收才能够看到她这样乖巧的模样呢。”好笑的摇了摇头，尉堂钟拿起了自己面前的酒杯，也不客气的一饮而尽。
　　“哪有啦，我平时在家也是很乖的。”摸了摸自己的头发，看到了身边的平冢胜利也是端起了酒杯喝了一口，平冢静笑着点了点头，从托盘上拿过了属于自己的拿一瓶。
　　原本想要直接对着瓶子喝一口先，结果在身边平冢胜利平淡的注视下，平冢静还是乖乖的拿过了杯子，将啤酒先导入酒杯然后再一饮而尽。
　　“呼~”长舒了一口气，强忍着没有把‘爽’喊出来，平冢静扭了扭自己一直保持着听电话而有些僵硬的脖子，看向了注意力一直默默在自己身上的平冢胜利和尉堂钟。
　　“好吧，那还是让我来简单的说一下我的发现吧。”轻轻的点了点头，又给自己到了一杯啤酒一口喝光的平冢静将杯子放在了茶几上，右手下意识的在衣服的兜子上摸了起来。
　　“喏。”还没有等到平冢静摸到自己想要的东西，一盒已经开封的香烟叠着打火机就出现在了自己的眼前。
　　“额，哈哈，还是老爸你懂我。”笑呵呵的从平冢胜利的手中接过了香烟，平冢静熟练的点燃了一颗，在朦胧缥缈的烟雾中，缓缓的开口。
　　“本来，我今晚是来碰运气的。”
　　差不多半个小时的时间，平冢静一直在讲述着自己今晚的经历。
　　跳过了自己是怎样从家中逃出来的过程，平冢静重点的讲述了自己在偶然间发现了那个站在小巷中的神秘女人，在觉得不对劲的时候又发现了那个倒在一旁的尸体。
　　当然，最重要的部分还是在自己和那个神秘女子交手的过程上。
　　虽然心中对于平冢静百般担心，但是不管是平冢胜利还是尉堂钟都知道，他们眼前这个受到他们宠爱的丫头，单论个体实力的话，可能是他们活了这么多年以来，见到的人中最强的。
　　没有办法，平冢静当年只是说了一句自己出师了，然后就在他们二人想要看热闹的想法下凭借着一己之力单挑了整个守静组的战斗组还有千叶市警察署中所有排的上号的战斗人员。
　　要不然凭什么那些值班的警员在得到了尉堂钟的命令后能够这样快速的集结，不辞辛劳的从警署赶到黄旗区。
　　那是因为平冢静用最直接的办法将他们都打服了，可能平冢静都不知道，她在千叶市警察圈子里面的人气可能要比守静组中的都要高。
　　听到了自己家长官说他们的静大姐头可能遇到了危险，那可真是一个个嗷嗷叫的往外冲，开车冲出门卫的时候，那一对对满眼血红的警察将执勤的人都吓了一跳，以为出了什么国家大案一样。
　　也正因为如此，在听到了平冢静对于那个神秘女子的评价之后，平冢胜利和尉堂钟的表情更加的严肃了。
　　平冢静身上带着飞刀，而且主动的使用了。
　　这代表着什么， 平冢胜利和尉堂钟都非常的清楚。
　　三十米内，枪都不好使。
　　可是就是这样的让人叹服的武力射出的飞刀，却被那个神秘的女子用手接了下来。
　　而且那个神秘的女子更是用身体硬接下了两记平冢静算得上全力施展的招数，就这样都能够让她给跑了，这是尉堂钟和平冢胜利没有办法接受的。
　　‘那个家伙不是人吗？’虽然对平冢静来说有些失礼，不过在听到了平冢静的描述之后，这是两人在脑海中同时浮现的想法。
　　“这就是我能够分析出来的了，至于其他的，就要靠老爸和钟叔你了。”将手中的香烟熄灭，平冢静挥了挥手驱散了自己面前飘散的烟雾，轻声的说道。
　　“没事，已经足够了。”轻轻的点了点头，平冢胜利看了一眼自己左腕的手表，对着平冢静说道。
　　“小静你回家去吧，用不用我让人送你？”
　　“不用啦，哪有那么麻烦。”
　　“那行，找阿峰要一辆车，这么晚就不要骑摩托回去了。”
　　“好~”








第50节 五十章 这个人类怕不是有病

　　“所以你今天这么晚才起来，是不是应该给我一个合理的理由呢。”
　　手中捏着吸管，阳乃有一下没一下的搅拌着杯中的果汁，听着冰块碰撞杯壁发出的清脆声响，歪着头好笑的看着坐在对面，一脸颓唐的平冢静。
　　“如果真的这么困的话，就不要出来了啊，好好的在家里面休息一下不好吗。”看着平冢静没有第一时间回答自己的问题，阳乃眨了眨眼，也没有继续的追问。
　　伸出了手，阳乃仔细的帮平冢静整理了一下她额头前有些凌乱的头发。
　　“主动给我打电话喊我出来，结果自己确实这个样子，小静，你真的很过分哦~”
　　“额，对不起了，我这边也是有着没办法的事情啊。”听着阳乃的话，平冢静也是不好意思的挠了挠头。
　　凌晨回家的时候自己因为有些困倦了没有太注意，今天早上迷迷糊糊醒过来的时候，平冢静的精神在看到了坐在客厅中优雅的泡着茶的平冢幸子瞬间的振奋了。
　　平冢静非常的清楚，平时平冢幸子虽然也喜欢喝茶，但是并不会这么的讲究，只是用厨房的水壶简单的烧一壶热水，找一些茶叶简单的冲泡一下就好了。
　　而一旦平冢幸子将家中的茶盘，茶具和烧水的炭炉，砂壶全部拿出来的时候，就说明平冢幸子准备找人好好的谈一谈心了。
　　那么，是谁会这么的幸运，得到这个机会呢？
　　用了差不多两秒的时间分析了一下现在在家的人，以及可能成为平冢幸子拿出茶盘的诱因的事情，平冢静的嘴狠狠的抽了抽。
　　好吧，这个好像不用想了。
　　于是乎，为了避免承受平冢幸子至少两个小时的‘谈心’，平冢静连早饭都没有吃，回到房间洗漱了一下之后便换好衣服，用最快的速度冲过了客厅，在给平冢幸子留下了一句‘今日有约’之后，便飞快的离开了家。
　　当然身为一个孝顺的女人，平冢静也不能眼睁睁的看着自己老妈精心准备的茶宴无人问津。
　　于是在驱车离开家的时候，平冢静给在守静组办公区处理事情的平冢胜利打了一个电话，告诉她平冢幸子喊他回家吃午餐。
　　“喵~”脑袋有气无力的依靠在自己支在桌面上的手掌上，半眯着眼睛的平冢静被一声轻飘飘的叫声唤醒。
　　“哦，小家伙，我都快忘了，你应该饿了吧。”扫了一眼原本乖乖的卧在自己的腿上，但是现在已经跳到了桌子上，睁着一对大大的眼睛看着自己的小可爱，平冢静也是忍不住笑了出来，轻轻的用手指戳了戳小黑猫的脑袋。
　　“刚才我就想问了，小静，这个小猫咪，是你从哪里弄来的？”目光微微的偏移，阳乃好奇的看着正用两个小爪子抱着平冢静的手指轻轻舔着的黑猫。
　　“啊，昨天晚上我捡到的，感觉蛮有缘分的，就带回家了。”笑呵呵的看着抱着自己手指玩的黑猫，平冢静想了一下，抬手喊来了服务员。
　　“猫可以吃人吃的东西吗？”眨了眨眼，看着那么明明一身黑色，本应不符合自己的审美，但是却让自己感觉异常可爱的小家伙，阳乃也关心的说道。
　　“不太清楚，不过也不能够这么饿着它吧，昨天晚上就没有忘了给它弄东西吃了。”微微的摇了摇头，从来也没有养过什么小动物的平冢静看着黑猫轻声的说道。
　　“不过我以前去别人家做客，看他们家的猫也是吃一点肉和香肠的，我就让服务员哪一点做三明治的香肠过来，不喂其他的东西。”
　　“嗯，如果小静你真的要养的话，还是去把手续办好，然后好好的咨询一下应该怎么养吧。”轻轻的点了点头，阳乃看着和这个越来越觉得可爱的小家伙也是忍不住伸出了手。
　　“毕竟我听说猫还是蛮不好养的。。。嗯？”呆呆的眨了眨眼，刚想要摸一摸黑猫的阳乃手扑了一个空。
　　看着那个之前还任凭平冢静玩弄，没有一点反抗的黑猫在自己伸手的时候却敏捷的多开了自己的抚摸，一个起越就来到了平冢静的肩膀上，眼睛淡淡的看着自己。
　　“呦吼~看来我们人见人爱的雪之下大小姐也有搞不定的事情呢。”好笑的看着自己这个吃瘪的闺蜜，平冢静翘起了嘴角，抬手嘲讽般的又摸了摸自己肩膀上的猫咪，而黑猫也配合的向前伸了伸自己的小脑袋。
　　“看来这个猫和小静你确实挺投缘的呢~”眼睛微微的眯起，看着坐在平冢静的肩膀上的黑猫，阳乃的语气有些微妙。
　　不知道刚才是不是自己的错觉，她好像从这一只黑猫的眼神中看出了嫌弃的意味。
　　不过这个念头再转瞬间就被阳乃抛在了脑后，不过是一直捡来的黑猫，阳乃还没有放在眼里。
　　“哼。”看着平冢静笑呵呵的逗弄着肩膀上的黑猫，阳乃吸了一口饮料。
　　自己才一点都不羡慕那一只黑猫呢！
　　“好了，不要想小孩子一样啦。”逗弄了一会猫咪，在服务员端来了切成小丁的火腿肠后，平冢静将猫从肩膀上拿了下来放到了装着火腿丁还有清水的盘子前。
　　看着黑猫看了看自己，然后乖乖的低头开始吃了起来，平冢静也将目光无奈的看向了对面正往果汁里轻轻吹气的阳乃。
　　“哼~反正我也没有小猫可爱，也得不到别人的关心，还要给某个人做掩饰的工具人，你说我的命怎么这么苦呢！”
　　“好啦，你真是的，都这么大的姑娘了，还和猫较上劲了。”好笑的看着撅着嘴的阳乃，平冢静喝了一口自己杯中的饮料，笑呵呵的开口。
　　“我不管，我要小静亲亲才能振作起来！”
　　“亲你个头啊。”没好气的伸出了自己的手指，平冢静想要戳一下阳乃鼓起的脸。
　　“诶？你这家伙！”大意之下，平冢静的手指被阳乃一脸得意的咬住。
　　“过分了啊，阳乃。”抽回了自己有些湿漉漉的手，平冢静没有想到阳乃这个家伙还会用舌头舔自己的手指。
　　“略略~”调皮的对着平冢静做了一个鬼脸，阳乃低头看向了听到动静，暂停了进食好奇的抬起头的黑猫。
　　“小笨猫~”嘴角微微的翘起，阳乃对着黑猫露出一个得意的笑容。
　　黑猫：？？？


　　
　　PS：感谢Dystophya，未知未定的刀片~
　　感谢各位的票票~
　　要再接再厉（认真脸！）
　　





第51节 五十一 小静你真是太棒了

　　“所以说，小静你今天喊我出来是为了什么啊。”
　　感觉自己取得了心灵上的胜利，阳乃将杯中的果汁喝光，双手交叉的撑在身后，不加掩饰的在平冢静的面前展示着自己妙曼的身材。
　　“额。”停下了抚摸黑猫的手，平冢静眨了眨眼，一时间不直到说些什么。
　　原本今天自己找阳乃出来只是单纯的想要躲避家中那个已经攒足了气准备放必杀的老妈，但是具体想要做些什么平冢静还真的没有细想过。
　　挠了挠自己的脑袋，平冢静思索着自己接下来的时间应该和阳乃一起做些什么。
　　回家是不可能的了，如果现在自己回家的话，不光会受到平冢幸子的微笑注视，估计被自己骗回家的平冢胜利也不会轻易的放过自己。
　　如果可以的话，平冢静今天是都不准备回家的，等到平冢幸子将自己的恼怒发泄出去之后，自己回到家又是一个乖巧可爱的女儿。
　　要不然去再探查一下那个神秘女人的事情？
　　这个念头在平冢静的脑海中一闪而过，然后就被平冢静自己否决了。
　　今天凌晨的时候，平冢静和平冢胜利以及尉堂钟已经谈的很明白了。
　　将自己了解到的事情尽数的告知了两人之后，平冢静也被两人联手的否决了继续参与进来的权利。
　　虽然平冢静的身手是他们所有人中最好的，但是用尉堂钟的话来说，那个作为外勤人员的神秘女子既然已经被平冢静逼退，而且昨天晚上他们警察和守静组出动了那么大规模的举动，已经打草惊蛇了。
　　看到了自己这一方面的行动力度，估计那个神秘的组织也会忌惮，短时间内不会在出来犯案了。
　　原本就很难发现他们的踪迹，现在他们要是更加小心的隐藏起来的话，尉堂钟和平冢胜利不得不承认这个事情的棘手程度不是现在能够解决的。
　　‘要不要会师傅那里去问一下呢？对于这种奇奇怪怪的事情，师傅他们应该知道的比较多吧。’手指轻轻的敲击着桌面，平冢静思索着眨了眨眼。
　　毕竟自己小的时候经常跑到师傅的村子中学习，亲眼见到过师傅的那个村子里面都是一些多么奇怪的人。
　　虽然奇怪，不过强大也是真的。
　　至今没有从师傅那里得到明确回答的平冢静仍然认为，他她师傅的村子很有可能是全霓虹中最强大的怪人汇聚地。
　　只不过。。
　　‘算了，去一趟师傅那里太麻烦了，而且还要提前的告知他们，还是等到每年回去看师傅的日期再说吧。’摇了摇头，知晓回去看师傅一趟有多么麻烦的平冢静眨了眨眼，像是想到什么一样的亮起了眼睛。
　　“阳乃，你今天有事吗？”
　　“有没有事的，我不是都已经坐在这里了吗~”好笑的看着平冢静，阳乃右手撑着自己的下巴，笑盈盈的说道。
　　“那这样的话，阳乃你就陪我去一趟东京吧。”
　　“诶？去东京？”
　　。。。
　　“真是的，这种风风火火的感觉，不愧是你的小静。”系着安全带，阳乃打量着车窗外向后方快速闪过的护栏，随意的对着平冢静说道。
　　“反正你也没有事情不是吗。”笑呵呵的驾驶着自己的爱车，平冢静熟练的行驶在千叶前往东京的道路上。
　　“只能说暂时没有事吧，公司的事情之前已经安排的差不多了，不过要是有急事的话，我这边也能够处理。”扫了一眼自己特意回家取上的笔记本，阳乃轻飘飘的说道。
　　在平冢静纠结之后，两人最终还是订下了今日的行动。
　　去东京平冢静的公寓帮忙收拾一下已经快要三个月没有住人的屋子，为接下来开学之后平冢静能够顺利的入住做准备。
　　原本今日就已经做好了陪同平冢静的阳乃当然没有拒绝的理由，不过再考虑到了整理房间的时间过长导致晚上没有办法回家，阳乃还是回到了自己和雪乃的住处，取下了自己的工作笔记本。
　　嗯，无视了雪乃奇怪的探寻目光，全程一言不发笑眯眯的离开了公寓~
　　不要闹了，阳乃自己已经好久没有享受到和平冢静的独处时光了，这一次要是让雪乃知道的话，她一定会跟上来说一起帮忙的。
　　虽然是自己喜爱的妹妹，不过这种事情是阳乃一定要杜绝的~
　　雪乃什么的，自己在家看书就好了~
　　‘小静在东京的那个公寓我记得。房间虽然蛮大的，不过空房不多，除了小静的主卧，还有两件客房，不过一间里面没有床，还有一个一直关闭着当做仓库的奇怪屋子，小静是不会让我睡客厅的，那也就是说~’
　　狡黠的目光微微的扫过了看起来心情不错，一边扶着方向盘一边哼歌的平冢静，阳乃的嘴角忍不住得意的翘起。
　　‘要是有床的那一间客房里面的床发生点意外的话，那个公寓就只剩下了小静屋子的那一张床了~’
　　“哼哼~”
　　“诶？怎么突然高兴起来了，阳乃？”有些奇怪的偏过了头，扫了一眼满眼期待都藏不住的阳乃，平冢静不解的眨了眨眼。
　　只不过是去一次东京，有必要这么开心吗？
　　“因为好久没有这样和小静出来玩了啊~所以很开心哦~”笑眯眯的看着平冢静，阳乃毫不犹豫的说道。
　　“行了吧，你以为我会信吗。”好笑的摇了摇头，虽然口中这么说，不过平冢静的心还是动了动。
　　虽然平时平冢静大大咧咧的，但是对于自己在意的朋友，平冢静还是非常的细心的。
　　阳乃这个丫头平冢静也是了解的很，虽然看起来交际很广泛，人缘也很好，但是大部分都是她努力经营的结果，要是说身边有能够放松心情一起玩耍的朋友的话，平冢静还真的想不到。
　　哪怕是经过了平冢静的帮助，已经有了很大改变的阳乃，估计在自己出国旅游的这段期间，也只有已经和好雪乃能够陪着到处逛一逛了吧。
　　嗯，平冢静记得好像这个假期雪乃也自己出国玩了。
　　啧，好惨一阳乃。
　　“干完活要是还有力气的话，我陪着你到处逛一逛吧，我家周围还是有蛮多好玩的东西的。”
　　“哦~小静你真是太棒了！爱你哦！~”
　　“是是，你开心就好。”








第52节 五十二 H你个大头鬼

　　“呜啊，果然，这么长时间不住了，房子里面味道好怪啊。”
　　用钥匙拧开了房门，平冢静推开门的一瞬间就忍不住皱起了眉头。
　　明明自己在上一次离开的时候已经在房间中放了除味的东西，但是长时间没有通风的房子还是闷闷的有一股异味。
　　“正常啦，小静你都已经好久没有来过这个房子住了。”跟着平冢静走进了房间，也没有换拖鞋，阳乃打量了一圈自己这个熟悉的屋子，随手将装笔记本的包和自己背的挎包放在了距离门最近的厨房桌子上。
　　“让我看看，应该蛮好收拾的，你这边还铺了很多防尘布吗，掀下来之后，先要擦一下也不难。”脚步轻移，阳乃走到了客厅推开了客厅的两扇大窗户。
　　“嗯，先开窗通通风吧。”顺手也推开了厨房的窗户，感受着客厅中灌入的风，平冢静满意的点了点头。
　　叉腰扫视了一圈自己的公寓，平冢静吧嗒吧嗒嘴，当时买这个房子的时候，就不应该听不二子那个家伙的教唆，说什么买大一点，空间大，屋子多，做什么，放什么都方便。
　　空间是多，整整一个屋子都是不二子的东西，偶尔那个女人还要回来占一间客房，然后整个屋子还是要平冢静来收拾。
　　心情突然的有些微妙，扫了一眼一旁紧闭的房门，平冢静无奈的摇了摇头，走到了客厅。
　　“算了，我们还是先收拾吧，阳乃你要去哪里？”
　　“我，我都可以啊，要不然，我们先一起收拾客厅和厨房，然后小静你去收拾卧室，我去收拾客房。”点了点自己的下巴，阳乃笑着说道。
　　“毕竟晚上要是在这里住的话，床是一定要收拾好的。”
　　“也行，那就先收拾客厅吧，来，我们先把防尘布取下来。”点了点头，说干就干的平冢静连同着阳乃将沙发和茶几上的防尘布全部的摘了下来。
　　不管是平冢静还是阳乃都不是那种五谷不分，四体不勤的大小姐，对于家务都是很擅长的。
　　两个人互相陪护，有条不紊的整理着原本就不算杂乱的房间，除了一些见到的沟通，两人都是安静的做着手上的工作，举手投足之间尽显两人的默契。
　　“不得不说，小静你捡到的这个猫还真是胆子蛮大的。”轻轻的擦拭了一下自己微微冒汗的额头，阳乃休息之余扫了一眼乖乖的蜷缩着已经收拾好的沙发上，不吵不闹，只是眯着眼睛在那里假寐的黑猫。
　　“一般的猫来到新的环境中不是都会紧张的不适应吗，你家的这个小猫咪倒是淡定的很。”对于这个浑身漆黑的小家伙，阳乃也不知道为什么，就是从心里感觉有些不对劲。
　　明明在平冢静的手上是那么的乖巧可爱，和普通的小奶猫没有什么区别，但是几次阳乃偷偷的打量黑猫的时候，那种从黑猫身上感受到的高冷和不屑感觉，让阳乃也怀疑自己是不是昨天工作的时间有些晚了，意识不太清醒。
　　“确实，不过这也好，我能省些事情。”听到了阳乃的话，平冢静也停下了手中的工作，扫了一眼沙发上盘在一起的黑猫。
　　“毕竟我是第一次养宠物，它乖一点的话，我也能轻松很多。”
　　“说的也是，不过小静你要是真的想要养这个猫的话，我们还是找时间去办一下该有的手续吧，还有体检也要做一下。”微微的眨了眨眼，想到了什么的阳乃嘴角微微的翘起，扫了一眼一动不动的黑猫，转头对着平冢静问道。
　　“话说小静你有没有给这个小家伙起名字啊？”
　　“额，还没有，我也是昨天才捡到它的啊，哪有时间想那么多。”在原地愣了一下，平冢静也是拄着拖把思索了起来。
　　“这样啊，小静不要着急，我们到时候商量一下，一定能够给这个小家伙起一个可爱的名字的。”注意到沙发上的黑猫缓缓的抬起了头，眼神清冷的看着自己，阳乃在心中又感慨了一下这个小家伙有灵性之后，嘴角也是不加掩饰的翘起。
　　“小家伙，姐姐我一定会给你取一个好听又可爱的名字哦~”
　　“。。。”
　　“怎么样，是不是很期待。。。哎，我的限量版包包！小家伙！不要抓，不要。。啊！！”一把从沙发上拎起了自己已经换成了破败风格的心爱挎包，阳乃欲哭无泪的看着萌萌的仰头看着自己，一脸无辜的黑猫。
　　“喵~”
　　怎么了？我只是一只什么都不懂的小猫咪，你为什么要这么看着我啊~
　　只是一声短短的叫声，阳乃却感受出了如此真实的意思。
　　心中愤愤的伸出了，知道自己不能和小猫一般见识的阳乃不甘心的想要摸一下这个小家伙缓解一些郁闷的心情。
　　而面对阳乃伸出的手，黑猫也没有像之前一样躲开，只是可爱的眨了眨眼，然后还向前探了探头。
　　阳乃眼前一亮，以为自己终于能够成功摸到黑猫的她在手即将触碰到哪柔软的毛发后眼前一花。
　　手下的黑猫眨眼之间已经移动到了沙发另一侧的扶手上，优哉游哉的晃着自己的尾巴，那种冷淡而又不屑的眼神又一次的笼罩了阳乃。
　　“哈哈，让你逗它，吃亏了吧。”好笑的看着阳乃咬牙切齿的样子，平冢静摇了摇头，平时都是阳乃这个小恶魔一样的丫头去捉弄别人，没有想到今天被一只猫拿捏的死死的。
　　“呜呜！小静！人家被欺负啦！”嘴撅了起来，阳乃扔掉了手中的包，不管不顾的冲到了平冢静的身前，一把将头埋在了平冢静的胸前。
　　“喂！阳乃！”没好气的看着阳乃的头顶，平冢静就知道她最后会找到自己的身上来。
　　“咳，好了，不要闹了，快起来，阳乃。”一开始还任着阳乃发泄了一下郁闷的心情，不过当平冢静从看热闹的状况中平复下来后，阳乃口中一阵阵呼出的热气不住的穿透了平冢静的衣服打在了她的胸口，这种酥酥麻麻的感觉让平冢静也是忍不住脸红了起来。
　　声音有些发颤，拍了拍阳乃的肩膀，平冢静想要将阳乃从自己的身上推开。
　　“哦~”没有顺力离开，阳乃的双手反倒是环住了平冢静弹性十足的腰肢，被捂的红扑扑的小脸扬起，坏笑的看着平冢静。
　　“小静~H~”
　　“H你的大头鬼！”
　　“咚！”
　　“唔，小静，好痛啊！”
　　“呵，你活该！”


　　
　　PS：感谢Dystophya，未知未定的刀片~
　　感谢各位的票票！~
　　日常求票票~
　　





第53节 五十三 如果小静年龄到了

　　对于自己的这个闺蜜总是喜欢自顾自的抱上来的举动，平冢静说实话也是有些习惯了的。
　　可以说，自从自己因为心中不忍，出手帮助了阳乃解决了一系列她家庭啊，工作啊，还有和她家中人的关系方面的问题之后，阳乃就和自己非常的熟路，要好了。
　　年纪毕竟要比阳乃大很多，所以平冢静多少也能够理解阳乃对于自己的这种偏向于依赖的感情。
　　其实有的时候平冢静自己也会吐槽，阳乃平时和自己相处的时候，到底是将自己当做闺蜜多一点还是妈妈多一点。
　　当然了，这些都不影响平冢静和雪之下阳乃的关系，不管是在谁看来，她们两个都是关系非常好，无话不谈的朋友。
　　更何况，同样身为女性，平冢静对于这种同性之间表达亲密的动作也不是那么的抗拒。
　　在自己前世的模糊记忆中，关系好的男生之间平时的动作要比女孩子之间亲密的多呢。
　　女生之间顶多两个人抱一抱，男生要是抱起来，可不只是两个人一起啊~
　　只不过，平冢静这边也是有着自己难以开口的纠结。
　　说到底，她到现在也不知道要怎么面对自己在喝多了之后将自己二十七年的身子交给了一个自己完全没有什么印象的女人啊！
　　这种事情平冢静完全都不知道要怎么和别人开口，之所以能够那么痛快的答应平冢幸子出国旅游，也是有着想要逃离一下霓虹，好好的转换一下自己混乱的思绪的想法。
　　那一张唯一证明自己不是做梦的纸条至今还在平冢静的钱包夹层中好好的藏着，思来想去没有什么好办法的平冢静也只能够用‘虽然记不太清对方的样貌，不过从气质和身材的模糊记忆中，肯定是一个非常出众的女性，自己也不算是吃亏’的想法安慰自己。
　　如果说，经过了这么长时间的旅行之后，平冢静的心情已经恢复的差不多了，那么刚才阳乃那个对于现在平冢静来说有些过火的动作又让平冢静忍不住的回想起了那个朦胧的夜晚。
　　“咳咳！”深吸了一口气，努力的将那些晃动的记忆从自己的脑海中甩出，在这种特殊关系上完全单纯的像白纸一张的平冢静还是没有办法直面这种问题。
　　“屋子也收拾的差不多了，要不要出去走一走。”看了一眼客厅中依然坚挺持续运作的钟表，平冢静向后退了一步，表情努力的装作自然的样子。
　　她可不敢在阳乃的面前露出什么破绽，这个丫头平时就已经够精明的了，而更让平冢静绝望的是，在面对自己的事情时，对方的敏锐程度能够提高至少60的百分点。
　　说的粗俗一点，可能这边平冢静想要上厕所刚刚站起来，阳乃那边就已经笑眯眯的将纸巾递过来了。
　　“可以啊，不过卧室没有关系吗，我们之前只是简单的弄了一下，还没有认真的收拾呢。”捂着自己的脑袋，可能是平冢静幸运吧，被自己锤了一拳的阳乃只顾着揉着自己的脑袋，并没有第一时间的注意到平冢静不对的表情。
　　“那个简单，大体都收拾的差不多了，等到我们晚上回来的时候，换一套新的床单就好了。”看到阳乃的注意力被自己成功的转移，平冢静笑着点了点头，暗自松了一口气。
　　“你稍等我一下，我去卫生间洗一把脸，然后我们就出发。”
　　“好啊~”微笑的看着平冢静走进了卫生间关上了门，阳乃脸上的笑容缓缓的消失，右手抬起，轻轻的摩挲着自己刚才与平冢静发生了摩擦的脸颊，明亮的双眸微微的眯起。
　　“以前我这么做的时候，小静虽然会羞恼，但是却不会像今天这样的害羞呢，这种感觉。”目光直直的看着平冢静关闭的木门，阳乃的眼神不断的闪烁。
　　‘是小静的身体起了什么不同的反应吗？明明之前都没有关系的。’
　　‘和我分别的这段时间，小静只是出国旅行了，有工藤有希子看着，应该不会遇到什么奇怪的问题，而工藤有希子，也不是会对小静出手的人，那么也就是说，这是小静自己产生的变化吗？’
　　脑海中不断的回放着自己惊鸿一瞥后便牢牢印刻在记忆中，平冢静那一张因为害羞而变得红润可爱，让人心动不已的英气脸庞，阳乃忍不住的将左手按在了自己的心脏上。
　　心跳有些控制不住的加速呢。
　　目光微微的从自己已经被抓的破烂的挎包上收回，阳乃深吸了一口气，强压下自己去挎包中取一些东西的歹念。
　　‘还是晚上的时候再试探一下吧，如果小静真的因为年龄到了，有控制不住的需求的话，唔！’
　　双手捂住了自己的脸，已经控制不住自己脑海中浮现连篇的画面，哪怕是已经暗暗期待了很久的阳乃也有些害羞的不能自已。
　　“啊，真是的，要不要布置的浪漫一点啊！不过小静的性格，应该是更直接点的好吧！”
　　“什么更直接一点？”奇怪的看着站在客厅的中间捂着自己脸还一边躲着脚的阳乃，平冢静眨了眨眼，一脸困惑。
　　“啊，没有什么哦~只是在想，小雪乃的事情啦~”被平冢静突然响起的声音吓了一跳，心中暗自恼怒自己怎么会这样的疏忽大意的阳乃深吸了两口气，在瞬间掌控了脸上的肌肉，对着平冢静露出了一个灿烂的笑容。
　　“想小雪乃的事情为什么要捂着脸啊。。。”无奈的看着阳乃，平冢静一点都不客气的戳破了阳乃的掩饰，“而且你脸还那么红。”
　　“只是突然有些想法，但是有觉得，自己身为姐姐，这样对待小雪乃有些太不好了，所以在纠结中~”
　　“你还知道你做的那些是有多不是人啊。”没好气的摇了摇头，平冢静越过了阳乃，对着沙发上的黑猫招了招手。
　　没有让平冢静失望，这一只灵性十足的猫咪几个蹦跳便来到了平冢静的脚边，都不用平冢静抱起，顺着平冢静的裤腿，衣服快速的爬到了平冢静的肩膀上卧好。
　　“阳乃，走吧，我们去走走，我和你说，这里可是有不少好玩的东西的。”
　　“嗯，那我就很期待了~”
　　眼神中闪耀着奇异的色彩，阳乃对着平冢静的后背露出了一个甜甜的微笑。








第54节 五十四 小静是我最重要的人

　　“小静你在东京住的那几年，也是经常会出来散步吗？”
　　双手背在身后，阳乃跟在平冢静的身后，优哉游哉的行走在已经不像是中午时那样热浪滚滚的街道上。
　　“还好吧，有的时候我也会出来散步的，不过更多的时候都是在家里面打游戏了。”确认了一下黑猫在自己的肩膀上不会掉下去之后，平冢静也不在那么的小心翼翼，用自己习惯的脚步，随意的行走在街道上。
　　“你这里，好像距离帝丹高中不算很近啊，果然还是要开车上班啊？”
　　“肯定是要开车的，毕竟我总是习惯在早上晨练，到时候还是要冲个凉的，零零散散的时间汇总起来，还是开车上班方便一点。”看着街道两边自己还算是熟悉的店铺，平冢静随意的和阳乃聊着天。
　　“这样啊，不知道小静你到了新的学校，会不会还是班主任呢。”像是想到了什么好玩的事情，阳乃笑眯眯的扭过了头看着自己身边的平冢静。
　　“啊，我希望不是了，当一个科任老师就好了，班主任的话，要负责的事情太多了，刚去新学校的第一学期，我可不想要有那么大的工作量。”有些头痛的摇了摇头，原本在千叶的学校就是班主任平冢静非常的清楚，要带领一群正直活泼好动，自我意识开始迸发的少年们有多么的困难。
　　本身自己也是去一个新的学校，如果可以的话，还是不要上来就做这么费力的工作才好。
　　“不过去帝丹高中的话，小静应该也不会太陌生吧，我记得小静你和我说过，那个名满东京的高中生侦探，工藤新一和你也是认识的，他也是在帝丹高中上学吧？”
　　“啊，新一那个小子啊，确实，不止是他，小兰也是在帝丹高中，还有一些认识的人家的孩子啦。”挠了挠自己的脑袋，平冢静懒散的说道。
　　“不过也没有想象的那么费力啦，都是当老师，工作都是差不多的，我只不过是想要偷懒一段时间啦~”
　　“确实是小静的风格呢。”笑着点了点头，对于小静的交际圈，哪怕是自诩对平冢静非常了解的阳乃也是迷惑的。
　　哪怕自己已经再三的估计了平冢静那种特立独行的行事风格和与众不用的潇洒美丽能够吸引到的人，但是在和平冢静聊天的时候，阳乃总是能够从平冢静的口中时不时的听到许多新的名字。
　　明明很多都是阳乃完全想不通为什么会联系起来的人，但是平冢静却都能够认识，而且从提到他们的话语来看，还不是那种一般的泛泛之交。
　　阳乃不止一次在深夜中咬着手指暗自思索，要怎么才能够将平冢静牢牢的锁在自己的身边。
　　而在衡量了一下双方天差地别的武力之后，阳乃便习惯性的在随身携带的挎包中带上一些特殊的配件。
　　当然啦，阳乃是不会主动的做出那种龌龊的事情的，毕竟她非常的了解平冢静，要是自己真的做出了那种不可挽回的事情，那就真的是连朋友都没有办法做了。
　　自己会随身携带一些配件，也只是为了万全之策。
　　虽然可行性比较小，但是要是有一天小静和自己在一起的时候，真的有些意动，但是却因为不好意思而无法采取行动的时候，阳乃感觉自己也能够勉为其难的帮助平冢静确定一下决心！（化学版）
　　“对了小静，以前来你东京的公寓时我就好奇了，那个一直锁着的房间里面到底是什么东西啊？”将自己的身体稍稍的靠近了平冢静一点，暂且不准备继续撩拨平冢静的阳乃没有直接抱住平冢静的手臂，只是保持着行走中会时不时的碰到对方的距离。
　　“啊，那个房间啊，里面都是一些朋友寄给我的礼物，世界各地的特产什么的。”听到了阳乃的话，平冢静也想到了那个让自己的头疼的屋子，语气也是忍不住的颓丧了起来。
　　你不二子偷到了东西之后，你倒是卖了啊！不要总是兴致勃勃的又给我啊！
　　想到那一屋子自己看着就头痛但是还没有办法对外处理的‘贵重物品’，平冢静就狠得牙痒痒。
　　就那些东西，平冢静想要归还都没有办法，而且不二子在把东西寄过来的时候也说的很清楚，那些东西基本都是在明面上见不得光的，他们原本的主人也不是用什么正大光明的手段得到他们的，让平冢静放心的用就好了。
　　嗯，平冢静也不是没有想过废物利用一下，不过在一次好奇的查询了一下自己想要用来做花瓶养绿植的瓷瓶的历史和价格之后，平冢静就一脸黑线的将那个价值八位数美元的难看瓷瓶小心翼翼的放回了房间中。
　　“这样啊，小静的好朋友还真是多呢~”俏生生的点了点头，阳乃微笑着说道。
　　“嘛，我毕竟还是算喜欢交朋友的。”看了一眼自己身边的阳乃，平冢静眨了眨眼，抬手摸了摸她的脑袋。
　　“阳乃你不也是我的好朋友吗，真是的，刚认识你的时候还是一个小丫头片子，现在一晃都这么大了。”
　　“哼哼~我可不仅仅要成为小静的好朋友呢~”歪着头顶在平冢静的肩膀上，阳乃半眯的眼睛悄悄的盯着平冢静的侧脸，笑嘻嘻的开口。
　　“我要成为小静最重要的人哦~”
　　“因为~”背在身后的双手还是忍不住分开，熟练而又小心的环住了平冢静的手臂，阳乃小鸟依人般的将头抵在平冢静的肩膀上，双眼像是能滴出水一般的看着平冢静。
　　“小静是我最最重要的人呢！~”
　　“那我很开心哦，阳乃。”宠溺的笑了起来，对于自己这个曾经的学生，平冢静是真的发自内心的喜欢的。
　　能够得到自己付出过心血的人的认同和喜爱，真的是一件很让人开心的事情。
　　眨了眨眼，看着脸上只是笑着，却没有其他表现的平冢静，阳乃脸上的甜蜜笑容虽然不变，但是心中却是失落的感慨了一下自己的直球又一次的击空。
　　心情微妙的阳乃视线微微的偏移，却是意外的和平冢静肩膀上卧着的黑猫对视在了一起。
　　微妙的心情瞬间变得更加堵塞，阳乃也不知道为什么，但是她确定自己总能感觉出这只黑猫通过那灵动的双眼想要表达的意思。
　　如果说之前黑猫看着自己的眼神是冷淡和丝丝的不屑的话。
　　那么现在黑猫看着自己的眼神就是赤裸裸的嫌弃了。
　　被一只猫鄙视是什么心情，长了这么大的阳乃第一次体会到了。
　　“啧，果然我不是很喜欢你呢。”
　　“喵~”


　　
　　PS：感谢北辰南疆的打赏~
　　感谢回忆～唯美伤 ，鸿，北辰南疆的刀片~
　　日常求票票~
　　





第55节 五十五 去睡沙发吧女人

　　一路走着，原本也没有什么计划的平冢静和阳乃完全的放纵了她们的思绪。
　　在平冢静带着阳乃来到了公寓不远处的一处夜市街道后，两女更是放弃了去餐馆正经吃一顿晚餐的想法。
　　调选着街边自己感兴趣的食物，然后在手中捧着，不顾形象的一边行走一边吃着，同时兴致勃勃的随着空气中传来的香气寻找可能还没有被发现的美食。
　　有说有笑的走了差不多两个小时的时间，将手中最后一份关东煮吃完，阳乃和平冢静拍了拍手，也调转了方向，朝着公寓走去。
　　“说起来，东京这边的话，晚上的治安知不是要比千叶的稍微好一点啊？”肩并肩的和平冢静走在已经没有白天喧闹的街道上，阳乃随意的打量着周围的各色霓虹牌匾，漫不经心的问道。
　　“好也有限，毕竟夜晚的城市，总是和白天不一样的。”轻轻的点了点头，对于这种事情非常了解的平冢静随口答道。
　　“所以说啊，阳乃你平时可不要一个人走夜路，告诉小雪乃也是，虽然现在的治安还算不错，但是自己总要是小心一点。”目光从哪些阴暗的小巷中扫过，平冢静轻声的说道。
　　作为闲来无事横扫了千叶全部夜间暴走族和小混混的平冢静非常的清楚，永远不要把人心想的太好，为了自己的利益，总会有人做出违反人性的事情。
　　当然，也不要将人都想象的那么坏就是了。
　　眼睛微微的眨了眨眼，现在看到小巷平冢静就忍不住的想到那个和自己发生了战斗，但是最后眨眼之间便消失的无影无踪的神秘女子。
　　活了二十七年，平冢静还是第一次的在生活中遇到这种不该出现在正常社会里面的人。
　　“阳乃，最近在千叶，你和雪乃出行都要注意一些吗，不要去不安全的地方，也不要太晚的出去。”扭了扭自己的脖子，平冢静若无其事的对着阳乃说道。
　　“我听钟叔说，这两天千叶有些不太平，有什么想要做的事情还是等到这段日子的风头过去的吧。”
　　“好，听你的。”乖乖的点了点头，阳乃笑着答应了下来。
　　“嗯。”看着阳乃听进去了自己的话，平冢静的心稍微的安定了一些。
　　‘看来是时候要找师傅去问一问怎么回事了。’
　　。。。
　　“好了，我这边已经洗完澡了，阳乃你去吧。”肩膀上搭着自己擦拭头发的毛巾，穿着睡衣，身上有些潮气的平冢静踩着拖鞋从卫生间走了出来。
　　“嗯，我马上就去哦~”鼻梁上面架着保护眼睛的眼睛，正坐在沙发上的阳乃操作着放在茶几上的笔记本电脑，聚精会神的样子让平冢静一下子就知道她又在处理工作了。
　　“哐当~”拉开了自己冰箱的门，在瓶瓶罐罐的碰撞声中，平冢静从冰箱中拿出了一罐凉啤酒，然后眨了眨眼，又拿出了一罐果汁。
　　“喏.”
　　“啊，好凉。”感受着自己脸上突然传来的冰凉感，阳乃下意识的抖动了一下，然后就笑眯眯的从平冢静的手中接过了灌装的果汁。
　　“谢谢小静~”
　　“怎么了，这么晚了还有工作吗。”随意的所在了阳乃的身边，平冢静把双腿搭在了茶几上，睡裙的下摆随着重力逐渐的向两侧滑落，将一双笔直修长，弹性十足的大白腿展露了出来。
　　单手的拉开了啤酒的拉环，平冢静擦拭着自己还有些湿漉漉的头发随意的问道。
　　“有一点，需要我确定的文件，不过很快就好了~”轻轻的点了点头，阳乃的目光在眼睛的反光隐藏下，小心翼翼的扫视着平冢静放在自己身边的双腿。
　　这一刻，阳乃只后悔自己在大学的时候为什么没有多学一些文学方面的知识，这样的话，自己就能够从脑海中找到合适的词语，来形容那个一直吸引着自己视线，从平冢静的腿上一动一动滑落的水珠。
　　“不过说起来，阳乃你现在的状况好像也不需要去上学了吧。”双腿微微的交错了一下，没有注意到阳乃的喉咙突然的动了一下，平冢静爽快的喝了一口凉啤酒，笑盈盈的看着阳乃的侧影说道。
　　“你就算是毕业了，也是要继续现在的工作的。”
　　“不一样哦，我上的大学在千叶还是很不错的，而且，我在大学里面也不是去学习的啊。”艰难的将自己的目光从那一双引人注目的双腿上移开，阳乃嘴角微微的翘起，保持着得体的笑容，对着平冢静笑着说道。
　　“是去交朋友啦~人际关系可是很重要的哦，对于我们这种商人家的孩子更是如此哦~”
　　“啧，我是没有从商的脑子了。”想到了自己偶尔陪着阳乃去过的一次无聊酒会，平冢静就烦躁的挠了挠自己的头发。
　　虽然吃的东西不好，但是分量都好少，而且喝酒也要一杯一杯的拿，一点都不过瘾。
　　“哼哼~小静只要做好自己就好了哦~”三两下的在键盘上完成了内容的敲击，确认无误了之后，阳乃合上了电脑，站起身抻了一个懒腰。
　　“唔~好了，终于搞定了，我也准备去洗澡了。”
　　“客房你已经收拾好了对吧。”
　　“嗯，你洗澡的时候就收拾完了。”手中拿着刚才平冢静递给自己的果汁，阳乃喝了一口，就拎着走进了客房。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　“怎么了吗？阳乃！”一下从沙发上窜起，平冢静两步跃到了客房，紧张的看着里面情况。
　　“唔，痛痛痛！”捂着自己的小腿，阳乃坐在了床上，自己身上的衣服还有身下的床铺都变得湿漉漉的了。
　　“你还真是，笨手笨脚的啊，阳乃。”扫了一眼一旁滚落在地板上的果汁罐子，明白发生了什么的平冢静好笑的看着阳乃。
　　“我忘记了嘛!”可怜兮兮的看着平冢静，阳乃撅着嘴委屈的说道。
　　“之前把包就放在门口了，结果谁知道它倒下来了啊。”
　　“就是笨，不要找借口了。”坐在了阳乃的身边，将阳乃的腿握住放到了自己的腿上，仔细的打量了一下，确定了没有什么问题的平冢静点了点头。
　　“反正你也要洗澡，衣服湿了也无所谓，不过这床，是没有办法住人了。”
　　“没办法，阳乃你今晚就和我住一张床吧。”
　　“哼~既然你这么说了，我也不是不能同意啦~”
　　“呵，去睡沙发吧，女人。”
　　“唔！小静你欺负人！”


　　
　　PS：py~py~
　　《怎么你也重生了》
　　群里朋友的书，是个大佬(✧◡✧)~
　　感兴趣的可以去看看哦~
　　





第56节 五十六 姐姐杀我！

　　“哎，真是的，阳乃这个丫头，睡觉还是不老实。”
　　无奈的将自己一早洗好的床单挂到阳台的晾衣架上晒好，平冢静依靠着阳台，点燃了一根香烟叼在嘴中。
　　虽然昨天晚上自己吐槽让阳乃去睡沙发，不过平冢静当然做不出这种冷酷的事情，在阳乃洗好了澡之后，还是打开了房门，满脸无奈的看着这个笑嘻嘻的女人爬上了自己的床。
　　不过和阳乃也不是第一次的睡在一起了，平冢静也没有太过在意，只是，天知道阳乃为什么昨天晚上睡觉的时候那么的不老实。
　　平时睡着了之后习惯性的抱过来就算了，这一次不但抱上来，腿还不断的在自己的腿上摩擦着，脸也迷迷糊糊的往自己的锁骨脖颈处凑，那一股股湿润的热气扑打在自己皮肤上的时候，平冢静真的是感觉有些奇怪。
　　“真是的，这样想一想，我认识的那些朋友，好像睡觉都蛮喜欢抱着东西睡的啊？”吐出了一口烟雾，平冢静回忆着晚上睡觉的时候，阳乃，不二子，蔻蔻的表现，若有所思的点了点头。
　　“这是女生喜欢的睡觉姿势吗？啧，这种事情我不懂啊，我一般睡觉都是倒下去就睡着了的啊。”有些烦躁的挠了挠自己的头发，又一次熟练的插了自己一刀的平冢静无可奈何的也摇了摇头，将燃烬了香烟扔到了专门放在阳台的垃圾桶中，走回了房间。
　　“喵~”刚刚走进阳台的玻璃门，一声柔软的猫叫就吸引了平冢静的注意力。
　　目光微微的偏移，看着乖乖的坐在沙发的扶手上看着自己的黑猫，平冢静的心情也莫名的好了一些。
　　“过来，小家伙。”笑着对黑猫招了招手，看着小猫咪两个起落就跳到了自己伸出的手上，平冢静在抱着黑猫坐在沙发上时也感叹了一句，阳乃确实没有什么小动物的缘分了。
　　“说起来，确实也应该给你起一个名字呢，要不然总是小家伙，小家伙的喊总感觉有些不好。”双手撑着猫咪的腋窝将黑猫撑在了自己的面前，看着眼前这个一点都不害怕，还调皮的想要用小爪子摸自己的脸的猫咪，平冢静突然觉得自己前天晚上将这个小猫带回来真的是做的非常正确的一件事。
　　“反正我来东京工作之后，也是一个人的在公寓住了，有你作伴也挺好的。”让小猫坐在自己的手掌上，平冢静伸出手点了点小猫湿润的小鼻子。
　　“不过，你要叫什么名字好呢？”目光闪烁着思索的光芒，平冢静左右随意的扫动，看到了被自己放在了茶几上，已经让猫咪吃空了的火腿盘子。
　　“额，相比较给你起名字，还是先去把你要的东西准备好吧。”
　　从沙发上站了起来，平冢静晃了晃自己的肩膀。
　　阳乃今天早上已经回千叶了，公司那边有些事情要她去处理一下，司机早早的就来到了平冢静家楼下等着她。
　　自己的话，公寓已经收拾的差不多了，原本今晚是准备也返回千叶的。
　　不过。。。
　　想到了自己刚才在阳台给平冢胜利打电话的时候，平冢胜利那平淡和蔼到让自己心悸的声音，平冢静还是沉默的摇了摇头。
　　果然，还是在东京再住两天吧。
　　也不是怕什么，就是好久没来东京，有些怀念罢了。
　　从衣柜中特意的调选了一套带兜帽的短袖换上，目光从衣柜中左侧那一件件挤在一起的裙子，在目光纠结了一阵后，还是选择了一条及膝的牛仔短裤。
　　虽然能够接受自己穿裙装，但是平日里平冢静还是更喜欢行动方便的裤子，裙子的话，动起来太麻烦了，自己又不喜欢穿安全裤，怪难受的。
　　“走了，小家伙。”在换鞋的门厅取了一定自己常戴的帽子，捋了一把头发带上后，平冢静一边穿鞋一边招呼了一声。
　　早在一旁用好奇的目光看着自己的黑猫灵巧的跳到了一旁的鞋柜上，然后又轻松的跃到了平冢静的肩膀上。
　　“喏，进去待着吧，省的晃来晃去的。”虽然黑猫昨天在自己肩膀上卧了两个小时也没有滑落，不过平冢静还是想要让小家伙更轻松一点，不过不想背包的平冢静最后也只能想到这样的办法。
　　“喵~”扫了一眼平冢静反手帮自己撑开的兜帽，黑猫眨了眨眼，轻叫了一声之后，乖乖的钻了进去，在兜帽中灵巧的转身，将两个小爪子搭在平冢静的肩膀上，小脑袋探在平冢静的脖子右边一晃一晃的。
　　“嗯，不错真乖~”像是哄小孩子一样，平冢静反手摸了摸黑猫的小脑瓜，然后拿好钥匙，走出了公寓。
　　。。。
　　“让我看看，地图上面说，这边是有一家宠物店的啊。”看着自己手机上的地图显示，平冢静奇怪的左右晃了晃头，完全没有找到地图上面说的那个宠物商店。
　　站在街道上的平冢静没有注意自己现在是有多么的显眼。
　　干净整洁的休闲鞋，颜色不是那么华丽，但是显得活力十足的兜帽短袖，更别说那个在牛仔短裤和腰带的野性衬托下，在阳光照耀中仿佛闪烁着圣洁光芒的双腿。
　　哪怕是又一定棒球帽遮挡，但是那展露出来的侧颜也足够的引人注目。
　　好一个潇洒帅气的女士！
　　默默的点了点头，过往的男士们全部都用赞赏的目光欣赏着这个出现在他们生活中的惊喜。
　　太飒了！姐姐杀我！~
　　这是路过的女生在看到了平冢静的样貌，还有那个在平冢静兜帽中探头探脑的小可爱后双手捧心的心中呐喊！~
　　不是没有人想要过来搭讪一下，不过看着只是安静的站在那里，微微皱眉的平冢静，那些动了心思的人便硬生生的将脑海中的想法压了下去。
　　气场太强了。
　　当然，陌生的人摄于平冢静的气场不敢上来打招呼，但是认识的人就是喜悦至极了。
　　“静姨！你怎么在这啊？”
　　“额。”被这个久违的声音弄得愣了一下神， 还没有等到平冢静微妙的品味完自己被叫做阿姨的心情，一个青春靓丽的身影就出现在了平冢静的视线中。
　　“哦，小兰啊。”


　　
　　PS：感谢未知error的打赏~
　　感谢秋瑾落尘，唐古色的刀片~
　　日常求票票~
　　





第57节 五十七 给爷爪巴

　　将手机收回了自己的衣兜中，看着不远处一边挥着手，一边笑呵呵的朝着自己跑过来的少女，平冢静也是露出了开心的笑容。
　　“静姨，没想到在这里遇到你呢，你从国外旅行回来了啊。”俏生生的站在平冢静的面前，穿着清凉便装的毛利兰开心的看着平冢静，眼中满是喜悦和爱戴的眼神。
　　“嗯，回来有几天了，今天来东京收拾一下公寓，时间太长没有住人了，要好好弄一下才行。”笑着点了点头，看着眼前的毛利兰，平冢静习惯性的抬起了手，捏了捏毛利兰肩膀。
　　“嗯，不错，肌肉很紧实，看来每日的锻炼也没有放下呢，我听英理姐说，小兰你准备参加那个全国高中生女子空手道大赛对吧，不错，年轻人就要有点拼劲。”
　　“哪里，还是比不上静姨。”有些不好意思的点了点头，虽然对于自己的伸手有着一定的信心，但是面对平冢静的夸奖，毛利兰也是有些接不住的。
　　没有办法，谁让现在这个站在她面前的女人可是全霓虹无差别格斗大会的冠军。
　　虽然在明面上并没有电视转播，但是作为平冢静的亲近的人，在平冢静参加比赛的时候，毛利兰还是和毛利小五郎，妃英里一起看过比赛的。
　　小兰非常的清楚，相比较平冢静参加过的格斗比赛，自己的空手道大会就好像是过家家一般。
　　当然被从小视作偶像的平冢静当面夸奖，毛利兰的心情也是忍不住雀跃了起来。
　　‘今天晚上回家再多锻炼一个小时吧。’轻轻的点了点头，毛利兰在心中给自己打劲说道。
　　“对了，小兰，你今天出来，是干什么的？”有些好奇的看着小兰，对于这个丫头，平冢静还是很清楚的，平时在家中的时候一般都是收拾房间还有锻炼自己的空手道，偶尔会出来的话，也是陪着工藤新一或者被朋友喊出来玩的。
　　“啊，对了！”歪了歪头，愣了一下的毛利兰瞪大了自己的眼睛，自己刚刚发现了平冢静有些激动，自己急急忙忙的就跑过来了。
　　“呼呼~我说小兰啊，你不要突然的跑起来啊，我可跟不上你的！”毛利兰还没有来得及和平冢静说什么，一个气喘吁吁，语气幽怨的声音就从她的身后响起了起来。
　　“抱歉啊，园子，我忘记了。”不好意思的看着身后气喘吁吁的园子，毛利兰贴心的扶住了勉强跑过来找到自己的好友，右手在园子的身后轻轻的抚摸着，帮助她缓匀不稳的气息。
　　“你为什么突然。。”
　　“呦，园子，我就猜到能够在假期找小兰出来玩的也就只有你了。”好奇的话还没有说出口，园子就听到了一个熟悉的声音，下意识的抬起了头，平冢静正笑盈盈的看着自己。
　　“哇！静姐！你怎么在这里啊！”看到平冢静的一瞬间，园子就像是看到了偶像的小迷妹一样，背也不驼了，气也喘匀了，双眼闪烁着激动和崇拜的眼神，开心的看着平冢静。
　　“有些事情，没有想到会在这里遇到你们。”潇洒的耸了耸肩，小兰这个丫头可以说是自己看着长大的，自己当年在东京上学的时候，毛利一家还有工藤一家也没少照顾自己，彼此之间的关系也非常的不错。
　　而带着工藤新一和小兰玩的时候，小兰这个好闺蜜也是和平冢静结识，而且，很不幸的被当时还不是很注意自己与众不同的行为举止，‘酷’的不行的平冢静轻松的复活，一直嚷嚷着以后也要成为平冢静这样帅气潇洒的女生！
　　嗯，虽然逐渐长大之后知道了平冢静这样的风格是自己绝对达不到的，但是对平冢静的崇拜确实更加的浓厚了。
　　“园子。”有些无奈的看着自己的好朋友，对于自己交平冢静‘静姨’，而园子叫平冢静‘静姐’的这件事情，小兰也是不止一次的和园子吐槽过。
　　但是大大咧咧的园子却完全没有更改的意思。
　　用她的话说，像平冢静这种潇洒帅气的女性，而且也没有结婚，怎么能够叫做阿姨呢！
　　“怎么，新一那小子没有跟你们一起出来吗？”左右看了看，确定了那个和他爸爸一脉相承，从小让自己收拾的够呛的男生不在后，平冢静也是笑着开口问道。
　　“新一他今天和朋友约好了踢足球。”笔直的站在平冢静的身前，毛利兰乖巧的回答道，“我原本是准备去看看，给新一加油的。”
　　“我们才不去呢，这大好的时光，为什么要去看那个自恋的家伙啊，自己出来玩不好吗！”一下抱住了小兰的手臂，园子不满的开口。
　　“也是，新一那个小子，也不是什么体贴的家伙。”了然的点了点头，心中暗自的为自己的好姐妹有希子感慨了一句，平冢静看着眼前的两个女孩子，思索了一下也是笑着开口。
　　“你们今天来这里是要逛街的吗？”
　　“也不是啦，静姨，是园子不想要在家里面待着，所以就拉着我一起出来了。”微微的摇了摇头，小兰也是有些无奈的看着身边的园子。
　　好像自己从小也都这样被园子拉着走呢。
　　“有什么关系吗，反正毛利叔叔也去外面了，小兰你一个人在家里面多没意思啊。”左手环过后背握住了自己的右臂，脚下也是不安分踏着地面的园子突然被平冢静的兜帽吸引了目光。
　　“哇，静姐，这个是你养的猫吗，好可爱啊！”双眼瞪大大大的，园子看着从平冢静的肩膀上探出了脑袋，张着自己水晶般的眼睛激灵的打量着周围的黑猫，双眼之中的红心都能够跳出来了。
　　“真的，静姨，好可爱的小猫啊。”对于这种毛茸茸的可爱小东西基本没有什么抵抗能力，发现了突然探出头的黑猫，园子和小兰都忍不住的凑近了一点。
　　“乖，不要动~”嘴角带着痴痴的笑容，园子抬起了手，慢慢的伸向了平冢静兜帽中的黑猫。
　　“诶？”十拿九稳的动作扑了一个空，愣愣的看着已经空无一物的兜帽，园子的目光看向了不知道怎么跳到了平冢静另一边肩膀上稳稳的坐着，同时双眼一改呆萌，神色淡然冷酷的盯着自己的黑猫。
　　“嘿，我还不信我摸不到你！”
　　“喵！（给爷爪巴）”


　　
　　PS:py~py~
　　群里朋友的书，感兴趣的可以去看看哦~
　　《尔等与那曹贼何异》
　　





第58节 五十八 你是来吃饭的吗  

　　“呼呼！可恶为什么不给摸啊！(〃＞皿＜)”
　　气鼓鼓的看着站在平冢静的头顶，居高临下，目光中带着丝丝的不屑，点点的嘲讽还有些许漫不经心的黑猫，园子感觉自己完全控制不了这一双蠢蠢欲动的手！
　　可是，可是自己真的是抓不到啊！
　　虽然知道猫都是很灵巧的动物，但是这一只黑猫真的太灵活了吧！看体型才是一直小猫啊！自己已经很努力的去抓了，但是它却在平冢静的两个肩膀和头顶不断的跳跃，轻描淡写的躲过了园子的每一次扑抓。
　　“好了，园子，大街上不要做这种小孩子一样的事情了。”好笑的看着眼前的园子，平冢静也是无奈的摇了摇头。
　　虽然身为在全霓虹也排的上名号的铃木财团二小姐，但是你要是不和别人介绍，别人是完全看不住这个丫头还有这样的背景。
　　“这只小猫，还真是怕生。。警惕呢。”语气有些迟疑，注意到了黑猫眼神的小兰也有些不确定，这只小猫是不是只因为生性的警惕才不让陌生的触碰。
　　“还好吧，不过可能分人，对我倒也是蛮乖的，不过它也不让阳乃砰，给阳乃气的不要不要的。”从自己的头顶将黑猫摘下，看着乖乖的待在自己手里的黑猫，平冢静也是好笑的眨了眨眼。
　　“喏，你们摸一下吧。”
　　看着被平冢静撑在手中，面对着自己表情淡然静默，眼神之中透露着一种‘看在平冢静的面子上让你们碰一下，希望你们有些自觉，适可而止，摸一下就赶快完事，不要浪费我时间’的黑猫，园子和小兰对视了一眼，都讪讪的摇了摇头。
　　“还是算了。”
　　“嗯嗯。”看着乖乖点头的两女，平冢静眨了眨眼，将手中的黑猫转了个身，奇怪的看着它。
　　“喵~(*╹▽╹*)”
　　“真是的。”好笑的摇了摇头，将黑猫重新的放回了自己的兜帽，平冢静稍稍的扭了扭脖子。
　　“这样吧，反正你们两个今天也没有事，不如我们三个一起逛吧，正好也帮我弄点东西，中午的时候，我请你们两个吃饭。”
　　“好！~我要吃好吃的！”郁闷的心情来的快去的也快，兴奋的挥了挥手，园子蹦到了平冢静的身边，笑嘻嘻的看着平冢静。
　　“静姨要买什么东西啊？”因为从小没少被平冢静带着吃饭，所以听到平冢静的话，小兰也没有觉得害羞，只不过相比较一心想着玩的园子，心思更细腻的小兰更关心自己能够帮到平冢静什么。
　　“就是给这个小家伙买点生活用品，毕竟准备养了，也不能糊弄不是。”
　　“这样的话，前面有一家宠物商店，在周边的评价还是很不错的。”
　　“诶是吗，我就找它呢，可是地图上面完全找不对啊。”
　　“那家宠物店搬家了，可能是地图上还没有更新吧，静姨跟我来，我知道在哪里。”
　　“行，那走吧，园子，你也别一直盯着它了，要是一会被挠了我可不管啊。”
　　“一只小猫，爪子估计还没。。”
　　“昨天阳乃最喜欢的挎包就被它抓破了。”
　　“。。。静姨，我突然想起来，你的猫是公的还是母的啊？”
　　“。。。你要干什么？”
　　。。。
　　在小兰的带领下，平冢静很快的找到了那一家改变了位置的宠物商店。
　　购物的过程也是很顺利的，本身就不是什么喜欢逛街的人，在向店员咨询了一下养猫应该准备什么之后，平冢静就直接在店员的推荐下买了一整套的养猫物件。
　　风格上面也是大气典雅一点的，园子和小兰不是没有想过给搭配的可爱一点，不过当平冢静调选款式的时候，黑猫径直的跳到了其中一款猫架猫窝上，优雅的身姿，淡漠的眼神，就像是黑夜的幽灵一般，一下子抓住了众人的心。
　　就连一直不怀好意撺掇平冢静带着黑猫去医院‘好好检查’一番的园子也忍不住赞叹了一句，这个黑猫真的是帅气的和平冢静一样呢。
　　平冢静：？？？
　　中午调选了一家口碑不错的拉面店，平冢静请小兰和园子美美的吃了一顿，然后下午的时候不想要一个人这么快回家的平冢静也在思考了片刻后，带着两女去周围的商业街打了一会保龄球最后在小兰接到了毛利小五郎的电话后，开车将两女送了回去。
　　“唔！这也算是忙了一整天呢。”将车停在了公寓的低下停车场，手中转着钥匙的平冢静摸了摸自己的肚子，慢悠悠的走出了小区。
　　“喵~”
　　“怎么了，是不是饿了。”伸出手指挑逗了一下肩膀上的黑猫，看了看手机上的时间，已经是晚上十点多了。
　　将小兰送回了家后，平冢静久违的开车去周围闲逛，结果没有注意时间，便已经到了这个时候。
　　“找点东西吃吧。”目光随意的在周围打量着，平冢静的注意力被右侧一个小巷中的店铺吸引了过去。
　　没有牌匾店名，经典的日式侧拉纸门两侧亮着两盏昏黄的灯笼，凑近看了一眼，发现里面燃烧的是真的蜡烛而不是灯泡后平冢静点了点头。
　　对于吃食，平冢静没有那么的在意，更何况，平冢静也深知有些隐藏的店铺中做出来的美味，可是一点都不比星级餐馆料理长做的差。
　　在深夜寻食的时候遇到了这样一家奇怪的店铺，平冢静当然没有放过的意思。
　　伸出手，平冢静一把拉开了纸门，跨步走了进去。
　　“哦，这不是蛮多人的吗。”看着明亮的店铺中齐齐看向门口的客人，平冢静笑着点了点头，反手拉上了纸门。
　　小巷中，除了昏黄的灯火外，连风声都听不到。
　　“你们这家店挺有意思的啊，什么招牌都没有，要不是我鼻子灵，闻到了香味还不知道这是家料理店呢。”没有在意周围客人的目光，平冢静左右看了看，发现没有空位了之后，大大咧咧的走到了柜台前的木椅上坐下。
　　“嗯？”笑了一会，平冢静也收敛了脸上的笑容，奇怪的看着周围一直盯着自己的客人。
　　说实话，大晚上的，被一群人一言不发的盯着看很瘆人的好不好。
　　“干嘛啊，都盯着我看？”眨了眨眼，因为气氛的奇异，平冢静也是微微的警惕了起来。
　　而当一抹绿光从平冢静的眼神中一闪而过的时候，在场的客人也终于有了不同的变化。
　　“这位小姐，你是来，吃饭的吗？”








第59节 五十九 来掰手腕吧

　　“对啊，当然是来吃饭的啦。”
　　笑着点了点头，看着和这个从柜台里面高靠近过来的老人，平冢静随意的说道。
　　“老板，你们这家店挺有趣的，店铺里面连菜单和推荐菜都没有挂出来的吗，真的是隐藏的小店啊。”
　　左右扭了扭头，看着目光还是隐隐约约的看着自己方向的那些给自己感觉有些奇怪的顾客，平冢静好笑的说道。
　　“人还是挺多的嘛，看来我今天来对地方了。”
　　“没有菜单的话，老板你就给我来一份你们店铺的特色菜吧，对了再来一杯凉啤酒。”
　　“小丫头，想要在这吃饭，可不是嘴上说说就可以的。”柜台中的老人还没有开口，在平冢静身后的位置上，一个看起来有些肥胖，但是体格特别大的男子扶着桌面缓缓的站了起来。
　　往嘴里面灌了一口酒，肥硕的男子敲了敲面前的木桌，他对面的顾客也默契的站了起来，让出了空座。
　　“哦，有趣~”眼睛眨了眨，坐在椅子上的身体一个旋转，将自己的方向调转了一面后，平冢静站了起来，走到了男子对面随意的坐下。
　　修长的双腿侧放着翘起，平冢静从衣兜中拿出了一根香烟叼在了嘴中并没有立刻的点燃。
　　“怎么说，在这家饭店吃饭还有什么不一样的规矩吗？”
　　“当然，毕竟，这家饭店也不是给一般的人服务的啊。”嘴角缓缓的像两边咧开，脸上的肥肉被堆叠在了一起，不过并没有一般的胖胖的人给人的那种和善的感觉，反而是一脸凶相尽显。
　　“这话说的我倒是有些兴趣了。”看着胖子脸上那并不算好看的笑容，平冢静没有任何的担心，反而脸上也是露出了一个笑容。
　　“来说说吧，要怎么做才能够在这家店吃上东西呢。”将头顶的帽子拿了下来，轻轻的捋了捋自己的头发，平冢静用手指摇晃着棒球帽，笑盈盈的说道。
　　“先说好，今天这顿饭，我吃定了！”
　　“好，我喜欢你这女娃的性格。”一口将手中的啤酒饮尽，兴致上来的胖子本想直接将手中的被子向后扔去，不过像是想起了什么后，瞟了一眼柜台中眯着眼睛笑眯眯的看着这边的老者，最终还是在旁边顾客的嗤笑声中将被子乖乖的递了过去。
　　“不要说我欺负人，店铺里面也就这么大，我们还是来点简单的东西吧。”嘴角露出了一个坏笑，胖子将自己的右手抬了起来，手肘抵在了桌面上，手掌微微的张合。
　　“来掰手腕吧。”
　　“胖子，你还真是不要脸呢。”自从平冢静进屋之后就一直没有出声的顾客中终于是有了反应，一个嘴里面叼着烟斗，左眼被眼罩遮住的男子嗤笑了一声，不屑的开口。
　　“就是，我看胖子他该不会是借着这个机会摸人家小丫头的手吧，平时他可没有那个机会~”赞同的点了点头，和那个男人坐在一桌的另一个客人也是嘲弄的开口。
　　“闭嘴吧你们两个，要不然你们来？”没好气的啐了嘲讽自己的两人一口，胖子重新的将目光看向了身前的平冢静，脸上虽然还是带着笑容，不过那微微张合的眼睛中闪烁着坚定的神情。
　　“哦，掰手腕吗。”眨了眨眼，哪怕刚才那两个人开口嘲讽了自己眼前的胖子，但是有一点平冢静是看的很清楚的。
　　那就是，对于这个有些奇葩的挑战，这个饭店中的人基本上都是支持的。
　　而且，不只是支持，应该说是非常的看重的。
　　将手中的帽子向一旁抛去，在帽子精准的落在了吧台上后，平冢静用手指点了点一起过来的黑猫脑袋，然后指了指那个方向。
　　“喵~”轻轻的叫了一声，黑猫不负平冢静期望的两个起落跳到了吧台的旁边。
　　看到了黑猫这样通人性的表现，餐馆中的客人眼神全部的闪烁了一下，彼此之间也是交换了一下眼神。
　　而平冢静对面坐的胖子，眼神手中的警惕神色更加的浓郁了。
　　“掰手腕啊，我可是好久都没有玩过了，不过每一次见师父的时候，都要来一两把呢。”活动了一下自己的肩膀和手腕，平冢静也将自己的右手放在了木质的桌面上，大大咧咧的握住了胖子的手。
　　“你看，在握手的那一瞬间，胖子的表情都化开了，我早就说这个家伙图谋不轨。”
　　“闭嘴吧，矮子，你再废话我今天晚上就去你家住，你别想看电视台播放的晚间动漫了！”
　　“啧，和人沾边的事情你还真是一点都不做呢。”被胖子称呼成矮子的人摇了摇头，一蹦一跳的从自己的座位上走了过来。
　　凑近了一点，平冢静在有些惊讶的发现，这个在刚才作为仅仅四人发话的人，是一个身高顶多一米三，脸面稚嫩秀气，足够称得上是美正太的少年。
　　“不要太在意，这个胖子一直是这么不着调的，不过，有比试看我们也很开心~”迎着平冢静的目光，少年露出了一个甜蜜度满分，要是在大街上被看到，一定会被一群疯狂的女性围住嘘寒问暖的笑容。
　　“就让我来做裁判吧~”
　　“我无所谓~”笑着点了点头，在自己的手和胖子握住的一瞬间，平冢静就能够感受的出来，从肌肉和质感上来看，这个胖子绝对是一个练家子，而且还很有可能是个高手。
　　“那么，比赛的内容是掰手腕，规则是不能用腿哦~”笑着伸出了自己的小手搭在了平冢静和胖子握在一起的手上，少年笑盈盈的说道。
　　“那么，一，二，开始！~”
　　“彭！”在少年的小手上扬的一瞬间，一个沉重的闷声在木桌上响起。
　　“哇哦~”身体微微的向后退去，少年有些惊讶的看着眼前的两条反差极大的手臂。
　　一条粗壮的如同普通人的大腿，上面遍布着狰狞的青筋证明着它并非是单纯的肥硕而是包裹着令人心惊的力道。
　　而另一条要白皙纤细的多的手臂显得要可怜许多，让人完全不明白，这个应该是去做手模的手臂为什么能够和那样粗壮的手臂僵持在一起。
　　而且。
　　微微的眨了眨眼，少年好奇的看着正在角力的两人。
　　刚才发力瞬间的气浪，是他们两个造成的吗？


　　
　　PS：py~
　　《总裁姐姐，我不想努力了》
　　群里大佬的书 ~多多支持啊~
　　





第60节 六十章 今天静姐高兴！

　　眉眼微微的抬起，平冢静看着对面同样注视着自己的胖子笑了起来。
　　从力量上来看，对方确实非常的强劲，而且和那种单纯的力量型选手还不同，在双方同时发力的时候，其实平冢静和胖子都可以的留手了。
　　对于自己的力量都很有信心的两人都不想要不小心的伤到对方，只不过在双手发力的瞬间，他们两个都都已经对彼此有了一个大概的了解。
　　而这一份了解，在双方的不断加力中再越发的清晰。
　　“不是吧，那个女娃真的能够和胖子比力气吗？”一旁围观的客人们也都探过了身子，兴致勃勃的看着正在交手的两人。
　　“不会的，胖子虽然脑子不好用，但是力气还是没的说的，我们这里面不是就数他有劲了吗。”嘴里面叼着烟斗，一个四十多岁，看起来气质很沉稳的大叔轻声的开口。
　　“胖子还没有用力呢。”
　　而正如那个大叔判断的一样，现在场中的平冢静也感受到了不对。
　　自己虽然已经在逐渐的加力了，但是面对坐在自己对面一直笑嘻嘻的看着自己的胖子，自己加上去的那些力道就仿佛泥牛入海，没有掀起一点的水花。
　　“啧！”微微的咂了一下舌，平冢静怎么能够看不出来对面的胖子是在不管的加力，试探着自己的极限在哪里。
　　和这样的对手比拼力气，自己怎么可能是对手。
　　只不过。
　　“吸~”深深的吸了一大口气，平冢静原本就已经因为发力过猛而变得苍白的手掌在胖子奇异的眼神中又紧实了一些。
　　比拼纯力量，那不是平冢静的强项，在和自己师傅掰手腕的时候，她们可没有那么久僵持的过程。
　　“喝！”当吸入的气息流转到了身体中后，感受着身体中充盈的感觉，平冢静没有丝毫的犹豫，催动着从小从师傅那里学到的气息运转方法，将全身的力道猛地向右臂甩去。
　　“嗯！”笑眯眯的眼神突然瞪的浑圆，胖子突然的感觉到了一股爆破般的力道在那一张纤细的手掌上向着自己狂暴的压迫而来。
　　瞬间爆发的力道让胖子微微的侧目，只不过如果只是单纯的这种程度的话，对于胖子来说并不是什么值得用心的事情。
　　只是，在那一股力量爆发的时候，胖子不知道是不是自己的眼睛看错，一抹奇异的绿光从平冢静的眼神中一闪而过，然后自己握着的那个手掌仿佛变得如同炽热的烙铁一般，让自己的手竟然一瞬间无法用力。
　　“好！”不知道胖子身上发生了什么，平冢静只感到原本给自己山一般沉稳的手臂在自己的冲击下突然变得漂浮了起来。
　　机不可失，知道自己只能够凭借着这一股爆发冲破对方那可怕力量的平冢静没有犹豫，全力的催动着自己的手臂向左侧压去。
　　“可恶！”牙关紧要，虽然想要重新的发力将自己的的手臂搬回来，但是手掌上面传来的灼烧感让胖子在瞬间使不上力气。
　　眼看着自己的手臂即将被压倒桌子上，胖子眼神之中狠厉的神色一闪，原本握持的手瞬间张开，在平冢静的眼神中抽了回去。
　　“喝啊！”回抽的手臂没有停止，巨大的拳头握紧，感受着手中缓解了许多的灼烧感，胖子低呵了一声，朝着平冢静直直的打出了一拳。
　　眼中精光一闪，因为惯性而下压的手臂来不及收回，平冢静灵敏的像左侧歪过了头，躲过了胖子挥先给自己的拳头。
　　“得手了！”看到了平冢静的躲避的动作，胖子的眼神中闪过了一丝喜色，右拳撑开，化作手掌在平冢静的眼前遮掩了她的视线后，左手猛地突进，想要将平冢静还没有完全收回的右手按在桌面上。
　　“想得美！”还在思考胖子为什么会突然袭击自己的平冢静怒喝了一声，右手由收便按，撑住了桌面，立肘稳稳的接下了胖子左手的掌击。
　　于此同时，平冢静的左手也猛地上抬，别住了胖子从自己眼前晃过，想要收回的右手。
　　双臂保持着交叉僵持的姿势，平冢静和胖子彼此瞪视着对方，然后。
　　“啪！”
　　“砰！”
　　“咔！”像是确定了接下来的行动一般，原本僵持的双臂瞬间的分开，平冢静和胖子保持着坐在椅子上的姿势，只有双臂在不断的交错，格挡。
　　动作越来越快，注意力也越来越集中。
　　如果说只是单纯的比斗的话，平冢静是万万不会和胖子这样的力量恐怖的存在一下下的拼招的，但是现在的双方都是为了将对方的右臂按在桌面上，并不是什么生死都，这样的情况下，胖子那一身蛮力并不能够得到有效的发挥，反倒是技巧更好一些的平冢静逐渐的掌握了缠斗的局面。
　　“得手了！”在平冢静的有意推进下，双方还招的速度越来越快，终于，在胖子一次被平冢静引诱的收招迟疑瞬间，平冢静抓住了这个机会，右手改推为压，狠狠的将胖子粗壮的右臂压在了木质的桌面上。
　　在木质的桌子传来了一声仿佛要断裂的哀嚎后，平冢静得意的举起了自己的手。
　　“我赢了！”
　　“确实，身手很不错的丫头。”看着自己落在桌面上的手臂，胖子神色一阵变化，最后还是无奈的摇了摇头，不甘心的接受了自己的这一次失败。
　　“什么丫头，你瞅着也没比我打多少。”笑呵呵的抱住了重新跳了过来，还帮助自己叼回了帽子的黑猫，平冢静猖狂的笑了起来。
　　今天的切磋可要比之前和法尔梅交手还要痛快呢！
　　“叫我静姐就行，不要太客气。”情绪有些兴奋，这也是平冢静没有办法的事情。
　　自己师傅交给自己的那一套特殊的运气方式虽然能够在短时间内提高自己的战斗能力，但是也是存在着后遗症的。
　　不过还好，这种让使用者一段时间会进入亢奋状态的后遗症并不会给平冢静带来多少的麻烦，顶多让平冢静的行为变得更加的。。
　　活泼？
　　“来上酒，今天静姐高兴，夜宵我请了！~”


　　
　　PS：pypy~
　　《我捡到了人生模拟器》
　　大佬的书~很好看的哦~
　　日常求票票~
　　有些纠结，要不要开一波悬赏。
　　扑街作者在线纠结~（暴风哭泣）
　　





第61节 六十一 静哥慢走

　　“今天喝的开心，认识你们这些朋友更开心！”
　　脸红扑扑的，虽然再三的告诫自己不能够一个人在外面喝太多，但是平冢静因为运转了气息后遗症的缘故，还是喝了不少的酒。
　　“静哥，慢走，欢迎下一次再来啊！”
　　“对对，静哥慢走，有空常来啊~”看着平冢静拉开了餐馆的大门，房间中的顾客全部都脸上带着笑容，开心的对平冢静招手告别。
　　相比较一开始的冷落，在平冢静搞定了那个用来打前阵的胖子后，餐馆中的客人们也正视起了突然闯入他们其中的平冢静。
　　而在简单的吃了一口老板送上来的料理后，平冢静更是大大咧咧的招呼着餐馆中的人喝酒。
　　在平冢静看来，既然餐馆中有这么多的人，就不应该冷清成这个样子，这可是喝酒啊，热闹一点不好吗，又不是什么高端的宴会，那里需要顾及那么多。
　　于是，当平冢静拎着酒瓶在兴奋的状态下一个个的招呼着餐馆中的客人后，那些人也莫名其妙的被平冢静代入了节奏，就连一开始根本不想要理会平冢静的几个也是糊里糊涂的端起了酒杯灌了一大口。
　　酒入咽喉，兴致也就缓缓的提了上来。
　　当餐馆中的气氛慢慢的上来之后，众人的‘沟通’也就多了起来。
　　先是之前被平冢静赢了‘掰手腕’的胖子不服气的站了起来，想要和平冢静重新的切磋一下。
　　兴头上的平冢静自然没有拒绝的理由，灌了一碗酒之后，平冢静拉开了架势站在众多客人移动桌椅后留出来的空地，对着胖子招了招手。
　　对于切磋，平冢静一向是热衷的，而且平冢静并不会因为担心自己会不会输而畏首畏尾。
　　无惧输赢，只是战斗，这是平冢静这些年来练武的风格。
　　当然，除了和自己师傅那一帮人练习之外，平冢静也没有怎么输过就是了。
　　战斗开始的突兀，结束的也很快。
　　在平冢静因为兴奋彻底的进入了战斗状态之后，那个身手确实不错的胖子表情逐渐变的狰狞起来，明明看起来很拼命的在战斗了，但是最后还是惨兮兮的败给了平冢静。
　　当然，也没有什么人去嘲笑胖子就是了。
　　因为兴致勃勃，来者不拒的平冢静直接连挑了七个跃跃欲试上来，泪流满面下去的顾客。
　　也是从这几次的交手中，平冢静确定了自己的猜测。
　　果然，这个餐馆不是对外营业的，而是这一群身手不错，但是在格斗界却没有什么名声的人聚会的地方。
　　如果不是自己的功夫也可以，估计也得不到他们的认可。
　　这一点，从自己接连打败了那些挑战自己的客人后，气氛越加热烈，对自己也更热情的其他客人们可以看出。
　　随意的摆了摆手，和餐馆中的人告别之后，平冢静随手的关上了餐馆的纸门。
　　“呼~已经这个时间了吗。”看了一眼自己手机上的时间，平冢静好笑的摇了摇头。
　　“真是一个不错的参观呢，老板的手艺很好，喝酒的氛围也不错，那些客人也都是好汉子，真是让我找到了好地方呢。”随意的逗弄着自己肩膀上的黑猫，看着黑猫有些嫌弃的避开自己酒气飘飘的嘴，平冢静更是恶劣的笑着抓过了黑猫，在对方一脸惊恐的表情中哈了一口气。
　　“哈哈，你还真是有趣呢。”看着一脸生无可恋的歪过头的小猫咪，平冢静笑着用脸蹭了蹭黑猫的脸颊，然后将其重新的放在了自己的肩膀上。
　　“马上都要五点了，这个时间回家也没有什么意思，我们不如找个地方看日出吧。”手指一下下的挑弄着肩膀上的黑猫，战斗和酒意混合的兴奋状态还没有完全的散去，一点困意都没有的平冢静并不想要这么早的回家。
　　“走吧，小家伙。”歪过了头，看着懒洋洋的躺在自己肩膀上黑猫，明明是一个刚生出来不就的小猫咪，但是在这一瞬间，那种平淡而又冷静的眼神让平冢静也是微微一愣。
　　“你这个家伙还真是和别的猫不一样呢。”想到了这个黑猫除了对自己亲近一点外，对待阳乃还有小兰园子他们都是一副高冷至极，爱答不理的样子。
　　还有刚才在那种喧闹的餐馆中，自己和其他客人闹出来的动静一点都不小，但是黑猫只是安静的坐在摆台上，一动不动的看着自己和别人战斗，没有一点害怕的表现也让平冢静觉得，自己捡到的这个猫，确实非常的不一般。
　　“也不知道你是什么品种的，不过看你平时都这样酷酷的样子，不如叫你小酷吧。”眼睛眨了眨，平冢静想到了给黑猫取名的这件事情。
　　“emmm，不过小酷听起来不好听啊，而且宠物名字里总是出现小，大什么的，也奇奇乖乖的。”目光随意的飘逸，平冢静借着灯光，看到了街边壁橱玻璃上倒映着的自己和黑猫的影像。
　　“嗯，果然，不管谁来凭借，我都和可爱，女人味不沾边呢。”随意的撩了一下自己的头发，明明是被称为最有女人味，最会让男人心动的动作，在平冢静的身上也是潇洒的不行。
　　“帅气吗，我确实蛮帅的。”好笑的摇了摇头，看着玻璃中自己肩膀上在夜色中更显得高贵神秘的黑猫，平冢静眼睛一动。
　　“我这个做主人的帅气，你也不差，不如就叫你小帅吧，不，不要带小字，那么。。”点了点自己的下巴，平冢静咧开了嘴，将黑猫撑到了自己的面前。
　　“就叫你帅帅吧~”
　　“喵~”在平冢静期待的眼神中，黑猫安静了片刻，然后几个眨眼间，眼神又变得可爱湿润了起来。
　　“帅帅！”
　　“喵~”
　　“帅帅~”
　　“喵喵~”
　　“哈哈，不错，走吧帅帅，我们去看日出！”将黑猫放到了自己的肩膀上，平冢静愉快的迈开了脚步。
　　“喵~”
　　。。。
　　“人已经走了吗？”
　　餐馆中的空地已经重新的被桌子填满，在柜台中慢悠悠的收拾着碗碟的老板轻悠悠的开口。
　　“嗯，静哥已经走了。”
　　“。。。”
　　“咳咳，那啥，这不是叫习惯了吗。”


　　
　　PS：py~py~
　　《捡到恶魔的我，决定饲养她》
　　看名字，应该懂吧( • ̀ω•́ )✧
　　





第62节 六十二 味道还行啊

　　轻轻的咳嗽了一声，胖子整理了一下自己的表情，一脸憨笑的看着柜台里面的老者。
　　“哦~这么看起来，你还真是蛮喜欢那个女娃啊。”眼睛一直眯着，老人不紧不慢的擦拭着手中的盘子，语气调侃的说道。
　　“确实挺喜欢的，像这种敞亮大方的女娃可不多了，没有想到今天能让我们碰到一个。”大大方方的点了点头，胖子看着手中还剩下一半的酒，咕咚咕咚的灌进了嘴里面。
　　“是吗，那个女娃确实不错，不让人讨厌，要不然的话，你们也不可能这么被她拉着喝酒。”了然的点了点头，对于自己店里面出现的这些老友，老板可是非常的清楚他们的秉性的。
　　“静哥很有趣啊，我很久没有见到这样帅气的女人了。”一下一下的晃着自己的小腿，因为身高的原因，哪怕是坐在椅子上都够不到地面的美少年笑嘻嘻的说道。
　　“人都走了，你还叫人家静哥？”嫌弃的扫了一眼美少年，胖子揶揄的说道。
　　“这么多年了，我还是第一次见到你这样子呢，怎么了，真的已经习惯小娃娃一样的说话方式啦？~”
　　“有什么关系，什么身份我又不在意，只要有趣就好啦~”面对胖子的调侃，美少年完全没有在意，笑嘻嘻的摇了摇自己的手指。
　　“那个女人，很不一般。”就在胖子还想要开口调侃两句的时候，一直坐在角落中的眼罩男沉声开口。
　　“你这不是废话吗，现在坐在这里的，那个不知道她不一般。”没好气的看了眼罩男一眼，胖子大大咧咧的说道。
　　“别的不说，你且看看我周围这一群脸上青肿的家伙，能打赢我们，难不成还是正常人了？”
　　“确实，能够打赢你们几个让我也有些好奇呢，明明身上没有什么奇怪的感觉，只是一些浅薄的气息运转方式，但是看你们的样子，好像不是想要遮掩自己的实力所以故意受伤的呢。”点了点自己的下巴，明明是一张可以称得上另类的‘祸国殃民’的脸，但是美少年说话的语气确实老成的不行。
　　“这一点，还是我来说吧，我想除了我们几个出手的人，你们都该好奇才是。”重重的点了点头，听到了美少年问这个问题，胖子也收起了一开始笑呵呵的表情，深吸了一口气认真的开口。
　　“如果说战斗的话，你们也是看在眼中，那个丫头的战斗风格我很欣赏，一点都不扭捏，大大方方的，至于战斗的水平。”眼睛眨了眨，回想着刚才交手的画面，胖子点了点头。
　　“在这个年纪也称得上是天才了。”
　　“只不过，如果是这样的话，我们是不会输的，先说好，我已经用出了能够使用的全部实力了，我想其他的人也一样。”看着周围几个鼻青脸肿的人点头，胖子满意的笑了起来。
　　让你们之前乐我，现在好了吧，咱们谁也别说谁，都是一脸青。
　　“但是在和那个丫头交手的时候，那个丫头的双手很不对劲，明明没有感到什么秘术的运转，只是单纯应用了身体中的气息，但是她的手，就好像烙铁一般，而且，是那种能够燃烧到我精神的烙铁。”手掌控制不住的张合，回想起那根本不是通过忍耐就能够扛下来的炽热感，胖子摇了摇头。
　　“没错，我也是这种感觉，那种热度非常的奇怪，让我完全不敢和她拉长交战的时间，我总有一种中感觉，如果交手的时间过长，或者真的吃中了那双手的一次攻击。。”另一个和平冢静交过手的人也是重重的点了点头，虽然话没有说完，但是众人都明白他想要表达的意思。
　　“是这样吗。”将手中的盘子放在了一旁的架子上，柜台中的老者微微的抬起了头。
　　“那么关于那个黑猫，你们有什么看法吗？”
　　“黑猫？”奇怪的眨了眨眼，胖子不解的开口，“那不是一个普通的黑猫吗？”
　　“所以说啊，我从来都不说胖子你脑子笨哦~因为你根本没有那种奢侈的东西~”笑嘻嘻的摇了摇头手指，美少年转过了头对着老者说道。
　　“空老也对那个黑猫感觉奇怪吗？”
　　“嗯，如果说那个女娃我多少还能有些猜测的话，那个黑猫，从进来之后我就一直在观察着它，但是，看不透。”用放在一旁的毛巾擦了擦自己的手，老者抬头眼睛微微的张开。
　　明明外貌看起来是老年人的枯槁感觉，但是那一双微微开启的双眸却是如同星空般悠远璀璨，让人不敢直视。
　　“空老也看不透吗，那还真是有趣呢~”惊讶的神色在美少年的脸上一闪而过，紧接着便转换成了强烈的好奇和期待。
　　“会是那几家的人吗？”手中的烟斗轻轻的放在了桌面上，眼罩男沉声的说道。
　　“不会，我倒是有些想法，不用过多担心。”微微的摇了摇头，看着紧闭的纸门，空老嘴角微微的翘起。
　　“有趣。”
　　。。。
　　“啊唔~睡的爽了！”
　　顶着一头混乱的头发，平冢静站在客厅的落地窗前抻了一个懒腰。
　　“帅帅，你一点都没饿吗？为什么喂食器里面的猫粮你一点都不吃啊？”简单的洗漱了一番，顺手的回复了早上睡觉时候阳乃给自己发过来的邮件，平冢静蹲在地板上，奇怪的看着帅帅。
　　“喵~”
　　“我不是教过你怎么用了吗，按这个按钮就好了啊。”
　　“喵~”小爪子抬起准确的按下了喂食器的按钮，一粒粒精致的猫粮从里面掉落，帅帅只是扫了一眼便重新将目光看向了平冢静。
　　“额，不和你的口味吗？”不解的挠了挠头，也是第一次养猫的平冢静犹豫了一下，鬼使神差的伸出手指，捏了一个猫粮起来。
　　先是放在鼻子前面闻了闻，然后送进了嘴里嚼了起来。
　　“味道还行啊？”感受了一下口中还不错的味道，平冢静又看了一眼对猫粮无动于衷的帅帅，无奈的站了起来。
　　“不想吃这个的话就算了，等你饿了再说吧。”
　　“走吧，今天我们要去拜访别人家，记得要乖一点啊。”
　　“喵~”


　　
　　PS：感谢Tony亲的打赏~
　　感谢卍卍卐卐卍卍卐卐，蜘蛛头子，H.Kanade，满月的小狼的刀片~
　　感谢各位读者大大的票票~
　　日常求票票啊！~
　　





第63节 六十三 我有什么关系

　　“爸爸！你能不能快一点啊！”
　　身上围着围裙，不放心从厨房里面走出来的小兰气鼓鼓的看着杂乱不整的客厅，眼神责难的看着手里面正捧着一个垃圾袋收拾的毛利小五郎。
　　“静姨可是说了今天要来我们家拜访的，我昨天就和你说了的啊！”心中的愤懑无法用语言来形容，小兰有些沮丧，早知道毛利小五郎不靠谱，自己昨天就不应该在园子家住下。
　　相信毛利小五郎说会收拾屋子是她天真了。
　　“啊，说了吗？”讪讪的看着自己的女儿，从宿醉中还没有完全恢复的毛利小五郎呆呆的眨了眨眼，昨天接到小兰电话的时候他正在和牌友喝酒，好像隐隐约约的答应了下来，但是又记不太清了。
　　“说了说了，是我没记住！”迟疑的表情瞬间严肃了起来，毛利小五郎扫了一眼在小兰的手中被捏的吱吱作响的饭铲，郑重其事的点头。
　　“放心小兰，卫生这边就交给爸爸我吧，你去专心的做饭就好。”在小兰的注视下，毛利小五郎加快了收拾屋子的动作。
　　“真是的，你要整理的干净一点，不要让静姨过来看到不好的地方啊。”心中虽然有自己出手整理的想法，不过想到了厨房中还在锅中的料理，小兰没有办法，只好将希望寄托在毛利小五郎的身上了。
　　“不用担心啦，小兰，小静什么性格我还不知道吗，她不太在乎这些的。”好笑的摇了摇头，毛利小五郎自信的说道。
　　“就她平时自己住在家里的话，也未必比我好多少，她可不是什么精致女人的性格。”
　　“太失礼了，爸爸，不能这么说静姨的！”不满的瞪着毛利小五郎，虽然从心里上，小兰也赞同毛利小五郎对于平冢静的评价，但是怎么说平冢静也是小兰心中最崇拜的人，她不能够看着自己的爸爸说她的坏话。
　　“我去做饭了，爸爸你也整理一下自己吧，虽然静姨和我们很熟了，但是也不能太邋遢了。”
　　“是是，我知道啦，小兰你快点去做菜吧。”无力的摆了摆手，看着重新走进了厨房的小兰，毛利小五郎无奈的摇了摇头，看着满茶几的啤酒罐，也是加快了收拾的速度。
　　“真是的，年纪这么小就像是个管家婆了，长大以后还怎么得了。”嘴里面含含糊糊的嘟囔着，毛利小五郎有些感慨。
　　从什么时候开始，自己这个做爸爸的在女儿面前气势越来越弱了呢。
　　“噗~那还不是五郎哥你平时太邋遢了，明明自己是个大人，结果生活上还要小兰操心。”一声不加掩饰的嗤笑从门口传来，让毛利小五郎也是下意识的转过了身。
　　“也不是我让她操心的。”微微的摇了摇头，毛利小五郎站直了身体，看着依靠在门框上的，笑呵呵的看着自己的平冢静随意的摆了摆手。
　　“来的挺快的啊，小静。”
　　“我可是醒过来之后洗漱了一下就开车过来了。”随意的耸了耸肩，弯腰将自己带过来的礼物拎起，平冢静大大咧咧的走到了这个又当做客厅又当做事务所的房间中。
　　“喏，给你带的礼物，可别一口气喝光了。”将装在袋子里面的两瓶好酒递给了毛利小五郎，平冢静随手将一件搭在沙发上的西服外套拿起，准确的扔到了一旁的衣架上。
　　“哦，还是小静懂我，不错，很久没有喝过这么好的酒了。”眼睛瞬间的亮起，从平冢静的手中接过了酒，毛利小五郎如获至宝的拿出一瓶捧在了手中。
　　“酒慢慢看吧，五郎哥，你要是还不整理好这些东西的话，小兰一会发火我可不拦着啊。”笑嘻嘻的坐在了沙发上，平冢静从衣兜中拿出了一盒香烟，抽出一根叼在了嘴里面。
　　“我会怕她？不过是我这个做爸爸的让着女儿罢了。”不满的看着平冢静，毛利小五郎顺手将办公桌上的烟灰缸拿过来递给了平冢静。
　　“是是，然后下个月的零花钱就又被小兰削减了，可别怪我没有提醒你哦~”
　　“啧，你现在不是没什么事情吗，过来帮帮忙。”脸色一阵阴沉不定，最后还是决定男子汉男子汉大丈夫能屈能伸的毛利小五郎手脚麻利的开始收尾工作。
　　“喂，我可是客人啊，五郎哥，不合适吧。”
　　“我这里就没有把你当做客人过，快点过来，我一会还要去洗脸呢。”
　　“啧，果然就不该对你抱有什么希望啊，等到我之后找英理姐吃饭的时候，一定要好好的抱怨一下。”
　　“呵，你和那个女人说什么和我有什么关系？”
　　“哦~这样啊，我懂了。”
　　“行了，一边坐着去吧，手里面夹根烟还乱晃，一会把我沙发点着了怎么办。”
　　“呵呵~”好笑的看着嘴硬的毛利小五郎，平冢静也是无奈的摇了摇头。
　　明明彼此都挂念着对方，为什么都要装作一副敌视的不行的样子呢。
　　‘果然，结婚好麻烦。’抓了抓自己的头发，平冢静无奈的吐槽道。
　　。。。
　　“唔，不错，小兰的手艺真的是越来越好了，也不知道以后会便宜哪个小子。”心满意足的摸了摸自己的肚子，平冢静看着一旁听到了自己的话有些脸红的小兰，坏笑了起来。
　　“哪有，静姨你有胡说，我才高一啊。”小脸通红，被自己尊敬的长辈开这种玩笑，小兰可没有办法平淡接受。
　　“就是，小静，小兰她才高一，谈恋爱还早着呢！”瞪着眼睛，一旁的毛利小五郎也是张牙舞爪的开口。
　　“那可不一定，小兰这么优秀，说不定早就被很多小男生盯上了哦~”
　　“他敢！要是让我知道，我一定好好的收拾他！”
　　“行了，行了，别激动，我又没说是谁，对吧小兰~”
　　“静姨！”在平冢静揶揄的眼神中，脸皮薄的小兰也说不出自己是什么心情，羞愤之下，只好抱住了平冢静的手臂，撒娇的摇了起来。
　　“好了，好了，不说了。”笑着摇了摇头，看着小女儿姿态的小兰，平冢静也知道不能逗弄的太厉害。
　　“对了，新一那小子呢，不是说了今天一起过来吃饭吗？”
　　“新一啊，他早上本来是要来的，结果突然发生了一个案子，他接到电话之后就离开了。”
　　“啧，还真是和他爸爸一样呢，推理狂啊。”无奈的摇了摇头，平冢静将杯中的饮料喝光，眨了眨眼。
　　“左右也没事，小兰，我带你去看新一那小子破案啊？”
　　“诶？”


　　
　　PS：py~py~
　　《你这斩的什么妖？》
　　





第64节 六十四 枯槁，胫骨

　　在毛利小五郎不情不愿的表示了自己不会出去之后，没有喝酒的平冢静带着小兰走下了楼，坐进了她停在楼下的跑车中。
　　“静姨，昨天一起玩的时候我忘记问了。”乖乖的系好了安全带，小兰双眼期待的看着身边的平冢静。
　　“你昨天说的，以后可能要常住东京了是什么意思啊？”
　　“啊，这个啊。”在跑车这种相对狭小的环境中，平冢静照顾着小兰的感受也没有抽烟，只是从跑车的抽屉中拿出了一个棒棒糖拨开放在了嘴中，然后还递给了小兰一个。
　　“就是教师的定期轮岗啦，我在千叶干的时间有些长了，所以上面把我调到别的学校任职了。”
　　“哦，是东京的学校吗！”兴奋的看着平冢静，小兰是真的非常崇拜平冢静的，之前平冢静在千叶还不太方便，如果平冢静来到了东京任职的话，小兰就有很多的时间去找平冢静学习指教了。
　　“嗯，小兰你可以再猜一猜是哪一所学校哦~”看着小兰亮晶晶的双眼，平冢静也心情愉悦的想要逗弄一下。
　　自己活了二十七年，也只有小兰给了自己一种人间天使的感觉。
　　这个丫头的那种纯真和善良，真的是能够打动人心的。
　　“真是的，静姨，东京那么多的学校，我又怎么猜的到。。。不会是我们学校吧？”在平冢静笑盈盈的注视下，小兰的表情由疑惑逐渐的变得惊喜和忐忑。
　　“嗯，就是你们帝丹高中，入职的手续什么都办理好了，等到下学期开始，我就是你们学校的老师了。”手指轻轻按下，启动了跑车的平冢静笑着说道。
　　“哇！那真是太好了，静姨，你居然要来我们学校教书！我真是，太开心了！”可爱的攥紧了自己的双拳，小兰惊喜的脸都红了起来。
　　“嗯嗯，不要这么高兴，不过是去当个老师，可能还不教你们呢。”好笑的摇了摇头，平冢静将车开出了毛利侦探事务所的街道。
　　“没事的，静姨能够来我们学校就已经很好了！”
　　“你能这么高兴，我也是挺开心的，不过这些事情以后再说啦，你现在问问新一那小子在哪里呢，给我发一个坐标过来。”
　　“啊，好的，等一下静姨。”
　　回过神来的小兰拿出了自己的手机，修长的手指轻快的在屏幕上点击着。
　　“问道了，静姨，新一他现在在这里呢。”
　　“哦，我看看，还行不远，十分钟就到了。”看到了小兰手机上的定位，平冢静点了点头，驱动的跑车也瞬间提速。
　　“啊，静姨，在市里不要开的这么快啊！”
　　。。。
　　“什么啊，新一那个小子在案发现场还是那么臭屁啊，明明周围都是比他大的警察，也不知道稍微的收敛一点。”站在周围围观群众中间，并没有打招呼进去案发现场给警察捣乱的平冢静颇有些无奈的看着正神采奕奕的指挥着警察东奔西走的工藤新一。
　　“虽然脑子不错，但是还是太年轻了。”无奈的摇了摇头，平冢静轻声的嘟囔着。
　　“诶，静姨，你刚才说些什么了吗？”翘着脚看着犯罪现场里面的景象，因为周围的喧闹，小兰并没有听清平冢静刚才嘟囔着什么。
　　“没啥，自言自语罢了，好像新一那边快要完事了，我们再等一会吧。”
　　“诶，这不是小兰吗，你怎么在这里？”就在平冢静和小兰低头交流的时候，在警戒线里面一个带着白手套巡查的警察看到了挤到人群前面的小兰。
　　“啊，千叶警官，你在啊。”听到了声音，小兰抬头笑着打了一声招呼，因为自己的父亲还有青梅竹马的关系，小兰对于东京的警察还是都很熟悉的。
　　“是来找工藤的吗？”身材有些胖胖的千叶笑呵呵的点了点头，指了指在房子里面的工藤新一。
　　“要不要进来，工藤说已经快要结束了，我是出来给他准备推理的东西。”
　　“可以吗？”
　　“没问题，进来吧，这位是你认识的人？”
　　“嗯，是我和新一的阿姨，从小就认识的呢。”
　　“这样啊。”
　　可能是小兰和新一在东京警方的心目中背景太干净了，所以哪怕是平冢静这个陌生的人，千叶也没有太担心。
　　简单和和周围的警察打个一个招呼，小兰就带着平冢静顺利的进入了警戒线里面。
　　虽然心中有些感慨东京警察好说话的程度，不过平冢静也没有多嘴，左右简单的扫了一下之后，便快步的走到了案发现场的房间里面。
　　只不过，她们来的好像有些晚了。
　　“什么啊，已经抓起来了吗。”看着被一个胖胖的，一个瘦瘦黑黑的警察合力按在地面上的犯人，平冢静眨了眨眼，将目光看向了一旁已经完成了推理，正得意的享受着的工藤新一。
　　“喂，新一，不要傻站在那里啦。”看着那个一边挣扎一边嘶吼的男子，小兰有些紧张，小心的走到了工藤新一的身边，拉了拉他的衣服。
　　“诶，小兰，你过来了。”在电话里面知道小兰和平冢静要过来，工藤新一也没有惊讶，转过了头，对着慢悠悠的走到了自己身边的平冢静笑着点了点头。
　　“静姨，好久不见啊！”
　　“确实挺久不见了，小子。”看着工藤新一这个臭屁的样子有些不爽，平冢静不客气的将手按在了他的脑袋上，狠狠的搓了搓他的头发。
　　“啊，静姨，不要刚见到就这么野蛮啊。”挣扎了一下未果，知道自己和平冢静的实力差距，工藤新一只好瞪着一双死鱼眼，任凭平冢静在自己的脑袋上揉搓着。
　　“哈，不捉弄你了，那个人怎么回事？精神有问题？那样的话不好判罪吧。”扫了一眼还在剧烈挣扎，怎么看都不像是正常人的男子，平冢静也是颇为好奇的问了一句。
　　“不清楚，我判断精神上确实有些问题，而且，这件案子我总感觉还有些地方不对劲。”听到了平冢静询问案件，工藤新一也认真了起来。
　　“虽然所有的证据都指向了这个男人，但是我总感觉，他并不是最终的凶手，但是可惜，在现场我找不到任何有用的信息来证明他身后的是何人。”
　　“哦，这个案件很严重吗？”
　　“目前已经发现了八具尸体。”表情严肃的看着被其他警员按住了的犯人，工藤新一沉声的说道。
　　“而且尸体也很奇怪，都是成年男性，但是身体枯槁的就像老年人一样，最关键的是，他们每一个人的胫骨都被用不知道什么方法取走了。”
　　“哦，死了八个人啊。。。”下意识的点了点头，平冢静表情突然的僵住。
　　“新一，你是说那八个人尸体枯槁，而且都丢失了胫骨吗？”
　　“啊，是的，怎么了吗，静姨？”
　　“啧。”


　　
　　PS：感谢三贞海味的打赏~
　　感谢吴越，帝御灵，辉夜姬亽的刀片~
　　这周五就要上架啦，左思右想一下，还是开一下悬赏吧。
　　不求有多少成绩，但是总归要体验一下上架前开悬赏是什么感觉(*/ω＼*)
　　也没正经开过悬赏，就凭着感觉简单的自己定一下吧~
　　推荐票：500张加一更~
　　月票：100张加一更~
　　刀片：100个加一更~
　　打赏：10000加一更~
　　宝箱什么的咱就不想了，当然啦，上架当天本来就是要多更的，要是悬赏有富裕章节的话，就之后尽快还啦~
　　其实好像一般木有用推荐票加更的，不过我也不在乎，就当做上架前让自己的数据好看些~
　　时间就明天周四一天吧，我周五上午统计一下~
　　明天有的忙了，还要把手头的老书设计一下结尾，还要准备上架的存稿∑(っ°Д°;)っ
　　算了，今天还是早点睡吧~
　　各位读者大大，祝好梦~
　　





第65节 六十五 在哪里看过

　　东京作为全霓虹中也称得上发达的城市，夜晚对于东京来说就仿佛不存在一样。
　　灯红酒绿的商业街，来来往往，尽情享受着夜生活的人们，总会让人下意识的遗忘，夜晚，对于人类是代表着什么。
　　“呼~这个方向果然没有摄像头吗。”又一次的穿上了自己当初夜游的衣服，平冢静下拉了一下自己的棒球帽，靠在小巷中的电线杆后面，目光如炬的盯着警戒线还没有被撤去，在夜晚显得更外幽静，恐怖的房子。
　　原本对于工藤新一他参与的安静并不怎么感兴趣，但是平冢静没有想到的是，在工藤新一的口中，居然听到了那个距离自己并不遥远的两个关键词。
　　虽然心中已经有些许的确定，但是平冢静还是没有主动的联系千叶的父亲和尉堂钟。
　　且不说管辖区域的问题，如果真的也在东京遇到了那种恶劣的时间的话，那么平冢静就真的要重新的估量这个神秘的‘组织’了。
　　‘最讨厌这种事情了。’眼神无奈的摇了摇头，确定了周围没有夜游路过的行人之后，平冢静活动了一下自己的身体，双手攀着独立户栋的围墙，灵巧的翻了过去。
　　“踏~”脚下的软底鞋在触碰到地面后发出了轻微的响动，压低了自己的身体，平冢静左右晃了晃脑袋，将目光锁定在了房门已经被警察关闭，一点灯光都没有的犯罪现场。
　　戴上了皮手套，平冢静轻轻的拉开了房间的门，一个闪身来到了房间中。
　　反手带上房门，看着今天白天经过了警察搜查后显得杂乱无序的房间，平冢静皱了皱眉。
　　毕竟是在房间里面发现了八具尸体，所以目暮警官白天的时候都恨不得将房子连根拔起，看一看是不是还有什么疏漏的地方，现场会弄的乱一点也很正常。
　　只不过。
　　“还真不是什么应该晚上来的地方啊。”缓缓的吐出了一口气，虽然平冢静对于自己的胆量有足够的信心，但是在这种深夜的案发现场，还是空气中飘荡着许多平冢静不想去细想的难闻起飞的空间，哪怕是平冢静也没有办法让自己的心态便的很平常。
　　“还是暂且找一找，看看有什么值得注意的东西吧。”转了转自己的脖子，平冢静尽量小口的呼吸着，开始在房间中认真的翻动了起来。
　　“总感觉自己脑子有点问题呢。”夜晚的时间总是让人感觉非常的快，花费了差不多一个小时的时间，平冢静翻遍了这个房子的所有屋子，但是没有得到任何有用的信息。
　　“也是，警察都已经那么仔细的搜寻了，我还能找到什么就奇怪了。”有些垂头丧气的坐在沙发上，对于霓虹的警察，平冢静是有着明确的认识的。
　　心肠还是不错的，但是办事能力的话，参差不齐且不说，而且各地还有非常透明的鄙视链。
　　就比如平冢静从小长大的千叶，身为警局高管的尉堂钟就非常的瞧不起与千叶比邻，破案还要依靠私家侦探的东京警察。
　　用尉堂钟的话来说，他就是去拜托平冢胜利用手段黑一点的方法抓人，也不想要让和警察一点关系都没有的侦探去在警察的面前作威作福，然后让那些讨人厌的记者大肆的报到什么警察机构无能，办事不利的新闻。
　　不过哪怕对于警察的办事能力再怀疑，但是这种主要是花费大量人力进行的搜查工作，平冢静知道他们还是能够做的好的。
　　毕竟他们还要用自己收集到的物证来帮助侦探推理出结果呢。
　　“喵~”
　　“谁！”就在平冢静自顾自的幽怨的时候，一个轻巧的声音在寂静的房间中响起。
　　听到了声音的平冢静本能的从沙发上弹起，身体已经进入了战斗的准备，双目在黑夜中也紧紧的盯着声音传来的方向。
　　没有听到任何脚步，平冢静回忆了一下自己听到的声音，愣愣的眨了眨眼，将自己的目光微微的向下偏移。
　　果不其然，一直通体黑色，与深夜融为一体，唯有双眼像宝石一般闪耀的小猫站在了沙发的扶手上，眼睛一眨一眨的看着自己。
　　“什么啊，帅帅，我不是把你留在家里了吗，你居然跟上来了吗。”紧张的情绪瞬间的消除，平冢静笑着摇了摇头，双手前探，想要将帅帅抱起来。
　　“喵~”看到了平冢静的动作，帅帅没有迟疑，四肢撑在沙发上瞬间的用力，轻巧的就跳到了平冢静的手臂上。
　　只不过，跳到了平冢静手臂上的帅帅并没有如同平时一样的乖乖躺下，而是借力又一次的跳跃，精准的落在了挂在客厅墙壁上的液晶电视上方。
　　“砰~砰~”小小的身子一下一下的在电视上跳跃着，就好像是要发泄自己深夜的兴奋，表达着属于小猫的活泼。
　　“好了，好了，帅帅，不要在犯罪现场里面玩啊，你想要爬东西的话，家里不是有我给你买的架子吗。”颇为好笑的看着一上一下的帅帅，平冢静摇了摇头，上前一步伸手想要将帅帅抓住。
　　“噗~”而就在平冢静伸出手的一瞬间，一个扁扁的黑色影子从电视机后面掉了出来，砸在了电视机下面的电视柜上，发出了布帛的声响。
　　“嗯？”上扬的双手微微的僵硬，平冢静看着那个黑乎乎掉下来的东西皱起了眉毛。
　　一手将已经安静下来的帅帅抱在了怀中，平冢静弯腰用另一只手拎起了那一袋像是布制物品的东西。
　　“这是？丝绸？看图案是有点像是用来做和服的款式啊，等级很高吗，不过他一个大男人房间中放这种东西干什么？”走到了客厅落地窗的位置，借着窗外的月色，看清了自己手中的东西。
　　“一整段的丝绸吗。”拆开了透明的密封袋，平冢静展开了手中长达一米，宽三十厘米的丝绸，眼神中的疑惑越发的浓郁。
　　“为什么我总感觉，这个丝绸的款式在哪里看过呢？”








第66节 六十六 天诛吧

　　看着自己手中的丝绸，平冢静努力的回忆着自己脑海中的记忆。
　　她有一种本能，这个丝绸是自己绝对见过的，而且相隔的时间并不长。
　　最关键的是，虽然说不上为什么，但是平冢静能够清楚的在这个丝绸上感受出一股让自己作呕的气息。
　　那种淡淡萦绕，却无时无刻想要往你身体里面，鼻子里面钻的魅惑感觉，让平冢静汗毛战栗。
　　她只在被师傅训练异常状态防护的时候，体会到这种被媚药迷惑了的感觉。
　　“呼~”长长的呼出了一口气，运转了自己身体内的气息，平冢静按照从师傅那里学来的方法，驱散了那种难受的感觉。
　　“现在能够确定了，不管这个丝绸是谁的，肯定都是一些心术不正的人。”表情有些难看的看着手中的丝绸，平冢静没好气的将丝绸重新的放进了密封袋，晃了晃脑袋让自己的意识更清醒一些。
　　“折腾了一晚上，最后得到的有用情报就只是这一段丝绸吗，还真是让人失望啊。”无奈的摇了摇头，知道自己已经没有办法在从这个房间中得到什么有用的东西，平冢静招呼了一声从刚才开始就不知道去了哪里的帅帅。
　　“喵~”时隔了差不多五秒的时间，帅帅从客厅楼梯上灵巧的蹦了下来。
　　“真是的，虽然知道猫都好奇，但是不要在这里乱跑啊。”无奈的看着飞奔向自己的帅帅，平冢静接住了它，将它抱在怀里。
　　“嗯？帅帅，你身上是什么味道啊？”鼻子微微的皱了皱，平冢静奇怪的低下了头，凑到了帅帅的身上嗅了两下。
　　明明之前抱着的时候还没有味道，但是现在的帅帅身上飘着一层非常淡，但是让自己并不喜欢的气味。
　　“喵~”萌萌的歪了歪头，帅帅瞪着一双水汪汪的眼睛，天真的看着平冢静。
　　“啧，毕竟是八具尸体的房子，有什么不对劲的东西都正常，回去之后还是好好的给你洗个澡吧。”感受着怀中帅帅的身上的气味好像在缓缓的飘散，平冢静站直了身体，将今天晚上唯一的收获夹在了腋下，抱着帅帅走出了房子。
　　“踏~”灵活的翻过了围墙，来到了自己白天摸好点的小巷，看了一眼前方空无一人的街道，平冢静刚刚站直自己的身体就僵硬在了原地。
　　“哦~这位美丽的小姐，这样迷人的夜晚，你为什么会做出这样不解风情的事情呢~”不知道什么时候，一个冰凉坚硬的圆形金属顶在了自己的腰间。
　　心头一跳，对于枪械还是比较了解的平冢静能够分清楚自己后腰上顶着的是真枪还是假枪，那种锐利的感觉，绝对不是作伪的。
　　“你是什么人？”双手微微的像两侧打开，尽量的想要表示自己无害的平冢静悄悄的吸气，想要先用语言来分散身后人的注意力，然后暴起脱身。
　　平冢静有自信，既然这个人是用枪来威胁自己的话，那么对方一定不会是自己的对手。
　　能够在这样昏暗的街道上堵住自己，说对方不是冲着自己来的平冢静自己都不信。
　　“no~no~”偏中性的磁性嗓音在平冢静身后优哉游哉的响起，在自己想要调转气息的时候，平冢静清晰的听到了对方手指在扳机上用力的声音。
　　“我可是对你很了解的哦，平冢小姐，想要分散我的注意力然后脱身，我可不会让你有这个机会的~”身后突然传来了微微的热量，平冢静的脸色一变，她能够感受的到，对方的上身已经贴在了自己的后背上。
　　心中强忍着羞愤好惊讶，平冢静非常的疑惑，自己虽然在翻墙出来的时候是警惕性最放松的时候，但是她也不应该放任一个手持枪械，对自己不怀好意的人出现在自己身边这么近的位置啊。
　　“哦，平冢小姐你很紧张呢~”雀跃的声音在自己的耳边响起，身体忍不住的一个颤抖，平冢静强行的忍下了反身一拳轰在这个人脸上的冲动，大脑飞速的旋转，自己要如何才能脱身。
　　呼吸的热气不断的扑打在平冢静的后颈和耳鬓，平冢静身后的人仿佛非常的享受这种感觉，一点一点的压迫着自己和平冢静身体的距离。
　　“平冢小姐，你要知道，人有好奇心是好事，但是如果因为自己的好奇心而去不自量力的调查一些你不应该去触碰的事情的话，是会倒霉的哦~”
　　“啧！”紧紧的咬住了自己的牙关，平冢静身体开始微微的颤抖。
　　在自己的腹部，一只手从后面环过，按在了自己的肚子上。
　　异常的热感在手掌传递向平冢静的腹部，感受着按在自己衣服外面，一点一点的向上移动，马上就要触碰到自己的起伏的手，平冢静的眼神中闪过了一丝决然和冷冽。
　　她不能忍受了，哪怕是拼着被枪击中的风险，她也要拼一把。
　　身体的气息猛然收敛，不想要给身后之人反应的机会，平冢静右脚发力，稳稳的踏在地面上，稳住自己的身形，修长的左腿猛地蹬地，配合着强健的腰肢，以右脚为轴，飞速的旋转身体。
　　左拳迅速的收于腰腹，平冢静尽量让自己的身体向一侧偏移，希望能够尽量的较少身体被枪击的范围，在身体还没有完全旋转过来之时，左拳已经如同炮弹一般的轰出。
　　“哦哦~不要这样啊，小静，冷静一点啦~”就在平冢静准备破釜沉舟的时候，身后举枪挟持自己的人突然的向后跳开，险之又险的多开了平冢静的铁拳。
　　“诶？”紧绷的精神瞬间的松垮，听到了那个熟悉的声音从这个披着大衣，优雅的摘下了头顶的帽子对自己开心笑着的女人口中传出，平冢静感觉自己心中的铉在瞬间崩断了。
　　“哼哼，小静你紧张的样子真的很有趣呢~不过真可惜，我差一点就能够碰到小静你的宝贝了~太可惜了！~”
　　“。。。”
　　“小静，怎么了？~”
　　“不二子，你想死吗？”
　　“啊，不要漏出这样恐怖的表情啊，等等，小静，我这是要给你惊喜啊！小静，不要！！”
　　“你这个混蛋女人，天诛吧！”








第67节 六十七 有你的礼物哦~

　　平冢静现在完全没有办法去阐述自己心中的愤怒。
　　在身后被枪顶住的那一刻，她真的以为自己是因为调查那个神秘的组织的缘故被他们注意到了。
　　当时平冢静真的已经准备好了用受伤的代价摆脱被制约的困境，结果可倒好，居然是这个该死的，喜欢开玩笑的女人再看自己热闹。
　　天知道被身后未知的人抚摸身体还有在脖子耳朵上吹气的时候，平冢静的心情有多么的紧张和不爽吗！
　　“不要生气啦，静宝贝，我不是久别重逢之后有些太过于想念你了，没有控制住自己激动的心情吗~”完全不在乎平冢静的脸色，已经卸下了自己伪装的不二子厚着脸皮做到了平冢静的跑车副驾驶上，笑嘻嘻的看着身边气鼓鼓的平冢静。
　　“你说的话就没有一句能够让人相信的！”恼怒的看着身边的女人，平冢静又一次的为自己当年的年轻而感到愤恨。
　　当年自己就应该直接帮助警察把这个到处惹是生非的家伙抓起来！省的她一直在外面给自己添麻烦。
　　“可不能这么说哦~对待我的静宝贝，我可是句句坦诚的哦~”笑着摇了摇手指，不二子微微的放到了副驾驶的车座，有些慵懒的躺了下去，在车窗外灯光的照射下，肆意的展现着自己迷人的曲线。
　　“这句话我就不会相信，再说了之前不是刚刚在灯塔国见过吗，说什么好久不见。”看着身边的不二子这一副完全没有防备的样子，平冢静心头的火气也渐渐的消退了。
　　虽然说相识是因为孽缘，但是这么多年的相处下来，两人的关系也不仅仅是能够通过语言拉了形容的了。
　　这也是平冢静之前在完全没有防备下被不二子近身的原因。
　　因为平冢静哪怕嘴上不依不饶，但是她内心中是相信不二子是不会伤害自己的，所以武者的本能也没有对不二子进行防备，这才让其找到了漏洞，吓了自己一跳。
　　“不过既然你回到了霓虹的话，就是说你在灯塔国的事情已经处理完了吗？”熟练的驾驶着自己心爱的跑车，平冢静轻声的询问道。
　　“嗯，轻轻松松的就得手了哦~”笑盈盈的点了点头，借着两侧的车灯，不二子心满意足的在后面打量着平冢静的侧颜。
　　“虽然这一次他们的防备做的很齐全，而且还找了那么多的外援，不过这些对我来说都是轻轻松松的事情啦~”
　　“主要是有鲁邦他们帮你分担火力吧。”有些无奈的扫了一眼得意洋洋的不二子，平冢静在心中也是为鲁邦三世抱不平。
　　对方也是一个性格古怪的家伙，明明知道不二子不会喜欢他，但是却依然乐此不疲的子啊全世界范围内追踪着不二子的消息，而且每一次在不二子想要得到的目标上总要横插一手。
　　最后的结果也是很明显的，好处什么的平冢静不知道，但是因为不二子惹下的麻烦可是一大堆，如果不是他们那一组人的身手都是好的惊人，现在尸体都不知道凉在哪里了。
　　“哦~静宝贝吃醋了吗~我好高兴啊！”眼睛故作惊喜的亮了亮，不二子都没有用手撑，单单凭着自己纤细有力的腰肢直起了自己的身子，笑盈盈的将头凑到了平冢静的身边。
　　“安心啦，虽然我是世界闻名的大盗，但是他们都不知道，我的心早就已经被静宝贝你偷走了呢~”修长白皙的手指在平冢静的下巴处划过，感受着自己手指上回馈的弹性和润滑，不二子的目光忍不住的朝着平冢静被安全带勾勒的更加清晰的丰盈看去。
　　回想到了自己刚才只差一点就能够掌握的柔软，不二子的呼吸也是忍不住稍微沉重了些许。
　　“老实点，我现在可是生着气呢，给我坐回去！”一手扶着方向盘，平冢静用左手拍掉了不二子在自己下巴上作怪的手，没好气的对着不二子说道。
　　“是是~静宝贝说什么就是什么哦~”
　　“不要叫我宝贝！你这个口花花的女人！”
　　“好哦~”
　　身体悄然的向后倒去，不二子心满意足的打量着平冢静，原本在完成了这一次灯塔国的任务后，不二子是已经准备好了另一个任务目标的，但是因为在灯塔国‘偶然’的遇到了朝思暮想的平冢静，她觉得，稍微给自己放个假，暂时的休息一下也不是不行。
　　反正手上的钱也够，哪怕因为自己的投资基本都亏的差不多了，但是正常的游玩的开销还是很轻松的。
　　修长的双腿微微翘起交叠在一起，忍住了用自己的脚去碰一碰平冢静的想法，不二子像是感觉到了什么，微微的扭过了头。
　　“哦~”眼睛轻轻的眨了眨，看着在平冢静座椅颈枕处盘卧的帅帅，不二子笑着伸出了手。
　　“嗯？”伸出的手在触碰帅帅的前一刻停在空中，不二子皱起了眉毛，眼神转为认真，细细的打量着这个注意到了自己的动作，睁开双眼，眼神平淡而又冷落的黑猫。
　　“是一个有脾气的小家伙呢。”笑着收回了自己的手，不二子身体向后靠去，双手环胸的闭上了自己的眼睛。
　　‘看来这段时间静宝贝身边发生了什么真的要好好的调查一下了。’
　　。。。
　　“你这次回霓虹要待多长时间啊？”看着像是回到自己家一样，一点都不客气的踢掉了拖鞋躺在了沙发上的不二子，平冢静关上了房门，从冰箱里面拿出了两罐啤酒。
　　“应该不会太久，虽然是要休假一下，不过时间拖的太长的话，下一个目标就不是那么好介入的了~”脸上带着自然而又魅惑的笑容，不二子接住了平冢静扔过来的啤酒，轻声的说道。
　　“啧，算了，你自己注意就好。”无奈的摇了摇头，对于不二子的生活方式，平冢静没有评判的意思，反正她选择的目标也都不是什么好人，就让他们黑吃黑去吧。
　　“哦，对了小静，这是我给你带的礼物哦~”
　　“哦，什么？”
　　“就是灯塔国杜邦家族祖上从法国带过来的一个什么宝石啦，价格和意义上还是很不错的~”
　　“。。。我说过了，不要总是把这些东西送给我啊！”








第68节 六十八 那是个女生吧

　　笑嘻嘻的给了平冢静一个飞吻，不二子两口将啤酒喝完，从自己的行李箱中取出了欢喜的衣服，熟练的走到了平冢静的浴室中。
　　“唉~”看着自己手中看起来就很不一般的宝石，平冢静揉了揉自己有些发胀的脑袋，垂头丧气的拿着宝石起身走到了公寓中一直锁着的房门前。
　　“咔吱~”太长时间没有开启的门发出了生涩的响声，随手打开了房间中的灯，平冢静眼神微妙的看着这个两侧打着金属隔断，将墙壁非常了一个个大小不一格子空间的房间。
　　在灯光的照耀下，那些放在软垫上固定好的宝石，钻石闪烁着让女人心动的光芒，而其他颜色绚丽的古玩还有画卷也展现着属于自己的不凡，更不要说还有零散的摆放在地板上，虽然看起来不华丽，但是携带着慢慢历史气息的物件了。
　　“要是这一屋子的东西被发现的话，也不知道我会被判几年啊。”心累的将手中的最新得到的宝石熟练的固定在了一个空旷的隔断中，平冢静又一次眼神微妙的扫了一圈这屋子的‘赃物’，果断的按灭了灯，锁好了门。
　　“啦啦啦~”走出了房门，平冢静就听到了在浴室中一边洗澡，一边开心的哼着歌的不二子的声音从浴室中传出。
　　无可奈何的摇了摇头，哪怕不二子经常将自己捉弄的焦头烂额，但是对于自己认下的朋友，平冢静的包容心还是非常的大。
　　尤其是对于这种对自己的捉弄，不二子也就是稍微大胆一点，要说频率的话，经常待在自己身边的阳乃给自己的刺激可是要比不二子多很多了。
　　“叮铃铃~”漫不经心的吐槽着，平冢静拿起了自己随手放在茶几上的手机，看清了上面的来电显示之后，瞳孔微微的搜索。
　　“这算是说曹操曹操到吗？”好笑的摇了摇头，平冢静靠坐在沙发上，接通了阳乃的电话。
　　“哈喽~小静，在做什么呢~”活泼开朗的声音在手机中传出，听着这个熟悉的声音，平冢静也不由得想起了阳乃这个家伙的别扭性格。
　　“在家里休息，一会也准备睡觉了，你呢，不会还在处理工作吧？”
　　“那倒没有，今天白天我就将近期的工作处理的差不多了，我现在正在考虑是不是明天带着小雪乃出去玩一会。”手机中传来淡淡的音乐声，平冢静只是微微一想就能够在脑海中描绘出她这个闺蜜穿着一身松垮垮的睡衣，一边悠哉悠哉的听着音乐，一边靠在沙发上和自己打电话的样子。
　　“经常带雪乃出去走一走也好，虽然雪乃的性格比以前好一些了，不过还是太文静了。”轻轻的点了点头，对于雪乃这个丫头，平冢静也是很关心的。
　　“不过应该说是雪乃对于自己和别人的要求都太高了吗，明明我在学校的时候也挺努力的帮她融入集体了，但是好像雪乃在学校还是没有什么朋友呢。”
　　“嘛，毕竟是我的妹妹，交朋友的要求可是很高的哦~”听到了平冢静的询问，电话那一头的阳乃不但没有担忧，反而洋洋得意的笑了起来。
　　“我又不是在夸你。”无奈的摇了摇头，平冢静拿起了自己放在茶几上的啤酒喝了一口。
　　“所以说啊，你给我打电话是为了什么啊？总不能够大晚上的单纯来找我聊天吧？”
　　“真是的，我可不想小静那么无情呢，有用到人家的时候就联系人家，用不到人家的时候就弃之不顾，让人家独守空阁。”泫然欲泣的声音在电话汇总响起，平冢静哭笑不得的叹了一口气，果然，阳乃这个家伙就是喜欢对自己胡搅蛮缠。
　　明明自己没有做错什么事情，但是对方总能够通过对自己的理解和表演，让自己感觉自己做了什么对不起她的事情然后无法拒绝的答应她的请求。
　　这种套路平冢静已经不是第一次的中了。
　　“行了，有事直接说吧，不要闹了。”
　　“哼哼，小静你明天有时间吗？回千叶来啊，我们领着雪乃一起出去玩，有一家水上乐园我已经看了好久了~”正面躺在沙发上，雪乃用肩膀和脸蛋夹着手机，另一只手在平板上不断的滑动着。
　　“还有啊，虽然不知道小静怎么惹到了阿姨了，不过阿姨那边已经消气了哦，小静你要是再在外面躲着不回家，阿姨又该闹别扭了。”
　　“额，我知道。”尴尬的摸了摸自己的脑袋，平冢静也是蛮佩服阳乃的，明明是自己的老妈，但是好像阳乃总能够比自己更轻松的哄好对方。
　　“恩恩，所以，小静你明天几点过来呢？”雀跃的声音从阳乃的口中响起，平冢静眨了眨眼，看了一眼还在不断传来模糊歌声的浴室，舔了一下自己的嘴唇。
　　“这个，我明天好像没有办法去了呢，要不你们先去玩吧，等到我这边有空了我在去找你们。”
　　“诶？小静你明天是有什么事情吗？”有些奇怪的做了起来，阳乃回忆了一下自己脑海中的信息。
　　今天平冢静去拜访了毛利小五郎，见到了毛利兰和工藤新一，那么在东京还知道平冢静去主动拜访的人也没剩下多少了。
　　再考虑到自己收集的那些人的行程，平冢静明天应该是没有什么要紧事情去办的啊。
　　“嗯，有个朋友从国外回来了，明天可能要陪她逛一逛。”轻轻的点了点头，平冢静并没有直接的和阳乃说出不二子的名字。
　　毕竟不二子在国际上的名声并不好，全世界也有不少的官方，私人，还有佣兵，同行什么的在关注着她的信息，平冢静可不想要因为自己给不二子造成什么麻烦。
　　“哦，小静的朋友啊。”眼睛闪烁了一下，阳乃关闭了音响的音乐，将身体朝着沙发上缓缓的靠了下去。
　　既然平冢静没有介绍，阳乃也没有主动的询问，只不过。。
　　“小静的那个朋友应该是女生吧？”
　　“你觉得我可能有需要陪着玩的男性朋友吗？”
　　“啧。”








第69节 六十九 还想算计我？

　　就在平冢静好奇阳乃为什么会这么问的时候，阳乃那边突然的挂断了电话。
　　“诶？”奇怪的看着已经黑暗的手机屏幕，平冢静眨了眨眼，正奇怪着阳乃为什么会突然挂电话的平冢静接到了阳乃发过来的视频邀请。
　　“喂，小静，听得到吗~”果不其然，在接通了阳乃的视频之后，平冢静看到了穿着睡衣的她懒洋洋的靠在自己公寓的沙发上笑盈盈的看着自己。
　　“怎么了？突然要视频过来？”
　　“没什么，就是觉得单单打电话没有办法展现出我对小静的爱哦~”笑嘻嘻的摇了摇自己的手指，阳乃在视频中俏皮的说道。
　　“算了吧。你不给我添麻烦就不错了。”无奈的摇了摇头，平冢静看着视频中的阳乃，又喝了一口啤酒。
　　动作随意的平冢静没有看到，在自己不注意的时候，阳乃半眯着双眼，从上到下仔仔细细的打量了一圈平冢静的着装，在发现没有什么异常之后轻轻的点了点头。
　　“我怎么会给小静你添麻烦呢，要知道我本来可是期待了很久明天大家一起玩的，可是知道了小静你要配朋友之后，我都乖巧的没有让小静你为难哦，你上哪里找像我这么好的朋友啊~”不满的看着平冢静，阳乃嘟着自己的樱桃小嘴，想要用可怜兮兮的目光让平冢静感到内疚。
　　“是是，我可太感谢你了~”甚至阳乃性格的平冢静好笑的点了点头，将手中已经喝光的啤酒罐扔到了一旁的垃圾桶里面。
　　“明天你就带着雪乃一起去玩吧，等到我这边陪完了朋友再去找你们，反正暑假还有时间，不着急的。”
　　“行，我知道的。”乖乖的点了点头，这也是阳乃平时和平冢静相处的时候总能够让平冢静感觉舒服的原因，虽然总是笑眯眯的想要捉弄自己，但是在关键的事情上，阳乃还是很懂事的，从来没有让平冢静感到过纠结。
　　“嗯。”笑着点了点头，又和阳乃聊了两句，正准备挂断电话的趴在就突然的听到了浴室中的歌声莫名的大了起来。
　　“嗯？”与其同时，电话那一头也准备挂断的阳乃瞬间屏气凝神，一声不吭的将手机贴近了自己的耳朵。
　　“小静，你的那个朋友现在就是在你家了吗？”确定了那个夹杂着水滴落地的哼歌声音不是平冢静的声音后，阳乃眼神微微的闪烁，在平冢静重新将目光看向视频的时候重新的恢复了笑容。
　　脸上带着三分好奇，三分慵懒，还有三分漫不经心的表情，阳乃状若随意的像平冢静问道。
　　“嗯，她也是今天才回到的霓虹，在东京这边也没有房子，就直接住在我家里面了。”笑着点了点头，本来想要喊不二子小声一点的平冢静被阳乃转移了注意力。
　　“哦，是这样啊。”轻轻的点了点头，阳乃的目光从平冢静身上的衣服扫过，然后眼珠微微的转了转，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“小静应该还没有洗澡吧。”
　　“嗯，她在洗澡，我等她完事的。”
　　“这样啊，那小静要不要去收拾一下客房啊？”一下一下的点着自己的下巴，阳乃思索着说道。
　　“哦，你倒是提醒我了，之前阳乃你打翻果汁弄湿的床垫什么的我还放在阳台晾着着，应该干的差不多了，趁着她洗澡，我应该给铺上才对。”恍然大悟的点了点头，平冢静站了起来，拿着手机走到了阳台。
　　伸手摸了摸已经重新变得干爽起来的床单，被褥，平冢静满意的点了点头。
　　“嗯，果然夏天晾衣服就是方便，干得快。”
　　“嗯，好好的收拾一下客房，小静你朋友刚刚回到霓虹的第一晚，应该让她休息的好一点才行。”脸上一直带着淡淡的笑容，阳乃关切的对着平冢静说道。
　　“不过你也不用太担心，我之前收拾房间的时候已经感受过了，客房的床躺上去也是很舒服的，就连我这么认床的人都能够接受，想来你朋友也能够好好的睡一觉的。”
　　“说的这么好，那你还不是最后在我床上睡的。”好笑的看着阳乃，平冢静摆了摆手，准备结束和阳乃的对话了。
　　“行了，你也去睡觉吧，我这边要收拾房间了。”
　　“嗯，晚安哦，小静~晚上睡觉门要锁好哦~”
　　“真是的，我在家睡觉为什么要锁门啊？”
　　“养成习惯啦，要不然以后小静在外面住旅店还忘记锁门的话，我可是会很担心的~要是小静遇到什么危险的事情，我会哭出来的！”
　　“就喜欢胡说，行了，我挂了，睡觉去吧！”毫不犹豫的挂断了还在喊着一定要锁门的阳乃的通讯，平冢静抱着已经干爽的床单，床垫走到了客房。
　　“呼~这下就搞定了！”花了不到五分钟的时间便将床铺整理了出来，满意的看着自己劳动成果的平冢静挥手打开了从自己的身后探过来，想要抚摸自己，还带着水珠的手臂。
　　“静宝贝很警觉哦~”转过了头，看着身上只围了一个浴巾，将自己的肩膀和双腿全部露了出来的不二子，平冢静皱着眉揉了揉自己的脑袋。
　　“洗完澡了好好穿衣服啊，不二子。”
　　“我忘记带睡衣了，准备一会去静宝贝你那里拿一件换上，你在干什么呢？”懒洋洋的靠在了门框上，刚刚沐浴结束的不二子裸露在外的肌肤上带着些许水滴，在灯光的照耀下，更显的肌肤吹弹可破。
　　哪怕是性格很直的平冢静也不得不承认，在自己认识的这些女性朋友中，单论魅力，不二子是独一份的！
　　嗯，可能还有那个在自己记忆中朦胧闪烁的女子。
　　微微的摇了摇头，不让自己胡思乱想的平冢静拍了拍自己手上的枕头，将其扔到了床上。
　　“给你铺床啊，要不然你晚上睡哪里？”
　　“铺床？不用那么麻烦，我晚上和小静一起睡就可以了~”
　　“才不要，你们一个个晚上睡觉都不老实，不是动来动去，就是胡乱的抱上来，我还想好好的睡一觉呢，想都别想。”嫌弃的对不二子摇了摇头，平冢静抻了一个懒腰，迈步走向自己的房间，准备拿出睡衣洗一个澡。
　　“我要洗澡了，你不许乱来啊，不二子！”
　　“是~我知道啦~”笑盈盈的看着平冢静走到了浴室里面，不二子眼睛微微的眯起，嘴角扯出了一个嘲弄的弧度。
　　“还想要算计我吗，小丫头~”看着眼前整齐的床铺，不二子嘴角的弧度越发的明显了。


　　
　　PS：一会还有更新，不过时间要隔开一点。。
　　难受！明明是要攒搞多更的时候突然感冒了（欲哭无泪）
　　一边冒汗一边打字的感觉太难受了，昨天都已经睡了一天了，本以为今天回好一点，结果还是一个样。。
　　我尽量多写一些吧，不过也是刚醒不久，写一章要缓一会。
　　抱歉！
　　





第70节 七十章 那我还是睡觉吧

　　“明天带着不二子出去玩啊。。。可是我也不知道去哪里合适啊。”
　　任凭温热的水流打在自己的身上，平冢静一边捋了一下被水打湿，紧紧贴在自己身上的黑发，一边看着眼前的瓷砖自顾自的嘟囔。
　　“算了，一会问一下不二子有什么想去的地方吧，反正有车，去哪里也方便。”将旋转的开关拧紧，平冢静摇了摇自己的脑袋，从雾气中伸出了手，取过了自己放在一旁的浴巾。
　　“砰！轰隆！”刚刚简单的擦拭好身体上的水分，平冢静就听到了一声有些沉闷的响声，紧接着就是脚下的地板微微的颤动。
　　“诶，怎么了吗？”心惊的用浴巾围住了自己的身体，不知道发生了什么的平冢静夺门而出，紧张的寻找着房间中不二子的位置。
　　“啊，静宝贝，抱歉，我这边好像遇到了一点小麻烦~”右手的中指和大拇指微微的张合，不二子对着平冢静露出了一个羞涩的表情，有些不好意思的说道。
　　“额，怎么了？”站在原地愣了一下，来不及反应自己现在只是用浴巾围住身体，平冢静顺着不二子手指的方向下意识的看了过去。
　　嗯，从房间的格局上来看的话，这里是平冢静公寓的客房，平冢静记得很清楚，这个床铺上的东西还是自己在洗澡前亲手铺好的。
　　只不过。
　　眼角狠狠的抽搐了起来，看着表面焦黑，床骨已经破裂散落在地板上的残骸，平冢静知晓了自己刚才听到的巨响是怎么回事。
　　“不二子，这，是怎么回事？”强压着自己声音中的颤抖，平冢静眼神微妙的看着身边眼神有些放空的不二子。
　　“啊，是这样的，静。”恋恋不舍的收回了自己游荡在平冢静浴巾上下的目光，不二子现在的表情就像是一个做错了事情，害怕被自己的家长责罚的小女孩一样，可怜兮兮的看着平冢静。
　　“静宝贝你不是说让我晚上在这里睡吗，那我就要收拾一下东西啊。”一下一下的微微点着脑袋，不二子身上体现着完全无害的气息。
　　“结果在收拾包裹的时候，我不小心的触碰了一个用来爆破门锁的小型炸弹，当时真是千钧一发呢。”说着说着，不二子的眼睛都红了起来，整个人也是一个侧滑来到了平冢静的身边，像是要寻求安慰一样的抱住了平冢静。
　　“我差一点就要看不到静宝贝你了！”
　　“。。。”表情怪异的看着抱住自己的不二子，平冢静表示自己完全不能够相信这个能够熟练的使用枪械和炸弹这种她为生道具的家伙会犯下这种低级的失误。
　　可是转念一想，平冢静也想不通了。
　　要是不二子真的是有意做到这一步的话，她是为了什么？
　　在不二子靠过来的时候平冢静清晰的看到了不二子身上有些烧焦的睡衣，这说明不管哪个炸弹的威力多小，不二子确实是千钧一发的躲开了爆炸的主要范围。
　　这种危险的程度，总不能够是单纯的为了毁了这个客房，晚上了自己睡在一起这种精虫上脑的无厘头理由吧。
　　“你说说你，明明是自己的道具，结果还能用不好吗？”虽然知道不二子不是这种场面就会被吓到的女人，不过看着客房中的惨状，平冢静也不好太过于苛责对方。
　　“所以说是意外啊，可能是完成了任务目标之后来到静宝贝这里心情有些放松了吧，平时的话不会出现这样的情况的。”乖巧的点了点头，不二子在平冢静的怀中抬起了头，认真的对着平冢静说道。
　　“行了，床什么的是小事，人没事就好了。”轻轻的点了点头，确定了不二子没有受到什么伤害之后，平冢静轻轻的将她推开。
　　自己身上还只披着浴巾呢，要去换上睡衣才行。
　　“今晚你就和我一起睡吧，床的话，我明天再去买新的。”
　　“嗯。”乖巧的点了点头，不二子顺从的离开了平冢静的怀抱，笑盈盈的看着平冢静重新的走到浴室里面去更换睡衣。
　　“哼哼~一点小问题，还能够难得住我？”嘴角微微的翘起， 不二子得意的笑了起来，目光不屑的扫过了床板的残骸，像是想到了什么一样，抬起了自己刚才按在了平冢静后背的手，伸出了小巧的舌头轻轻的舔了一下自己的手指。
　　“哼~”
　　。。。
　　“总感觉有些不对劲，但是具体什么我又说不上来。”眼神有些微妙的看着躺在自己身边的不二子，平冢静也不太清楚，但是看着这个开心的笑着就像是偷到了小鸡的狐狸一样的家伙，平冢静的心中就莫名的不爽。
　　“好啦，不要想那么多啦，早点休息，明天不是说好了要和我出去玩的吗？”
　　笑盈盈的看着平冢静，换上了一套平冢静的新睡衣，不二子慵懒的靠在床头的枕头上。
　　“是是，什么话都让你说了。”无奈的摇了摇头，平冢静也将身体缓缓的放平，随手将床头的灯关闭。
　　“先说好，不要晚上再抱过来了，我还想要好好的睡一觉呢。”
　　“没有问题哦，我晚上一定乖乖的。”
　　“就你这话，我一点都不相信。”嫌弃的看了一眼不二子，睡觉不习惯拉窗帘的平冢静借着月光能够清晰的看到不二子那保持着微笑的面孔。
　　“如果静宝贝对我抱有这么大的误会的话，那我的人生可就一点意思都没有了。”伤心的看着平冢静，不二子抓过了平冢静的手，放在了自己的胸前。
　　“好好的感受一下，这一颗心都是在为了你跳动哦~”
　　“噫！你都不嫌肉麻的吗？”没好气的将自己的手收了回来，平冢静躺直了自己的身体，眼神盯着天花板不断的闪烁。
　　“对了，不二子。”
　　“嗯？”
　　“你今天晚上偷袭我的时候，说的那些话我有些在意。”微微的侧过了头，心中又挂念的事情，平冢静也无法那么轻松的睡着。
　　“你是怎么知道我在调查那个奇怪的事情的？”
　　“啊，这件事情啊，很简单哦~”看到平冢静被自己的话语吸引了注意力，不二子嘴角勾勒出了一个得意的笑容。
　　“你亲我一下我就告诉你~”
　　“呵，那我还是睡觉吧。”


　　
　　PS：不行了，扛不住了，吃药睡觉了。
　　真个人浑浑噩噩的，太难受了（捂脸）
　　明天还会多更新的。
　　如果身体能够恢复的话。（生无可恋）
　　难受的我连上架感言都忘记写了，绝望，感觉又是死亡开局。
　　弱弱的说一声求订阅吧！
　　





第71节 七十一 有趣的消息（求订阅~）

　　“好啦，不要这个样子啦~”
　　笑呵呵的看着平冢静赌气一般的转过了身，用后背对着自己，不二子眼神中闪烁过一丝兴奋的神色，不过最后还是克制了下来。
　　在认识平冢静的那一刻，不二子就已经下定了决心，哪怕是用上一切，她也要得到平冢静的心。
　　如果单纯的想要贪恋平冢静的身体的话，不二子表示自己已经有很多次机会能够将其吃的干干净净了。
　　不过那种得手对于不二子来说是最低级的，她想要的并不是一次的欢愉，她要的平冢静永远的陪在自己的身边，和自己享受接下来的美好人生。
　　要不然按照不二子的性格，每一次作为目标的东西得手之后，她都是会直接变卖成现金，然后去满足自己那可以称得上是黑洞的投资愿望。
　　而不是像现在这样，会调选她觉得平冢静可能会收下的东西带回来，然后将自己的资产一些给平冢静，让其帮忙自己打理一下。
　　为什么不二子从来都没有将阳乃放在自己的眼中，一方面是因为阳乃在她看来就是一个乳臭未干的丫头片子，哪怕是相比较同龄人已经不错，在不二子眼中也是一个稚嫩的女孩。
　　另一方面就是，阳乃现在那个凭借着自己的力量开起来的公司，最大的股东还是自己呢，虽然是挂名在平冢静的身上~
　　不二子相信，最后躺在平冢静身边的只会是自己！就像现在这样。
　　所以时间还长，自己没有必要在现在让平冢静不开心。
　　笑盈盈的伸出了手，不二子轻轻的按在了平冢静的肩膀上，将其扳转了过来。
　　“小静想要知道什么的话，我都是会和你说的哦~”
　　“哼。”看着眉眼含笑的不二子，平冢静没好气的哼了一声，不过还是乖乖的转了过来。
　　平冢静也清楚，这种打探情报的事情，不二子要比自己熟练的多，如果能够从不二子这里得到一些有用的信息的话，对于自己的调查也是很有帮助的。
　　虽然之前自己已经和那个神秘的女子交过手了，但是自己除了知道了那个人的战斗实力之外并没有得到什么有用的信息。
　　虽然平冢胜利认真的告诉了自己不要轻易的参与到这里来，不过平冢静可不是那么听话的人。
　　别的不说，那个在平冢静的猜测中神秘的组织如果继续的在千叶地区犯罪的话，平冢静也要话更多的心思去担心自己的朋友和亲人了。
　　“在我完成了灯塔国那边的目标后，我也想要稍微的休息一下，所以就来霓虹找小静玩了~”看着面对面盯着自己的平冢静，不二子自然的伸出了手帮平冢静整理了一下她因为转身而弄乱的头发，声音轻缓的说道。
　　“像我这种人小静你是清楚的，不管是去那里安全一定都是放在第一位的，在还没有到达霓虹的时候，我就在飞机上进入了霓虹这边地下世界的暗网。”
　　“本来只是想要随意的看一下，不过却看到了最近被顶的最高的一个帖子。”目光微微的闪烁，看着面前的平冢静，不二子淡淡的开口。
　　“那就是千叶地区的那个特殊的杀人事件了。”
　　“因为小静在千叶住啦，而且还提到了守静组，所以我就点进去看了一下。”
　　“帖子中透露的信息很少，除了知道作为千叶地区最大的黑社会，你父亲的守静组和千叶的警察联合起来大肆搜寻之外，就是一些关于尸体的情报了。”
　　“身体枯槁，缺少胫骨，这种标志在地下世界中从来没有出现过，至少现在，还没有任何一个我熟悉的组织和杀手被认出来。”
　　“我已经在暗网中悬赏了情报的信息，但是得到的回答并不是那么的乐观。”脸上的笑容缓缓消失，不二子认真的看着平冢静。
　　“那么，这种情况就很有可能是一种结果了。”
　　“有一个全新的神秘组织选择了倒霉的千叶进行他们的实验吗？”揉了揉自己的眉间，平冢静有气无力的说出了自己的推断。
　　“是的，而且这个组织的实力很有可能不简单。”轻轻的点了点头，这也是不二子今天再出现的时候选择吓平冢静一下的原因。
　　虽然对于平冢静的格斗能力很信任，但是不二子同样的清楚，这个世界上，想要去算计，谋害一个人，可是不会去在乎对方的战斗能力有多高的。
　　不二子可不想要平冢静因为大意和对于地下世界的陌生导致自己遇到危险。
　　她必须提高警惕，保持敬畏！
　　“啊，好烦啊，为什么这种讨人厌的组织不去灯塔国那里实验啊？”烦躁的揉了揉自己的头发，对于不二子的话，平冢静是保持信任的。
　　虽然不二子平时总是喜欢捉弄自己，但是平冢静是相信对方在这种关键的事情上对自己的诚实的。
　　“不要这么说哦，灯塔国那边已经有很多这种组织了~只不过小静你不知道而已哦~”看着平冢静像小孩子一样的耍起了脾气，不二子笑着伸出了手指捏了捏她的鼻子。
　　“而且就这片地区来说，天朝那边监管的太严格了，韩朝又太过于落后，能够满足那些组织要求的，也之后霓虹这个方便在遇到危险的时候撤离的岛国了。”
　　“啧。”不爽的啧了一声，平冢静拍开了不二子捏着自己鼻子的手。
　　“那么现在就是一点办法都没有了吗？”
　　“可以这么说，对于这种新兴起的神秘组织，只有等对方不断的暴露自己的存在滞后，我们才能够得到更有用的信息。”握住了平冢静因为烦躁而挠着头发的手，不二子语气轻缓而又认真的说道。
　　“所以静宝贝你也要保持稳定才行，不能够急于求成。”
　　“根据对方的行动轨迹来看，他们也不是那种会杀到门上的风格，所以静宝贝你只要让你在意的人多加小心，一般是不会出现问题的。”
　　“对了，要说有趣的回复的话，其实我这边在悬赏了之后还真的得到了一个不一样的回答呢。”看着神色有些低沉的平冢静，不二子决定说一个好玩的事情转换一下心情。
　　“哦，是什么啊？”
　　“有个霓虹的地下老人给我发来消息。”手指在平冢静的手背一下一下的划着，不二子笑盈盈的说。
　　“这种尸体枯槁，然后还被拿去了胫骨的行为，很像是霓虹传说中，名为飞缘魔的妖怪的行为呢~”


　　
　　PS：今天不出意外还是四更，白天去了一趟医院，确定了是普通感冒放心了很多（捂脸）
　　虽然还挺难受的，不过比昨天强一些了，我慢慢写，各位读者大大也别着急！~
　　





第72节 七十二 自掘坟墓平冢静

　　昨天晚上平冢静还是可以说睡得满舒服的。
　　相比家之前在灯塔国有希子家中的夜晚，昨夜的不二子要老实很多，并没有像章鱼一样的抱住自己，只是让自己的左臂有些微微的麻痹。
　　“所以说啊，不二子，你想要去那里玩啊？”简单的洗漱了一下，用面包和煎蛋做了一顿简易的早餐，平冢静看了一眼手机上还早的时间，随意的对着不二子问道。
　　“我吗？都可以吧，只要是静宝贝想要带我去的我都会很感兴趣哦~”点着自己的下巴，不二子笑盈盈的点了点头，轻飘飘的就将这个问题重新的甩给了平冢静。
　　“嘛，问之前我多少也想到了这样的回答了。”无奈的摇了摇头，早在询问前就对不二子不抱什么期望的平冢静坐在木椅上，手指在手机上不断的滑动着。
　　如果是平时自己无聊的时候，倒是会独自去爬山，不过想来不二子这种慵懒的样子是不会做这种费力的事情的。
　　逛街？
　　这个念头在平冢静的脑海中闪烁了一下就被平冢静扔出了大脑。
　　先不说平冢静自己就不喜欢逛街，如果真的拖着不二子去逛街的话，对于品牌什么完全不懂的平冢静不是会很尴尬吗？
　　虽然不知道不二子平时穿的衣服都是从哪里买的，不过从衣服的材质和款式上，平冢静就可以确定绝对不是一般商店中贩卖的凡品。
　　而且不二子这个追求生活质量的家伙也不会用一般的货色敷衍自己。
　　反正每一次的目标达成之后，不二子都会有很多的金钱可以供她来挥霍。
　　嗯，领着不二子喝酒的话可能是一个好想法，不过哪怕是喜欢喝酒的平冢静也做不到早上九点就带着自己的好朋友去泡酒吧啊。
　　电玩城？格斗俱乐部？室内攀岩俱乐部？马术俱乐部？
　　一个个东京中平冢静常去玩耍的地方在平冢静的脑海中一一闪烁，不过在平冢静再三思索之后却都被pass掉了。
　　就平冢静对不二子的了解，如果想要让对方玩的开心的话，让对方有兴趣是一方面，另一方面就是不要太麻烦，不要太累。
　　平冢静记得不二子和自己说过，平时为了完成自己的目标，她要耗费非常多的体力和脑力还完成自己的计划，还要碎石警惕着在行动过程中有可能发生得意外，所以在休假的时候，不二子想要尽可能的过的更轻松一些。
　　“哎。”有些苦恼的挠了挠自己的脑袋，平冢静在这时又一次的不合时宜的感慨了一句独自一人的好处。
　　想要做什么就做什么，不用去在乎别人的感受真的是太好了！
　　“喵，喵，喵~”扫了一眼屈膝跪在沙发上，正尝试逗弄一脸冷漠的帅帅的不二子，平冢静眼睛眨了眨，将搜索的网页划到了后台，拉开了自己的通讯录。
　　“阳乃的话对于这种安排活动的事情应该很清楚，不过今天她要陪着雪乃玩，她们两姐妹好不容易能够一起出去玩，还是不要打扰她们了。”目光在手机的通讯录上一个个的扫过去，平冢静点了点头，按下了一个号码。
　　“喂，是园子吗？”
　　“嗯，是我静姐，怎么了吗？有什么事情要我帮忙吗？~”电话很快就被接通，听着另一头兴奋的有些过大的声音，平冢静好笑的摇了摇头。
　　明明是全霓虹都有名的铃木财团二小姐，结果却是这样一个风风火火的少女啊。
　　是的，在阳乃从平冢静的脑海中剔除之后，平冢静能够想到的在东京熟知什么好玩的人也只有这个从认识了自己之后就莫名狂热的崇拜自己的铃木家二小姐了。
　　“确实有事情让你帮个忙。”笑着点了点头，平冢静想到了什么，笑着问了一句。
　　“对了，我让小兰给你带的礼物你收到了吗？”
　　“啊，我昨天晚上的时候听小兰电话和我说了，谢谢静姐啊！明明是你出去玩，还想着给我带礼物。”开心的点了点头，坐在自己家沙发上的铃木园子完全忽视了身边沉稳看报的父亲，优雅品茶的母亲，还有端庄坐着的姐姐三人奇异的目光，兴奋的在沙发上一颤一颤的。
　　“我一会就准备去找小兰玩，顺便将静姐给我的礼物拿回来。”
　　“嗯，不是什么值钱的东西，不过还蛮有特色的，拿回去玩吧。”笑着点了点头，扫了一眼被已经开始烦躁的帅帅甩了一下尾巴不二子，平冢静将话题转到了自己要问的事情上。
　　“对了，园子有件事情要向你打听一下，我有一个朋友来到了东京，我想要带着她出去玩一玩，不过她平时工作很累了，估计太过于剧烈的运动是不会去的，你有什么推荐的地方吗？”
　　“诶，静姐的朋友吗？”声音一下子就扬了起来，虽然小的时候就认识平冢静，不过平冢静的人际关系圈对于园子来说一直是神秘的代名词。
　　园子也一直很好奇，在她心目中前无古人后无来者，天下第一帅的平冢静会交的朋友是什么样子的人。
　　“放心的交给我吧，我想一想。”大大咧咧的拍着自己的胸脯，园子摸索着自己的下巴，在铃木朋子的轻微训斥声中才将兴奋抬起的双腿规矩的放了下去。
　　“不想要太动弹的话，可以来水上乐园啊！”没有让平冢静等太久，园子很快就给出了自己的答案。
　　“不想要动的话，可以换好睡衣躺在一旁的躺椅上晒太阳，休息的累的话，也可以随意的去玩一下水上的有了项目，还可以在水上轻松的飘着，很省力的啊！”
　　“而且我今天本来也是想要找小兰一起出去玩的？东京这边有一家新开的水上乐园，里面有我们家的股份，修建的风格很不错，就像是热带雨林一般，也有人造的沙滩，静姐你带朋友一起来吧，我这边有vip的包厢位置哦~”
　　“额，这样吗？我问一下吧。”眨了眨眼，感觉园子说的有一定道理的平冢静别过了头，看着还在和帅帅较劲的不二子说道。
　　“不二子，你要去水上乐园玩吗？”
　　“水上乐园？我要去！~”
　　“。。。你为什么这么开心啊？是在想着什么不好的事情吗？”
　　“诶嘿~才没有哦~”








第73节 七十三 叫我平冢峰子~

　　“好诶！我这就喊小兰，然后吧地址发给你，稍等哦静姐！”
　　在电话中得到了平冢静确定的回答，园子兴奋的从沙发上跳了起来，挂断了电话就准备上楼换衣服出门。
　　“园子，等一下。”一个沉稳优雅的声音在客厅中响起，下意识的停下了脚步，园子表情有些讪讪的扭过了头，看着正微笑着看着自己的铃木朋子。
　　“妈，我刚才是吵了一些，不过有急事要出去啦，有什么事情回来再说我好吗？”可怜兮兮的看着自己的母亲，园子求饶的说道。
　　“噗~”看着园子这样可怜的表情，一旁端庄坐着的铃木绫子忍不住捂嘴笑了出来。
　　“我没有想要说你的意思。”看着这个自己从小就放宽的心思养出来的女儿，铃木朋子也是无奈的摇了摇头。
　　虽然是不想要让铃木园子因为家庭的原因影响她的成长，不过现在看来，他们当年还是应该多管一些才行。
　　明明是一个女孩子，但是却一点女孩子的样子都没有。
　　“刚才和你打电话的，就是小的时候总带着你和小兰，工藤新一玩，用你的话来说。”目光微微的偏移，看了一眼身边的铃木史郎，铃木朋子轻笑着说道。
　　“非常帅气的女性，平冢静是吧？”
　　“嗯，妈你是没有亲眼的看到过，静姐真的超级帅气呢！”听到了自己母亲对于平冢静的评价，身为小迷妹的园子也兴奋的举起了手。
　　“我一直都想要邀请静姐来家里面玩呢，可惜一直都没有时间。”
　　“这样啊。”轻轻的点了点头，铃木朋子脸上一直带着和蔼的笑容。
　　“去玩吧，不过注意不要给人添麻烦了。”
　　“放心啦，妈，有静姐在，不会有问题的！”笑着挥了挥拳，园子有些得意的说道。
　　“不是我开玩笑，说不定老爸老妈你们身边的保镖都不是静姐的对手哦~”
　　“行了，不要在这里和我们说了，你不是还要给小兰打电话吗。”随意的挥了挥手，铃木朋子赶着园子赶快上楼。
　　“园子，如果平冢小姐喜欢那个水上乐园的话，记得送她一张会员卡。”手中的报纸缓缓的翻动，铃木史郎脸上带着笑意，低声的说道。
　　“人家一直这么照顾你，我们还没有好好的感谢过平冢小姐呢。”
　　“安啦，我知道的。”挥了挥手，园子快步的跑上了楼，能够和平冢静一起出去玩，这是园子没有办法拒绝的。
　　她也相信，将这个事情告诉小兰之后，小兰也不会拒绝~
　　到时候就让工藤新一那个自恋的家伙自己呆在家里吧！他们女生出来玩，才不要这个多余的家伙呢！
　　“园子很开心呢。”笑盈盈的看着园子雀跃的身影，铃木绫子微微的摇了摇头，端起了茶几上的咖啡壶给铃木朋子和铃木史郎续上了一杯咖啡。
　　“没有想到，还会有人让一直大大咧咧的园子崇拜成这个样子呢，明明我这个做爸爸的在园子心中都没有那么高的地位。”好笑的摇了摇头，铃木史郎语气颇有些吃味。
　　毕竟身为一个父亲，看到自己的女儿最崇拜的人不是自己，心理总不是那么好受的。
　　“我最崇拜的人可是你啊，爸爸。”笑盈盈的坐到了铃木史郎的身边，铃木绫子轻轻的环住了他的手臂，亲昵的说道。
　　“哈哈，是这样吗！”开心的点了点头，铃木史郎的脸色就像孩子一样变化极快。
　　“不过那个千叶平冢家的千金，确实有些本事。”端起自己女儿亲手续上的咖啡浅浅的饮了一口，铃木朋子轻声的说道。
　　“不必在乎，只要园子认为对方能够做朋友就好了，我们不需要太过插手。”
　　“嗯，我知道，不过有时间也是可以邀请到家里宴请一下的，毕竟也是经常带着园子到处玩的。”
　　“这个没有问题，你看着安排，然后和园子说就好。”
　　。。。
　　“嗨！静姐，我们在这里哦~”
　　背着手站在水上乐园门前的园子不住的左顾右盼，在一辆眼熟的跑车出现在视线中后，兴奋的挥起了手来。
　　“园子，你不要总是喊静姐的，你这样我和小兰多尴尬？”等着一双死鱼眼，工藤新一不满的看着身边的园子。
　　“有什么关系，我这么叫静姐都没有在乎，你和小兰是因为父母的关系在，我的话只是单纯的认识静姐，我才不要将静姐喊得那么老呢！”对着工藤新一吐了吐舌头，园子大大咧咧的说道。
　　原本她是只想着喊小兰一起出来玩的，谁想到小兰听说了平冢静也会一起过来之后，也把工藤新一喊了过来。
　　真是的，这个自恋的家伙不是一直不想在静姐的身边待着吗。
　　没好气的扫了一眼身边双手插兜，懒散站着的工藤新一，园子在心中暗自吐槽。
　　果然，哪怕是口上嫌弃静姐，但是心里面还是很崇拜从小带着他们玩的平冢静吧。
　　工藤新一这个死傲娇，一点都不可爱。
　　“哦，你们都已经到了，我们来晚了一点。”将车停到了停车场，拎着换洗衣物的包裹走过来的平冢静推上了墨镜，对着站在门口的三人打了一个招呼。
　　“没有，我们也是刚刚到，静姐~”笑着跑到了平冢静的身边，园子有些好奇的探过了头，打量着站在平冢静身边，同样带着墨镜，靓丽的打扮将那让园子羡慕嫉妒恨的身材完美的勾勒出来的女性。
　　“静姨，中午好。”俏生生的走了过来，小兰先是礼貌的和平冢静打了一个招呼，然后也是瞪着可爱的好奇目光，打量这个平冢静身边这个从车上下来之后便仿佛夺去了所有光芒的美丽女性。
　　“这位是静姨你的朋友吗？”心中感慨了一声果然平冢静的朋友也是非常优秀的人之后，小兰对着不二子露出了一个温柔的笑容。
　　“你好我叫毛利兰，是静姨的后辈。”
　　“我是铃木园子，这位姐姐喊我园子就好。”
　　“那个，静姨中午好啊，这位女士你好，我是工藤新一，今天被她们两个拉着一起出来玩了。”被小兰扯了一下，工藤新一也是慢悠悠的打了一个招呼，不过脸色不是那么正常就是了。
　　平冢静的魅力对于男性来说仿佛是点错了一般，但是魅惑浑然天成的不二子的出现，对于现在还刚刚16岁的工藤新一来说也是有些扛不住的。
　　“你们好哦~”摘下了自己的墨镜，不二子对着眼前的三个少男少女露出了一个他们从来没有见过的绚烂笑容。
　　“我是静宝贝的好朋友~”
　　“叫我平冢峰子就好了~”


　　
　　PS：抱歉了，今天答应的第四更要改到明天了。
　　我这边才好一些，室友那边也发烧了，而且烧的比我厉害。（欲哭无泪）
　　现在他已经睡下了，我再打字就有些吵了，希望大家谅解！（拜谢！）
　　天气转冷了，大家也要多注意身体啊！
　　





第74节 七十四 还是走到了这一步吗？

　　“诶？”
　　听到了不二子的话，小兰，园子还有新一全都惊讶的瞪大了自己的眼睛。
　　“平冢，你是静姐的亲人吗？”好奇的眨了眨眼，还是更自来熟的园子主动的开口问出了小兰和新一同样好奇的问题。
　　“亲人？”嘴角勾勒出了一个灿烂的笑容，峰不二子转过了视角，对着一旁的平冢静露出了一个幸福的笑容。
　　“我可是静宝贝的家人哦~”
　　“家人？”彼此对视了一眼，身为高中的学生，对于许多的事情也有了一定的了解，哪怕是有些迟钝的小兰，在不二子那没有掩饰的目光中也看出了些许的不对劲。
　　更不要说，从小到大平冢静给他们的印象中，好像确实没有什么男人缘，要不然的话，也不会一直到二十七岁还没有成功的通过一次相亲。
　　而且平冢静的那种在生活中潇洒自在的做派，对于身边的人有多大的吸引力小兰她们也是很清楚的。
　　‘静姨（姐）终于还是走到了这一步吗！’心中不约而同的响起了这句话，看着面前笑嘻嘻的不二子，小兰三人的态度也拘谨了一些。
　　没有办法啊，突然遇到平冢静的对象什么的，这种事情她们在来之前可没有想过啊！
　　“你有在捉弄人玩了。”看着眼前已经呆滞了起来，一时间不知道做些什么好的三个小孩，平冢静没好气的摇了摇头，伸手敲了一下不二子的脑袋。
　　“你们不要在意，这个家伙和有希子姐差不多，都是喜欢用语言来造成误会，然后欣赏别人窘迫样子为乐的恶人，她说的话，你们基本不要相信就好了。”
　　“真是的，静，你怎么可以这样的说我呢，我对你可是一片真心啊~”捂着自己的脑袋，不二子可怜兮兮的盯着平冢静，仿佛平冢静不给她一个合理的解释，她下一秒就会抱上来哭泣一般。
　　“别闹了，我们之前可是说好了的，今天是陪着你出来放松一下好好玩玩，你不要胡乱的惹事啊。”嫌弃的看着这个演技不比有希子差的女人，平冢静抬了抬自己手中的袋子，威胁的口吻一点都没有掩饰。
　　“他们还都是小孩子，不要说一些让人误会的话。”
　　“是~”脸上重新的扬起了笑容，重新的将目光看向一旁安静站着的小兰他们，不二子笑着摆了摆手，语气颇为热情的说道。
　　“我是静的朋友，虽然不介意姓平冢，不过现在你们还是叫我峰子姐就好了哦~”
　　“你好，峰子姐。”乖乖的点了点头，不得不说相比较更熟悉一些的平冢静，面对不管是身材还是气质都对三人造成了很大的震撼的不二子，小兰她们都不能够做到特别的自在。
　　毕竟，不二子这种样貌的女子，又怎么不会是小兰和园子这个年龄的理想型呢~
　　至于工藤新一，那毕竟也是一个男孩子啊~
　　“行了，都不要客套了，不二子是我带过来的朋友，没有必要这么客气的。”无奈的摆了摆手，平冢静招呼着众人迈开脚步，不要再站在水上乐园的大门口了。
　　“嗯，今天是来玩的哦，不要太拘束~”笑着点了点头，不二子顺着平冢静的话说道，同时还跟上了平冢静的脚步，招呼着小兰，园子和新一过来。
　　那种自然熟路的感觉，让小兰和园子三人不由得想到了小的时候，各自家中母亲在外面为了给自己父亲做面子的温柔做派。
　　“唔！”摇了摇头，从疑惑中清醒过来，虽然心中对于不二子的好奇越发的高涨，不过小兰她们都清楚，现在不是合适询问的时候。
　　反正今天都是来玩的，总会能够找机会问清楚的！
　　。。。
　　“今晚玩的还真是很开心啊！~”
　　心满意足的将双手撑在自己的脑后，园子慢悠悠的走在小兰的身边，笑嘻嘻的说道。
　　“你玩起来还是那么疯呢，一点都不像是一个女孩子。”轻声的吐槽了一句，在园子狠狠的看过来之后，工藤新一微微的后撤了一步，认怂的摆了摆手。
　　园子可是一个货真价实的疯丫头，要是自己真的惹恼了对方，自己又不方便还手，那种无妄之灾自己才不要经历呢。
　　“什么啊，你这个自恋狂今天不是也玩的很开心吗？”不爽的看着新一，园子对着他吐了吐舌头，然后目光在扫过了小兰之后，露出了一丝坏笑。
　　“是不是今天大饱眼福，看到了小兰的泳衣，所以特别的兴奋啊？~”
　　“喂，园子，你在胡说什么啊！”原本笑盈盈的脸蛋瞬间的红了起来，小兰满脸羞涩的瞪着园子。
　　如果园子不是自己从小一起长大的闺蜜的话，小兰说不定已经挥出恼羞成怒的铁拳了！
　　“啧，这就是堂堂铃木家二小姐口中说出的粗鄙之语吗？真的是让我大开眼界呢！”被园子突如其来的爆炸话语也弄得脸色一红，不过到底是男孩子，比小兰要冷静很多的工藤新一不屑的撇了撇嘴，嘲弄的对着园子说道。
　　“哦，这么说小兰的泳衣完全不吸引你喽？那新一你在看谁的泳衣啊？静姐的？还是峰子姐的？也对，新一你毕竟也是男孩子嘛~我听说向你们这个年龄的男孩子都是喜欢成熟性感的大姐姐类型的呢~”
　　得意洋洋的看着脸色变红的工藤新一，园子笑嘻嘻的说道。
　　在园子揶揄的话语中，工藤新一一时语塞，他没有办法睁眼说瞎话，毕竟白天在水上乐园的时候，他确实被平冢静和不二子的泳衣打扮吸引了眼球。
　　但是工藤新一表示自己的行为是绝对可以被别人理解的！
　　但凡是个正常的男性，在那两位的身边都会下意识的看过去，然后认真的点点头，在心中品鉴一番。
　　就算是自己的父亲工藤优作，新一也相信，他不会免俗。
　　更不要说自己在感觉不妥之后立刻自行离开去玩别的项目，等到心态调整好了之后再回来了。
　　“哼哼~”得意的看着沉默不语的工藤新一，很少能够在语言上占上风的园子心满意足的扭过了头。
　　“不过，静姐的那个朋友，魅力还真是大呢。”
　　“确实，感觉就像是大明星一样。”赞同的点了点头，小兰也是钦佩的说道，“而且人也非常的温柔，性格也很好。”
　　“静姨的那个朋友吗，她可没有你们想的那么单纯啊。”双手插在兜里，工藤新一眯着眼睛轻声的说道。
　　“诶？”








第75节 七十五 她太直了

　　“不要这样惊讶的看着我啊？难道你们今天在和那个峰子小姐相处的时候一点奇怪的感觉都没有吗？”
　　有些无奈的看着身边目光一致的看着自己的小兰和园子，新一无奈的摇了摇头。
　　“没有啊，我感觉峰子姐很和蔼啊，明明自己是那么出色的一个女性，但是面对我和园子的问题的时候总能够耐心的回答，而且害怕我们尴尬，说出一些我和园子也能够听懂的有趣的是来缓解气氛。”萌萌的眨了眨眼，小兰真诚的表达了自己对于不二子的看法。
　　“就是，新一你小子就是当侦探的时间太长了，见到人就下意识的怀疑。”不满的看着工藤新一，正如小兰说的那样，在今天白天的相处后，园子已经被使出了不二子展现出来的魅力所俘获了，将其当做了一个可以信任，而且相处很愉快的大姐姐了。
　　“人家可是静姐的好朋友，你说的话要是让静姐知道的话，小心她收拾你。”握着自己的拳头在工藤新一的面前摇了摇，园子笑着说道。
　　“我又不是那个意思。”无力的叹了一口气，工藤新一觉得自己还是不要在园子和小兰的面前卖关子的好。
　　虽然自己也可以赌气不说，但是那样的话，自己就难以满足自己内心的需求。
　　这种推测出了结果但是无法和人分享的感觉，真的是太难受了。
　　“我并没有说那个峰子小姐是不好的人，我想要表达的意思是，她是一个恨不寻常的人。”捂着自己的额头，工藤新一一副让我先把话说完的表情。
　　“从一开始就见面之后，对方就看出了我们的拘谨，然后很是体贴的主动拉紧了我们的距离，这一点，其实没有太大的问题，毕竟我们也是静姨身边亲近的人，她作为静姨的朋友，哪怕是看在静姨的面子上，也会态度很好的对待我们。”
　　“但是，她对待我们的态度有些太热情了。”眼神之中闪烁着得意的光芒，看着园子和小兰的目光全部的集中在自己的身上，新一的语气也略微的激昂了起来。
　　“一整天的玩耍下来，她对待我们的态度完全不像是对待自己好友认识的后辈的态度。”
　　“说一句比较现实的话，虽然没有问出那个峰子小姐是做什么工作的，但是从她的气质来看，绝对是那个行业的佼佼者，这样的人物，哪怕再和蔼，也不会在自己和好友休闲的时候对我们这些对于她来说应该是没有任何帮助的小孩子太过热情。”
　　“而峰子小姐这种表现，却体现出了，她有求于我们。”手指在面前轻轻的摇晃了一下，工藤新一仿佛为了让自己的判断更有力，还点了点自己的头。
　　“而通过之后的对话，我也多少感觉除了，那个峰子小姐的目标是什么。”
　　“是什么？×2”齐齐的开口，哪怕是一开始将信将疑，不过听到了现在，园子和小兰的好奇心也被全数的调动了起来。
　　“好好想想吧，在峰子小姐对我们询问的问题中，除了一些是为了缓解气氛和过渡场合的话之外，剩下的都是关于什么的呢？”嘴角微微的翘起，很满意小兰和园子反应的工藤新一缓缓的说道。
　　“问我们的问题？”歪了歪头，小兰努力的回想白天和不二子的谈话内容。
　　“关于什么？”眨了眨眼，园子思索着那些没有什么奇怪地方的问题。
　　“啊，是静姐（姨）！”声音忍不住的拔高 ，彼此对视了一眼确定了各自的答案后，小兰和园子齐齐的将目光放在了工藤新一的身上。
　　“没错，就是静姨。”潇洒的打了一个响指，工藤新一笑着开口。
　　“其实纵观今天白天的谈话，我能够大体的概括出峰子小姐和我们对话内容所要表达出来的意思。”
　　“一是通过我们来丰富自己对于静姨的认知和了解，二是。。”眼睛微微的眯了眯，新一语气也是有些微妙了起来。
　　“二是，向我们表达出她在静姨身边的位置和重要性。”
　　“可是，峰子小姐为什么要这样做呢？”奇怪的眨了眨眼，小兰不解的问向了新一。
　　“小兰，这个。。。”张了张嘴，思维要比小兰活络很多的园子仿佛想到了什么，但是因为不好意思开口，只是吐出了只言片语便将目光瞪向了工藤新一。
　　“咳咳，这个，我猜测，可能是。”被小兰用这样纯洁的目光看着，哪怕是工藤新一也有些感觉不对。
　　挠了挠自己的脑袋，勉强的调整好了自己的情绪，工藤新一在讪讪的开口。
　　“可能是因为峰子小姐喜欢静姨吧。”
　　“喜欢静姨？我们也喜欢静姨啊？”
　　“哎呀小兰，那种喜欢不是我们那种喜欢啦，是，是你爸爸妈妈的那种喜欢！”表情有些抓狂，忍无可忍的园子还是强忍着脸上的羞红，给小兰举了一个她能够理解的意思。
　　“爸爸妈妈。。啊，园子你是说！”微微的愣了一下，终于反应过来园子和新一想要表达的意思的小兰惊讶的捂住了自己的嘴，脸蛋也瞬间的红晕了起来。
　　“峰子小姐，是，是，是想要。。。”
　　“对，就是那个意思。”轻轻的点了点头，看到小兰明白了自己的意思，新一也松了一口气。
　　“这样一来，她今天的表现也能够说的通了。”
　　“毕竟在霓虹在那个方面，并没有那么的开放，可能这也是静姨第一次带着峰子小姐见她身边亲近的人吧，所以她表现的那么热情就可以理解了。”眼神之中闪烁着自信的光芒，工藤新一对于自己的推理有着强烈的信心。
　　“一点点，潜移默化的加深自己在静姨关系圈中的位置，最后看看能不能让大家接受她，峰子小姐可是走了一条最困难的道路呢。”
　　“这不是很好吗！这才是爱情啊！”不同于工藤新一的担忧，一旁的园子反而要兴奋很多。
　　“我之前就一直觉得没有那个男人能够配得上静姐！要是有峰子小姐这样优秀的女性的话，我觉得没有什么问题！”
　　“可是，静姨是怎么想的呢？”张了张嘴，相比较园子，小兰还是更关心平冢静的想法。
　　“这个，根据我的观察。。。”有些尴尬的挠了挠头，工藤新一讪讪的说道。
　　“静姨她好像还没有这方面的意识呢。”
　　“她太直了。”








第76节 七十六 我又来了！~

　　已经回到了家中的平冢静当然不知道新一他们三个小孩对自己是怎么样的评价。
　　严格来说，今天的行程平冢静还是非常的满意的。
　　园子推荐的那个水上乐园环境和设施足够的好，不二子也表示自己玩的非常的尽兴，这让平冢静也放下了心来。
　　毕竟自己和不二子认识的时间虽然挺长了，但是像这样一起出去玩的行动还是第一次。
　　看到不二子在自己安排的活动下玩的很开心，平冢静也非常的高兴。
　　原本下午一起吃过饭，和小兰她们分别之后，平冢静还准备在晚上带着不二子去自己之前发现的那个有趣的酒馆喝点酒，结果该说国际大盗的假期很不稳定吗。
　　刚刚回到了公寓里面，不二子就收到了一条信息，虽然具体的消息平冢静没有过问，但是不二子却是要连夜的离开霓虹，去为了那个情报上透露的目标奔波了。
　　“不要担心我哦，静宝贝，这个目标我已经准备了好久了，我也没有想到最好的时机会来的这么突然，不过没有关系，我已经做好了全部的计划，相信很顺利就会完成这一次的任务的~”
　　手里面拉着自己的小行李箱，不二子站在平冢静的公寓楼下笑盈盈的对着平冢静说道。
　　“你自己知道就好，反正我也劝不了你什么。”无奈的耸了耸肩，平冢静故作轻松的说道。
　　“我就不送你了，等到你什么时候完成了任务之后再联系我吧，到时候我再拉着你出去玩。”
　　“嗯，我很期待哦~”脚步微微的上前，不二子凑到了平冢静的身前，在平冢静无奈的眼神中紧紧的抱住了她。
　　“其实，静宝贝你要是想要挽留我的话，我说不定真的会放弃这一次的任务的哦~”将嘴凑到了平冢静的耳边，不二子低声的呢喃道。
　　“算了吧，我还没有那种剥夺别人喜欢的生活方式的恶俗趣味。”任凭不二子抱住自己，平冢静也没有在分别的时候吐槽些什么。
　　“哼哼~不愧是我最喜欢的静宝贝呢。”嘴角微微的扬起，不二子双手在平冢静的背后微微用力，在平冢静分神的瞬间后移了脑袋。
　　燕子一般的轻啄，得手了的不二子拉着行李箱向后跳开，满脸满足的看着反应过来脸色红起来的平冢静。
　　“那么，再见啦，静宝贝~”
　　“赶快走吧！你这个痴女！”没好气的摆了摆手，看着不二子潇洒转身离去的背影，平冢静脸上的羞红也缓缓的散去。
　　“啧。”手指轻轻的扫过了自己的嘴唇，平冢静挠了挠头。
　　果然，不管是上一世身为天朝人自己的，还是这一世身为霓虹人的平冢静都不太擅长这种热烈的表达感情的方式呢。
　　“这也就是我也是女的，要是你和男人也这样告别的话，吃亏了都不知道。”没好气的吐槽了一句，平冢静扭了扭自己的脖子，回头看了一眼身后的公寓。
　　“算了，不是很想现在回去。”慵懒的抻了一个懒腰，平冢静眼睛转了转，轻笑了起来。
　　“去喝酒吧，顺便去活动一下筋骨。”
　　。。。
　　特意上楼将帅帅带在了身边，虽然相处的时间不长，但是平冢静已经开始习惯自己的身边有这样一个对别人高冷无情，对自己可爱听话的小家伙了。
　　再加上帅帅在自己身边的时候从来都是特别的乖巧，所以平冢静也没有什么好担心的。
　　“嗯？难道是我记错位置了？不应该啊。”叉腰站在街边，平冢静眼神疑惑的打量着周围的景色。
　　按照之前记忆中的路径，平冢静觉得自己应该已经走到了酒馆所在的小巷才对，但是为什么现在却一点都看不到呢？
　　“不是这边吗？可是周围的东西都差不多啊？”摸索着自己的下巴，正打算迈开脚步到周围再找一下的平冢静感觉自己肩膀突然被拍了拍。
　　“喵~”下意识的扭过了头，平冢静看到了站在自己肩膀上，正用前爪一下一下拍着自己肩膀，好像在玩什么有趣游戏一样的帅帅。
　　“真是的，果然还是个贪玩的小家伙吗。”好笑的摇了摇头，伸出手指逗弄了一下帅帅的平冢静转过了头，正准备朝前面再走一走的时候突然感觉自己的余光扫到了两簇熟悉的光芒。
　　“诶？”瞬间的扭过头，看着之前原本黑暗的小巷中突然亮起的两盏悠悠的灯笼，平冢静笑着摇了摇头。
　　“什么啊，原来是还没有营业啊。”
　　。。。
　　“最近的消息你们都听到了吗？”还是那一间风格古朴的酒馆，依然是坐的满满的座位，只不过氛围要比平冢静当时突然闯进来的时候热闹太多了。
　　抹了一把自己油光四射的嘴，脸上的淤青已经完全消除的胖子脸上也没有平时一直挂在上面的笑容，表情颇为严肃的开口。
　　“当然，胖子你难不成还想要在这类炫耀情报吗？要知道东京发生的事情中，我们这些人里面最后知道的哪一次不是你。”身材和胖子是两个极端，看起来就像是常年绝食消瘦的只剩下骨头的男子，也是身为之前和平冢静切磋被打的第二餐的人，古斋刺鋭不屑的开口。
　　“啧，我懒得和你吵。”瞪了一下自己的眼睛，山间蛮力喝了一口酒，将目光看向了酒馆中的其他人。
　　“都说说吧，这件事情我们怎么办？”
　　“没什么好说的，目前来说闹得还不算大，规模也很小，不知道让我们动手，而且我相信这两天那几个家族应该已经在行动调查了，我们只要继续平时的行动就可以了。”优哉游哉的晃荡着自己额定双腿，魅惑众生的美少年笑盈盈的开口。
　　“说的也是，不过这都过了多久了，太平的日子重要开始变化了吗。”有些感慨的摇了摇头，山间蛮力沉声的说道。
　　“我们又何曾真正的太平过。”一个淡漠的声音响起，在柜台后面摆弄着手中盆栽的老板头也不抬的开口。
　　“只要知道。。”
　　“砰！”
　　“呦！大家都在啊，我又来了！~”








第77节 七十七 你这个兄弟我认下了

　　“怎么了？都这样看着我？”
　　手里面连着大袋子，平冢静奇怪的看着酒馆中一个个一言不发，瞪着眼睛看着自己的客人们。
　　总感觉这一幕莫名熟悉的平冢静也没有多想，顺手的关上了纸门，大大咧咧的朝里面走去。
　　“真是的，你们酒馆开门的时间这么晚的吗？我之前过来找都没有找到，地方也太偏了，如果不是看到了你们刚刚点着的那两盏灯笼，我还找不到这里呢。”
　　自然的走到了目瞪口呆的胖子对面坐下，平冢静笑着对身边已经算是眼熟的客人们打了一个招呼。
　　“话说你们该不会是天天晚上都来这里喝酒吗，每一次人都这么齐，太照顾老板生意了吧。”
　　“呦，静哥你来了~我还想着，你什么时候会再来我们这里玩呢。”笑嘻嘻的从椅子上跳了下来，美·魅惑众生·对平冢静无用·少年，花间璎珞脸上带着开心的笑容，一蹦一跳的来到了平冢静的身边，随手赶走了一个原本坐在胖子这桌的客人，自然的坐了下来。
　　“嗯，这两天的事情忙完了，就想着过来喝酒了。”看着自己身边的这个美少年，虽然对于这样一个可以说的上是全霓虹，不，是全世界都找不到第二个的美正太为什么会在这个酒馆感到好奇，不过平冢静的想法也很简单。
　　反正自己也是来喝酒的，这个酒馆也不是什么普通的地方，自己管这么多干什么。
　　而且经过了双重的交流（拳脚和拼酒）之后，平冢静能够感受的到，虽然这些家伙看起来很多都是可怕的不用化妆都能够去特摄片里面当反派的人，但是他们的人品还是不错的。
　　拳品见人品，酒品见人品。
　　见过了他们酒品和拳品的平冢静非常相信自己的判断。
　　“以前不知道，不过估计以后想到的话，我都会经常来这里喝酒了。”笑嘻嘻的抬起了首，平冢静在花间璎珞如同丝绸一般柔软的头发上轻轻的揉了揉。
　　而更让周围熟悉花间璎珞的客人惊讶的是，花间璎珞不但没有笑嘻嘻的打断平冢静的手臂，反而眯着眼睛，像是寻求家长奖励的小孩子一样，还享受的主动晃动脑袋蹭了蹭平冢静的手掌。
　　“噗！~”正端起酒杯想要喝酒的山间蛮力瞪大了自己的双眼，呆呆的看着眼前他死都不敢想象的一幕，只感觉一口气没有喘匀，口中的酒就要喷涌而出。
　　“(▼ヘ▼＃)”
　　“咳咳！”在威胁感十足的眼神中，胖子偏过了头，硬生生的将自己口中的酒连同着那一口没有喘匀的气一起咽了下去。
　　说来有些尴尬，不过看到那种透露着‘你要是敢喷出来打扰到我的话就等着被我碎尸万段吧’的眼神后，胖子反而心中舒畅了很多。
　　果然那种乖巧的样子都是装出来的，花间璎珞骨子里面还是那个一言不合就笑眯眯的断人骨头的家伙。
　　“对了，之前我来酒馆也算是意外，不过能够遇到这么多新朋友也高兴，喏，我今天来带了一点家里备着的好酒，都是从天朝买回来收藏的，大家一起尝一尝！~”简单的摸了花间璎珞的脑袋两下，平冢静想到了自己今天的来意，连忙举起了手中的袋子，笑着开口。
　　“哦，天朝的酒吗，那我可要好好的尝一尝了！”和平冢静想的差不多，在听到了自己的话之后，酒馆中的客人绝大部分眼睛都亮了起来。
　　“来来，都不要客气，放开喝有点费劲，不过每人都能够尝到的。”动作麻利的从袋子中将酒一一摆在桌子上，平冢静大大方方的说道。
　　“哦，静哥干的漂亮！”
　　“静哥太棒了！”
　　“你这个兄弟我认下了，以后有事招呼一声，静哥！”
　　“好了，吵吵闹闹的像什么样子，都那么大的人了，一点都不害臊。”明明很轻缓但是却在每个人耳边清晰响起的声音打断了众人的喧闹。
　　扭过了头，看着将手中盆栽轻轻放到了一旁的老板，平冢静眨了眨眼。
　　“空老，您也别在里面待着了，难得今天热闹，一起出来喝点吧。”
　　“哦，对了。”像是想到了什么，平冢静扭头和自己身旁正对着自己俏皮眨眼的花间璎珞对视了一眼，嘴角微微的翘起。
　　“今天晚上的酒钱还是我包了，您老也别客气，就当做是入伙的见面礼了。”
　　“。。。都别着急，等我去在做几道下酒的料理，要不然好久都让你们这些家伙糟蹋了。”眯起的眼缝中微微闪烁着光芒，空老轻轻的点了点头，迈步麻利的走向了后厨。
　　“嘻嘻，静哥，我说的没错吧，空老别看平时总是一副天塌地陷都不惊讶的淡定表情，但是他其实蛮喜欢挣钱的~”笑嘻嘻的对着平冢静摇了摇手指，花间璎珞俏皮的说道。
　　“那还不是你们这群家伙总是喜欢用各种借口拖欠人家空老的酒钱，要不是人家空老脾气好，早就把你们赶出去了。”颇为好笑的捏住了花间璎珞的脸蛋，平冢静轻轻的扯了两下。
　　就算是平冢静面对这样可爱的美少年，也忍不住有些亲近的表现。
　　“嘻嘻，不过静哥能够这样快的融入我们，也是很厉害的哦~”任凭平冢静扯着自己的脸蛋，花间璎珞的瞳孔晃动了一下后微微的变色。
　　只是当樱色涌上瞳孔一半的位置时，花间璎珞的瞳孔便是一颤，异色也快速的消退。
　　脸上带着可爱的笑容，花间璎珞趁着平冢静不注意，漫不经心的瞟了一眼正百无聊赖的坐在木桌上，眼神像是嘲弄的看着自己的帅帅。
　　不只是花间璎珞，在那么一瞬间，全酒馆的客人目光都隐隐的锁定在了帅帅的身上。
　　“喵~”懒洋洋的躺了下来，脑袋枕着自己的手臂，帅帅无动于衷的闭上了自己的眼睛。
　　“好了，来几个人先帮我把盘子还有酒杯端过去，不要光在外面等着吃白食。”一个平淡的声音打破了酒馆中短暂的空寂，听到了空老的话，几个离后厨近的客人立刻站了起来，而其他的客人也自然的又聊了起来。
　　“静哥今天运气不错呢，空老一般专门下厨做的料理味道可是很好吃的。”
　　“那当然，我可是带着好酒来的，要是下酒菜不好的话，丢脸的可不是我啦，哈哈~”








第78节 七十八 这世上哪有什么妖怪

　　正如平冢静想象的一样，在这个酒馆中喝酒有一种特殊的爽快感。
　　在空老端上了最后一盘炸鸡块之后，已经将平冢静带过来的就依次的倒在杯子中，每人分到了一杯的众人也没有客气。
　　一起的示意了一下平冢静之后，众人端起了就被，共同饮尽了第一杯。
　　“爽，不愧是天朝的酒，就是比霓虹的有劲，过瘾！”杯子重重的扣在了木桌上，胖子大口的呼出了一口气，感慨的说道。
　　“胖子你还懂这个呢，我还以为你是那种不管酒的好坏，只要能够大碗的往嘴里灌就会很开心的爽快人呢。”好笑的看着胖子，平冢静笑呵呵的说道。
　　“噗~静哥你说的不错哦，胖子他从前就是这样的，不管是什么好东西，他都是一口吃进去，完全不懂得品味，这个毛病也是这两年才改过来的呢~”端着属于自己的杯子，花间璎珞轻笑着说道。
　　“有什么关系，喝酒这种东西，本来就是要自己开心就好的吧！”不满的哼了两声，胖子的注意力便转移到了桌子上冒着热气的炸鸡块上。
　　“哈哈，对，开心最重要。”笑着点了点头，平冢静又给自己倒了一杯酒，然后偏过头，扫了一眼身边端着酒杯小口小口已经抿了差不多半杯的花间璎珞。
　　“小璎珞，虽然我知道你也不是什么普通的孩子，不过酒这个东西还是要少喝，我今天带过来的是舒活经络，对习武人身体也有好处的药酒，平时和他们在一起的时候，你可不能跟着他们胡来啊，小时候的筑基对于一个习武之人的一生来说是非常重要的！”
　　“放心吧，静哥，我知道的，平时我还是更喜欢和果汁，偶尔才喝一点青梅酒，不碍事的。”乖巧的点了点头，花间璎珞轻笑着说道。
　　“嗯，你知道就好。”用筷子轻巧的夹起一个油炸天妇罗放到了口中，感受着那种在牙齿间蹦脆的爽快感，平冢静享受的眯起了眼睛。
　　“果然，还是喝酒才能够让烦心事减轻一点。”
　　“哦，静哥有什么闹心的事情吗？说一说，我们说不定能够帮得到忙呢。”好奇的抬起了头，胖子勉强的咽下了口中的食物，有些含糊的说道。
　　“对啊，静哥，有什么事情可以和我们说一下的哦，我们在东京还是认识很多人的哦~”笑着点了点头，花间璎珞放下了自己的酒杯，一下一下的晃荡着自己的小腿。
　　“啊，也是有些让人心烦的事情啦。”挠了挠自己的脑袋，虽然原本是不打算将这件事情告诉无关的人的，不过转念一想，在场的这些人实力都是不错的，而且也都生活在东京地区，对于这种危险的事情还是知道的仔细一点来的好。
　　将酒杯放在了桌子上，平冢静摇了摇头，犹豫了一下轻声的说道。
　　“就是不知道从哪里来的一个变态组织的变态杀手，开始不知道因为什么事情杀人。”
　　“而且杀人的手段还非常的让人作呕，用了完全不知道什么样的药剂，让人的尸体就像是被吸干鲜血一样的枯槁，而且最后还要将死者的胫骨用不知道什么样的方法拿出来，你说是不是挺变态的。”
　　“。。。”
　　眨了眨眼，平冢静有些好奇的抬起了头，这个酒馆的气氛好像在自己说完话之后又一次的安静了下来。
　　“该不会，你们都知道这件事情吧？”
　　“啊，这件事情的话，在静哥你推门进来之前我们还在讨论呢，只是没有想到静哥你会提到呢。”眨了眨眼，胖子咧开嘴露出了一个憨憨的笑容。
　　“静哥是怎么知道的这件事情呢？而且知道的还这么的清楚，我记得好像警察并没有对外公布具体的情况吧？”有些好奇的探过了自己的身子，花间璎珞轻声的问道。
　　“我，我是因为家里面的事情遇到的啦，第一次是在千叶，第二次是在东京。”挠了挠自己的头发，平冢静随意的说道。
　　“不过相比较在东京我就找到了一个奇怪的丝绸布料之外，还是在千叶得到的情报更多。”想到了那个和自己交手后还全身而退的神秘女子，平冢静就有些郁闷。
　　当时的平冢静是非常有信心将其打的丧失行动能力的，结果却失手了。
　　“在千叶的时候我可是遇到了那个神秘组织拍出来的杀手呢！”
　　“哦，正面遇到了吗？”眼神因为惊讶微微张大，花间璎珞轻笑着问道。
　　“嗯，明明是一个长相很不错的女人，穿着看起来挺华贵的和服，结果却做出这样变态的事情。”
　　“那静哥没有把她打趴下吗？”
　　“动手是动手了，不过那个人也很厉害啊，明明都吃下了我一记差不多是全力的攻击，结果还是逃脱了，太可惜了！”一说到这个，平冢静就忍不住不爽的捶了一下桌面。
　　“不要太过在意，这个杀人的事情，应该会暂时告一段落了。”坐在一旁一直安静的听着的空老在平冢静闷头吃菜的时候轻轻的点了点头，声音平静的开口。
　　“他们的行为已经触动了规则，会有人出手对付他们的。”
　　“哦，有人对付他们，警察？还是当地的黑社会？”扭头看向了空老，平冢静好奇的问道。
　　“是专门处理这种事情的人，静小姐就不用太担心了，老朽可以答应你，这件事情不会再在东京和千叶出现了。”
　　“啊，这样啊。”微微的眨了眨眼，看着空老这样沉稳淡定的回答，平冢静也不由自主的选择了相信他的话。
　　而且对方很明显比自己更清楚这个事情和那个神秘组织的事情，不过既然他没有选择直接告诉自己，自己也没有必要逼问什么。
　　自己只是来这里喝酒的，多余的事情还是少做的好。
　　“静哥以后可要常来哦，要是有什么最新的消息，我会告诉你的哦~”轻轻的拉了拉平冢静的一角，花间璎珞用看似小心但是一点都没有压低的声音笑嘻嘻的说道。
　　“哈，那可就拜托你了~”
　　“对了说起来我也拜托了别人查一下这个事情，结果还挺有趣的，他们有人说这种死法和传说中的霓虹妖怪的行为蛮像的。”
　　“哦，那还真是挺有趣的说法呢。”眼睛转了转，花间璎珞轻笑着说道。
　　“对吧。”








第79节 七十九 女教师平冢静

　　虽然在空老那里得到了承诺，不过平冢静也没有完全的将希望全部的放在他的身上。
　　只不过因为自己在东京行动起来并没有在千叶那么的顺畅，所以平冢静最后纠结了一下还是给工藤新一打了一个电话，让他帮忙在东京的警察那边留意一下有关这件案件的事情。
　　简单的敷衍了一下好奇心完全被自己挑逗了起来的工藤新一，平冢静又在东京留了三天的时间后选择了返回千叶。
　　想来家中老妈的气恼也消散的差不多了，自己下个学期开始就要去东京教书了，虽然平时在千叶教书的时候也不怎么回家，但是在不同的城市，对于平冢幸子来说感觉还是不一样的。
　　知晓自己母亲对于自己的疼爱，平冢静也不好意思在由着性子胡闹。
　　再又一次的去了一趟空老的酒馆后，平冢静开车带着帅帅返回了千叶的住宅。
　　接下来的日子平冢静过的可以说是非常的舒适了。
　　早上起来每天都保持着锻炼，有的时候还会拉上平冢胜利和平冢幸子一起。
　　白天的话不是陪着平冢幸子开车出去散步，就是找之前学校关系不错的同事一起吃个饭，吐槽一下下学期可能遇到的繁重教学任务。
　　当然了，更多的时间还是被仿佛将假期的工作一股脑的都处理完了的阳乃拉着到处玩。
　　平冢静可以确定，如果不是留给自己的假期时间不多，阳乃都有可能直接订好出国的机票，拉着自己和雪乃走的更远一点。
　　至于那个神秘组织的事情，在一次晚上饭后的家庭闲谈中，平冢静也有意的将话题引到了上面，和自己有些不情愿提起这件事情的父亲平冢胜利简单的探讨了一下。
　　得到的结果和平冢静预料的差不多，不管是他们守静组还是千叶的警局都没有根据自己的情报收集到什么有用的消息，然而有趣的是，自从那一次的时间之后，千叶再也没有出现类似的尸体了。
　　一切就好像是凭空出现，凭空消失的一样，让身居高位多年的平冢胜利和尉堂钟也有些无法理解。
　　有关这一点，平冢静在想了一下之后，还是简单的说了一下空老对自己的承诺，
　　而出乎平冢静预料的是，在听到了自己的讲述之后，平冢胜利不但没有任何好奇的追问，反而是沉稳的点了点头，彻底的跨过了这个话题不在讨论了。
　　对于自己父亲的性格还是很了解的，虽然他平时都很宠着自己，但是如果遇到了他真的不想要，或者觉得不能够告诉自己的事情的话，不管自己怎么撒娇或者威胁他，他都不会松口的。
　　当然了，被自己惹烦了，不耐烦的吼两句还是有可能的。
　　不过那样的话，平冢胜利先生就要面对自己最最亲爱的妻子那最最和蔼的笑容，还有可能加上福山爷爷强制身体锻炼—庭院追逐版。
　　总的来说，在假期的最后这段时间，平冢静在千叶度过的还是非常的开心的。
　　没有奇怪的事情，没有让自己觉得心累的家伙，每天能够按照自己的想法生活，这种梦寐以求的活法，平冢静感觉自己一辈子一个人都没有问题。
　　当然，时间是不会因为任何人擅自驻足的，这个世界也是在日月交换中不断的前进。
　　对着公寓中的镜子整理了一下自己的衣服和头发，已经换上了和千叶地区款式差不多的教师黑色正装（下装在思考了之后还是选择了相对适合方便运动的长筒裤。），精神也非常的饱满，平冢静感觉自己已经做好了完全的准备去迎接新学校的工作了！
　　“帅帅，今天乖乖的待在家里面，等到熟悉一下办公室之后再想办法带你一起去。”好笑的揉了揉一脸委屈的看着自己，好像是控诉自己将其抛弃在家，一个人出去玩耍的帅帅，平冢静拿过了已经装满了私人物品的挎包，走到了门厅弯腰穿上了一双纯黑色的皮质矮跟。
　　“emmm。”鞋尖在门口的瓷砖上轻轻的点了点，左右晃了晃总感觉有些不对劲的平冢静眼神一亮，嘴角勾勒出了一个灿烂的笑容，迈步走到了客厅临近门厅的衣架上。
　　“唰~”潇洒的将白大褂披在了自己的身上，感觉自己已经武装完全的平冢静对着呆呆的看着自己的帅帅点了点头，脚步轻快的走出了大门。
　　。。。
　　将车稳稳的停在了学校的职工停车场中，平冢静对着已经在那里等候着自己的主任。
　　“你好，让你久等了！”虽然自己已经是提前来到了学校，不过对方既然到的比自己早，说点好话还是没错的。
　　“哪里，我也是刚刚巡查完校园，正好看到你的车进来了。”看起来差不多四十多岁，带着眼睛，给人的感觉就是非常严谨，经典的主任形象的女教师对着平冢静露出了一个和蔼的笑容。
　　“你就是平冢老师吧，我这些天可是经常的听校长提起你呢，在这个学校工作了这么多年，我还是第一次看到校长他对某个教师有这样高的评价呢。”
　　“哪里，我也不过是做好本职的工作，在自己的能力范围内帮一下那些年轻的小家伙们罢了。”不好意思的摇了摇头，上来就被人这么夸奖也是平冢静没有想到的。
　　“还没有请问您的姓名。”
　　“啊，光顾着自己说了，失礼了。”微微的点了点头，女主任沉稳的开口，“我叫伊藤菊，欢迎你来到我们帝丹高中任职，平冢老师。”
　　“非常高兴认识你，伊藤老师，这是我的荣幸。”脸上带着爽朗的笑容，平冢静笑着回答。
　　“请跟我来吧，我带着你去见校长，看起来平冢老师已经做好了工作的准备呢。”微微的测过了身， 伊藤菊做出了一个请的手势，身后的平冢静也是礼貌的跟了上去。
　　“毕竟我也当了挺多年的老师了，不过是换一个学校，没有什么太陌生的地方。”
　　脸上带着淡淡的笑容，平冢静看着整齐洁白的教学楼。
　　“更不要说这个学校里面也有我认识的后辈在上学呢。”


　　
　　PS：兄弟们，今天只有两更了。（请听我狡辩！）
　　之前不是因为感冒发烧去了医院吗，原本以为确定不是那啥就安全了，结果。。。
　　玩玩没想到，我第二天身上开始起痘痘。
　　心感不对的我今天又去了一次医院。
　　偶吼，要说不好的猜测总会提高命中率。
　　我tm竟然起水痘了！！
　　真就是人这一辈子都必须起一次呗！小学，初中我躲过了，结果到大学给我来？（欲哭无泪）
　　我现在都不敢照镜子，脸上身上都是痘痘，还痒的要命，还不能挠！
　　疯了要。。。
　　今天真的坐不住了，快晚上才从医院回来，光挂号我就等了三个小时。。（一脸绝望）
　　晚上吃点止痒，治水痘的药，看看明天能不能舒服点吧。
　　先撤了，兄弟们，我要去锻炼自己的忍耐力了。(つД`)
　　不知道晚上把自己的手捆住能不能让自己不挠（认真思考）
　　





第80节 八十章 不好相处的新同学？

　　跟随着伊藤菊，平冢静很是顺利的见到了帝丹高中的校长。
　　毕竟也不是第一次见面，早在自己决定了转到帝丹高中任职的时候平冢静就已经亲自过来打过招呼了。
　　帝丹高中的校长是一个看起来非常慈祥的老头，身上穿着整齐的西装，头发打理的也是顺滑有序，脸上总是带着淡淡的笑容，看起来就是一个能够让老师和学生信服的好校长。
　　而这一切也并不是平冢静单纯从观感上给出的评价，在就决定来帝丹高中的时候，平冢静还没有多说什么，阳乃就已经笑嘻嘻的通过了自己的渠道将帝丹高中的评价以及这个校长的具体分析。
　　当然，这个校长对于平冢静也是非常的热情客气。
　　一方面身为帝丹高中的毕业生，和平冢静关系都非常不错的工藤有希子以及妃英里在知道了平冢静将会前往帝丹高中任职之后，都是心照不宣的给校长打过了电话，希望能够多照顾一下平冢静。
　　另一方面，平冢静自身的教学实力也是极为过硬的，而且在教师界的评价还有每一届带过的学生中口碑都非常的优异。
　　这样的一个老师，相信没有哪一个校长会轻易的放过。
　　所以在老校长得知了平冢静会来到帝丹高中认知的时候，心情也是非常的不错的。
　　他们帝丹高中虽然已经是成名多年的名校了，但是这些年沉稳有余，进取不足。
　　老校长很希望能够给自己的学校带来新的变化，而教学风格独特，活力十足，能够轻松和学生们打成一片的平冢静无疑是老校长心目中能够给他们帝丹高中带来改变的人。
　　简单的寒暄了几句，由于都不是什么喜欢打官腔的人，平冢静很符合自己性子的直接问起了接下来的工作，而老校长也是笑呵呵的全盘托出，更表现出了一副你不满意我们可以重新商量的样子。
　　对此，平冢静表示自己也不是那么不识好歹的人，重新负责的科目也是之前自己擅长的国文，而且对方已经应允了自己不作为班主任的要求，至于和千叶的高中一样给自己多安排了一个生活辅导教师的身份，平冢静想都不用想就知道是自己在千叶工作时的那个老校长给自己写的推荐信中隆重建议的职位。
　　天地良心，平冢静有的时候都觉得自己指导，帮助学生解决问题的时候有足够的粗糙，谁知道多年下来反而会得到那么高的评价。
　　“那么我就在这里预祝平冢老师能够在我们的学校工作顺利吧。”笑盈盈的站了起来，老校长主动的对着平冢静伸出了手。
　　“相信平冢老师能够很快的适应我们学校的工作，我们学校不管是从教学的风格还是学校的风气来说都是能够让人感到如同在家一般温馨自由的。”
　　“当然，我相信我会在这里工作的很愉快的。”笑着点了点头，平冢静握着老校长的手轻轻的摇了摇。
　　。。。
　　“啊，又开学了，为什么每一次假期都感觉过的那么短暂呢！”懒洋洋的倒在书桌上，园子语气满是不耐的抱怨着。
　　“对于你来说的话，假期可能永远都不够吧。”好笑的看着园子，坐在左后方的新一嘲弄的说道。
　　“哼，是啊，毕竟我就是这样一个低俗的人，和总是不请自来，成天忙着帮警察破案的大侦探可不一样！”同样嫌弃的转过了头，园子扫了一眼工藤新一，毫不掩饰的开口。
　　“好啦，今天才刚刚开学，你们两个就不要吵了啊。”无奈的摇了摇头，小兰好笑的看着自己的两个好友。
　　“我可是很期待这个学期的开始呢！”
　　“也对，我也很期待呢！”听到了小兰的话，园子也是瞬间的振奋了起来，坐直了自己的身体满脸是笑的点了点头。
　　“不知道静姐会不会交我们呢，我早就不想要上布河老头的国文课了！要是静姐来教的话，我一定能够认真听进去的。”
　　“不一定吧，园子你不从来都是凭本事上课走神的吗，和哪个老师教课没有太大的关系啊~”
　　“呵，工藤你也不要说我，等到静姐上课的时候，我看你还敢不敢请假出去破案。”坏笑着看着工藤新一，园子得意的说道。
　　“。。。”难得被园子怼的沉默，工藤新一回想了一下平冢静在自己脑海中的一贯记忆，然后想象了一下自己要是偷跑逃课去破案的话会造成的后果，身体忍不住的颤抖了一下。
　　没有办法，平冢静从小带着他们玩不假，但是工藤新一从小受到的‘教育’也同样的刻骨铭心。
　　“不过我们好像没有换班主任的消息呢。啊，我不是说现在的老师不好啦，只是更期待静姨当我们的班主任啦。”脸色有些羞红的摆了摆手，小兰小声的说道。
　　“不用不好意思啦，我也是很想静姐来当班主任的，这样感觉我们的学校生活会非常的有趣呢~”笑着点了点头，园子要比小兰直爽的多。
　　“不过可惜，之前问静姨的时候她就说了暂时不想要当班主任，所以这件事情就不用想了。”
　　“啊，对了，我今天早上上学的时候，好像听说我们班这学期会转过来一个新的学生呢！”想到了什么，园子眼神闪亮的拍了拍桌子。
　　“嗯，还是一个出色的女生呢。”
　　“诶，小兰你怎么知道啊？”奇怪的看着小兰，园子一直以为校园里的八卦事情自己会更加的了解呢。
　　“啊，我早上不是去了一趟花川老师的办公室吗，在那里看到的。”笑着摇了摇头，小兰轻声的回答道。
　　“是个什么样的人，很可爱吗？”
　　“嗯，我也只是简单的看了一眼，不过绝对是一个很漂亮，很可爱的女孩子，不过，性格好像有些冷淡，不像很好说话的样子呢。”回想着自己早上在办公室看到的人，小兰不太确定的说。
　　“不太好相处吗？哦，花川老师来了。”还想要说些什么的园子也扭过了身子，看着推门走了进来的班主任花川叶。
　　“好了，大家都坐好，我们要开班会了~”








第81节 八十一 你应该知道平冢静吧

　　“新的学期开始了，看到你们还是这样活奔乱跳的样子，老师我还真是欣慰呢，当然了，要是你们的假期作业能够完成的更好一些，老师我可能会更高兴一点呢。”
　　笑盈盈的将自己手中的点名册和教材放到了讲桌上，花川叶落落大方的站在讲台上。
　　“花川老师，我们可是都有好好完成假期作业的啊！”
　　“没错，我可以证明，伊藤他昨天在我家可是熬到了十二点多才抄完的！”
　　“小叶，我们假期都很想你的哦~”
　　“我才不信呢。”没好气的打断了下面起哄的学生，和学生们的关系也都不错的花川叶笑着摆了摆手。
　　“好了，闲话就不多说了，老师还有重要的事情要说呢。”轻轻的敲了敲讲桌，看着重新安静下来的教室，花川叶满意的点了点头，清了一下喉咙，脸上重新的扬起了笑容。
　　“同学们，这个学期，会有一个新的同学加入我们的班级哦！而且还是一个非常可爱的女生哦！”
　　“哦哦哦！~”听到了花川叶的话，班级中的大部分男生都兴奋的喊了起来。
　　虽然他们不是那种会见色起意，脑子里面除了异性就什么都没有的家伙，不过身为男性的本能还是让他们在这个时候忍不住的起哄热闹。
　　“好了，好了，先说好，你们可不能吓到人家知道吗！”一副我就知道会是这样表情的花川叶捂着自己的额头摇了摇头，然后又是敲了敲桌子才将热闹的班级控制了下来。
　　“是~”满心不信的看着那些拖长音，一脸真诚的男生们，花川叶无奈的侧过了脸，尽量让自己的语气显得温柔，对着门的方向轻声的呼唤。
　　“雪之下同学，请进来吧。”
　　“踏~踏~”小皮鞋敲击着地面发出清脆的声响，在众目睽睽中，一个纤细身影从班级的前门缓缓的走了进来。
　　包裹在黑色丝袜中的纤细双腿支撑着那纤细挺拔的腰身，一头柔顺的黑发整齐的披在肩后，明明是不算出彩的制式校服，但是却仿佛更加出色的衬托出了女孩身上那清冷的气质。
　　精致的如同玩偶般的脸蛋哪怕在众多陌生人的注视下也没有任何的波动和慌乱，但是却没有一点的突兀，仿佛给人的感觉就是应该这样的平淡。
　　从花川叶的手中取过了粉笔，女孩在黑板上清晰优雅的留下了娟秀的字体。
　　“你们好，我叫雪之下雪乃。”放笔，转身，微微颔首，雪乃简短的结束了自己的自我介绍。
　　“那个，雪之下同学，今天可是你第一次见新的同学哦，不要害羞，多说一点也是可以的哦~”笑容变得有些不自然，虽然在办公室的时候自己多少就感觉出了这个新学生的不一般，但是花川叶真的没有想到，对方的自我介绍会是这样的简便。
　　微微的眨了眨眼，听到了花川叶的话，雪乃目光也在教室中那一双双好奇的眼神中扫过。
　　想到了从前平冢静对于自己的教导，雪乃知道哪怕是自己觉得没有必要，但是这个时候还是要尽量配合一下才好。
　　“因为个人的原因，我转学来到了这里，我相信我能够在这里度过一个愉快的高中的。”嘴角微微的翘起，明明是浅淡的不行的笑容，但是却让雪乃看起来都不同了许多。
　　如果说刚开始站在教室前面的雪乃给大家的感觉是一个童话中的人偶的话，现在他们才感觉这个站在他们眼前的少女是一个生活的人。
　　停顿了片刻，教室中响起了还算热烈的掌声，不过可能是雪乃刚进入教室的时候展现出来的气场太强了，那些原本兴奋起哄的家伙也没有多嘴什么，虽然眼神还是好奇的打量着雪乃，不过也都没有主动开口问一些大家喜闻乐见的事情。
　　“看来大家都欢迎雪之下同学呢，让我看看，雪之下同学，你就坐在那边的那个空位吧，毛利同学，老师就摆脱你帮助一下雪之下同学啦~”对着毛利兰眨了眨眼，将雪乃交给心地善良而且乐于助人的小兰，花川叶也能够放心。
　　“是的，请交给我吧！”立刻站了起来，小兰对着缓缓走向自己的雪乃露出了一个灿烂的笑容。
　　“你好雪之下同学，我叫毛利兰，有什么需要帮助的地方，请一定要和我说哦。”
　　“非常感谢，毛利同学，如果有需要，我一定不会客气。”轻轻的点了点头，雪乃在空位上坐了下来，整理书包的同时，目光也漫不经心的打量着身边的小兰。
　　‘这就是静姐姐口中的后辈吗，是一个亲和度很高的人呢。’
　　。。。
　　“雪之下同学，上课还习惯吗？”早会之后紧接着就是花川叶的数学课，刚刚下课，小兰连书都没有收好便转过了身，笑盈盈的看着雪乃关切的问道。
　　“很习惯，毛利同学不必这样担心我，正常的高中课程对我来说不会出现什么问题，不过还是非常的感谢你的关心。”轻轻的点了点头，雪乃能够感受出小兰身上那一股没有其他想法夹杂的善意，这样的善意哪怕是雪乃也没有办法故意的冷待或者忽视的。
　　“啊，抱歉，我就是有些担心雪之下同学刚转学过来会不会不适应。”脸有些不好意思的红了一下，小兰看着雪乃的目光反倒是佩服了起来。
　　“雪之下同学还真是厉害呢，明明是一个人从家中转学过来，但是却这样的沉稳呢。”
　　“只要能够处理好必要的事情，就没有什么值得慌乱的事情，不是吗。”看着身边的小兰，雪乃眼神闪烁了一下，嘴角难得的带上了一些弧度。
　　“毛利同学也请不要那么的客气，还有前面的这位，我猜的不错应该是铃木同学吧。”
　　“诶，你知道我的名字？”原本正在小兰的前面探头探脑，满心好奇想要和雪乃搭上话的园子直接愣在哪里。
　　“雪之下同学，花川老师说你是千叶的人对吧。”在园子和小兰愣神的时候，在雪乃身后作为的工藤新一脸上带着了然的笑容缓缓开口。
　　“是的，工藤同学。”
　　“那你，应该知道平冢静这个名字吧？”








第82节 八十二 交给你我觉得没有问题

　　“诶，雪之下同学认识静姨吗？”
　　听到了工藤新一的话，原本正在好奇的小兰眨了眨眼，忍不住开口问道。
　　“当然。”得意的点了点头，新一随意的转着笔，自信的看着雪乃说道。
　　“如果说雪之下同学知道小兰你的名字还是从花川老师那里记住，知道我的名字也可能是看过新闻和报纸上的报到的话，那么她能够知晓园子的名字的话，就说明有人和她提到过我们，而且能够在话语中自然的将我们三个连在一起，说明和她提到过我们的人，是非常清楚我们三个关系的存在，我能够想到的人中，能够和千叶联系起来的，也只有静姨了~”
　　“这样啊，原来雪之下同学你认识静姐的啊！”轻轻的点了点头，园子此刻的语气都亲切了许多。
　　“确实认识。”脸上带着浅浅的笑容，雪乃对园子示意了一下后便将目光看向了身后的新一。
　　“不过工藤同学怎么能够这么的确定呢，难道就不能是我确实是从电视上看到了工藤同学的报道才认识的你吗？”
　　“而且虽然不比铃木同学，但是在千叶，我们雪之下家也是说的出口，我虽然不太参与家中的事情，不过也曾和母亲一起出席过一些宴会，为什么我就不能够是在宴会上曾经见到过铃木同学，并且为了和铃木同学打好关系，才调查过她的人际关系呢。”
　　“哈，那是不会的。”听到了雪乃的反问，新一轻笑了一下。
　　“坐在你旁边的那个大小姐可不是什么能够耐得住性子去参加那种无聊复杂的上流宴会的人，而且如果雪之下同学你真的要讨好铃木家的话，那么在当时的宴会上去找园子搭话不是更好吗。”
　　“我相信在那种周围都是无聊的大人的情况下，有一个和自己同龄，而且看起来要比自己好看的女生主动搭讪的，园子她是不会拒绝的~”坏笑的看着园子，新一尝试报复之前被园子怼的无言以对的一箭之仇。
　　“工藤！”
　　“新一，不可以这么欺负人。”
　　“是是~”看着小兰也鼓起了脸看着自己，新一讪笑着摇了摇头，重新将目光看向了雪乃。
　　“而且最关键的是，虽然一开始看到雪之下的姓氏时我没有反应过来，不过在听到了雪之下同学刚才的话后，我在手机上查了一下。”嘴角的笑容更加的明显，工藤新一伸出了手指，脸上的表情和平时判断出了凶手一样得意。
　　“园子和小兰可能记不太清了，但是我很清楚的记得，静姨说过自己有一个年龄差挺多，但是关系很好的朋友，叫做阳乃。”
　　“雪之下阳乃，应该是雪之下同学的姐姐吧。”
　　“说的不错，她确实是我的姐姐，你的推测也没有错误，你们的关系我确实是听静姐姐说的。”轻轻的点了点头，雪乃看着洋洋得意的新一淡淡的眨了眨眼。
　　“静姐姐说的不错，毛利同学是一个非常温柔，习惯于关心他人的女孩，铃木同学看起来大大咧咧，但是也热情真诚，非常的适合做朋友。”
　　“诶，静姐是这么夸我的吗。”开心的将椅子往这边凑了凑，已经将雪乃当做了自己人的园子笑呵呵的问道。
　　“那静姐是怎么和你说工藤的啊？”
　　“工藤同学吗，头脑聪颖，样貌端正，除了些许自大，容易得意忘形，热衷推理但是情商有些欠缺之外也没有说过别的什么了。”
　　“哈哈，确实是静姐会给出的评价呢，新一，你听到了吧，静姐都这么说你哦！”
　　“雪之下同学，在某些地方也会莫名的小心眼呢，我还以为向你这样高冷的人会比园子大气很多呢。”眼神有些微妙的看着雪乃，工藤新一没有想到自己当时只是在雪乃尝试反驳自己的时候没忍住露出了些许嘲弄的神情，结果就被这样冷酷的吐槽了。
　　“毕竟我也是一个女生呢，侦探同学。”
　　“不过雪之下你转学到我们这里，我为什么没有听静姐说过啊？”
　　“我转学到这里的事情，并没有告诉静姐姐，这也算是我留给她的惊喜吧。”轻笑着摇了摇头，想到了之后平冢静看到自己时的表情，雪乃的心情就忍不住有些雀跃。
　　想起来，自从认识平冢静之后，自己还没有对她做过恶作剧呢，
　　原来做恶作剧的期待感是这样的吗，怪不得自己的姐姐有的时候连脸面都不要也要去捉弄人呢。
　　“哇，那不是很有趣吗，我记得静姐说过她来我们学校也是要教国文的吧，小兰，我们今天是不是就有国文课啊？”
　　“嗯，是今天上午的最后一节。”
　　“太好了！那我一定要用手机把静姐那时的表情照下来！我相信一定会很精彩的！”早就从平冢静那里得到了她会教授自己班级课程的园子兴致勃勃的笑了起来。
　　虽然很崇拜平冢静，但是能够收集到不是潇洒状态的平冢静照片对于园子来说也是不容错过的！
　　“园子，你这样不好吧。”
　　“就是，你还说我呢，结果最后要作死的还不是你自己。”
　　“没关系，静姐那么大度，不会在意的！”不在意的挥了挥手，已经打定了主意的园子意志坚定。
　　“我之后也可以发给你们哦~”
　　“唔。”
　　“咳咳。”
　　“请拍摄的清楚些，铃木同学。”
　　“诶？×3”
　　。。。
　　如何进行一个不落俗套而又能够吸引到新学生主意的自我介绍对于平冢静来说是一个多年以来都未攻克的难题。
　　在多年的尝试失败后，平冢静觉得还是放弃这种一鸣惊人的想法，让学生们通过时间来慢慢认识自己比较好。
　　自诩为老教师的平冢静坦荡的推开了二年B班教室门，平冢静迈着潇洒的步伐走进了教师。
　　被行走的风扬起的大褂末端缓缓的落下时，平冢静已经在黑板上写下了自己的名字。
　　“呦，各位，虽然有些突然，不过从这学期开始，我就是你们的新国文老师了。”
　　一手叉腰，一手撑桌，平冢静脸上带着自然的微笑，语气轻松的说道。
　　“现在我们彼此还挺陌生，不过没有关系，我相信用不了多久我们就会非常的熟悉了，我这个人还是蛮喜欢和学生们一起玩的。”
　　“之前花川老师说我这门课之前的课代表因为家庭原因转学了，不知道有没有哪位同学自告奋勇的来帮助一些我处理下班级里的任务呢？”
　　“我觉得我可以胜任，平冢老师。”
　　“哦，是雪乃啊，交给你的话我也觉得没有什么问题。”
　　“是的，感谢你的信任，平冢老师。”
　　“嗯。。。嗯？！”








第83节 八十三 一定是那些男人配不上

　　虽然是在帝丹高中的第一堂课，但是平冢静进行的还是非常的顺利的。
　　简单的做了一个自我介绍之后，平冢静根据之前从花川叶那里得到的信息，有条不紊的开始了自己的教学。
　　开玩笑，东京和千叶地区的高中教材也基本没有什么区别，自己可是带过两轮高中毕业生了都。
　　你们是第一次上高二，但是我可不是第一次教啊~
　　简简单单的一节课，成功的在班级学生们的心目中留下了足够深的印象，如果老校长在这里的话一定会非常的欣慰。
　　平冢静的教学风格觉得称得上是实用与风趣秉性，最讨厌照本宣科的平冢静在讲课的时候并不会根据教材上面的节奏来，她总会整理好本节课自己想要教授的内容和重点，然后通过更加能够让学生们接受的方法教授下去，同时还会有效的调动学生们的积极性，让他们一直保持着上课的专注度。
　　毕竟，该不会有人真的以为在千叶上班的时候，平冢静的课堂常年被评选为模范课堂的原因是因为平冢静的铁拳统治吧。
　　“好了，我们这节课就到这里吧，第一天上课，我就不给你们留作业了，回去将今天上课讲的好好看一看就行了。”伴随着午休铃声响起，平冢静径直的合上了自己手中的教材。
　　知晓下面这些学生中有很多都是赶着去食堂抢座位或者去商店买午餐的人，平冢静完全没有拖堂的意思。
　　该讲的东西自己上课已经都搞定了，何必呢~
　　“哦，平冢老师万岁！”看着平冢静这样干脆利落的作风，教室里面的学生们也高声的欢呼了一句。
　　“唉~”轻轻的叹了一口气，看着如同自己猜想一样忙忙碌碌的从前后的教室门冲出去的学生，平冢静摇了摇头，目光从哪些陆陆续续拿出了自己准备便当，已经准备找自己熟悉的朋友拼桌用餐的学生扫过，最终看向了那四个自己熟悉的小家伙。
　　“这叫什么事啊。”单手拿起了自己的教材，平冢静对着教师外面比了一个手势，率先的走了出去。
　　“静姐，你上课真的太有意思了~我好后悔，为什么没有早一点上你的课，这样我的国文成绩应该不会像现在这个样子了！”一蹦一跳的来到了平冢静的身边，园子笑嘻嘻的说道。
　　“算了吧，你小的时候我也不是没有辅导过你们学习，园子你就不是那种一门心思学习的孩子。”没好气的戳了戳园子的额头，平冢静笑呵呵的说。
　　“不过园子说的对，静姨你的讲课真的听着很舒服呢。”轻轻的点了点头，小兰看着平冢静的眼神更加的崇拜了。
　　不光是在身手实力上让自己追逐，就连在自己的本质工作，教书育人的能力上也是这样的优秀吗。
　　不愧是从小就让自己崇拜的静姨，可是，明明这样的优秀，为什么就是找不到一个适合她的男朋友呢？
　　‘一定是那些男人配不上静姨！’暗暗的点了点头，不承认平冢静有什么明显优点的小兰在心中为平冢静抱着不平。
　　“我相信，从明天开始，静姨你就会成为我们帝丹高中被学生讨论最多的教师了。”笑呵呵的看着平冢静，工藤新一没有说出美人教师这四个字，因为在他的心中，平冢静在帝丹高中流言成长的终极体一定会是平冢老大而不是美人教师。
　　“算了，这种事情我也习惯了，等到时间长一点他们也就习惯了。”无所谓的耸了耸肩，平冢静将自己的目光看向了静静的站在一旁，只是淡淡的笑着看着自己的雪乃身上。
　　“怎么了，敢做这种胡闹的事情，现在不敢站在我身边了吗？刚才在课堂上面看到我出丑不是笑的蛮开心的吗？”对着雪乃招了招手，在雪乃走近了自己之后，平冢静一点都不客气的按住了雪乃的脑袋，原本想要将那一头顺滑的长发揉乱，不过想到这是在学校，便将手下滑，捏住了她鹅蛋一般滑弹的脸蛋，没好气的扯了起来。
　　“我只是想要给静姐姐一个惊喜，没有别的意思。”乖乖的让平冢静揉捏着自己的脸，雪乃支支吾吾的解释道。
　　“是，想要给我惊喜，但是同时会出现的惊吓也是你盼望的吧？真是的，原本还是个好孩子，怎么现在和你姐姐越来越像了。”看着雪乃那乖巧的样子，平冢静也没有了继续‘施暴’的想法。
　　讪讪的收回了自己的手，想到了什么的平冢静眼神一扁，语气笃定的说道。
　　“你要转学的这件事情，阳乃应该知道的吧。”
　　“是的，转学手续也是摆脱姐姐办理的，保密的工作也是。”脸上带着淡淡的微笑，雪乃看着平冢静表情有些开心。
　　“姐姐办这些事情的时候很开心呢。”
　　“啧，那个家伙，就是在这种无聊的事情上来劲。”忍不住啧了一声，知晓现在自己也没有办法找阳乃算账的平冢静摇了摇头，将恼火的情绪压了下去。
　　“走吧，你们都等我了，中午我请你们出去吃饭吧，反正午休的时间也不短。”
　　“好啊，学校周围的好吃的我都知道哦，静姐！~”
　　“那地方就交给园子你定了，我就负责结账了。”
　　“没有问题，不会给静姐你省钱的！”
　　。。。
　　“呼，雪乃，你转学到东京这边的事情，家里面同意了吗。”脱掉了自己身上的白大褂，平冢静左右扫了一下，没有将自己衣兜中的香烟拿出来。
　　虽然在小孩子的面前不应该做抽烟这种事情，不过眼前这三个女孩都是从小就认识自己的，自己什么秉性她们太清楚了，平冢静也懒得掩饰太多。
　　哦，之所以是三个女孩是因为在前往饭店的途中，工藤新一接到了一个目暮警官打来的紧急求援电话，得知发生了案件的侦探先生那里耐得住寂寞，对着平冢静露出了一个不好意思的笑容后，屁颠屁颠的打车前往了案发地点。
　　“嗯，母亲被我和姐姐说服了，没有问题。”知道平冢静在担心什么的雪乃笑着点了点头，她现在的表现让一旁的园子和小兰微微的侧目。
　　要知道自从雪乃早上转到他们班级之后，因为出色的外貌和优秀的气质可是有不少人想要过去搭讪结果却被雪乃那无意识展露出的冰冷领域打消了念头。
　　像这样甜美的笑容，小兰和园子还以为不会出现在雪乃的脸上呢。
　　“那你现在住在哪里啊？”








第84节 八十四 这个人有操作的啊

　　“我在学校不远的地方租了一间公寓住。”
　　放下了手中的咖啡杯，雪乃轻缓的说。
　　“原本是想要在静姐姐住的那个公寓租一个房子的，不过可惜，静姐姐的那个公寓已经没有空余的房间了。”
　　“又是你自己住吗？”眼神微微的闪动，虽然知道雪乃在千叶的时候打部分时间也是自己住，不过那个时候还有阳乃时不时的过去看她，或者陪着她住一晚，但是现在是在东京。
　　平冢静很清楚，大学和公司都在千叶的阳乃是不能够和雪乃一样将住的地方搬到东京的。
　　“嗯，我已经习惯了，静姐姐不用担心，不如说，我很享受自己生活的空间呢。”微微的歪了歪头，看到了平冢静眼神中的不忍和担忧，雪乃心中满是被关心的喜悦。
　　“而且我平时也可以找静姐姐去玩，不会寂寞的。”
　　“行，你是有主见的孩子，我不多说什么。”轻轻的点了点头，从小认识雪乃，平冢静知道这个看似纤细瘦弱的孩子有多么的刚强和倔强。
　　有的时候平冢静也会去想，如果没有自己当时的凑巧介入的话，那么长到现在这么大的雪乃又会是怎么样的孩子呢。
　　“不过有一点你要答应我，平时居住的时候一定要注意安全，回到家就把门锁好，不管是谁敲门都不要轻易的开，有事情一定要第一时间的给我打电话，要不然的话就给小兰打电话，喊她过去帮忙。”眼神侧移了一下，平冢静认真的说道。
　　小兰这个丫头别看安安静静的，她的身手平冢静还是很信任的，能够在这个年龄将空手道练到这个程度，绝对称得上天赋异禀。
　　除了胆子小一些，容易被一些鬼怪的消息吓到之外，正常在社会上生活的人类，包括一些小型的罪犯不会是她的对手。
　　虽然雪乃在自己和阳乃的影响下也保持着合气道的学习，不过她的体质一直是一个不好处理的问题，所以平冢静一般也不把她算作战斗力。
　　“放心吧，静姨，我之前和雪之下同学聊天的时候已经知道了，她住的地方和我们家并不远，我们也已经交换了电话，有事情我会第一时间赶到的。”脸上带着甜甜的笑容，小兰在一旁拍着自己的胸脯，信誓旦旦的说道。
　　“没错，雪之下同学有事的话一定要联系小兰哦，别看她这样，小兰可是非常的厉害的哦，虽然比不上静姐就是了~”笑着点了点头，因为雪乃和平冢静熟路的关系，原本还看着雪乃那种清冷的态度不太喜欢的园子早早的就将其看做了自己人，此刻更是大大咧咧的伸出手，拍了拍雪乃的肩膀。
　　“而且也可以和我说啦，有些不方便的事情我也可以处理的！”
　　“这，我知道了，有事情的话我一定会麻烦毛利同学和铃木同学的。”看着平冢静那不容置疑的眼神，雪乃乖乖的点了点头，对着小兰和园子微笑着致谢。
　　“不麻烦的，朋友就是要互相帮助的，雪之下同学那么优秀，我也会有地方让雪之下同学帮忙呢。”笑着摆了摆手，小兰轻声的说道。
　　“不要说那么吓人的话，你能处理什么事情。”没好气的拍了一下园子的脑袋，平冢静看着已经端上桌的料理扭了扭脖子。
　　“行了，都吃饭吧，下午你们还有课呢。”
　　“对了，雪乃。”刚刚夹起一筷头拉面，想到了什么的平冢静抬起了头，对着自己身边的雪乃开口。
　　“怎么了吗，静姨。”自然的将自己套餐中的一大块炸肉排放到了平冢静的拉面上，雪乃轻声的说。
　　“之前那个学校我没怎么管，不过既然来到了新的学校，就当做是要求也好，勉强也好，去给我找一个社团加进去吧，当然你要是想要自己建立一个新的社团我也没有什么意见。”将面送到了口中，夹起肉排咬了一口，平冢静含糊的说道。
　　“这件事情没有商量的余地，我可不想看着你每天早早放学然后就一个人圈在家里面看书。”
　　“好的，如果是静姐姐的要求的话，我答应了。”明亮的双眼雏鸟般的颤动了两下，雪乃脸上没有露出什么不情愿的表情，只是淡淡的笑着点头。
　　“不过，静姐姐这样强硬的对我，难道就没有什么补偿吗，我认识的静姐姐可是坦坦荡荡，从不以势压人的人呢~”
　　“啧，这张小嘴还是那么的会说，虽然风格和阳乃不一样，不过都是这么让人无可奈何啊。”好笑的摇了摇头，不过平冢静也没有欺负小丫头的意思。
　　不如说看到现在雪乃这种有些俏皮和撒娇的表现，平冢静还是蛮开心的。
　　小女孩就要有小女孩的样子，整天冰冰冷冷，像是看破红尘了一样算什么。
　　“行，你要什么补偿，说说吧。”对于雪乃的要求，平冢静没有什么抵触就答应了下来，如果是阳乃的话，平冢静可能还会注意一下那个狐狸一般的家伙会不会算计自己什么，不过这个人换成雪乃的话，平冢静就没有那么多的想法了。
　　毕竟雪乃一直表现的都是那么乖巧懂事，冰雪聪明，能做什么过分的事情？
　　“还没有想好，就让我先记着吧。”得到了自己想要的，雪乃笑的更加开心。
　　将自己套餐中的一个肉丸子又夹到了平冢静的碗中，雪乃轻声的说道。
　　一旁园子都看待了，这种交换条件的方法是她从来都没有想到的，几句话的功夫就从平冢静的那里得到了一个补偿保障吗？
　　雪之下这个家伙绝对不是一般人啊！有操作的啊！
　　“静姐~”眼睛一转，园子满脸讨好的笑容，也从自己的碗中夹出了一块天妇罗，笑盈盈的递到了平冢静的碗中。
　　“我。。。”
　　“想都别想，你上次这么笑的时候还是小学考试没考好，让我帮你去开家长会呢。”嫌弃的看着园子，平冢静吐槽道。
　　“诶，怎么这样！”痛苦的捂住了自己的额头，园子一脸沮丧的坐了回去。
　　“啊，对了，静姨。”笑嘻嘻的看着自己的好闺蜜被平冢静吐槽的生无可恋，小兰咽下了口中的食物，有些忐忑的轻声开口。
　　“嗯，怎么了。小兰？”
　　“静姨你放学的时候，我能去找你吗？”眼神之中带着些许的讨好，闪烁之间又有些不好意思，小兰努力的让自己看起来更轻松一些，可爱的看着平冢静，语气也是忍不住带上了一些撒娇的口吻。
　　“我有些事情想要拜托静姨啦~”
　　“噫！小兰，原来你还会这么说话吗？我以为空手道已经将你的少女心抹没了呢。”
　　“。。。园子！！”








第85节 八十五 传奇教头平冢静

　　“唔，搞定啦~”
　　随手将上课要用的文案扔到了自己的桌面上，平冢静慵懒的坐在了办公室里面的椅子上，双手交叉越过头顶向后舒展了起来。
　　“第一天上班的感觉怎么样呢？学生们应该还都蛮听话的吧。”看到了平冢静这样放松的动作，坐在平冢静隔壁办公桌前的另一位女老师轻声的笑了一下，然后从自己的桌面上拿过了一块巧克力递了过来。
　　“不过平冢老师也是有很多年的教学经验了，应该不成问题才对。”
　　“啊，谢了。”笑着接过了那个老师的巧克力，平冢静坐直了自己的身体。
　　“还好，那些孩子们都蛮听话的，至少我今天上课都没有遇到什么麻烦的事情，而且教学也非常的顺手，没有什么问题。”
　　“真是自信呢，看来平冢老师真的已经适应了我们学校呢。”笑着点了点头，看起来年龄要比平冢静稍微大一些的女老师用手中水笔的末端点了点自己的下巴，目光有些回忆的说道。
　　“我当时刚刚转到帝丹高中来上班的时候，刚开始可是紧张的不行呢。”
　　“嘛，可能是我的心比较大吧，不太在意这些事情。”笑着摸了摸自己的脑袋，平冢静随意的说道。
　　“啊，对了平冢老师，之前坪山老师还想要问你的，什么时候有时间。”想到了什么一样，坐在平冢静身边的上条好美放下了手中的比，将椅子也转到了平冢静的这个方向。
　　“平冢老师是我们办公室新来的成员，我们大家都想要找一个时间一起吃顿饭呢。”
　　“啊，这个没有什么问题，我想想，今天刚刚上班，我晚上还有事情要处理一下，如果不介意的话，就明天晚上吧，让我来请客。”对于这一点平冢静没有什么想要拒绝的地方，工作上的正常应酬罢了，而且在原本千叶的学校，自己也经常的和同一个办公室的教师好友出去喝酒的。
　　“那好，等坪山老师他们下课的时候我问一问他们。”笑着点了点头，不得不说平冢静这种大大咧咧，爽快直接的交流方式给人的第一印象都是很不错的。
　　“对了，上条老师，你现在还算清闲吗？”
　　“嗯，因为是第一天上课，准备的都满充分的，而且也没有积压的任务需要完成，平冢老师有什么事情请说吧。”
　　“啊，那就太好了，我是想要和上条老师简单的聊一聊我们学校了，虽然之前和伊藤主任简单的聊了一下，不过时间还是太急了，没有办法说太多。”自然的耸了耸肩，平冢静笑着说道。
　　“毕竟自己以后也要在这里工作挺长时间的，还是尽快的了解一些自己的工作学校才对。”
　　“这个没有问题哦~我也算是这个学校的老人了，平冢老师有什么想要知道的都可以问我哦。”
　　“那就太感谢了。”
　　。。。
　　“呼~怪不得啊，那个老校长对我的到来这么的开心，真是的，我只是来当普通的老师的啊，不要把我当做鬼冢英吉那种乱来的家伙啊。”拎着自己的包，平冢静有些无力的摇了摇头，行走在帝丹高中的走廊上。
　　之前在和上条好美的聊天中，平冢静也对于帝丹高中有了更多的认知。
　　应该说这些年帝丹高中在东京的众多高中里面并不算是特别优秀的了，相比较十多年前曾经出现的那一批让学校名声大振的优秀学生，帝丹高中近年来在东京教育圈和学生家长们的心中地位越来越低了。
　　虽然教学的水平还是拿的出手的，但是可能是因为现任校长高山衣的治校风格是以“鼓励学生们的自由天性，让学生们自由的选择发展道路”这样颇受争议的理念，导致帝丹高中的学校风气在全东京的高中中也算得上是最自由的一所了。
　　而学校中的各种社团也是更多的为了培养学生的爱好，让学生们能够通过自己的努力完成梦想从而获得自我价值的体现，对于各种成绩并没有什么硬性的要求，像其他学校的那种如果拿不出什么大赛上优秀成绩便没有压缩财务分配什么的在帝丹高中并不会出现。
　　而这样造成的结果便是，帝丹高中经历了差不多五年时间的社团大断档，当现在的很多学生们思维发生了转变，想要通过自己的努力给自己的同伴，社团，学校赢得荣誉的时候却发现整体的大环境简直称得上百废待兴。
　　面对一年又一年的赛事失利，帝丹高中的学生们只能含泪的看着其他学校的学生满脸笑容的捧起奖杯，而他们只能够将更多的不甘咽回肚子里，返回学校不断的增强各自的训练，同时将希望寄托在自己的后背身上，希望他们能够在越来越好的学校氛围中完成他们未能完成的梦想。
　　用高山衣的说法，经过了数年的沉沦，几年的重建，他们高中现在不再颓唐了，现在，只是还差最后一口气。
　　不管是哪一个社团，不管是哪一个项目，现在的帝丹高中学子们都在期待一个能够让他们振臂欢呼，扬眉吐气的大赛冠军。
　　“可是为什么要把这个期望交给我啊。”有些无奈的摇了摇头，虽然嘴上抱怨着，但是平冢静对于高山衣的想法也是非常的清楚的。
　　没有办法，因为谁让平冢静在两年前曾经因为一次在校园中闲逛的时候碰到了一个蹲在学校角落哭的撕心裂肺的女学生，同时这个学生还是当时平冢静所在那一所高中的剑道俱乐部负责人呢。
　　当时也不知怎么就被少女打动的平冢静迷迷糊糊的接下了剑道部的临时顾问，给了那些看似毫不在意，但是眼神之中斗志如火的少年一些不错的训练建议。
　　仅仅半年的时间，经过了平冢静强化训练的剑道部以黑马之资，惊艳了全国各大学校的眼球，势如破竹的打入了全国大赛，勇得高中剑道团体赛亚军。
　　没有一个是什么剑道世家的孩子，没有什么所谓的力挽狂澜的明星选手，但是每一个和千叶总武高剑道部交手过的学生都不敢小视他们。
　　‘当他们握着剑站在场上时，我很好奇我的对手是人，还是饿狼。’这是当年个人赛金牌获得者，团体赛季军的剑道世家学生面对采访时说的话。
　　“真是的，明明是这么想的，但是却不主动说，那个老头该不会是知道我和小兰她们的关系吧？”
　　不爽的晃了晃脑袋，平冢静看着眼前的门派，轻轻的扭了扭脖子。
　　“啧，最烦这些狡猾的老头子了！”








第86节 八十六 我们已经等很久了

　　“喝！”
　　“哈！”
　　“再来一次！刚才的动作是什么？一点力气都没有！”
　　“是！前辈！”
　　随意的推开了空手道部的社团大门，平冢静懒散的单手拎着包靠在门框上，目光随意的在屋子中正在练习的那些学生们身上扫过。
　　“勉勉强强还可以。”只是简单的看了几眼，平冢静就对于这些学生们的水平有了一个差不多的认识。
　　毕竟单论格斗武学这方面，平冢静现在也称得上是大师级别的了。
　　招式的精妙程度，对于身体的控制，战斗的经验，不管是那一条拿出来，平冢静都能够甩的他们连尾灰都吃不到。
　　“请问，你是？”不加掩饰的平冢静第一时间的就引起了空手道部众人的注意，一个距离门最近的女生擦拭了一下自己额头上微微冒出的汗水，礼貌的看着平冢静问道。
　　“我，我是这个学校的老师，来这里是找人。。。”
　　“啊，静姨，你来了！”平冢静的话还没有说完，一个兴奋夹杂着喜悦的声音在部室的里面传了过来。
　　“哦，小兰，我过来了。”抬头看到了一身洁白的空手道服打扮，朝着自己小跑过来的小兰，平冢静笑着招了招手。
　　“毛利学姐！”看到跑到了自己身边的小兰，之前那个询问平冢静的女声恭敬的微微躬身，对着小兰问候。
　　“嗯，麻烦你了，静姨是我喊过来的，我来招待就好了，你去练习吧。”笑着点了点头，小兰拉着平冢静的手朝着部室里面走去。
　　“我可是一下班就往这边来了哦，不过路不太熟，所以晚了一点哦~”跟随着小兰走到了部室内侧，平冢静将手中的包随手的放在了一旁的木椅上，对着小兰笑着开口。
　　“本来我是拜托园子去帮我接静姨你过来的，不过她突然接到了家里面的电话，有事先回去了。”给平冢静接了一杯水，小兰笑嘻嘻的在平冢静的身边坐下。
　　“新一那小子呢，下午还是没有回来吗？”
　　“嗯，好像破案了之后又去警局做笔录了，然后看时间不早了就直接回家了。”对于自己的这个青梅竹马是不是的翘课行为，毛利兰已经是非常的习惯了。
　　“行吧，确实是这个小子的风格，那么~”一口将纸杯中的水喝光，平冢静有些好笑的看着从自己来到空手道部之后表情就有些紧张，好像是在掩饰着什么的小兰。
　　“说说吧，一定要我过来的原因是什么啊。”
　　“我，我是有事情想要静姨帮忙啦。”小脸有些羞红，毛利兰在平冢静揶揄的眼神中更加的羞涩了。
　　“所以说是什么事情呢~”看着这样害羞的小兰，平冢静也是乐得多调戏一下。
　　“是，是！”
　　“毛利同学是想要请静姐姐你来做空手道部的顾问，教导一下这些学生。”
　　“哦，雪乃，你也在啊。”瞬间的抬起了头，看着脸上带着淡淡的笑容走到自己身边坐下的雪乃，平冢静笑着点了点头。
　　“不错，放学没有直接回家，而是和小兰过来社团参观了吗。”
　　“不是静姐姐中午的时候说晚上要去我家看一看，让我不要提前走的吗。”眼睛轻轻的抬了一下，雪乃轻声的说道。
　　“是吗，算了，拿不重要，怎么样小雪乃，想不想要参加小兰的社团啊？”笑嘻嘻的看着雪乃，平冢静撺掇着说道。
　　“虽然毛利同学在的社团很不错，不过还是算了，不是很适合我，我也不想要从头学习空手道。”优雅的捋了一下自己耳鬓的发丝，雪乃随意的说。
　　此乃谎言。
　　之前和小兰一起来到社团后，观察了很久的雪乃早就得出了自己的判断。
　　凭借着自己的伸手，哪怕体力上有所限制，这些学生也不会是自己的对手，但是。。。
　　目光微微的偏移，雪乃扫了一眼平冢静另一边还在纠结如何开口的毛利兰，眼角忍不住微微的抽搐了一下。
　　从头到尾看完了小兰的热身运动和常规操练之后，雪乃确定了自己不能够待在这个社团的想法。
　　说不上好胜心，但是如果自己要加入社团的话，就要做到最好。
　　至少，不能让平冢静看到自己不如其他人的表现。
　　只是，自己就算在优秀也是人类的范畴，能够完成的事情也是有限制的。
　　毛利同学是怎么回事？那种战斗的水平是一般的女高中生能够达到的吗？
　　虽然雪乃听自己的姐姐说，平冢静在高中的时候可能要更夸张，不过雪乃毕竟没有亲眼的见过啊。
　　‘明明是一个看起来很可爱的少女，为什么会有那么吓人的战斗力？’心中又更多的疑惑，不过雪乃还是选择隐藏了下去。
　　再观察一下吧，凡事谋而后定，不要着急，姐姐一直都是这么做的。
　　“也是，你自己看着办就好，那么~”了然的点了点头，还是那句话，对于雪乃自己的决定，平冢静还是非常的信任的。
　　轻轻的拍了拍雪乃的小脑袋，平冢静扭过了头看着一直可怜兮兮的盯着自己的小兰。
　　“果然和雪乃说的一样，小兰你早就打算好了吧？”
　　“是的，静姨！”声音虽然因为激动而有些颤抖，不过在平冢静和雪乃说话的时候已经下定了决心的小兰认真的看着平冢静，声音诚恳而坚定的响起。
　　“我想要邀请静姨成为我们空手道部的顾问，带领我们训练！”
　　“我，想要和大家一起，为帝丹高中夺回一个全国大赛的优胜奖杯！”
　　“爸爸妈妈他们撑起过的帝丹高中，我想要让他重新的辉煌起来，前辈们的努力，我不想让他们付之东流！”
　　“但是我很笨，除了自己闷头练习剩下的完全不知道要怎么做，所以我想要任性的请静姨出手帮我！”
　　“我们，已经等的很久了！”
　　“果然是这样吗。”微微的叹了一口气，平冢静看着已经从自己身边站起，来到自己面前对着自己重重弯腰的毛利兰摇了摇头。
　　应该感慨高山衣的手段吗，虽然这些年一直没有成功的拿到什么称得上翻身的成绩，但是全校师生的意志却让他给凝聚在了一起。
　　这所学校里面所有的人都在期待，都在去相信他们帝丹有名扬天下的一天啊。
　　“小兰，你的觉悟，我看到了，但是这还不够。”稳稳的坐在长椅上，平冢静脸色平静的盯着自己面前的小兰。
　　“毕竟，你想要的应该不只是一个个人冠军吧。”








第87节 八十七 那我就不客气了

　　“我！”
　　张了张嘴，抬头看着平冢静那认真的表情，小兰知道，平冢静虽然平时都很宠着自己和新一他们，但是在涉及到重要事情的时候，是绝对不会放水随意决定的。
　　自己想要让平冢静来担任空手道部门的顾问，想要的到的当然不只是一个简简单单的个人赛冠军，但是，她现在不能够代表自己社团中的大家发生。
　　严格来说，请平冢静过来的这件事情，自己出了和空手道部的部长商量了一下之后，剩下的都是在满心期待和憧憬中的激动选择。
　　“如果只是小兰你一个人的话，我可以现在就打包票，今年我一定会让你获得全国高中生空手道大赛的个人赛冠军，我的实力，小兰你应该是非常清楚的。”翘着的腿微微晃动，因为是在社团中，平冢静忍住了没有点燃一颗香烟叼在嘴上。
　　“但是剩下的人呢？他们是不是也和你一样，有着这样的觉悟呢？要知道我的训练可不是那么容易坚持下来的，如果没有确定自己的心的话，是绝对不可能成功的。”
　　“静姨。”眼神开始不住的闪烁，小兰相信不管是什么样的训练自己都可以坚持的下来，但是她从来都没有替别人做过这样重要的决定啊。
　　‘早知道就应该和大家提前的商量一下了！’心中有些懊悔，就在小兰已经决定沮丧的不再开口说什么的时候，一个爽朗的声音从空手道部的大门处突然响起。
　　“当然，我们空手道部的成员可没有孬种，不管什么样的训练，我们都是能够坚持下来的。”
　　“哦~”视线微微的抬起，平冢静看向了那个站在空手道部门口，一身校服，看起来英姿飒爽的少女。
　　“你好，平冢老师，我可是久仰大名了。”脸上带着得体的笑容，冢本数美快步的走到了平冢静的身前，伸出了自己的手。
　　“我叫冢本数美，手机帝丹高中空手道部的部长。”
　　“哦，你好。”轻轻的点了点头，可能是因为自己的原因，对于这种风格干脆利落的少女，平冢静并不讨厌。
　　“我之前因为班级的事情来晚了，真是抱歉了小兰。”站直了自己的身体，冢本数美对着身边的小兰笑着点了点头。
　　“嗯。”轻轻的点了点头，小兰看了一眼身前的平冢静，眼睛眨了眨，还是没有开口。
　　虽然自己将平冢静请到了空手道部，但是如果想要邀请平冢静成为空手道的顾问，那么还是让冢本数美来说比较好。
　　这样不但更为正式，也代表着空手道部对于平冢静的尊敬。
　　“正如小兰刚才所说，平冢老师，我们空手道部非常真心的希望能够请到您来成为我们的顾问。”脸上的笑容缓缓的消退了下去，冢本数美扫了一眼自己身后已经听到发生了什么事情缓缓的围过来的部员，将目光紧紧的看向了身前的平冢静。
　　“其实在小兰提到您的时候，我就已经私下里打探过了消息，两年前的那一次‘破天之战’虽然我年纪还小但是也印象深刻，在得知了您来到了我们帝丹高中任职的时候，我真的非常的激动！”
　　身体站的笔直，冢本数美声音有些激昂。
　　“相比平冢老师对于我们帝丹高中已经足够的了解，所以我也不想要多说什么。”
　　“我只想告诉您，我们已经等了太久了！”双眼之中闪烁着无法掩藏的火焰，明明是一个女孩子，但是站在空手道部所有成员面前的冢本数美却显得这样的高大雄伟，气势磅礴。
　　“不管是什么样的训练都放马过来，我们空手道部的人没有一个会退缩，为了这一次最有机会的全国优胜，我们可以付出一切！”
　　“请您，成为我们的顾问，然后将我们带到顶峰吧！”
　　“请您将我们带到顶峰吧！”随着冢本数美的动作，空手道部的所有成员全部都齐齐对着坐在原地的平冢静弯下了腰，那包含着意志和觉悟的声音仿佛响彻了整个校园。
　　“小雪乃，你怎么看呢？”看着面前一个个弯腰的学生，平冢静微微的吐出了一口气，转头看着一直没有出声的雪乃笑道。
　　“静姐姐早就有了决定不是吗，何必要来笑话我。”微微的摇了摇头，雪乃平淡的开口。
　　“虽然没有亲眼的见到两年前的那一批总武高剑道社成员是多么的传奇，不过想来他们展现出来的意志，也不会比他们更胜了吧。”
　　“哈哈，你说的也对呢。”笑着揉了揉雪乃的脑袋，平冢静潇洒的声音在空手道部室中响起。
　　“首先你们要知道，不是我将你们带到顶峰，最后能够走到哪里，都要看你们自己的努力。”
　　“其次，别看我平时挺好说话的，但是我的训练可是非常严格的，如果做不到的话，我不会给第二次的机会，明白了吗？”
　　“是！”猛地直起了自己的身子，听明白了平冢静话语意思的众人兴奋的抬起了头，激动的看着这个他们听说过的传说人物。
　　“嗯，那么，就先来试试吧，都给我交个底。”扭着脖子站了起来，平冢静随手的将室内的矮跟鞋脱下，赤脚的踏在空手道部的地板上，并且将一直披着的白大褂交给了身后的雪乃包好。
　　“预选组，出列！”看到了平冢静的动作，小兰和冢本数美的眼神中都闪过了一丝兴奋，明白了平冢静想要干什么的冢本数美更是直接招呼成员准备。
　　“不不不，我的意思是所有的人都要来，而且一起上就好。”压了一下自己的手指，平冢静看着众人笑了起来。
　　“虽然最后出场的人有限制，但是在我这里，训练的人从来都是全部。”
　　“不要觉得现在的实力就是你们以后的实力，虽然这个说有些不好，但是~”嘴角带起了一个自信的弧度，平冢静笑着开口。
　　“经过了我的训练，不说脱胎换骨，你们也会发现从前的自己，是多么的孱弱。”
　　“时间不多，准备好了吗？”
　　“是，顾问！”
　　“好，那我就不客气了！~”








第88节 八十八 抱着布包的人影

　　“唔！”
　　轻轻的擦拭着自己的手臂，站在空手道部沐浴间里面的小兰表情有些低沉。
　　“啪~”
　　“啊，冢本学姐，不要吓我啊。”后背被突然的拍了一下，意识有些恍惚的小兰本能的抖了一下，转头看清是什么人之后才嗔怪的开口。
　　“是小兰你自己注意力不集中，可不能怪我哦~”笑着摇了摇手指，同样在喷头下面冲洗着身体的冢本数美轻快的说道。
　　“不过也是了，不要说你，我现在都恍恍惚惚的，感觉自己就像是在做梦一样呢。”捋了一把自己被水浇塌的头发，冢本数美眼神闪烁，忍不住的回想起了刚才在空手道部室发生的‘惨案’。
　　足足四十三人的空手道部在平冢静的手上仅仅支撑了不到三分钟的时间，基本上所有的学生都是在和平冢静错身之后的一招就被击倒在了软垫上，哪怕是自己也不过支撑了两招。
　　明明动作也不太快，力量也不是太大，但是为什么自己就是招架住哪个看起来平平无奇的攻击呢？
　　“静姨她可以说是我见过的，武艺最高的人了，我想要学习空手道也有很大的原因是因为崇拜战斗时静姨的潇洒和帅气。”笑着点了点头，同样被平冢静两招撂倒的小兰虽然有些沮丧不过心态还好。
　　她是见过平冢静真正出手战斗的样子的，小兰感觉如果平冢静拿出了当时的状态，自己可能都升不起招架的勇气。
　　“其实之前小兰你在和我说了顾问有可能过来之后，我就已经和部中的大家都说了一下。”眼神有些歉意，冢本数美有些不好意思的看着小兰。
　　“我实在不想要放弃这一次天降的机会！那可是带出了‘总武高狼团’的传说顾问，我不想放弃这一次机会！”
　　“今天我来晚了也是因为去找了一下校长，他也说如果想要请平冢老师成为顾问的话，需要我们自己去争取，所以在知道了小兰你将顾问带到我们部之后，我就急忙赶来了。”
　　“我知道的冢本学姐。”笑着摇了摇头，小兰止住了冢本数美的话。
　　“我们已经等了太久了，不想要放弃这个机会，这也是我厚颜请求静姨过来的原因，明明我知道，是我拜托的话，静姨是不会拒绝的，但是冢本学姐之后主动开口接了过去，我已经非常的感激了！”
　　“哈，我可是部长啊，当然要担起责任才是。”笑着揉了揉小兰湿漉漉的头发，冢本数美拧紧了开关。
　　“明天开始正式训练吗，真是期待我们能够走到哪一步！”
　　。。。
　　“抱歉静姨，雪之下同学，让你们久等了！”拎着自己的书包和空手道服，小兰快跑到了学校的停车处，不好意思的看着坐在车里的平冢静和雪乃。
　　“没事，我正好也和雪乃聊聊天，你也不用跑过来啊。”推开车门从车座上下来，平冢静嘴里面叼着棒棒糖笑着说道。
　　“走吧，先带你们去吃口饭，然后再去雪乃家看看怎么样。”看着雪乃也从另一边的车座上下俩，平冢静用钥匙锁住了跑车，随意的走到了小兰的身边。
　　“诶，静姨你的车不开了吗？”
　　“小笨蛋这是两个座位的，没有办法带着你和雪乃一起走啊，等到晚上的时候我自己过来开走吧，已经和门卫说过了。”笑着拍了拍小兰的小脑袋，平冢静带着两人走出了校园。
　　对于食物，两女都没有什么太考究的地方，虽然在之前在空手道社团简单的活动了一下身体的平冢静有些想要喝酒，不过看了一下身边的两小只，还是放弃了这个让人心动的想法。
　　最后还是在小兰的推荐下，三女一起吃了一顿不错的家庭料理，然后一起去雪乃的家里认了一个门。
　　再三的确定了雪乃家的安全措施都很不错之后，平冢静也放心的离开了这座高级公寓，确定了小兰不需要自己送回家之后，返回了学校取回了自己的跑车。
　　“也不知道雪乃最后会进入一个什么社团呢，我还蛮好奇的。”将车停在了自己楼下，平冢静并没有着急下去，而是将车窗全部的打开，点燃了一根香烟随意的倚靠在车座上。
　　“不过青春啊，还真好呢，一晃我都工作这么长时间了。”看着眼前缥缈的烟雾，平冢静好笑的摇了摇头。
　　什么啊，自己怎么开始多愁善感起来了。
　　“哎，又给自己找了个活，明明想要清闲一下的。”熄灭了香烟，平冢静拉开车门走了下去。
　　“不过既然都已经答应了，就好好的想一想吧，空手道比赛啊。”挠了挠自己的脑袋，平冢静的眼神有些许的微妙。
　　想两年前为了带那些剑道部的学生征讨全国大赛，自己还特意回到了师傅的村子里寻求帮助，当时自己可是被那个每个大人样的师傅嘲笑了好久好久。
　　自己虽然自己的功夫不错，但是自己身后好不代表自己就会教人啊，再说了，就算是按部就班，平冢静也不觉得自己从小经历的那些训练能够一样的套用给那些学生。
　　“啧，越想越头痛。”颓然的摇了摇头，平冢静慢悠悠的朝着公寓大门走去。
　　“静哥应该已经在东京上班了吧~工作顺利吗？今天晚上来玩吗？”衣兜中的手机传来了信息的震动，按亮了屏幕，看着花间璎珞给自己传来的信息，平冢静眼睛一亮。
　　对啊，自己怎么忘了，空老酒馆里面可都是身手不错的家伙，那么多的人，一定有会教人的啊。
　　“行，我一会就过去。”
　　“嗯，那我让空老准备静哥你爱吃的料理啦~”
　　“好。”笑着收起了自己的手机，平冢静想了想还是先上楼将帅帅带了下来，自己已经将他自己放在家里一天了，就平时帅帅粘着自己的状态，平冢静可不想等到自己一身酒气回去被那可怜巴巴的目光控诉。
　　“今天开门的时间倒是早啊，果然根据自己兴趣开店就是轻松啊，等到我以后不当老师了，也可以考虑弄一个店开着玩呢。”抱着帅帅，平冢静正准备推开纸门的手微微停顿。
　　刚才恍惚之间，她好像看到了小巷外有一个怀中抱着长条布包的熟悉身影闪过，而是定睛看去后，却又找不到人影。
　　“奇怪，眼花了？”眨了眨眼，没想太多的平冢静推开了纸门。
　　“兄弟们，我来了！”








第89节 八十九 熟悉的紫色身影

　　“那么我就先走了啊，真好奇你们都是干什么的，每天除了待在空老这里喝酒都不知道你们白天共没工作，你们不会都把这里当家了吧。”
　　扶着门框，平冢静笑呵呵的和酒馆中的众人告别。
　　“只不过我们的工作空闲的时间比较多，所以其他的时间都在空老这里了，行了别在这里啰嗦了，你明天不是还要上班吗，赶快走。”不耐烦的挥了挥手，今天又不信邪的想要和平冢静试一试身手的胖子催促着说道。
　　不过看在对方那青肿的脸上，平冢静还是觉得不要和对方计较了。
　　“静哥慢点走哦，路上要小心~”可爱的挥着自己的手，送平冢静到门口的花间璎珞笑嘻嘻的看着平冢静。
　　“嗯，还是你听话，行了，我走了，等什么时候有时间了我再过来。”
　　随意的挥了挥手，和酒馆中的客人简单的告别了一声后，平冢静关上了古朴的木纸门。
　　“唔！今天喝的痛快了，如果不是明天还要去学校上班不好醉醺醺的话，真想再多喝一点。”优哉游哉的抻了一个懒腰，平冢静轻松的说道。
　　“喵~”站在平冢静的肩膀上，帅帅有些嫌弃的扭过头，它是粘着平冢静不假，但是它同样不喜欢酒的味道。
　　“是是，难为你了，小家伙，陪我待了那么久~”好笑的摸了摸帅帅的脑袋，知道自己家的这只猫不喜欢酒味，平冢静也没有扭过头看它。
　　“走吧，我们回家去了。”本就没有多喝，出门之后被微风吹拂了一阵，平冢静现在已经清醒的差不多了。
　　脚步不紧不慢的正要迈开，平冢静突然转过了身，有些好奇的看着小巷更深处的位置。
　　轻轻的眨了眨眼，不着急那么回家的平冢静突然好奇心升腾。
　　自己自从找到了这个酒馆之后，就没有继续的往里面走过了，而且就平冢静的观察，这个小巷的更深处并不是一处死路。
　　“走走看吧。”随性的迈开了脚步，平冢静兴致颇高的朝着小巷的深处走去。
　　。。。
　　“什么啊，就是普通的巷子，没有什么有趣的地方啊。”有些无奈的扫着周围的墙壁，与平冢静期望的不同，这个小巷深处虽然称得上曲折，但是构造却极其的普通。
　　原本还兴致勃勃抱着探险的心情走进来的平冢静已经没有那么多的耐心了。
　　与其在这里继续的浪费时间，不如早点回家泡一个澡。
　　眨了眨眼，看了看自己两侧分叉的道路，平冢静思考着自己走哪一边才能够尽快的出去。
　　“噌！”
　　“嗯？”耳朵轻轻的动了动，平冢静眼睛微微的眯起，看向了自己右侧的曲折小巷。
　　刚才那种清脆的响声，平冢静可以说是很熟悉的。
　　“有人在那边动刀？”眼神微微的闪烁，平冢静犹豫了片刻还是向着那边走了过去。
　　平冢静从骨子里面来说是好奇心蛮强的，虽然口中一直说着自己不是那种喜欢管闲事的人，但实际上如果遇到了什么自己感兴趣的事情，平冢静也不会轻易的错过。
　　当然了，如果不是这样的话，估计她也不会和不二子以及蔻蔻有交集就是了~
　　‘只响了一声吗？我来晚了？’也就五六秒的时间，平冢静来到了声音传出的拐角处。
　　将身体靠在了有些潮湿的墙壁上，平冢静屏住了呼吸，小心翼翼的将自己的脑袋从拐角处探了出去。
　　“诶？”愣愣的眨了眨眼，透过皎洁的月色，平冢静很是清楚的看到了正站在小巷中的身影。
　　紫罗兰一般的长发垂在自己的身后，在女生中可以称得上是高挑的身材并不孱弱，哪怕只是一个背影，平冢静也能够看出对方绝对是经过了常年的锻炼的人。
　　只不过，这样一个看背影就绝对称得上是美人的女子现在却是站在一个阴暗偏僻的小巷中，正一点一点的将手中的武士刀归鞘。
　　这样的场景，让平冢静不由得紧张了起来。
　　没有办法，这种在奇怪小巷中遇到奇怪事情的经历，平冢静熟啊。
　　眼神逐渐变得认真了起来，不管怎么说眼前的这个女子绝对是有嫌疑的，在这种偏僻的地方手中拿着真刀，你要说对方是来锻炼的平冢静第一个不信。
　　那么现在的问题就是，自己能不能够在对方反应过来之前控制住她。
　　‘没什么问题。’缓缓的吐出了一口气，平冢静轻轻的活动了一下自己的手腕和脖子，聚精会神的将目光锁定了拐角外的身影。
　　“嗯？”调动着自己的气息，正准备动手的平冢静突然看到对方从自己的衣兜中拿出了手机，快速的按了两下之后拨通了电话。
　　蠢蠢欲动的身体重新的安定了下来，平冢静觉得还是先看看情况再出手也不着急。
　　“是的，已经解决了。”
　　“嗯？”在听到了女子声音的瞬间，平冢静错愕了一下。
　　这个声音自己好像听到过，但是是在哪里呢？
　　“我现在，什么？！”声音响起的有些突兀，就在平冢静还是暗自思索自己到底是在哪里听到过这个声音的时候，正在打电话的女子好像突然听电话那一头说了什么，在平冢静都没有反应过来的时候瞬间的转身，目光凶狠的扫向了平冢静的方向。
　　“诶？”
　　“啊！”察觉到了女子的动作，本能的想要暴起先下手为强的平冢静冲出的身体突然的愣在了原地，不止是平冢静，转过身已经将刀握在了手中的女子同样停住了自己的动作，呆呆的看着身前的平冢静。
　　“冴子？！”
　　“静老师？！”
　　。。。
　　“真没想到会在这里遇到你啊。”走出了阴暗的小巷，平冢静抻了一个懒腰，笑盈盈的看着走在自己身边的倩影。
　　“我也是，虽然听说了静老师来到了东京工作，不过没有想到会在今晚看到静老师您呢。”脸上带着优雅而又甜美的笑容，毒岛冴子抱着自己的长条布包，瞳孔中满是平冢静的身影。
　　“不过这样的惊喜我并不讨厌，您说呢~”嘴角的弧度越发的明显，不知不觉之间，毒岛冴子和平冢静的距离也更贴近了一些。
　　“额，我也不讨厌啊，啊哈哈，哈哈。”看着近在咫尺的紫色宝石般的瞳孔，平冢静嘴角抽搐了一下。
　　两年多不见平冢静都要忘记了。
　　自己的这个学生，可不是什么正常的人啊！








第90节 九十章 她馋什么我很清楚

　　如果去千叶的总武高随便的找学生打听一下，那么可以很轻松的得到一些名为校园传说的信息。
　　在这些传说中，有些名字是绝对无法被跳开的。
　　时间太过久远的暂且不算，就近些年来说，最值得总武高学生们吹捧和骄傲的事情莫过于两年前他们的剑道部在平冢静的带领下以黑马之姿从地区选拔赛硬生生的杀到了全国大赛并且夺得了最后的亚军，从不被任何人看好，到凭借着手中的剑砍出了‘总武高狼团’的称誉。
　　这其中，平冢静的名字暂且不说，就说参加了比赛的剑道部学生中，有一个人的名字绝对是当时总武高全体学生的偶像。
　　剑道部部长，团体赛无人撼动的大将，毒岛冴子！
　　借着当时赛组委脑抽的赛制规定，不去限制各校团体赛的性别要求，只要是在报名队伍中出现的都可以进行公平的比赛这一原则，毒岛冴子带领的总武高剑道部势如破竹，凭借着手中的剑砍出了一条属于自己的传说之路。
　　如果不是那两年前夺的第一的学校剑道底蕴太过于厚重，所有的人都相信，站在最后的会是毒岛冴子。
　　女子组全国总冠军，团体赛全国总亚军大将。
　　这是毒岛冴子在总武高三年级留下的成绩和传说。
　　可以说，在平冢静接手了总武高剑道部之后，毒岛冴子就是她最得意的门生，没有之一。
　　而对于平冢静，毒岛冴子也是尊敬至极，哪怕没有拜在平冢静的门下，但是俨然将自己当做了平冢静的弟子，行为举止恭敬爱戴。
　　当然，如果只是这样的话，平冢静也不会有现在这样微妙的心情了。
　　眼神不太自然的看着身边的毒岛冴子，平冢静干笑着挠了挠头，想要不着痕迹的和毒岛冴子拉开一些距离。
　　没有办法啊！两年前自己只是把她当做了一个不错的学生，可是谁能够想到，对方不是想要把自己当做老师的啊！
　　想到了在全国大赛结束的当晚，不止到怎么出现在自己房间，身上穿着不知道什么时候准备好的华丽和服跪坐着朝自己行礼，双眼还闪烁着妖艳的红色的毒岛冴子，平冢静就感觉有些不自然。
　　自己的这个学生可是非常的危险啊，不管从那个方面来说。
　　“看来静老师您还是不能够接受呢。”微微的摇了摇头，敏锐的看出了平冢静不自然的表现，毒岛冴子轻笑了起来，同时自然的拉开了一点双方的距离，哪怕还是肩并肩的走在道路上，但是已经不再是紧贴在一起了。
　　“嘛，我也没想到，都两年过去了，冴子你的想法还没有变呢。”尴尬的摸了摸自己的脑袋，平冢静咳了两声，故作自然的说道。
　　“不会变的，静老师。”双眼闪烁着动人的光芒，毒岛冴子侧头直视着平冢静的双眼，一点都没有压制自己双眼中波动的情感。
　　“不过，我同样没有给静老师您添麻烦的意思，我会自己控制好的。”对视了两秒，毒岛冴子错开了自己的目光。
　　“唉~”看着身边忽近忽远的毒岛冴子，平冢静现在除了头痛之外没有任何其他的想法了。
　　“冴子你现在在哪个大学呢？毕业了之后虽然过年过节的时候还有收到你的问候，但是也没有机会问一问别的了。”不过冴子毕竟没有做过什么过分的事情，平冢静也不能够像是对待犯人一样的对待她。
　　思来想去，平冢静觉得自己还是转移一下话题，劳一唠家常吧。
　　自己作为教师，关心一下自己学生毕业之后的发展不是很正常的吗。
　　“啊，我没有上大学，因为一些机缘巧合还有家里面的关系，现在是属于一边学习一边工作的状态。”听到了平冢静的话，毒岛冴子也是自然的接过了话头，笑盈盈的说着自己的情况。
　　“诶，已经开始工作了吗？”有些奇怪的看着毒岛冴子，平冢静迟疑了一下倒也没有太过于吃惊。
　　毕竟阳乃她也是一边上着大学一边工作，毒岛冴子先比较阳乃一点都不差，而且单从性格和为人上面来看，平冢静反而觉得毒岛冴子要比阳乃强很多。
　　“那个，我能好奇的问一下是什么样的工作吗？还有冴子你手里面的这个武士刀，你现在每天都带着真刀出门吗？”表情有着些许的微妙，平冢静半眯着眼睛，语气不是那么的沉稳。
　　“请不用担心这个，我又符合要求的持刀证的，而且这两年我已经能够控制自己的状态了。”微笑着看着平冢静，毒岛冴子将原本抱着的布袋甩到了身后背负。
　　“工作的话，因为有些特殊，所以不能够直接告诉静老师您，不过绝对是合法合理的工作，是国家承认的。”
　　“这样啊，那看起来还不错呢。”轻轻的点了点头，虽然对于这个国家的事情没有那么感兴趣，不过在自己的师傅那里，平冢静多少还是知晓一些隐秘的事情的。
　　要不然的，平冢静再出师的试炼中也不能够轻松的找到那些已经隐秘了多年的门派大师了不是？
　　毒岛家也有自己的传承，虽然称不上是顶级，但是对于这种家族，国家也是会比较重视，并且有着独特的安排的。
　　既然毒岛冴子没有直接的告诉自己，那么平冢静多少也猜到了一些。
　　“不管是什么工作，只要接下了就要努力的完成，你可是我得意的学生，不要给我丢人了。”笑着拍了拍毒岛冴子的肩膀，对于自己的这个学生，抛去对方对于自己的那种尴尬的情感，平冢静还是非常的喜欢的。
　　“自然，我不会给静老师您丢脸的。”身体微微的颤抖了一下，毒岛冴子若无其事的扫了一眼平冢静拍打着自己肩膀的手。
　　“行了，时间也挺晚的了，冴子你今天晚上住在哪里啊？我送你过去。”
　　“不必了，今天原本是带着任务来的，已经做好了通宵的准备，只是没有想到任务进行的那么的顺利，所以还没有定居住的地方。”
　　“这样啊，要不然你直接来。。”随意的话语突然的僵住，平冢静眼角有些抽搐，表情也是不那么自然的看向了身边的毒岛冴子。
　　平冢静非常清楚毒岛冴子对于自己的那种赤裸的感情，虽然这么说有些不好，但是平冢静平时是有意远离毒岛冴子的。
　　像这种邀请对方来自己家的事情，在毒岛冴子曾经单单披着一件自己的衬衫躺到自己床上之后，平冢静就再也没有做过了。
　　“不必了，静老师应该有自己的事情要忙，我去打扰的话太不方便了，周围的酒店挺多的，我自己订一下就好。”平冢静僵在了原地，但是毒岛冴子却没有。
　　脸上带着淡淡的微笑，毒岛冴子非常善解人意的婉拒了平冢静的邀请。
　　当然，如果对方的气质没有突然从淡雅变为缕缕幽怨缠绕，嘴角虽然带着微笑的弧度，但是眼神伸出却透露着平冢静能够清晰可查的哀伤与失落的话，平冢静可能也就顺水推舟了。
　　但是现在。。。
　　“啧，别那么麻烦了，直接来我家住吧，大晚上的找什么酒店啊。”
　　“啊，不必了，静老师，我还是。。”
　　“行了，别废话，跟我过来！”
　　“是的，静老师。”款款的跟在平冢静的身后，毒岛冴子笑盈盈的看着平冢静一边走一边表情微妙的吐槽着什么。
　　明明夜间的霓虹绚烂，但是她的眼中现在却仅仅能够容下一人。


　　
　　PS：明天没事！准备多更！
　　水痘重要要好了，感动的我泪流满面！
　　这两天更新不给力，感谢各位读者大大的谅解！
　　





第91节 九十一 你一定会喜欢的

　　“睡衣的话你就穿我的吧，大小应该差不多，浴室什么的用起来都方便，客房也是收拾干净的，我记得冴子你不是认床的人吧。”
　　将手中一套干净的睡衣递给了毒岛冴子，平冢静随意的给帅帅的饮水机添了一些水。
　　“是的，我在哪里都可以睡的熟。”轻笑着点了点头，毒岛冴子从平冢静的手上接过了睡衣。
　　应该说自从平冢静说她可以来到家里面住之后她的心情就很不错吗？至少这一路一直到家里，平冢静不管什么时候看到毒岛冴子她都是笑嘻嘻的表情。
　　“一晃两年不见也变成大姑娘了呢，行了，今天晚上就好好的休息吧。”虽然心中多少有些警惕，不过平冢静还是没有办法那么的冷待毒岛冴子。
　　伸出手拍了两下毒岛冴子的脑袋，准备明天早上一起冲一个澡的平冢静说了一声晚安之后就走回了自己的房间。
　　“晚安，静老师。”一动不动的坐在沙发上看着平冢静走回了房间，毒岛冴子轻舒了一口气，抱着睡衣缓缓的站了起来。
　　“没有想到，再见面回事这样的场景呢，静老师。”轻巧的打开了浴室的房门，毒岛冴子将手中的睡衣小心的放在了一旁的架子上，一双紫色的眼眸打量着镜子中的自己。
　　“不行的，冴子，要克制自己，已经坚持了两年的时间，不能够在这个时候让静老师再吓到了。”手掌轻轻的抚摸过自己的脸颊，毒岛冴子仿佛对着镜子中的自己再告诫着什么一样。
　　“时间还很长，要一点一点的来，一点一点的来。。。嗯？”像是自我暗示的话语突然的停滞，毒岛冴子的双眼泛起了波动，紧紧的盯着在镜子的反射中，自己身后洗衣机上面的篮子里。
　　“呼~”呼吸微微的变得沉重，毒岛冴子缓缓的闭上了自己的双眼，然后迅速的睁开。
　　仿佛在和自己的全身进行着斗争着转过了身体，毒岛冴子的目光第一时间的看向了那个并不算规整的放在篮子中的黑色布料。
　　眼神不断的闪烁着挣扎的神色，等到毒岛冴子反应过来的时候，自己已经走到了洗衣机的前面，掌心中正传回让大脑澎湃的柔软和热感。
　　“唔！静老师！~”
　　等到毒岛冴子从浴室里面走出来的时候已经是半个小时以后了。
　　用平冢静给自己准备的毛巾轻轻的擦拭着自己的头发，毒岛冴子扫了一眼紧闭的主卧木门，轻悄悄的走到了客房中。
　　“咔吱~”轻轻的坐在了客房的床上，毒岛冴子单手擦拭着自己的湿漉漉的头发，另一只手拿出了自己的手机，熟练的拨打了一个号码。
　　“喂，毒岛，事情结束了吗？”电话只是响了两声就被瞬间的接起，听到了电话那一头沉稳的声音，毒岛冴子也不在乎对方看不到自己的所在，轻轻的点了点头。
　　“是的组长，已经解决了。”
　　“你知道我问的不是任务的事情，你今晚并没有回到我们的休息所，去了哪里？还有，那个跟在你身后的人，是怎么回事？”
　　“那个是一个意外，她是我的老师，只不过是凑巧的碰到了我罢了，为了确保对方没有什么起疑的地方，我跟着她回到了家，今晚在这里留宿。”
　　“你的老师，高中的老师吗？”话语中并没有太过惊奇的感觉，对于毒岛冴子的身边人际关系，他们可以说是非常的了解的。
　　“你确定对方没有察觉到你的工作吗？”微微的摇了摇头，对于平冢静是毒岛冴子的什么人，对方并不感兴趣，他要确保的只是他们的工作是不是正常的完成，并且没有暴露在普通人的视线中。
　　“我可以确定。”声音一如既往的沉稳，毒岛冴子不允许自己现在有任何的动摇，她很清楚自己工作的是什么样的一个组织。
　　“平冢老师的家室非常的透明，而且今晚绝对没有看到我处理的事情。”
　　“这样吗，既然是毒岛你的判断。”微微的沉吟，对方好像是最后决定信任毒岛冴子的判断。
　　“是的，组长。”
　　“今晚的行动辛苦了，好好的休息吧，之后的任务我会在明天联系你的。”简单的寒暄了一下，正准备挂断电话的组长眼神突然的闪烁了一下。
　　“毒岛，你刚才说平冢老师，是千叶的那个平冢静吗？”
　　“是的，组长你也认识吗？”好看的眉毛突然的皱起，毒岛冴子心突然的提了起来，她不知道为什么组长会突然的提起平冢静的名字。
　　“有所耳闻，毕竟我也是看到了两年前你的比赛才决定和你进行沟通的。”语气自然的回答了毒岛冴子的问题，组长没有在多和毒岛冴子说什么，交代了一句好好休息之后便挂断了电话。
　　“千叶的平冢静啊。”啪的一声点燃了一根相信，在一间并不算明亮，全部都是电子屏幕光亮的房间中，一个中年男子用疲惫的声音缓缓的吐出了几个字。
　　“啧，麻烦的人物。”
　　。。。
　　“静老师，你已经起来了吗，请去洗漱吧，早餐我已经准备好了。”
　　当平冢静推开主卧的房门，睡眼朦胧的走到客厅的时候，看到的便是映着窗外的朝阳，披着自己没有怎么用过的围裙，将一道道冒着热气的碗碟放在桌子上的毒岛冴子。
　　那样自然的表现让平冢静竟然恍惚的生出了一种自己现在就在千叶的家中的感觉。
　　晃了晃自己的脑袋，平冢静晃了晃被眩晕的大脑，对着毒岛冴子露出了一个不好意思的笑容。
　　“抱歉了，还要让冴子你准备早餐。”
　　“没关系，本来在静老师家流速就已经非常的叨唠了，做一顿早餐而已，顺手罢了。”脸上带着温柔的笑容，毒岛冴子点了点自己的下巴，轻轻的开口。
　　“而且我也想要让静老师吃到我准备的早餐呢~”
　　“啊，是吗，那我就很期待了。”笑着点了点头，平冢静扫了一眼桌面上明明很简单但是看起来却让人食指大动的料理。
　　“我先去洗漱了，稍等我一下。”
　　“嗯。”笑眯眯的看着平冢静走进了卫生间，毒岛冴子反手轻轻的解开了自己的围裙，撑着小巧的下巴坐了下来。
　　“你一定会喜欢吃的，静老师~”
　　“要是你不喜欢吃的话，我会很困扰的！”


　　
　　PS：py~py~
　　《超神舰长的奇妙冒险》
　　他从没想过自己会来到崩坏世界，也没想过神之键会成为地摊货，也未想过会成为最强，只是这些都是清洁工基操。
　　可是……
　　看着天上打得不可开交的律者们，胡建仁默默的流下了悔恨的泪。
　　你们不要再打了！”
　　“停下可以，但你今天要选出一个人来，不然不她死就是我亡！”
　　我：“……”
　　我：“我都要可以吗？”
　　“天诛！”
　　“符壮士救我！”
　　（带上拳套）
　　“舰长，选我还是选她们？”
　　





第92节 九十二 皱的这么厉害？

　　“真是的，是不是我想的太多了啊？”
　　冰凉的水泼在了自己的脸上，平冢静用一旁的毛巾擦拭了一把，有些好笑的看着镜子中的自己。
　　要知道昨天晚上虽然让毒岛冴子在自己的家留宿，但是实际上平冢静对于毒岛冴子可是没有放下警惕的。
　　毕竟，那什么，说到底对方是，是窥伺着自己的，呸呸呸，是在年轻的时候有些意识不清晰。
　　不过身为对方的老师，平冢静认为自己有必要将对方从错误的道路上纠正过来，就像当时指导对方剑道的时候发现的问题一样。
　　平冢静已经想的非常好了，如果毒岛冴子在昨天私自打开自己的房间门的话，自己就一定要拿出教师的威严，好好的训斥一下对方！让她知道，这个年龄的她应该考虑的是什么！
　　结果已知到平冢静睡着，毒岛冴子也没有夜袭自己，而且等到自己早晨醒过来之后，对方已经做好了香喷喷的早餐等待着自己了，这让平冢静的内心除了开心就是羞愧了。
　　“看来两年过去了，冴子也成熟了很多吗，真是的，我可是一个老师啊，不能够这样不信任自己的学生啊。”拍了拍自己的脸，洗漱完毕的平冢静对着镜子中的自己笑了笑，转身准备离开卫生间。
　　“诶？”脚步微微的停顿，平冢静看着自己放在洗衣机上面的衣物篮，脸色闪过一道红晕。
　　“啊，内衣放在那里忘记洗了，应该被冴子昨天看到了吧，啧，真是太笨了。”有些羞恼的走到了洗衣机的旁边，平冢静拿起了篮子打开了洗衣机的门准备将内衣放进去。
　　“诶？就放了两天的时间就这样的褶皱了吗？看来这个料子不是太好啊，明明我穿着还是蛮舒服的。”有些奇怪的捏了捏黑色的内衣，平冢静将其全部的塞到了洗衣机中。
　　“走了走了，吃饭去~”
　　。。。
　　美美的享用了一顿早餐，在得知了毒岛冴子白天还要因为工作的事情奔波了平冢静也是稍稍的感慨了一下。
　　知道对方还要在东京停留一段时间之后，放下了心结的平冢静也不再那么的担心对方，大方的表示了这些天毒岛冴子都可以在自己的家里面住。
　　而稍稍的客气了一下的毒岛冴子表示完全没有拒绝的理由好吧。
　　约定好了等毒岛冴子工作完毕之后带着她去吃饭后，平冢静开着自己的车准时的到达了帝丹高中。
　　上午平冢静只有两节课，其中并没有小兰他们班的课，不过着对于平冢静来说并没有什么影响，正如她所说的，对于这种简单的授课，从事教师工作多年的平冢静已经非常的熟悉了。
　　再加上昨天一天的授课之后，帝丹高中的二年级学生对于这个新来的教师也有了不少的认识，还有昨天晚上放学的时候他们空手道部发生的事情，可以说仅仅过了两天的时间，但是平冢静的名气在帝丹高中已经非常的响亮了。
　　嗯，虽然平冢静也不知道为什么，但是从今天陌生的学生给自己打招呼的次数上来看，好像又是莫名其毛的女学生多一点了。
　　在总武高的时候也是这个样子。
　　“到底是为什么呢？”有些头痛的揉了揉自己的脑袋，平冢静看着桌面上的拉面无奈的说道。
　　“为什么，可能是静姨作为老师非常的值得信任吧，毕竟静姨这么的帅气。”笑嘻嘻的看着平冢静，小兰轻声的说道。
　　“那当然，静姐超级帅的好不好，昨天晚上我为什么要那么早的回家啊！光是听小兰说静姐你在空手道部开无双的事情我就已经已经很后悔了！”捂着自己的脑袋，园子哭丧着脸，可怜兮兮的看着平冢静。
　　“静姐，我好后悔啊！”
　　“是是，这种哪里有热闹就要往哪里去的样子，多少年了你还是没有变呢，园子。”没好气的扫了一眼园子，平冢静分开了一次性筷子，夹起了一筷头的面送进了嘴里面。
　　“嘻嘻，所以啊静姐，下一次有活动的时候一定要记得喊我哦！”眼睛突然闪亮了一下，园子莫名其妙的兴奋了起来。
　　“就比如说，虽然东京的治安还算不错，但是我们学校的周围也是有不少的小混混的哦~静姐你什么时候想要活动一下的话，我是可以帮忙的！~”
　　“算了吧，你去帮忙？那估计就是铃木集团的保安部出手对周围进行整治了吧，一天到晚的脑袋里面都想些什么。”嫌弃的看了一眼园子，平冢静摇了摇头，将自己有些微妙的心情转换了一下。
　　“静姐姐不需要在意那些，你是一个非常优秀的教师，会受到学生们的信赖是很正常的事情。”平淡的声音响起，坐在平冢静身边雪乃轻轻的摇了摇头，同时将自己餐盘中的炸肉快轻轻的放到了平冢静的碗中。
　　“阿拉，雪乃对我的评价原来有这么高吗，我都不知道呢。”好笑的眨了眨眼，平冢静抬起了手，轻轻的摸了摸雪乃的小脑袋。
　　“我一直，都很崇拜静姐姐。”小脑袋可爱的扬起，撑着平冢静的手掌，雪乃认真的看着平冢静，缓缓的开口。
　　“是吗，要是让阳乃知道了，不知道她会嫉妒成什么样子呢。”
　　“我也很崇拜静姐的，从小就崇拜了！”身体撑住了桌子，园子探过了自己的脑袋，双眼闪亮的看着平冢静，好像期待着什么还在一动一动的摇着自己的头。
　　“是是~园子也很棒，就是平时安分一点就更好了。”无奈的摇了摇头，平冢静放下了筷子，抬起了另一只手也摸了摸园子的脑袋。
　　一旁的小兰倒是没有做什么，只是笑嘻嘻的看着眼前的一幕。
　　“对了，静姨，你今天下午来空手道部吗？您说要带着我们训练。。。”
　　“当然会过去了，我都已经答应了，再说了，要是不去的话，还不知道会被你爸爸妈妈他们嘟囔成什么样子。”无奈的摆了摆手，平冢静哭笑不得的看着小兰。
　　“明明我昨天才接下了这个工作，今天小五郎哥还有英理姐的电话就已经过来了，哦，还有有希子姐的，真是的，你们帝丹高中出去的学生都是这么的团结的吗？”
　　“毕竟是静姨啊，我们可都是非常的相信，静姨会带着我们走上巅峰呢！”俏皮的眨了眨眼，小兰崇拜的看着平冢静。
　　“是是，你就哄我吧。”








第93节 九十三 能请你们停一下吗

　　“对了，雪乃，你今天下午放学之后应该不着急回家吧？”
　　“我没有什么事情要做，怎么了吗静姐姐？”平静的转过了头，雪乃看着平冢静轻声的开口，只是短短的一句话就让平冢静感觉到了一种说不出的信赖感。
　　这是雪乃独有的气质，明明非常的平淡，但是却给人一种只要她答应了下来就能够做到的感觉。
　　“我有一个从前的学生来到东京工作，也有两年的时间没有联系了，昨天碰巧的遇上了。”咽下了一口拉面，平冢静笑呵呵的看着雪乃。
　　“我想着也没有什么多余的事情就招待她一下，不过下午的话还要去一趟空手道部，也不好让她干等在哪里，所以雪乃你要是没有事情的话，不如帮我招待一下，带着她在校园里面走一走，消磨一下时间，晚上我在带着你们一起去吃饭。”
　　“我没有问题，她叫什么名字，放学的时候就会来到学校吗。”没有任何的犹豫，雪乃径直的答应了下来平冢静的请求。
　　“这里，这里，静姐，我下午的时候也没有事哦，可以陪着雪乃一起帮忙的！”开心的举起了自己的手，园子脸上的表情就差一点没有把‘请看一看这边，我值得你信任’挂在上面了。
　　“可以啊，只要园子你有空的话。”对于园子的提议，平冢静没有拒绝的想法，别看平时和园子相处的时候平冢静好像很嫌弃，但是园子毕竟也是自己看着长大的，对于这个大大咧咧，但是很会处理人际关系的少女，平冢静是非常信任的。
　　“静姐姐，那个前辈叫什么名字。”微微的偏头扫了一眼园子，雪乃没有说自己一个人就可以的话，两天的相处下来，雪乃已经足够判断出园子是一个怎么样的人，虽然还没有将其当做朋友，但是和园子相处起来雪乃并不觉得麻烦。
　　更何况园子和平冢静的关系也很不一般，就算是看在平冢静的面子上，雪乃也是想要和对方搞好关系的。
　　这一点自己已经落后了阳乃很多了，再不努力的话，就真的跟不上了。
　　脑海中回想起阳乃笑呵呵的和平冢幸子打电话唠家常的样子，雪乃就狠狠的咬了咬牙。
　　不管什么时候，自己的姐姐都是最大的对手吗？！
　　“毒岛冴子，说起来雪乃你应该听说过才是。”
　　“毒岛冴子？确实听说过，不，应该说身为总武高的学生，应该没有人不知道这个名字才对。”瞳孔微微的收缩，雪乃轻轻的点了点头。
　　并不是自夸，但是雪乃自己在总武高上学的时候还是蛮有人气的，一方面因为自己出色的外貌和优秀的成绩，另一方面是自己没有掩饰的和平冢静亲近的关系都让雪乃在总武高颇受关注。
　　但是哪怕是对于自己非常有自信的雪乃也不得不承认，在总武高学生们的心中，率队为学校带回了让人无法忽视的冗余的毒岛冴子，绝对是近些年来无法被超越的存在。
　　哪怕是自己的姐姐也不行！
　　“毒岛冴子前辈吗！没有想打她竟然来到了东京啊！”一旁的园子还没有反应过来，但是对于平冢静的事情一直保持着关注的小兰已经惊讶的捂住了自己的嘴。
　　哪怕毒岛冴子不是联系空手道的，但是同样身为武者，看着对方以女子的身姿纵横了全国高校的舞台，那种绚烂的表现让小兰一度的沉醉。
　　也是从那一刻起，小兰更加的坚定了自己的信念，自己同样要凭借着实力冲进全国高校大赛的舞台，并且夺得冠军的奖牌！
　　那是武者无法拒绝的荣耀，披荆斩棘之后战胜所有的对手战到最后！没有人能够拒绝这种澎湃的感觉！
　　“嗯，所以就晚上就交给你们了，帮我招待一下，不用担心，冴子她很好说话的，绝对是一个很温柔的前辈。”
　　。。。
　　“这也太温柔了吧。。。雪之下同学，毒岛前辈她一直都是这个样子的吗？在学校的时候也是？”脸上带着有些僵硬的笑容，园子小心翼翼的低下了头，对着自己身边的雪乃轻声的问道。
　　“我进入总武高的时候毒岛学姐已经毕业了，你认为我会有多了解她呢，铃木同学？”微微的摇了摇头，雪乃语气平淡的说着。
　　“不过不得不说的是，毒岛前辈的气质真的是让人惊叹，我不是没有见过这种气质的女子，但是在这样年轻的年纪，我只见到毒岛前辈一人。”
　　“就是啊，我虽然爱笑，但是也没有办法一直笑啊，毒岛前辈她自从见到了我们之后，嘴角的笑容就没有消失过，整的我也不好意思跟着不笑了。”
　　“。。。你这是自找麻烦，铃木同学现在的笑容已经很奇怪了。”
　　“诶，是吗！”
　　“怎么了吗？”微微的扭过了头，毒岛冴子将自己的实现从帝丹高中的校园中转了过来，微笑着看着自己身边的雪乃和园子。
　　“没什么，就是有些感叹毒岛前辈的气质，哪怕是同样身为女生的我们也钦佩的不行呢。”干笑着摸了摸自己的脑袋，园子笑呵呵的说道。
　　“铃木学妹那种活泼的气质也让我很羡慕呢，我在高中的时候经常别静老师教育说太过于沉稳了，没有少女的样子呢。”失笑的摇了摇头，毒岛冴子轻声的说道。
　　“毒岛前辈还想要去哪里参观一下吗？”扫了一眼自己身边被毒岛冴子的一句夸奖哄的嘿嘿傻笑的园子，雪乃无奈的摇了摇头，主动的对着毒岛冴子开口。
　　“雪之下学妹不用太过客气，实际上我只要随意的走一走就好了，练习剑道的时候，可是要比现在枯燥很多的。”
　　“而且久违的感受一下高中的校园，感觉自己也变得年轻了很多呢。”
　　“哪里，毒岛前辈你正是。。。”
　　“诶，你听说了吗，那个新来的老师好像真的去空手道部当教练了。”
　　“真的假的，不会吧，空手道部是不是着急的昏了头啊，虽然我们都很想要拿出成绩，但是也不要急病乱投医了，那个新来的老师我也知道，长得还算好看一些，但是一个女人又怎么能够当好教练啊，真是的。”
　　脚步微微的停顿，雪乃的表情彻底的冰冷了下来。
　　“两位同学，能请你们停一下吗？”


　　
　　PS：一会还有一更~
　　





第94节 九十四 简单来说，我是来踢馆的（四更求订阅！）

　　“诶？”
　　听到了雪乃的话，两个男学生停下了自己的脚步，有些奇怪的转过了身，看着正眼神冰冷的看着自己的雪乃。
　　“请问，有什么事情吗？”
　　“有什么事情吗？你们刚才说了什么自己真不知道吗？”雪乃还没有说话，一边的园子就已经气冲冲的走了上去，面对着两个要比自己高大健壮很多的男生，完全没有害怕的意思。
　　“我们说了什么？”彼此对视了一眼，两个男生有些不好意思的别过了头。
　　毕竟在背后议论老师，结果还被抓住了这种事情放在谁的身上都非常的尴尬。
　　“明明是两个大男生，结果在背后说别人的坏话，还一副看不起别人的样子，干什么啊？你们很厉害吗？”单手插着腰，园子的气场全开，明明是一个女孩子，但是却死死的压制住了这两个高大的男生。
　　“你们怎么知道静姐她不能够教空手道部？我告诉你们，静姐她不光会教，还能够带着小兰他们夺得全国大赛的冠军！你们行吗？！”
　　“真是让人失望呢，虽然只是这个学期刚刚转过来的学生，但是这两天的学习和校园生活让我对帝丹高中这个学校产生了一些不错的认知。”
　　“直到刚才。”话语是深夜湖水一般的平静，眼神如同寒冰一般的冷彻，雪乃死死的盯着那两个刚才肆意的议论平冢静的男生，没有一点客气的意思。
　　“两位都是经过了素质教育的学生，和一般的小混混应该不同才是，但是你们现在的所作所为并没有让我看到彼此之间的差距。在你们的身上，我才深刻的意识到了社会上面所说的，需要将教育普及的更广，让学生们都经受足够的教育是什么意思。”
　　“如果我们以后的社会上都是你们这种对自己的实力没有足够的认知，对于别人的实力不能够正视，反而因为自己做不到就理所应当的认为别人也做不到，当别人为了自己的梦想而努力的时候却在凭借着自己浅薄而又无知的大脑进行着没有逻辑和智商的嘲讽的话，我们的社会会变成什么样子我真的不敢想象。”
　　“喂！够了啊，我们也不过就是说一下，你们没有必要这样的冷嘲热讽吧！”被园子和雪乃的连环拳打的惊愕错乱，没有第一时间反应过来的两个男生终于恼羞成怒的瞪大了自己的眼睛，不爽的看着站在自己面前的雪乃和园子。
　　“冷嘲热讽，没有想到你们还会使用这样高级的词语呢，说你们没有经过教育是我的错，不过看来怀疑你们没有智商倒是没有什么问题。”双手环在胸前，身材娇小的雪乃完全没有退让的意思。
　　“明明最开始冷嘲热讽的不是你们吗，怎么，现在反而要和我们争论一下简单的顺序问题了吗？”
　　“你！我们没有和你们说话的想法，你们想要怎么想是你们的事！”气恼的看着雪乃，虽然一开始是自己理亏，不过被雪乃这样的大肆嘲讽，身为一个正常的高中男生，他又怎么忍得住心中的怒火。
　　如果不是最后的一丝理智告诉他不能够对女生出手的话，他现在说不定早就不管不顾的冲上去了好吗！
　　“就是，我们想要说什么是我们的自由，再说了，我们不过是怀疑一下而已，她也没有什么光辉的成绩，突然就成为空手道部的教练，很多学生都要奇怪的好吧！”
　　“说不定她就是一个上面有关系，过来空降混资历的人呢！你们都知道，我们帝丹高中的空手道部，可是全东京都排的上号，最有可能。。。”
　　“这位同学，我看你的打扮，应该是正准备去练习的剑道部成员吧。”男子激昂的发言还没有结束，站在一旁一直安静的听着，没有说话的毒岛冴子突然开口。
　　明明声音是那么的轻缓，但是却让两个男子全部不由自主的闭上了嘴巴。
　　“。。是的，请问有什么问题吗。”彼此的对视了一眼，已经不行要继续在这里待下去的两人想要立刻的离开。
　　“我并不是本校的学生，只是来参观的。”脸上带着淡淡的笑容，毒岛冴子用最温柔的语气说出了让两人感觉完全无法绝的话。
　　“我现在对贵校的剑道部很感兴趣，不知道两位能不能带着我去看一看呢。”
　　。。。
　　“一！”
　　“喝！”
　　“二！”
　　“喝！”
　　整齐而有力的声音在帝丹高中的剑道部中传来。
　　身为帝丹高中综合实力排的上第二，在各项比赛中获得荣誉仅次于空手道部的社团，从部长到成员面对日常的训练全部都是认认真真，没有敷衍了事的。
　　每一个进入剑道部的成员都非常的清楚，他们身上背负着什么，他们要做的是什么，每一个人都抱有了足够的觉悟后才拿起了剑的。
　　而身为剑道部的部长，近藤锋更是严于律己，每天认真的带领着自己的部员进行日常的训练。
　　他非常的清楚，单单自身有强大的实力是不够的，他们所寻求的并不是那么肤浅的胜利和成绩。
　　“哗啦！”
　　“部长！抱歉我们来晚了！”社团大门被猛烈的拉开，看着气喘吁吁的站在门口的两个部员，近藤锋原本准备呵斥一番的话语被硬生生的噎了回去。
　　在他们的身后，他看到了三个少女亭亭玉立的站在那里。
　　穿着帝丹高中校服的那两个暂且不论，那个怀中抱着长条形布袋的紫发女子第一时间的吸引了他的注意力。
　　不知道为什么，近藤锋总感觉自己好像在哪里见过她。
　　“这里就是剑道部吗，看起来还不错。”没有给两个男生说话的机会，毒岛冴子缓缓的脱下了自己参观用的室内鞋，踏着剑道部的地板走了进来。
　　“请问？”眼神微微的闪烁，来不及询问自己部员发生了什么的近藤锋感觉到自己被一股锋锐气息牢牢的锁定了。
　　“说起来有些不好意思，我对于剑道也有一些粗浅的了解，在老师的教导下也算是找到了自己前进的方向，所以在听到了有人质疑自己老师能力的时候，也很难恪守剑心，不去理会呢。”
　　脚步向前缓缓的踏了五步，毒岛冴子扬起的脸上带着淡雅而又自信的笑容。
　　“请问这位同学，你，到底想要做什么。”冷汗从鬓角缓缓的滑落，近藤锋压低了自己的声音，死死的盯着眼前这个给了自己莫大压力的女人。
　　“简单来说的话，我是来踢馆的。”握住了自己手中的布袋，像是持刀一样的将其放在了身侧，毒岛冴子的双眼微微的闭合，待到再睁开时，一抹为不可查的红芒在其间闪烁消失。
　　“能拿起剑的，都上来吧。”
　　“这样的机会，可是不可多得呢。”


　　
　　PS：今天先来四更了，明天继续多更一些，大家早点休息！~
　　





第95节 九十五 摸得时候小心点

　　“虽然不知道发生了什么，不过如果这两个笨蛋做出了什么失礼的事情的话，我愿意替他们两个向你们道歉。”
　　深深的吸了一口气，近藤锋微微的摇了摇头，沉声的开口。
　　“哦，为什么你要道歉呢？明明和你又没有什么关系？”微笑着看着眼前这个穿着剑道服的男子，毒岛冴子能够感受的出对方身上那种只有常年练习剑道才能够积攒起来的气势。
　　毋庸置疑，眼前的这个人绝对是家中有传承的剑道传人。
　　想来也是，能够在帝丹高中担任剑道部部长一职，没有真才实学是绝对不可能的。
　　只不过，这些都和毒岛冴子没有什么关系，她已经做好了欺负人的打算。
　　“我是他们的部长，有理由为了他们的行为负责，所以，不知道这位同学能不能坐下来好好的沟通一下。”虽然毒岛冴子的行为已经足够称得上猖狂了，不过近藤锋并没有热血上头。
　　他一向是一个有原则，讲道理的人，如果真是自己这边出现的问题，他是绝对不会推卸责任的。
　　“你很不错，当得起这个部长的责任。”轻轻的点了点头，看着彬彬有礼的近藤锋，毒岛冴子的眼神中闪过了一丝称赞的神采，哪怕是她身后站着，一直气鼓鼓的雪乃也忍不住的点点头。
　　“只不过还是那句话，我今天来，并不是过来讲道理的。”手中的布袋轻轻的敲击了两下地板，发出了清脆的碰撞声，毒岛冴子的目光从近藤锋的身上扫过，略过了他身后因为突发事件而停下练习的剑道部部员，最后放在了部室后方挂在墙壁上端的牌匾上。
　　“人总是要因为自己的说过的话负责的，不是吗。”
　　“既然你执意如此，那么就让我来讨教一番吧。”看着毒岛冴子毫不退让的表现，近藤锋的表情也沉了下去。
　　虽然自己一向彬彬有礼，但是面对这种咄咄逼人的表现，身为剑道部的部长，是绝对没有办法退缩的。
　　已经通过其实判断出了毒岛冴子的实力，近藤锋也没有让自己的部员上前的想法。
　　他已经很清楚了，对方就是要来给予他们失败和耻辱的，既然这样的话，只要自己上就可以了。
　　‘这两个笨蛋，之后一定要好好的收拾他们！’眼睛扫过了一旁还愣愣的站着的两个男生，近藤锋没好气的瞪了他们一眼。
　　“可以，不过在此之前，我想，这两位同学应该不会拒绝一个给我证明的机会吧。”笑着点了点头，毒岛冴子手中的布袋轻轻抬起，指向了一旁站着的两个男生。
　　明明只是一个布袋，但是在被毒岛冴子锁定的瞬间，两个男生突然感到一阵冰冷锋锐的气息穿透了自己的身体，让他们忍不住的颤抖了起来。
　　“静老师有没有水平去教导别人，请让你们用身体来好好的感受一下吧！”
　　。。。
　　“真是不错的活动呢，身体都不那么的僵硬了。”布袋已经重新的挂在了背后，毒岛冴子弯腰穿上了参观用的室内鞋，脸上带着淡淡的微笑看向了一旁表情还有些呆滞的雪乃和园子。
　　“我们走吧，逛得差不多了，剩下的时间我们还是去空手道部室等待静老师结束吧，正好我也想要看一看静老师久违的训练呢。”
　　“啊，好的。”呆呆的点了点头，走出了大门的园子下意识的回头，有些不忍的看着那个手中竹剑断裂，正呆滞的正坐在地板上的近藤锋。
　　“毒岛学姐的剑道实力真的是让人惊叹。”一向自视甚高的雪乃看着毒岛冴子的表情更加的认真了。
　　没有办法，刚才发生在她和园子面前的一幕真的是太过于震撼了。
　　哪怕是气势汹汹的上前踢馆，但是毒岛冴子并没有和太多的人交手。
　　没有更换剑道服，没有佩戴相关的安全装备，甚至连一旁的练习用竹剑都没有拿。
　　毒岛冴子只是如同紫罗兰一般的站在原地，用手中包裹着不知道什么的布袋轻描淡写的击倒了冲向自己的两个男生，并且在他们不敢置信的眼神中，每一次都只是用一招，将不服气反复起身的他们重新的放倒在地板上。
　　如果不是最后近藤锋看不下去了，那两个已经浑身疼痛的男生说不定真的要被朋友抬进医务室了。
　　至于近藤锋。
　　双眼之中闪烁过了一丝可怜，对于这个言语有度的剑道部长雪乃并没有那么的敌意，只是。
　　‘不能够允许任何人对静姐姐出言不逊吗，身为静姐姐的学生需要承担起维护老师名誉的责任吗？’目光不由自主的看向了身边淡淡笑着的毒岛冴子，雪乃不知道为什么，心中突然的升起了一丝警惕。
　　‘毒岛冴子，回去打电话问一下姐姐吧。’心中虽然万般的不满，但是雪乃不得不承认在对平冢静的事情上，阳乃要比自己了解的太多了，适当的低头能够得到自己想要的成果的话，雪乃并不介意。
　　“毒岛学姐，你的剑道真的是太厉害了，要知道剑道部可是我们帝丹高中仅次于小兰在的空手道部，第二能在各种比赛中拿到名次的社团了，他们的部长更是在东京评价很高的存在呢！”兴奋的看着毒岛冴子，园子一蹦一跳的说着自己知道的资料。
　　“确实很不错，如果能够继续的精进的话他可以在全国大赛的舞台上面留下自己的名字。”轻轻的点了点头，哪怕刚才的战斗中毒岛冴子毫不留情的批断了近藤锋的竹剑，但是口中对于他的评价还是很不错的。
　　“额，感觉毒岛学姐好像那种轻描淡写的提点自己后辈的高手呢。”挠了挠自己的脑袋，园子的实现好奇的看向了毒岛冴子后背的布袋。
　　“那个毒岛学姐，之前我就一直好奇想问了。”手指轻轻的虚点了几下，园子脸上带着讨好的笑容，笑嘻嘻的看着毒岛冴子。
　　“那个袋子里面，装的该不会是真刀吧？”
　　“你猜呢，铃木同学？”
　　“诶！~毒岛学姐不要捉弄我啦，我很好奇的！”
　　“哼哼~”
　　“毒岛学姐你要是能让我摸一下的话，我告诉学姐你一件静姐的小秘密好不好？~”眼睛转了一下，园子不怀好意的笑了起来。
　　“摸得时候要小心一点，不可以拔出来哦。”








第96节 九十六 出了什么事？

　　“啊，是的，是的，没有关系，我这边完全没事，应该说不是你给我打电话的话，我都不知道这个事情，啊，真没事，我又不会和小孩子计较什么。”
　　脸上带着笑容，平冢静拿着自己的手机和对面笑呵呵的沟通者。
　　“是的，我知道了，不用在意，校长那边我会和他说一下的，好的，真是麻烦你了坪山老师。”挂断了手机，平冢静微微的叹了一口气，眼神有些微妙的转过了身，看着在空手道部室边缘，乖乖的坐在长椅上的毒岛冴子三女。
　　“真是的冴子，她们两个是小孩子容易冲动，你怎么也跟着一起闹啊。”无奈的摇了摇头，平冢静叉腰站在三女的身前。
　　“并不是冲动，静姐姐，那种背后说人坏话，随意的议论别人的做法是我厌恶的，尤其他们议论的还是静姐姐你，这是绝对不能够容忍的。”微微的摇了摇头，雪乃没有一丝一毫的胆怯，认认真真的对着平冢静说出了自己的想法。
　　“就是静姐，你不知道当时我们有多生气，什么啊，胡乱的说别人坏话，这就是小兰当时不在，不然的话，我们就直接教训他们了。”不满的挥舞着自己的拳头，园子气势汹汹的说道。
　　“对了，不过毒岛学姐也帮静姐你出气了呢，静姐你没有看到，剑道部的那些人当时有多么的吃惊，毒岛学姐就那么简单得了几下，连刀都没有拔出来就把他们收拾的服服帖帖了！”
　　“这不是什么值得高兴的事情啊，笨蛋。”没好气的拍了一下园子的脑袋，平冢静心累的叹了一口气。
　　自己不过刚刚来到这个学校上班两天，结果就被同校身为剑道部的顾问老师打电话道歉什么的，平冢静心好累啊。
　　帝丹高中的校长到底是有多重视自己，平冢静都怀疑自己答应担任了空手道部的顾问之后，那个老校长是不是第一时间的就和帝丹高中的所有老师打好了招呼了。
　　“身为学生，我没有办法看到自己的老师受到别人的质疑，而且我留手了，静老师。”微笑着看着平冢静，毒岛冴子轻缓的开口。
　　“我当然知道你留手了。”挠了挠自己的脑袋，平冢静扫了一眼毒岛冴子抱在怀中的那个布袋，教导过毒岛冴子的平冢静非常的清楚，如果毒岛冴子真的进入了战斗的状态，那么今天帝丹高中的剑道部里面，断掉的就不止是那个木剑了。
　　也幸亏毒岛冴子只是抱着玩一玩的心态，并没有真正的拔刀，不然的话娿，平冢静就更要头痛了。
　　只不过。
　　‘套着布袋就能够将练习痛的竹剑斩断了，冴子在剑道上面的天赋还真是好呢。’有些感慨的看着毒岛冴子，平冢静深吸了一口气，对着身后正在进行基础训练的空手道部成员挥了挥手。
　　“冢本。”
　　“我在，平冢老师。”听到了平冢静的呼唤，大汗淋淋的冢本数美停止了自己的对战练习，快步的走到了平冢静的身前。
　　“告诉大家，可以停止训练了。”
　　“是的，平冢老师。”认真的点了点头，冢本数美并没有第一时间的离开，而是犹豫了一下，还是看着平冢静轻声的开口询问。
　　“那个，平冢老师，我们现阶段的训练就是。。。”
　　“啊，我知道你在想些什么。”看着冢本数美有些纠结的表情，平冢静笑着点了点头。
　　“不用担心，你们的水平我已经有了判断，而且训练的计划也已经设置好了，现阶段你们最重要的任务就是每天保持着这个量的训练。”目光看向了冢本数美的身后，扫了一圈那些训练服都被打湿，听到了可以休息后一个个疲惫的倒在地板上的学生们，平冢静满意的点了点头。
　　“我需要的是，你们将身体完全的活动开，这么说吧，你们平时的训练量太少了，还远远不够我下一阶段的训练标准。”
　　“是的，平冢老师，我知道了。”认真的点了点头，冢本数美感受了一下自己疲惫的身体，决定还是乖乖的听从平冢静的安排。
　　“我会照看好他们的！”
　　“嗯，不过也要适量，每天按照我给你们每个人的标准训练就可以了，不需要自己加量，这一点也要告诉他们知道吗。”
　　“是的，平冢老师！”
　　“嗯，去吧。”挥手让冢本数美自己去收拾一下，平冢静转身看向了身后的毒岛冴子三人。
　　“我们就等一下小兰吧，下午我带着你们去吃东西。”
　　“好！~”听到了平冢静要请客吃东西，园子第一个举起了手。
　　“我也没有问题。”将手中的书放回了自己的书包，雪乃轻轻的点了点头。
　　“那好吧，你们在这里等一会，我出去找个地方抽根烟~”笑着挥了挥手，平冢静披上了自己的白大褂走出了空手道部部室。
　　“呼~”依靠在墙壁上，平冢静随意的打量着周围的校园。
　　自己当年有很多中选择，最后为什么会选择成为一个老师呢？
　　脑海中忍不住的闪烁过了这样的想法，平冢静失笑的摇了摇头。
　　“嗯？”手机突然的响起，平冢静奇怪的眨了眨眼，这个时间会给自己打电话的人平冢静还真的猜不到。
　　“额，还是未知号码吗？骚扰电话？”眨了眨眼，原本想要挂断电话的平冢静想了想，反正现在也没有什么事情，不如接起来听一听。
　　“喂？”按下了接听键，平冢静随意的将电话放到了自己的耳边。
　　“喂，宝贝，有没有想我~”
　　“额，不二子，是你啊。”有些惊讶的眨了眨眼，平冢静没有想到电话会是不二子打给自己的，要知道一般不二子在执行任务的时候是从来不会联系自己的。
　　用她的话说是不想要增加平冢静暴露的风险，如果因为一时不小心让平冢静暴露在她的那些仇家面前的话，不二子可是会疯掉的。
　　“出了什么事情吗？你会在这个时候给我打电话。”同样知道这一点的平冢静按灭了自己的香烟，表情也是严肃了起来。
　　“啊，也不算什么大事啦~”
　　“就是静宝贝，你还在调查之前让我帮忙调查的那个事情吗？”
　　“那个尸体会丢掉胫骨的事情。”








第97节 九十七 信则有不信则无

　　“胫骨？”
　　眼睛闪烁了一下，平冢静的神情突然的激动了起来。
　　“不二子，你是查到什么了吗？！”
　　“嘛，不能说有太多的收获，不过也算是更进一步了。”不二子俏皮的话语在电话中清晰的响起，只不过平冢静的表情却是越发的奇怪。
　　“不二子，你那边，好像蛮忙的啊。”语气有着些许微妙，虽然自己听不懂电话那一头充斥着愤怒的语言，但是那交织不弱的枪声还有爆破声平冢静是非常的清楚的。
　　“啊，有一些小麻烦，不过没有什么太大的关系，我马上就要逃掉了~”语气依然是轻松的不行，好像不二子完全没有将那些问题当做自己的麻烦。
　　“不过一边打电话一边逃亡确实有些不尊重他们，这样吧，静宝贝，我这边先忙着处理眼前的事情，你等我空闲下来了之后再给你打电话好不好~”
　　“我没有问题，赶快弄你的事情吧。”没好气的点了点头，平冢静感觉自己果然没有办法体会到不儿子这种生活的乐趣。
　　“嗯嗯，所以哦，静宝贝要答应我，在我联系你之前，不要再独自的探索什么了哦~记住，千万千万不可以哦~”
　　“是是，我知道了，不用担心我这边了。”
　　“哦，爱你哦，静宝贝~”
　　“啧。”瞬间挂断了电话，平冢静脸上的表情并不是那么的好。
　　她并不是将天赋点全部加在了战斗上的傻子，能够让不二子破例在任务过程中联系自己，而且还基本和不掩饰一样的和自己交待事情，这样做是因为什么已经非常的清楚了。
　　“看来那件事情要比我想象的还要麻烦啊。”烦躁的挠了挠自己的脑袋，平冢静看着手边已经被自己按灭的香烟，没有再将其点燃的想法。
　　“一个个的，都不把话说清楚。”无奈的摇了摇头，平冢静将香烟扔进了一旁的垃圾桶，双手插在了大褂的兜子中。
　　“晚上再去空老那里坐一会吧。”
　　。。。
　　“抱歉让你们久等了！”急急忙忙的冲了一下身体，小兰换上了自己的衣服连忙的跑到了平冢静她们面前。
　　“没事，我们也没有等多久。”随意的摆了摆手，平冢静看着身边的这些少女便知晓今天的车又是开不回去了。
　　“走吧，我们先出发，园子，找饭店的事情就交给你了。”
　　“没有问题，静姐你就交给我吧，要说学校周围那里的饭好吃，我可是有研究的！”笑嘻嘻的比了一个大拇指，园子笑着说道。
　　笑呵呵的跟在园子的身后，看着园子和小兰有说有笑的走在路上，平冢静打心里觉得这样才是正常的高中小女生。
　　想一想自己高中的时候，平冢静就忍不住掩面转头了。
　　果然，自己就不应该把自己当做正常的女生，估计自己这辈子也就这样了。
　　“说起来，雪乃你这两天在学校适应的好像还不错呢，我在办公室里面也听到有老师表扬你了。”想到了什么，平冢静将目光转移到了安静的跟在自己身边，一言不发的雪乃身上。
　　“还好，课程什么的适应的很快，而且平时也有毛利同学和铃木同学的帮衬，我还是挺轻松的。”轻轻的点了点头，雪乃将自己的目光从一旁道路上的野猫移开。
　　“是吗，能适应就好，对了，想的怎么样了，有什么想要参加的社团了吗？”
　　“这个，目前还没有找到，我对于一般的运动社团并不是那么的感兴趣，太喧闹了，文艺类的社团。。。”微微的摇了摇头，虽然平时和园子以及小兰相处的还可以，但是雪乃骨子里面还是不喜欢和太多人打交道的，她更喜欢独自一人安静的完成属于自己的工作。
　　对于那种社团中复杂，惹人生厌的人际关系，雪乃不想要花精力放在上面。
　　“这样啊，倒是你的风格，没有事，才开学不久的时间，实在不行最后雪乃你就自己建立一个感兴趣的社团吧，我会帮忙和学校打招呼的。”笑着点了点头，对于雪乃这个丫头，平冢静还是很了解的。
　　“平时多和园子她们在一起玩一玩，虽然这个丫头总是疯疯癫癫的，但是不得不说有她的地方就是热闹。”
　　“什么啊，静姐，我也是很通情达理的好不好，不要总是把我当做假小子看啊！人家也有少女心的啊！”听到了平冢静的话，园子转身叉腰，气鼓鼓的瞪着平冢静。
　　“不过雪之下同学太高冷了，除了我和小兰还能够说上话之外，其他的同学都不太敢主动上来交流呢。”无奈的耸了耸肩，园子也没有遮掩什么，大大方方的说道。
　　“我并没有高冷，只是对于那种无聊的话题不感兴趣而已。”目光转向了园子，雪乃稍稍的为自己辩解了一句。
　　“你看，就是这个样子啦~”对着平冢静努了努嘴，园子好笑的说道。
　　“明明今天下午我们说的事情蛮有趣的。”
　　“严格来说，那个事情不是那么有趣啦，园子。”轻轻的扯了扯园子的衣袖，小兰表情不太自然的说道。
　　“啊，我忘记了，小兰你害怕这种奇怪的话题呢。”脸上的笑容逐渐的绚烂，园子坏笑的接近了小兰。
　　“所以说，要不要和我们一起去看看呢~”
　　“才不要！”像是小猫炸毛一般，小兰迅速的拉开了和园子的距离，没好气的看着自己这个坏心眼的闺蜜。
　　“所以，我对于这种恶意编造出来，想要通过惊吓别人而得到自我满足的故事并不感兴趣。”微微的摇了摇头，雪乃轻轻的开口。
　　“我不相信这个世界上有什么所谓的鬼怪，那种在学生们间流传的都市传说，不过是一些人为了满足自己内心而编造鼓舞出来的东西罢了。”
　　“什么啊，雪之下同学不相信有鬼吗？从小都不相信吗？”不满的看着雪乃，对于这种奇奇怪怪事情很感兴趣的园子嘟着脸说道。
　　“是的，我认为一切的事情都是能够通过科学来解释的。”
　　“嘛，鬼怪这种事情信则有，不信则无，不需要太过争论。”淡雅温柔的声线插入了园子和雪乃的对话，只见之前一直没有出声的毒岛冴子笑着上前一步，转移了雪乃和园子的注意力。
　　“我上高中的时候，学校也是有很多所谓的‘不可思议事件’呢，平时当做笑谈的故事听也挺有趣的。”
　　“对于这种事情我还是蛮感兴趣的。”紫色的眼眸缓缓的放到了园子的身上，毒岛冴子轻柔的开口。
　　“所以铃木同学可以稍微多讲一些吗。”


　　
　　PS：今天暂且三更了，白天去忙事情了，没有太多时间。
　　明天倒是空闲，准备努力一下，争取来个五更试一试~
　　大家早点休息哦~
　　





第98节 九十八 你们不是男女朋友吗？

　　“具体的事情也就是这样了，我也是今天才听班上的同学说的。”
　　手里面捏着吸管，已经坐在了餐厅中的园子笑呵呵的说道。
　　“这样来看的话，他们不是并没有什么决定性的证据来确保他们说的是真的不是吗。”好看的眉毛轻轻的皱了皱，可能是不想要因为这种事情和园子闹矛盾，雪乃虽然心中还满是不信，不过现在的语气已经缓和很多了。
　　“话是这么说啦，不过这种事情不就是因为模模糊糊的才好玩吗。”无辜的耸了耸肩，没有像雪乃担心的那样，本身性格就大大咧咧的园子完全没有将之前两人的争论放在心上。
　　与其说园子是相信这种都市传说的话，不如说园子是想要去凑热闹才会这样热情的关注的。
　　“而且经历了这件事情的两个学生完全没有来学校，从开学以后就一直在请假了，你看，这不是蛮奇怪的吗。”手指一下一下的点在桌面上，园子有些兴奋的说道。
　　“他们班上的同学去家里面看也没有见到人，问就是说身体不舒服，让他们不用担心，怎么想都很奇怪不是吗。”
　　“这样来说的话，确实蛮奇怪的。”眼睛微微的眯起，听到了园子说的话，雪乃表情也严肃了起来。
　　“如果丢开他们为了引起什么特别的关注而自演自导的可能性的话，我个人比较倾向于他们可能在哪里看到了什么让他们感觉到恐惧并且无法接受的事情，因为心中不知道怎样去解决，所以选择了逃避。”
　　“可是，这两天并没有听到有什么严重的事情发生啊。”眨了眨眼，在这个话题开始之后就一直没有怎么说话的小兰也是怯生生的举起了手，像是小学生回答问题一样的小声说道。
　　“爸爸那里也没有收到什么警局备案的消息。”
　　“毛利同学，你要知道霓虹警方对于有所隐蔽的犯罪事件的调查力度并没有那么的高，所以如果没有人主动报案或者是发生了引起了足够大的恐慌的事情的话，很多事情警察是不会注意到的。”
　　“好了好了，这种事情不是你们这些小孩子应该去讨论的，要是真的觉得有问题的话，小兰你不如直接让小五郎哥给警察打一个电话，让他们调查一下，如果真的发生了什么的话，也要让专业的来处理。”轻轻的敲了敲桌子，感觉话题越说越偏的平冢静连忙的转移了众人的注意力。
　　“尤其是你园子，不要因为自己好奇就带着小兰，雪乃她们私下里偷偷做一些没脑子的事情。”
　　“什么啊，静姐，我在你的心中就是这样一个不靠谱的人吗！”不满的看着平冢静，园子撑着自己的腰，气鼓鼓的说道。
　　“平时还是满靠谱的，但是脑抽的时候除外。”嫌弃的摆了摆手，平冢静看着服务员已经将装满了料理的推车推过来之后伸手制止了这个话题。
　　“行了，先吃饭，这个事情就当做故事听一听就好了。”
　　“是~”
　　“还有，平时回家，还有晚上的时候都给我老老实实的待在家里面，不要随便的去一些奇怪的地方，虽然东京的治安还可以，但是小女孩完善还是少出去知道吗！”
　　“静姐，不如您老再出手一次，像在千叶的时候一样，彻底的将东京地区的小混混和暴走党收拾一下！告诉他们谁才是东京的夜之女王！”眼神瞬间的闪亮了起来，园子兴奋的挥舞着自己的小拳头，激动的看着坐在对面的平冢静。
　　“然后行动的时候再喊上你一起，我们双剑合璧，一起在东京留下属于自己的传说？”
　　“诶嘿，不会是静姐，懂我！”
　　“我懂你个大头鬼！”没好气的握拳在园子的头上敲了一下，平冢静的心情也是有些不平稳。
　　当年自己在中二时期做出的横扫千叶行为可是早早被封印在脑海深处的黑历史了，如果不是有希子那个大嘴巴的家伙，这件事情也不会让小兰他们知道！
　　‘冷静，冷静，平冢静你现在可是一个沉稳的大人了，不可以再像小孩子一样的热血上头了。’深深的吸了一口气，平冢静调整着自己的心情。
　　“作为学生就给我老老实实的念书啊！每天脑子里面都在想一些什么东西！”
　　“诶，可是很有趣啊，多帅气！”有些遗憾的摇了摇头，看着平冢静那坚定的态度，园子也知道自己的幻想破灭了。
　　“不过小兰你经常和新一那个倒霉的小鬼在一起见了那么的案发现场，结果现在胆子还是这么小吗？”端起饮料喝了一口，平冢静颇为好笑的看向了一旁的小兰。
　　“啊，人的话，还可以接受，不过这种鬼神，妖怪的话题，我还是有些怕的。”不好意思的点了点头，小兰轻声的说道。
　　“其实也没有必要那么的害怕，平时生活的时候只要小心一点，尽量的避免自己去接触那些有争议，奇怪的地方就好了，天朝有一句话叫做‘君子不立于危墙之下’，那些能够传出奇怪传言的地方，不管真假，但是一定是有些问题的。”
　　随身携带的布袋被毒岛冴子放在了身后的座椅上，毒岛冴子操持着手中的筷子，把碗中的酱料混合妥当，然后轻轻的放在了平冢静的面前。
　　“只要主动的远离那些地方就好了。”
　　“毒岛学姐说的有道理，毛利同学如果害怕的话，只要躲开那些传说就好了。”轻轻的点了点头，雪乃扫了一眼被毒岛冴子放在平冢静面前的酱料，将自己手中同样搅拌好的酱料放在了桌子上。
　　“嗯，我知道的。”乖乖的点了点头，小兰表示自己才不会主动的去找什么妖怪玩呢。
　　“如果实在不行的话，毛利同学也可喊上工藤同学一起，有一个男生在身边也会更安心一些。”像是想到了什么，雪乃又轻轻的开口。
　　“诶？为什么喊新一啊！”被雪乃的话弄得一愣，小兰有些慌乱的摆了摆手。
　　“为什么？”奇怪的皱起了眉毛，雪乃不解的看着小兰。
　　“你们不是男女朋友吗？”
　　“诶？”
　　“噗！雪之下同学，你眼光真不错，啊哈哈，没错，小兰和新一就是。。”
　　“园子！”
　　“咚！”
　　“啊！痛！”








第99节 九十九 我也想晚安呢！

　　“这么看的话，我并没有说错是吗？”
　　有些无辜的眨了眨眼，看着在餐桌上脸色通红纠缠着园子，让其大喊救命的小兰，雪乃微微的偏过了头，对着自己身边的平冢静开口。
　　“额，差不多吧，反正在我们这些长辈的眼中基本都是这样的，不过当事人的话，会不好意思还是很正常的~”坏笑着点了点头，平冢静笑呵呵的从寿喜锅中夹出了一块牛肉，蘸了蘸料美滋滋的吃了下去。
　　“呼~真不错，要是能够来一杯烧酒就更好了。”享受的眯起了自己的眼睛，如果不是想着还要照顾这些小家伙的话，平冢静早就已经喝起来了。
　　“这件事情雪乃你明白就好，不过就不要在他们两个人面前说了，毕竟说了他们也不会承认。”潇洒的耸了耸肩，平冢静笑呵呵的说道。
　　“我明白了，毛利同学是一个很害羞的人，我会注意的。”轻轻的点了点头，雪乃看着另一边在园子的讨饶下算是逐渐从羞涩的状态恢复过来的小兰眼神之中闪过了一丝满意。
　　雪之下雪乃最喜欢平冢静身边那些有家室的女性了。
　　“不过明明心中都有对方，但是工藤同学身为男生却不能够主动的告白，实在是让我有些看轻呢。”
　　“对吧，雪乃你也是这么想的吧！”兴奋的点了点头，明明自己也是一个二十七岁都没有对象的人，但是对于后辈的恋爱却非常上心的平冢静意动的开口。
　　“他能从小认识小兰这样一个天使一般的姑娘，已经不知道是积了几辈子的德了，要不然就他那全是案件和推理的脑子，还想找一个这么好的女朋友？！结果这个小子，真的是一点表示都没有，让我们这些做长辈不知道有多着急。”
　　“静老师没有必要着急，人和人走到一起是有缘分的，缘深缘浅，还要看自己走下的。”微笑着摇了摇头，毒岛冴子伸出了手，从一旁走过的服务员手上接过了一瓶温热的烧酒。
　　“稍微喝一点吧，静老师，我陪你。”
　　“啊，冴子你真是。”失笑的摇了摇头，平冢静放下了筷子，从毒岛冴子的手中接过了她倒满烧酒的酒杯。
　　“我还以为毒岛学姐你是不信命，只相信自己实力的人呢。”眼神闪烁的看着毒岛冴子和平冢静彼此对饮了一杯酒火，雪乃嘴角微微的翘起，主动的对着毒岛冴子开口。
　　“不能这么说，我可是非常的感谢命运，让我和静老师能够相遇呢。”缓缓的放下了手中的酒杯，毒岛冴子脸上带着浅笑，又端起酒瓶给平冢静续上了一杯。
　　“只不过，剩下的事情，我就要靠自己去抓住了不是吗。”笑盈盈的看着雪乃，毒岛冴子如是说道。
　　“我相信雪之下学妹也不会将其交给虚无缥缈的命运吧。”
　　“自然，我只相信，想要拥有什么东西的话，是要拼上自己的一切去争取的。”轻笑着点了点头，雪乃看着毒岛冴子，眼神之中没有一丝一毫的退让。
　　“不愧是静老师的后辈，如果做不到这个程度的话，我反而要看轻你了呢。”
　　“你们在这里说什么奇怪的东西呢？命运，缘分什么的不是你们这个年纪应该思考的。”好笑的摇了摇头，没有想到雪乃和冴子会突然的谈论起这种哲学的问题，平冢静笑呵呵的拿起了筷子给两人一人夹了一片牛肉。
　　“谢谢静老师。”
　　“谢谢静姐姐。”
　　“嗯，多吃一点，这家的寿喜烧味道还是不错的。”
　　轻轻的眨了眨眼，看着同桌气氛很不错的平冢静三人，早就平复了心情的小兰有些奇怪的戳了戳从刚才就一直拉着自己不让自己出声的园子。
　　“园子，你干嘛不让我说话啊？”压低了自己的声音，小兰不解的问道。
　　“没什么，只是不想要让小兰你突然的插入到一场不见鲜血但是同样激烈的战斗中！”表情认真的点了点头，只不过那有些荡漾的嘴角却告诉了小兰，自己的这个闺蜜现在的心情非常的不错。
　　“原来如此，我早就有所猜测了，哼哼~”
　　“什么啊园子，你猜到什么了？”顺着园子的目光，小兰又好气的打量了一圈平冢静，雪乃还有毒岛冴子，但是完全没有什么发现的她不满的鼓起了脸。
　　“不能说，不能说，这个要小兰你自己去发现才可以哦~”不怀好意的摇了摇手指，园子端起了蘸料的碗，无视了小兰幽怨的眼神，胃口颇好的开始吃饭。
　　“什么嘛，一个个的都把我当笨蛋吗！”气鼓鼓的拿起了筷子，没有得到想要答案的小兰将心中的郁闷化作了食欲，也对着香喷喷的寿喜烧开始下手。
　　只不过，虽然口中嚼着料理，小兰的眼神却一直小心翼翼的从平冢静三人的身上扫过。
　　‘唔，到底是什么事情啊。。。明天去学校问一问新一吧！’
　　。。。
　　“那么，我就送你到这里了，回家之后好好的洗个澡，然后早点休息吧。”伸手摸了摸雪乃的脑袋，平冢静站在雪乃公寓的楼下笑呵呵的说道。
　　“嗯，我知道的，静姐姐也早些回家，好好休息。”乖巧的点了点头，雪乃的目光微微的漂移，看向了平冢静身后安静站着的毒岛冴子。
　　“毒岛学姐也是。”
　　“多谢雪之下学妹关心了，我会休息的很好的。”笑着点了点头，毒岛冴子轻声的开口。
　　“那么，我们就走了，上去吧雪乃。”
　　“嗯，静姐姐再见。”站在公寓楼下的大门，雪乃脸上的微笑在平冢静的身影渐渐远去后也缓缓的消失。
　　站在原地沉默了片刻，雪乃转身走进了公寓的大门，在电梯的门口按下上楼按钮后拿出了自己的电话。
　　“喂~我可爱的妹妹哦，这么晚了还会给我打电话可是很少见的呢~”一个活泼的声音从电话的那一头响起，雪乃的表情没有变化，将手机放在耳边后走进了电梯。
　　“有一个人，想要向你打听一下。”
　　“哦，是谁？小雪乃能够主动感兴趣的人可是不多呢~”
　　“毒岛冴子，这个人姐姐你应该熟悉吧。”
　　“。。。怎么，雪乃你遇到她了吗？”
　　“是的。”轻轻的点了点头，雪乃看着电梯门上倒映着的自己，嘴角微微的翘起。
　　“她现在在静姐姐的家中住。”
　　“这样啊，小雪乃你还有事吗？”
　　“没有了，姐姐晚安。”
　　“哼哼~我也想晚安呢。”








第100节 一〇〇 危！毒岛冴子！危

　　“静老师，我们现在是回家吗。”
　　站在平冢静的身旁，抱着布袋的毒岛冴子声音轻柔却清晰，脚步不紧不慢的迈动，仿佛能够一直走在这条路上。
　　“回家啊，也不是不行，话说回来，冴子你那边布置的工作都完成了吗？”懒洋洋的抻了一个懒腰，虽然冴子对自己的工作没有多说什么，但是平冢静通过自己的阅历也是有所猜测的。
　　左右是什么不能够放在国家明面上，但是也不违法的事情就是了。
　　“暂且没有，新的工作正处在调查的阶段，还不需要做些什么，我只要在东京这里等候消息就好了。”轻笑着点了点头，毒岛冴子轻轻的抚了一下自己被风吹动的头发。
　　“看来你们的工作也不轻松呢，需要到处跑啊。”随意的耸了耸肩，平冢静看着身边亭亭玉立的毒岛冴子，思绪也不由得转到了两年前带她的高中生涯。
　　“还好，分工不同，我们还不是最累的那一批。”
　　“不过像冴子你们这样一边上学一边工作的话，学习的话。。。”话没有说完，平冢静就失笑的摇了摇头。
　　自己愚笨了，既然冴子都已经为国家工作了，那么所谓的学历也不过是一个笑话了。
　　“真好呢，一晃两年过去，冴子也变成大姑娘了。”脸上带着舒心的笑容，平冢静靠近了毒岛冴子，在她暗自惊喜的眼神中伸手环住了她的脖子。
　　“和我说一说，平时是不是有很多的男生追你呢~”
　　“我不怎么关注那些。”微微的摇了摇头，毒岛冴子脸上保持着淡淡的笑容，目光幽深的看着近在咫尺的平冢静。
　　“静老师你应该明白我的才是。”
　　“额。。。”有些尴尬的挠了挠自己的脑袋，虽然毒岛冴子这两天表现的特别正常，不过平冢静还是很清楚对方到底是一个怎样的女孩子的。
　　“算了，那些事暂且不说。”故作轻松的挥了挥手，心中吐槽自己为什么要将话题转到这种尴尬境地的平冢静眼睛一亮，像是想到了什么得意的事情。
　　“走吧，冴子，之前和小兰他们一起吃饭不方便，我们去吃夜宵吧。”拍了拍毒岛冴子的肩膀，平冢静率先的迈开了自己的脚步。
　　“我可是知道一家非常不错的酒馆呢！”
　　。。。
　　“静老师，你说的酒馆就是这里吗？”狭长的丹凤眸微微的眯起，看着这个连牌匾都没有的店铺门口悬挂的两盏幽幽灯笼，毒岛冴子不知道为什么，心中突然有些不安。
　　缓缓的沉下了的自己的心虚，调动了气息仔细的感受了一番没有任何收获的毒岛冴子将信将疑的松开了自己握着布袋的手。
　　可能是自己的太紧张了吧，毕竟这种阴暗的小巷中出现这种奇怪的酒馆，自己会觉得不正常也是应该的。
　　这是静老师常来的酒馆，应该不会有什么问题的。
　　“嗯，就是这里，冴子，你别看这个酒馆外边看起来很一般，但是里面的酒和料理都是很棒的，而且喝酒的气氛也非常的好，常客都是有趣的人呢。”笑着点了点头，平冢静将手放在了纸门的手柄上。
　　“如果不是冴子你成年了，我才不会带你来酒馆呢。”
　　“哗啦~”没有一丝一毫的犹豫，平冢静的右手用力，哗啦一声就将纸门彻底的拉开。
　　反手拉住了毒岛冴子的手臂，平冢静笑呵呵的大步走进了酒馆。
　　“哦，你们都在啊，我今天带客人来了！”
　　“哦，是静哥啊，今天也过来。。。了？”下意识的抬手打了一声招呼，一般都是坐在距离门最近位置的胖子抬起了头，憨笑停滞在了自己的脸上，目光突然凝实的看向了平冢静身后表情骤变的毒岛冴子。
　　不只是胖子，此时酒馆中的所有人全部都停下了各自的动作，目光毫无掩饰的看向了平冢静身后的毒岛冴子。
　　不只是酒馆中的人，跟随者平冢静进来的毒岛冴子此时的脸上也看不到一丝一毫的笑容。
　　屏气凝神，仿佛连呼吸都觉得困难，毒岛冴子脸上的肌肉都因为紧张而凝结了起来，身体忍不住在微微的颤抖。
　　看着一屋子的人，毒岛冴子发现自己完全没有办法用仿佛失去了控制一般的手握紧怀中布袋中的武士刀。
　　‘不行！’感受着自己身上越发强烈凶厉的压迫感，毒岛冴子将目光下意识的看向了站在自己身前的平冢静。
　　双眼之中闪烁过一片决然，毒岛冴子毫不犹豫的咬破了自己的舌尖，当剧痛和鲜血充斥了自己的口腔后，毒岛冴子颤抖的手终于伸进了布袋，握住了刀柄。
　　“怎么了？都看呆了吗？我知道冴子她很漂亮，但是你们也没有必要这个样子吧，一个个凶神恶煞的，再把人吓到。”虽然感觉有些奇怪，不过想到了自己第一次来到这个酒馆的时候他们也是这种莫名其妙的表现后，平冢静也不是那么的在意了。
　　“行了，要是还想要掰手腕什么的等一会再来吧，把你们那想要吃人一样的眼神都收一收，小心我揍你们~”晃了晃自己的拳头，平冢静笑呵呵的拉着一脸呆滞看着自己的毒岛冴子走到了胖子所在的座位坐下。
　　一丝冷汗从毒岛冴子的额头留下，毒岛冴子现在已经完全的不知道怎么办了。
　　刚刚做好觉悟的自己，已经准备了哪怕是牺牲自己也要将平冢静送出这个让自己汗毛战栗的危险之地，可是就在自己准备玉石俱焚的时候，平冢静仅仅说了那么两句看起来无关紧要的话，自己身上的压力就凭空的消失了。
　　咽下了口中的血水，毒岛冴子惊疑不定的扫视着周围的客人，犹豫再三还是将手从布袋中抽了出来，不过布袋确实牢牢的斜抱在怀中，呈现出一副方便抽取的状态。
　　“空老，来两份招牌的小菜，再来两杯凉啤酒。”大大咧咧的坐在木椅上，平冢静对着柜台里面的空老打着招呼。
　　“好，稍等一下。”将手中的空盘子轻轻的放在了一遍，空老眯起的双眼在平冢静和毒岛冴子的身上轻轻的扫过，然后轻声的应了下来。
　　“冴子不要太紧张，别看他们长得都挺吓人的，但是人都不错呢。”看着身边的毒岛冴子有些莫名的拘谨，平冢静笑着拍了拍她的肩膀。
　　“这话说的，静哥，好像兄弟们都是坏人一样。”脸上重新的挂上了笑容，胖子端起了酒杯，笑呵呵的看着平冢静说道。
　　“就胖子你这样子，去演坏人都不用化妆，导演还要让你收着点。”自然的伸手从胖子的盘子中捏起了一块油炸天妇罗，平冢静笑着说道。
　　“每一次来这里喝酒我都心疼璎珞，好好一个孩子，天天和你们混在一起。”
　　“就是，就是，我可是来给你们拉高颜值的，结果你们还总凶我！”赞同的点着头，花间璎珞一蹦一跳的，笑嘻嘻的来到平冢静的身边坐下。
　　“静哥，今天来的早啊，是有什么好事吗~”一双白皙如玉藕的小腿优哉游哉的晃荡着，花间璎珞脸上带着甜甜的笑容，目光微微的偏移，看向了坐在一旁表情不是那么自然的毒岛冴子。
　　“她是静哥你的朋友吗？感觉好年轻呢~”
　　“是我以前的学生，两年没见了，带着她在东京玩玩。”笑着摸了摸花间璎珞的小脑袋，平冢静随意的说道。
　　“怎么样，我可是想喝酒的时候第一时间就想到你们这里了，够意思吧~”
　　“没毛病，静哥一直是这个！~”笑着比了一个大拇指，花间璎珞转过了头，对着毒岛冴子笑道。
　　“这位小姐姐，来到这里就轻松一些吧~”
　　“手里的东西放下吧，反正也没有用，一直握着不累吗~”








第101节 一〇一 静哥会知道吗

　　“呼~”
　　缓缓的喘出了一口带着丝丝血腥味的呼吸，毒岛冴子闭上了自己的眼睛，待到再次睁开的时候，脸上已经重新的挂上了虽然不是那么自然，但是却不显得做作的淡淡微笑。
　　“不愧是静老师喜欢的酒馆啊，感觉真的很不一样呢。”将手中的布袋松开轻轻的立在了一旁，毒岛冴子双手端庄的放在了自己并拢的腿上，声音轻缓的说道。
　　“是吧，冴子。”笑着点了点头，看着身边的毒岛冴子总算是轻松了一下，平冢静也放心了下来。
　　果然，相比较胖子他们这些看起来吓人的家伙，还是长得好看的花间璎珞更能够让人平静下来。
　　满意的对着花间璎珞点了点头，平冢静站起身从柜台后面的空老手中接过了一大杯啤酒和一杯微凉的清水。
　　“诶，空老，我是要两杯啤酒的啊。”奇怪的看着空老，平冢静眨了眨眼。“冴子她虽然是我学生，但是已经能够喝酒了的。”
　　“我又不在乎她到没到能喝酒的年龄。”嫌弃的看了一眼一脸无辜的平冢静，空老将手中的托盘放到了平冢静的手中。
　　“那个丫头现在可喝不了酒，你是她的老师，多少注意点啊。”
　　“诶？喝不了酒？”奇怪的眨了眨眼，平冢静反应过来之后也知道自己问了一个多余的问题，毕竟就连花间璎珞这样小的孩子都能够在这个酒馆喝酒，想来空老也不是什么收规矩的人。
　　只不过。
　　“冴子，你的嘴怎么了吗？”端着托盘回到了座位上，平冢静认真的看着身边的毒岛冴子，敏锐的观察力让她很快的发现了毒岛冴子不自然的地方。
　　“啊，没什么大事，就是刚才进门的时候脚下不注意，绊到了一下，结果把舌头给磕破了。”脸颊微微的泛红，毒岛冴子好像有些不好意思的开口。
　　“因为有些太笨了，所以不太想和静老师您说。”
　　“啊，这样啊，这有什么不好意思的，我平时吃东西还总咬到口腔里面呢。”好笑的摇了摇头，平冢静自然的伸出了手，轻轻的捏在了毒岛冴子的下巴上。
　　“来，啊，张嘴我看看。”
　　“啊~”看着平冢静近在咫尺的面容，毒岛冴子眨了眨眼，乖乖的张开了自己的嘴，露出了小巧的舌头。
　　“嗯，确实咬破了，破的还不小呢，你这丫头啊。”有些心疼的摇了摇头，平冢静将手按在了毒岛冴子的脑袋上轻轻的揉了揉。
　　“现在还疼吗。”
　　“好些了，只是看着有些吓人吧，其实我没有那么的痛。”眼睛微微的眯起，毒岛冴子本能的前后动了动脑袋，在平冢静的手掌中小心的蹭了蹭。
　　“静老师别忘记我是练什么的，这样的疼痛对我来说并不需要在意。”
　　“这不是你马马虎虎不爱惜自己身体的理由。”故作生气的敲了敲毒岛冴子的脑袋，平冢静将托盘中的清水递给了冴子。
　　“老杜，你不是倒腾药的吗，身上有没有带什么消炎止疼的药啊。”看着毒岛冴子浅浅的喝了一口清水，平冢静转过了头，将目光看向了一个坐在内侧墙壁旁，身材和竹竿一般的男子。
　　“静哥你不要听他们乱说啊，我真不是倒腾药的啊。”脸色如同苦瓜一般的摇了摇头，竹竿男子瞪了一旁坏笑着看着他的其他人一眼，叹着气从自己的兜子里拿出了一个小盒子。
　　“喏，如果只是舌头咬破了的话，给她吃一个这个，然后喝点水就行了。”打开了木质的小盒子，老杜从里面拿出了一个小拇指肚大小的红色药丸，走了两步递给平冢静。
　　“随身带着药，你还说自己不是卖药的。”一把拿过了药丸，平冢静有些好奇的打量这个作风古朴的药丸。
　　“啧，你要不要吧。”
　　“当然要，你确定好用对吧。”
　　“嗯，吃下去就好用，过一会你让她陪你喝酒吃菜都没有事。”懒洋洋的挥了挥手，老杜坐回了自己的位置。
　　“行，多谢了，下回给你带好酒！”笑着点了点头，平冢静坐回了自己的位置，顺手将药丸交给了身边的毒岛冴子。
　　“来，冴子试一试吧。”
　　“好的，静老师。”轻轻的接过了平冢静递过来的药丸，毒岛冴子脸上带着淡淡的笑容，没有丝毫的犹豫，自然的将药丸放到了自己的嘴里，轻轻咀嚼了两下，然后喝了一口清水。
　　看到毒岛冴子这样干脆的动作，酒馆中的众人眼神也微微的变换。
　　“料理来了，自己过来端。”
　　“好，空老今天可别丢手艺啊，我可是特意带着学生过来给你捧场的~”
　　“呵，老夫我做的料理什么时候有过问题，吃你的吧。”
　　“是吗，可是我听胖子说之前有一会你做鱼料理结果让大家肚子都难受了好几天呢。”
　　“噗！不是，我没有，静哥你别胡说啊！我胖子从来都是有什么吃什么的！哪里挑过嘴！”惊愕的看着平冢静，胖子的表情都要哭出来了。
　　“是吗，那就当我记错了吧。”
　　“这是可以记错的事情吗，静哥！不是，空老，空老你听我狡辩。。解释！”
　　。。。
　　“行了，不用送了，我先走了，你们慢慢喝吧~”站在酒馆的门口，平冢静笑呵呵的招儿招手，和酒馆中的大家告别之后带着毒岛冴子一同离开了酒馆。
　　看着缓缓关闭的纸门，酒馆中的客人彼此的对视了一眼，谁也没有主动的开口。
　　“人走了。”将手中清洗干净的酒杯放到了柜台的架子上，眼睛一直眯着的空老缓缓的开口。
　　“嗯，已经走了。”摇晃着自己的小腿，花间璎珞双手撑在屁股两边，像是荡秋千一样前后摇摆。
　　“那个女人。”放下了手中的酒杯，胖子脸上不再是憨憨的笑容，表情认真的就和平冢静第一次看到他的时候一样。
　　“无妨。”用手巾擦了擦手，空老从柜台上的烟盒中抽出了一根香烟，也不见打火机，香烟凭空的燃烧起来。
　　“那些人怎么做我们都无所谓，我们只要按照自己的规则生活就好。”
　　“我也不担心。”笑着点了点头，花间璎珞停下了自己的晃动，脸上带着意味不明的笑容。
　　“那个小丫头，可是很听静哥的话呢~”
　　“你们说，静哥会知道吗？”眨了眨眼，胖子思索着开口。
　　“谁知道呢~”手指轻轻的在桌面上画圈，花间璎珞的眼眸不知何时变成了璀璨的樱色。
　　“不过，我猜应该是不会才对呢~”


　　
　　PS：挑战失败！（死鱼眼）
　　今天只写出来四更！
　　明天再尝试一次吧~（弱弱气气）
　　祝好梦~
　　





第102节 痛哭！

　　请各位听我狡辩。。不是，是解释！
　　我上午去医院复查，一直到下午四点才回来。
　　说出来你们可能不信，我们学校停电了！
　　连续停了五次，然后彻底断掉！！！
　　我一直满怀希望的等到22:30然后彻底绝望。
　　因为22:30学校断电！！
　　欲哭无泪的我只能穿着羽绒服躲着雨在外面用隐隐约约的手机网络和你们联系一下。。。
　　今天的更新是木有了，抱歉！
　　我明天一定会补上！拼了！
　　至于现在，各位还是早点休息吧。
　　我也要去安抚自己手上的心灵了（┭┮﹏┭┮）








第103节 一〇二 有好坏之分吗

　　“怎么样，我今天带你去的酒馆不错吧。”
　　将手中的白大褂放在了一旁的衣架上，平冢静从冰箱里面拿出了一罐凉啤酒，单手捏着坐到了沙发上。
　　笑盈盈的看着身边的毒岛冴子，平冢静一边逗弄着今天有些冷落了的帅帅，一边照顾着毒岛冴子。
　　“确实是一家很有趣的酒馆，里面的人都很不一般呢。”眼神微微的闪烁，毒岛冴子并没有在平冢静的面前展露更多的情绪，只是淡淡的笑着，像是一个涉世不深的小女孩一般。
　　“对吧，今天可能是因为有你在他们没有太放开，平时的时候可是很热闹的。”笑着点了点头，平冢静将爬开爬去的帅帅放到了自己的膝盖上，单手拉开了啤酒罐的拉环。
　　“别看他们都奇奇怪怪的，但是能在那个酒馆中出现的客人，都是身上有功夫，而且功夫很强的，就算是我也要费一番力气才能够赢的了。”爽快的饮了一口凉啤酒，平冢静回想起了自己第一次去酒馆和胖子他们酣畅淋漓的战斗，心绪也是有些澎湃。
　　到了平冢静这个地步，已经很久没有遇到过旗鼓相当，能让自己痛快过招的对手了。
　　“冴子虽然天赋不错，不过现在的话，可能在酒馆中一个人也打不过哦~”有些调侃的看着毒岛冴子，平冢静笑呵呵的说。
　　“别看当时坐在我们身边的那个长的可爱的不像人的小家伙年纪小，但是他也是很厉害的，虽然我没有和他交过手，不过就坐在我们对面的胖子说，他都不是璎珞的对手呢。”
　　“我可以想象，只是坐在那里的时候就能够感受的到他们的不凡了。”轻轻的点了点头，看着侃侃而谈，性质正浓的平冢静，毒岛冴子口中的舌头微微的舔了舔自己的牙床。
　　没有任何疼痛的感觉，自己当时为了振作精神而咬破的舌头已经愈合的完好如初了。
　　那么，自己的判断应该是没有错误的。
　　刚刚进去的时候自己就感受到了排山倒海般的妖气，可能是因为他们也没有想到静老师会带着一个陌生的人，而且是能够感受到他们气息的人进入酒馆而惊讶吧。
　　毒岛冴子可以确定，但是如果不是平冢静主动的开口唤醒了众人的注意力的话，已经察觉到自己不对劲的那些‘人’，是绝对不会轻易的放过自己的。
　　‘因为静老师的原因吗，可是静老师好像完全不清楚那些家伙的身份啊，他们到底是为了什么才要接纳静老师呢？’轻轻的咬住了自己的舌尖，毒岛冴子微微眯起的双眼中满是困惑。
　　是的，在酒馆中坐了将近三个小时之后，毒岛冴子的脑海中冒出了一个自己都不敢相信的词语。
　　但是亲眼看着平冢静在酒馆中叱咤风云，呼朋唤友的样子，还有那些明明气焰滔天，但是却被平冢静熊的讪笑不已，就好像是真的酒友一般的存在，毒岛冴子真的不知道，这里发生了什么。
　　‘难道说。。。那些家伙也能够发现静老师的魅力？不对啊，那里并没有女性，难道说因为种类不同，所以得到的感受也不一样吗？’微微的咬住了自己的拇指，毒岛冴子心中百般思索。
　　“行了，时间也不早了，我记得冴子你之前和我说你明天有工作要去做吧？”将已经喝空的啤酒罐捏扁扔进了垃圾桶，平冢静单手托着帅帅，从沙发上站了起来。
　　“收拾收拾准备睡觉吧，对了冴子，你的舌头确定没问题了对吧。”
　　“是的，静老师，你那个朋友的药非常的好用，在酒馆的时候我就好的差不多了，要不然的话也没有办法吃料理不是吗。”轻笑着点了点头，毒岛冴子也从沙发上站了起来。
　　“静老师，先洗漱吧，我这边还要说一些事情，等一会再洗就好。”
　　“嗯，那我就先洗漱了。”没有多想，将乖巧的帅帅放到了客厅里属于它的猫窝后，平冢静走到自己的卧室换了一套睡衣就走到了浴室中。
　　“咔嗒~”将客房的门轻轻的合拢，毒岛冴子坐在了柔软的床铺上，从衣兜中拿出了自己的手机。
　　点亮了手机，看着屏幕上显示的一封平淡无奇的客服信息，毒岛冴子眨了眨眼，手指灵活的在手机上拨通了一个号码。
　　“游玩结束了吗。”平淡的声音在电话的另一头响起，正式毒岛冴子的直接联络上司。
　　“最新的任务目标已经发到了你的工作邮箱中，当然还是以三流宣传邮件的形式，明天记得去查看一下，注意安全，如果能够处理的话就自行处理，如果有困难的话就保证自己的安全后进行求助。”寻常的说了一下任务的要求，正准备挂断电话的上司眼神微微的一变。
　　“毒岛，你是遇到了什么事情吗？”
　　“。。。”呼吸微微的停滞了一下，知道自己上司能力的毒岛冴子没有想到自己只是因为思索而短暂的停顿便让他察觉到了异常。
　　心下紧张，但是还没有完全的做出决断的毒岛冴子却只能够沉住气，尽量让自己的语气显得平淡一些。
　　“没什么，只是今天和静老师一起去喝酒，有些微醺。”
　　“喝酒啊，作为个人爱好我也不会多说什么，不过我还是要告诫你一下，我们的工作你很清楚，酒这种东西还是尽量的少碰为好。”手机那一头的声音有些沉重，好像是回想到了什么不喜的回忆。
　　“你很有天赋，所以更要小心的让自己成长起来，你知道，一旦走进了我们的工作，就没有回头的道路了。”
　　“我知道，组长，请不用担心。”认真的点了点头，毒岛冴子轻声的回答道。
　　“嗯，你是一个聪明的孩子，自己有把握就好。”
　　“对了，组长，我有件事情想要问一下。”听到了对方的声音重新的变得平缓了一下，毒岛冴子眼神微微闪烁，打断了对方想要挂断通讯的举动。
　　“什么事情？”
　　“这半年来，我也接受了不少的任务，见过了许多的事情，所以我心中也产生了一些疑问。”目光看向了客房的房门，毒岛冴子抿了抿嘴，还是问出了自己的疑惑。
　　“即便是那些存在，也是有好坏之分的吗？”








第104节 一〇三 周末的约会！~

　　“所以呢，你之前大早上六点多就给我打电话，到底是为了什么啊！”
　　嘴里面叼着牛奶的吸管，平冢静坐在帝丹高中的办公室里面，没好气的用肩膀夹着手机，一边整理着手头的教案一边对着电话那一头的阳乃抱怨。
　　“你要是有事情就说事情，结果打了电话过来，支支吾吾的也没说什么有用的又挂断了，雪之下阳乃，你逗我玩呢？”
　　“哪有啊~我只是突然有些想小静了，所以打个电话问候一下啦~”活泼的声音从电话的另一头响起，听着阳乃这完全没有悔过之意的笑声，平冢静也只能无奈的叹了一口气。
　　“我可不像是小静，有了新欢就忘了旧人，自己去了东京那么长的时间，结果从来都每一次主动的联系过我，我好不容易打电话想要听听小静你的声音还被你嫌弃，呜呜呜呜，我好可怜。”
　　“得了吧，明明每天晚上我都回复你的信息的，说的好像我有多过分一样。”哭笑不得将手机从肩膀上拿了下来，平冢静身体向后倒去，靠在了椅子的靠背上。
　　“你要是想我了这个周末就来东京呗，我带着你和雪乃出去玩玩。”
　　“这可是你说的哦，小静，说话可要算话的哦~”阳乃的声音突然的高昂了起来，哪怕没有亲眼的看到人，但是平冢静也能够感受的到对方现在喜悦的都能够掀翻屋顶的心情。
　　“我说话什么时候不算过，真是的。”没好气的摇了摇头，平冢静咬了咬口中的吸管。
　　今天上午平冢静并没有课需要上，接下来要用的教案也早就准备妥当，闲来无事的她也不在乎和阳乃聊聊天来打发时间。
　　“说起来你们胆子还真是大的，就真的让雪乃一个人来东京这边住了。”左腿轻轻的翘起放到了右腿上，平冢静转过了椅子，看着窗外的校园懒洋洋的开口。
　　“嘛，毕竟在千叶的时候雪乃也是一个人住的，她想要转学去东京我也没有什么办法哦~”手指轻轻的点着桌面，从课堂上面偷跑出来的阳乃坐在校园里的休闲区，笑嘻嘻的打量着周围的景色。
　　“而且在帝丹高中有小静你照看，我也放心，雪乃虽然性格变得好一些了，不过交朋友这方面还是让我头疼的很，真是的，和她的姐姐一点都不一样！”
　　“我倒是觉得不像阳乃你才是好事情，雪乃只要交自己想交的朋友就好了。”
　　“什么啊，我对于我的朋友也是有很严格的分类的好不好！”
　　“哦，比如说？”
　　“比如说，哪些朋友是工作上的伙伴，哪些是平时能够说上话，丰富自己的评价的人，那些是能够让我放松一下心情，相处的时候不去想那么多的朋友，我都是有好好对待的哦。”
　　“哦，真厉害。”眼神呆呆的，平冢静没有任何感情的棒读道。
　　对于阳乃这个丫头，平冢静已经快要放弃了，毕竟她身上的事情也很多，自己能够帮到的也只有些许，她能够自己的处理好工作和生活上的事情的话，平冢静也不多奢求什么了。
　　“顺便一提，小静你的地位是最高的，是让人家日思夜寐，想要一辈子都在一起的人哦~”声音突然变的轻柔，仿佛棉花糖在耳边蓬松的感觉，平冢静的脸色突然变得些许红润。
　　该死的，这个丫头什么时候学会这样说话了！
　　“嘻嘻，小静是不是脸红了！~一定是，要是平时的话小静早就没好气的训斥我了，结果现在没有出声哦~”，棉花糖突然的炸裂，阳乃肆无忌惮的大笑声震彻平冢静的耳膜。
　　“被我的声音诱惑到了吗，不要害羞哦小静，我去学习的时候，老师都说我很有天赋呢~”
　　“你一天都在学什么稀奇古怪的东西啊！”强忍着心中的愤愤，平冢静深呼吸了一下，调整好了自己的心情。
　　她是不会承认自己在刚刚听到阳乃的声音时心中有些颤动的。
　　“嘻嘻，为了迷惑小静，我可是很努力很努力的哦~”完全没有在意平冢静的恼怒，对于阳乃来说，能够发现平冢静的弱点是非常开心的一件事情。
　　‘居然能够被这样的声音动摇，哼哼，小静，看来你也不是什么好孩子哦~’眼神之中闪烁过得意的神情，阳乃感觉自己今天的收获非常大。
　　动摇才好，要是平冢静一点反应都没有的话，阳乃才会感觉头疼呢。
　　“啊，对了，小静我听雪乃说你那边遇到了一个从前的学生呢，是毒岛冴子对吗。”
　　“嗯，雪乃和你说了啊，就是那个丫头，两年没有见了，前两天偶然的遇到了，已经是一个很棒的大姑娘了。”笑着点了点头，对于自己教导过的学生，平冢静心中的感情还是不一样的。
　　“毒岛冴子啊，当年总武高的风云人物呢，可是要比我有名很多啊。”好看的眼眸微微的眯起，阳乃手指轻轻的点着桌面，声音有些许缥缈。
　　“她，现在还好吗？小静你能处理吗。”
　　“有什么不能处理的。”嘴角咧了咧，当年毒岛冴子的事情好像是平冢静自己某次喝多了之后和阳乃提了一嘴，结第二天酒醒就被阳乃缠着问了个清楚，所以对于阳乃的担心，平冢静也没有觉得奇怪。
　　毕竟这才是正常人的思维不是吗，看到身边的好友被同性的学生爱慕什么的，都会觉得担心和奇怪的。
　　“都已经两年过去了，冴子现在也是一个优秀的女生了，过去的事情都过去了，没没关系的。”
　　“是吗，嘛，反正小静你自己注意就好啦~”声音有些许迟疑，不过阳乃没有过多的说些什么。
　　有些事情还需要小心的考究，自己虽然担心事情的发展，但是某些衍变对于阳乃来说并不是什么坏事，只是其中的分寸，还要阳乃自己来把控才行。
　　阳乃这边不说，大大咧咧的平冢静更不会往别的地方想。
　　等到了午休的铃声响起后，平冢静优哉游哉的来到了学校的食堂，一眼就看到了提前一步到来的雪乃，小兰她们。
　　“诶？静姐你们这周末准备出去玩吗？”兴奋的眨了眨自己的大眼睛，听到了落座的平冢静对雪乃说的安排，园子忍不住开口。
　　“嗯，怎么了，要一起吗？”
　　“额，虽然很想啦，我这周末家里有事啊。”沮丧的摇了摇头，园子心情非常的不美好。
　　“哦，这样啊，那就没办法了，小兰呢，要一起出去玩吗？”
　　“诶！静姨，我，我周末。。”
　　“不行的，静姐，小兰周末可是要和新一那小子去游乐园约会的，哪里有时间。。。”
　　“园子！！”


　　
　　PS：首先声明，作者菌绝对没有说一句谎话。
　　今天早上九点学校因为下雪停电，一直停到刚刚才来电！
　　我都要吐了！一脸绝望！
　　这两章是趁着停电的时候用电脑码的，本来以为今天都发不出去了！（掩面痛哭）
　　笔记本也没有多少电了，我现在尝试继续码字。
　　如果能行我晚上还会更新，但是如果过了十点还没动动静的话。。。那就是又停电了！
　　停电停水没有网。。。ε=(´ο｀*)))唉
　　这两天真的是天灾，各位读者大大多担待！（双手合十拜谢！）
　　不说了，赶快趁着来水洗脸去，一天木有洗脸了。。
　　





第105节 一〇四 我把你当朋友！

　　“什么啊，新一那个小子终于脑子开窍了吗！”
　　眼神有些惊喜的看着对面的小兰，平冢静放下了筷子，乐呵呵的把双手撑在了自己的下巴上。
　　“园子，上控制住小兰！”像是战场司令一般，平冢静表情认真的沉声命令道，“雪乃，你也去！”
　　“sir！yse，sir！”对着平冢静敬了一个礼，园子脸上带着毫不掩饰的坏笑，一把抱住了小兰的左臂。
　　“啊，园子你不要闹啊！”看着园子紧紧的抱住了自己的手臂，本就害羞的小兰脸变得更加红了，刚想要抬起另一只手挣脱开园子的舒服，小兰却惊讶的扭过了头，双眼之中满是不可置信！
　　“雪之下同学！你怎么？”
　　悄然的坐到了小兰的另一边，雪乃一言不发的环住了小兰的右臂，一双水灵灵的眼眸饱含愧疚的注视着小兰，清楚的展现出了其主人的挣扎与羞愧。
　　只不过，那一双紧紧束缚住小兰手臂的双手却是一点都没有松开的迹象。
　　“静姐姐的要求，我没有办法拒绝，委屈你了毛利同学。”轻轻的点了点头，雪乃偏过了目光，看向了对面满意颔首的平冢静。
　　“静姨！~”甚至这一切的罪魁祸首是谁，小兰涨红着脸，可怜兮兮的看向了对面的平冢静，满脸都是讨饶的表情。
　　“哼哼，撒娇也是没有用的，今天你不和我好好的说明一下，可没有那么容易从这里离开呢~”一只手撑着下巴，另一只手轻轻的在桌子上点了点，平冢静坏笑着开口。
　　“说说吧，园子口中的周末约会是怎么一回事呢~”
　　“就是简单的出去玩啊，以前我也和新一一起出去玩过啊。”手臂尝试着挣扎了而一番，虽然凭借着小兰的身后，想要从园子和雪乃的联合中脱身非常的容易，但是小兰没有办法自信的做到不伤到两人还轻松的将自己的手臂抽出。
　　没有办法，小兰只好委委屈屈的看着身前的平冢静。
　　“哦，是吗，不过据我所知，以前你们一起出去玩都是你找新一，或者园子找你们一起出去，再不然就是园子给你们创造机会出去，什么时候新一主动的邀请你出去过？~”
　　“也是有的，不过，次数少一点而已啊。”
　　“是吗~”轻轻的点了点头，平冢静将目光偏移到了小兰身边的园子身上。
　　“当然不是，静姐，我可以保证这一次的邀请绝对不同！”收到了平冢静探寻的目光，园子义正言辞的开口。
　　“哦，有什么不同？”嘴角微微的翘起，平冢静点了点头，摊手示意园子继续说。
　　“这一次是新一那个小子亏欠小兰，所以承诺带小兰一起出去玩，而且~”眉眼逐渐的放荡，园子脸上的兴奋已经按捺不住了。
　　“而且最关键的，是我们小兰心中不安定，想要迈出最最重要的一步了~”
　　“哦，是哪一步！”眼神闪烁如电，平冢静撑起了自己的上身，周身的气势都在澎湃。
　　“当然是在如春风般善变，又如夏花般绚烂的少女心思下蠢蠢欲动，想要为自己争取一个名正言顺的。。。”
　　“园子！”听着园子的话脸越来越红的小兰忍无可忍的从已经敷衍的环保自己的雪乃怀中抽出了手臂，反手按住了园子的嘴。
　　“唔唔！嗯嗯嗯！！”眼睛瞪大，这一次反倒是轮到园子开始挣扎了。
　　“不要停园子瞎说了，静姨！”保持着捂住园子嘴的动作，小兰怯怯的看着平冢静，轻声的解释。
　　“是新一为了陪我的手机，所以答应我去游乐园玩的，而且我也不会耽搁空手道部的训练的！”
　　“啊，训不训练的无所谓。。。真是的，我还以为是新一那个小子开窍了呢。”知晓小兰的性格，既然这个说就是没错了，平冢静无趣的摆了摆手，一副失望的样子。
　　‘可惜，我原本还想要给有希子姐打电话报个喜呢。’用筷子夹起了餐盘中的炸鸡块，平冢静心理暗自想着。
　　“那么就这样吧，既然小兰你周末和新一约好了，我也不喊你了，雪乃，这周末我们和你姐姐一起出去玩吧。”
　　“我没有问题。”轻轻的点了点头，已经坐回了平冢静身边的雪乃平静的回答。
　　‘姐姐已经给静姐姐打过电话了吗。’小口小口的吃着料理，雪乃微垂的眼眸闪烁着思索的光芒。
　　‘时间定在了这个周末，看来姐姐她认为毒岛学姐的存在不能够在短时间内对她造成威胁吗。’
　　心思百般闪烁，雪乃也确定了自己接下来的行动方案。
　　不管怎么说，竞争的激烈是在她的预料之中，自己要做到的就是不断的稳定自己的位置，并且小心翼翼的朝前发展，成为最后的胜利者！
　　正在享受着午餐的平冢静当时不会知道身边的雪乃在想什么，现在的她正滑动自己的手机，回复着来自蔻蔻的国际邮件。
　　倒是也没有什么重要的事情，一般来说蔻蔻从来都不和平冢静说有关她工作的事情，交流的内容无非都是一些琐碎的日常，以及最新的兴趣所在。
　　只是这一次，蔻蔻发过来的邮件中，提到的一件事情让平冢静有些在意。
　　‘经过了调查之后，找到的有关霓虹的地下组织吗。’点开了蔻蔻发送过来的附加邮件扫了一眼，知道这个东西最好还是不要在学校看的平冢静默默的退出了文档界面。
　　没有错，之前那个在平冢静判断中神秘的组织一直倒在折磨着她的思绪，虽然不想要打扰自己朋友，但是担心自己身边的家人会受到那个没有人性的组织危害，平冢静还是厚颜的开口，不仅请求不二子帮助自己调查，也让交际圈更为广泛，情报网更丰富的武器商人蔻蔻给自己帮忙。
　　而一口答应下来的蔻蔻，也是很认真的调查归纳了之后，将自己能够挖出来的有关情报全部的发给了平冢静。
　　这些情报会花费蔻蔻多少的资源和人情平冢静是不知道的，但是她很清楚，蔻蔻一定为了自己花费了很大的精力。
　　‘有这样一个朋友真好啊！’心中感慨的点了点头，平冢静在手机上信誓旦旦的答应了蔻蔻提出的游玩要求。
　　殊不知，在一艘未知目的地的油轮上，蔻蔻抱着一个等身的大抱枕正笑嘻嘻的按着手机。
　　而被蔻蔻夹在腿中的抱枕上的图案，却是不知道什么时候被偷拍的平冢静自己的全身睡衣睡颜照。
　　“唔！静！我们很快就会再见面啦！”


　　
　　PS：本章为定时发布（你们懂得。。）
　　





第106节 一〇五 和血有关系的你都喜欢

　　“啧，不看不知道，零零散散的霓虹里面有这么多奇怪的组织吗？”
　　吃过了午餐，回到了自己办公室的平冢静皱着眉头，在手机上不断的翻越着蔻蔻发给自己的文档。
　　“真是辛苦蔻蔻了，整理的这么详细啊。”挠了挠自己的脑袋，因为在办公室里面不好抽烟，平冢静从抽屉里面拿出了一根棒棒糖含在了嘴里。
　　“不过大部分都是犯罪的组织啊，要说真是进行人体实验的，好像还真没有。”看着蔻蔻提供的资料，平冢静非但没有轻松，反而变得更加头痛了。
　　蔻蔻给出的资料已经足够的详细了，组织的名称，大体负责什么工作，大致的活动范围都有呈现，当然了，精确的基地地址和组织成员是没有出现，哪怕蔻蔻是国际上都有名的军火商人，但是也做不到那样详细的调查。
　　这就说明，在千叶和东京都进行犯罪活动的那个组织，要比平冢静想象的还要新，还要隐藏的深吗。
　　有些沮丧的关闭了手机，平冢静觉得有些无奈。
　　想自己活了二十七年，接触过的最大团伙应该属于自己父亲的‘守静组’了，至于那些千叶地区的暴走族和小混混什么的根本不值一提。
　　谁能想到如今却遇到了这样一个又神秘又危险的组织，完全没有道理啊。
　　“哎，师傅那里又断网了吗，给她信息也不回，真是的。”将口中的棒棒糖咬碎咽下，平冢静无奈的看着自己手机上没有回复的邮件。
　　自己都已经抱着被训斥的觉悟联系自家神通广大的师傅了，结果却是一点消息都没有，虽然知道师傅在的村子通讯一直是一个问题，但是真到这个时候也是挺让人发愁的。
　　“算了，新一那边帮忙调查也没有什么消息，蔻蔻这边也努力了，现在好像就只有等到不二子回来了吗？哎，感觉那个家伙就是知道了什么也不会轻易的告诉我啊。”想到了平时不二子的那种缠人力度，平冢静就感觉前途一片渺茫。
　　“不过话说回来，空老那边好像是知道的更多啊，可是他是一点都不想告诉我啊。”思绪流转，想到了常常站在酒馆柜台后面眯着眼睛的空老，平冢静咧了咧嘴。
　　说起来在空老和自己保证过了之后，好像确实没有再听到什么相似的案件了，可越是这样，平冢静就越在意啊！明明线索就在眼前，但是却没有办法触及的感觉真是太难受了。
　　“还是先去上课吧，我也管不了那么多了。”摇晃着脑袋，平冢静拿着教材站了起来。
　　她历来也不是什么大爱无疆的性格，在面对这种奇奇怪怪的危险胁迫下，能够保护好自己身边亲近的人对于平冢静来说已经足够了。
　　“不过东京地区的犯罪率还真是高呢，怪不得侦探这么多，还真是不太平的世道啊。”
　　。。。
　　“哦，今天来的很早吗，胖子，怎么说，工作做完了？”
　　推开了熟悉的纸门，还没有看清屋子中的情况，一个轻飘飘，嘲弄的让胖子生厌的声音便清晰的响了起来。
　　“不怪静哥笑话胖子你像无业游民，天还没黑就往酒馆跑，就不能克制一下吗。”坐在柜台前的高凳上，显得更加小巧的花间璎珞优哉游哉的摇晃着自己的小腿，笑盈盈的看着推门而进的胖子。
　　“你有资格说我？你还不是一天到晚没事就来空老这里待着。”随手关上了门，胖子没好气的回怼道。
　　虽然从实力上来说，自己并不是花间璎珞的对手，不过口头上的斗嘴自己不能怂了不是。
　　彼此都这么的熟悉了，谁吓唬谁啊，大不了要是花间璎珞真气急败坏的想要动手时，自己认怂的果断点呗。
　　打不过吗，又不丢人。
　　“哼哼，我和你可不一样，是空老委托了我事情，我是回来汇报情况的哦~”笑嘻嘻的端起了放在自己面前的果酒杯，花间璎珞对着胖子俏皮的眨了眨眼。
　　“。。。那啥，现在静哥又不在，我说你也没有必要装成这个样子说话吧，大家都这么熟了，你这样子怪瘆人的。”张了张嘴，看着眼前萌哒哒的花间璎珞，胖子由心的感觉不得劲。
　　自从平冢静来到了他们酒馆并且把花间璎珞当成了天赋异禀但是乖巧可爱的小少年之后，他就一直保持着这个状态。
　　虽然知道是平冢静引起他的好奇欲望，但是认识了这么多年，胖子真的没有办法将眼前这个动不动就卖个萌，说话还甜美俏皮的美少年和心目中那个一言不合就笑眯眯动手的浴血花妖联系在一起。
　　“哦~胖子，你的意思是，我很做作喽。”可爱的大眼睛缓缓的眯起，花间璎珞将酒杯凑到了嘴边，浅浅的饮了一口，只不过半遮半掩的目光却是流转在了胖子的身上。
　　“额，不是，哪里会是做作，我们璎珞本来也是天下第一可爱的！”脸上瞬间的扯出了一个憨厚的笑容，身体紧绷感觉头顶‘危’字闪烁的胖子连忙改口。
　　“哦吼~是这样啊。”脸上扬起了一个可爱的笑容，花间璎珞看着胖子声音调侃的说道。
　　“虽然胖子你的眼光不错，我们也认识了很长时间，不过我对你没有什么兴趣呢，而且我可是男孩子，觉得男孩子天下第一可爱什么的，胖子，你应该找个对象了，不然身为你的好朋友，我也要替你担心的~”
　　“啧。”脸上的憨笑瞬间僵硬，知道在这种话题上十个自己也说不过花间璎珞的胖子别过了头，两三步坐到柜台前，朝空老要了一杯酒。
　　“对了，我来的时候在门口看到昨天静哥带过来的丫头了。”一口喝了半杯啤酒，长舒了一口气的胖子随意的说道。
　　“不过她找不到门，在周围晃悠呢。”
　　“啊，你说紫头发的那个小姑娘啊，她已经在外面晃了三个小时了~”
　　“啧，你还真是恶趣味呢。”
　　“这个时间独身一人过来，一看就是她自己的主意。”微微的摇晃着脑袋，花间璎珞笑盈盈的目光透过了纸门，笼罩在外面寻无所得的毒岛冴子身上。
　　“而且我可是蛮喜欢那个孩子呢~”
　　“是，和血有关的东西你都喜欢，明明是个花妖。”
　　“哼哼~我不否认哦~”


　　
　　PS：本章为定时发布(T ^ T)
　　





第107节 一〇六 只能是我

　　“诶，冴子你要回去了吗？”
　　手中的筷子停滞在半空中，平冢静惊讶的看着坐在对面笑盈盈的看着自己的毒岛冴子。
　　原本晚上还准备带着冴子出去找东西吃的平冢静再接到了毒岛冴子的电话后径直的回到了自己的公寓，推开门就看到了满桌冒着腾腾热气的料理。
　　一直都知道毒岛冴子的料理手艺不错的平冢静也没有惊讶，在自己教导毒岛冴子的时候，这个丫头就总喜欢在家做好便当然后给自己带过来，不得不说，味道确实很不错，是平冢静这种在料理上完全没有什么天赋的人羡慕的水准。
　　也懒得换衣服，将披在外面的大褂放在了衣架上，在洗手间简单的洗了一下手，平冢静就拉开椅子坐了下来。
　　夹了一口菜送进了嘴中，享受着美味在口腔中化开的平冢静也是笑呵呵的问了一句毒岛冴子为什么今天突然想要在家做料理，结果，得到的就是一个让自己惊讶的回答。
　　“是的，毕竟我并没有放假，现在属于是在学习期间担任外出的任务活动，现在我来东京的任务基本上完成了，也要回去报到了。”轻轻的点了点头，毒岛冴子夹了一块肉排放到了平冢静的碗中。
　　虽然霓虹人吃饭更多都是分餐制，但是因为平冢静有喜欢给身边的人夹自己喜欢的菜的习惯，所以和平冢静熟悉的人也都享受这个过程。
　　看着平冢静心满意足的吃下自己夹过去的料理，那种享受的表情对于她们来说可要比桌子上的料理重要的多。
　　“也是，冴子你现在也是求学的阶段呢。”了然的点了点头，平冢静一开始有些惊讶，不过转念想想也就平静了下来。
　　毒岛冴子也是有着自己的生活的，他她也不能参与太多。
　　不如说身为原本毒岛冴子的教师，看到自己的学生能够努力在一条自己选择的道路上，平冢静是非常欣慰和开心的。
　　“学习是好事，不管你将来做什么，趁着还有学习的时间多学习一些是有好处的。”放下了手中的碗筷，平冢静难得对着毒岛冴子表情严肃了起来。
　　“冴子你的工作特殊我也不过分，但是有一点你要知道。”
　　“工作虽然重要，但是也要保证自己的安全，还有。”眼神又些许的挣扎，平冢静深吸了一口气后还是认真的开口。
　　“这个社会没有那么绝对的善恶，尤其是冴子你从事的这种复杂保密的工作，但是有一点，我还是希望你能够放在心中。”
　　“不要去做让自己羞愧的事情，哪怕那样的选择会让你前进的道路变得坎坷。”脸上带着淡淡的笑容，平冢静的语气满是温柔。
　　“我希望冴子你能够安安心心的活到老呢。”
　　“我会的，静老师！”眼前微微的恍惚，等到平冢静反应过来的时候，毒岛冴子已经不知道什么时候来到了自己的身边，如同乳燕一般的投入了自己的怀抱。
　　“静老师的话，我从来都不曾忘记，您是对我非常重要的人！”双臂紧紧的抱住了平冢静的身躯，毒岛冴子此时心中没有任何的杂念。
　　两年前的自己感情失控的那一次，是毒岛冴子后悔至今的事情。
　　可能平冢静自己都不清楚，自己在年幼时失去母亲，和父亲的交流仅限于剑道方面的毒岛冴子心中到底是怎样的一种地位。
　　可以说，凭空出现，并且阴差阳错的帮助毒岛冴子解决自身严重缺陷的平冢静弥补了她心中最大的那一块漏洞。
　　对于毒岛冴子来说，平冢静的存在就是自己生命中的太阳，是自己哪怕拼上了一切也要陪伴左右的人。
　　可是，因为那一次的情感失控，毒岛冴子封闭了自己的情感，主动的选择和平冢静拉开了距离。
　　她很清楚，别看平冢静平时总是大大咧咧的，但是她的骨子里面还是很正派的人，这种并非凡俗的情感会对她造成什么样的冲击，在那一夜，毒岛冴子已经从平冢静的表情上看的很清楚了。
　　相比较为了满足自己的一时欲望而和平冢静渐行渐远，毒岛冴子更加担心的是平冢静会因为自己的情感而讨厌她。
　　不过，这一切的担心，在今天都已经烟消云散了。
　　‘静老师，还是那一个温柔的人，好温暖，好温暖的怀抱。’陶醉的沉浸在平冢静的怀抱中，感受着周围充斥的属于平冢静的气息，毒岛冴子安心的闭上了自己的眼睛。
　　“都是大姑娘了，还喜欢撒娇啊。”脸上的表情稍微的愣愣了，看着毒岛冴子这样突然的表现，平冢静反倒是失笑的摇了摇头。
　　缓缓的伸出了自己的双臂，环住了毒岛冴子后身躯的同事一手轻轻拍打着她的后背，一手缓缓的抚摸着她的头顶。
　　“要是遇到了什么苦难或者委屈的话，记得和老师说，老师可是很厉害的。”
　　“嗯，我知道，静老师一直都是我心中最厉害的人。”嘴角的弧度越发的甜美，享受着平冢静的抚摸，毒岛冴子好想时间就在此刻停止。
　　“嗯，吃饭吧，难得冴子做了这么好吃的料理，一会放凉了多可惜。”
　　“还请静老师再这样多抱我一会，一会就好。”手臂微微的紧了紧，毒岛冴子第一次反驳了平冢静的话。
　　“静老师您喜欢的话，我可以给您做一辈子的料理！”
　　“那我可就占便宜了。”好笑的摇了摇头，平冢静也没多说什么，只是保持着这个姿势抱着毒岛冴子。
　　‘这个丫头，应该是想她的妈妈了吧，真是的。’心中暗自感慨，平冢静嘴角欣慰的翘起。
　　‘明明都说我没有什么女人味，但是却能让冴子感受到母亲的感觉吗。’
　　‘看来冴子已经调整好了自己的感情呢，阳乃担心的完全没必要，我就说冴子是个好孩子，当时不过是年轻的一时冲动罢了。’看着自己怀中安分不动像是睡着了的毒岛冴子，平冢静笑着点头。
　　‘静老师，您还是这么的温柔善良，这样的您，我是不会给别人伤害，欺骗您的机会的！’
　　躺在平冢静的怀抱中，感受着自己脸上传来的柔软和安心，毒岛冴子更加坚定了自己的内心。
　　‘能够陪伴您的，只会是我！’








第108节 一〇七 背后还隐藏着什么！

　　第二天毒岛冴子离开的时候并没有让平冢静送别。
　　用她的话来说，今后有时间的时候也会来东京看平冢静的，并不需要这样的依依惜别，也省的平冢静刚刚入职就要请假旷课。
　　既然毒岛冴子都这么说了，本来就处事潇洒的平冢静也没有故作姿态，笑呵呵的说了一声有空来找自己玩之后便开车来到了帝丹高中。
　　要说平冢静在帝丹高中的教学生涯可以说是非常的顺利的。
　　一方面平冢静自己的教学水平足够硬，各种冗杂繁琐的国文知识她都能够用轻松的方式教授给这些学生，这让平冢静的口碑一下子就建立了起来。
　　现在平冢静的国文课已经在学生们私下中的‘备受欢迎的教学’中名列前茅，而且好评数与日俱增。
　　另一方面，在毒岛冴子可以说轻描淡写的横推了帝丹高中的剑道部之后，她的身份也被剑道部的学生们挖了出来。
　　在一长串让他们眼花缭乱的成绩之中，毒岛冴子和平冢静的关系也被原本一头雾水的学生们知晓。
　　这样一来，帝丹高中的学生们就更加的热情了。
　　之前就说过，帝丹高中在校长高山衣的操持下，可以说凝聚力在东京的众多高中里面也是数一数二的。
　　每一个帝丹高中的学子都想要看到自己的高中能够名扬霓虹，那些备受关注，知晓自身承担责任的社团成员更是如此。
　　这一点，平冢静从自己接受了帝丹高中的空手道部后，毛利小五郎，妃英里，还有有希子第一时间打来的问询电话中已经看得很清楚了。
　　这样一来，在知晓了平冢静就是两年前带着那一队凭空杀出，惊艳了所有人眼球的‘总武高狼团’的顾问后，帝丹高中的学生态度已经不能用兴奋来形容了。
　　“平冢老师好！”
　　“啊，你们好。”脸上带着已经有些僵硬的笑容，平冢静尴尬的挥了挥手，和身边走过的自己完全没有见过的学生挥手致意。
　　“哈哈，静姐现在在学校的声望真是高的吓人呢。”跟在平冢静的身边，园子笑嘻嘻看着眼前的情景。
　　在自己和小兰她们去办公室找平冢静吃饭后，这一路已经有不少于二十波的学生主动的和平冢静打招呼问候了。
　　嗯，都是面色激动，目光像是看着自己偶像一般的样子。
　　“毕竟静姐姐的履历摆在那里，对于他们来说，这可能是他们做梦都无法实现的成绩。”淡然的点了点头，听到了园子的话，雪乃就像是听到了对自己的夸奖一般，心安理得的替平冢静接下了那些人的崇拜。
　　“这是可以理解的，毕竟毒岛学姐对于我们学校的剑道部那些成员来说，可以称得上是崇拜的偶像了，而静姨作为毒岛学姐的顾问老师，会得到大家的尊重也是正常的。”脸上带着浅浅的笑容，小兰也是笑盈盈的看着平冢静。
　　“不过都是将静姨当做救世主罢了，毕竟努力了这么多年，一直都想要在全国性质的大赛上面拿奖证明自己，我们学校的学生都有些疯魔了。”双手插在裤兜中，走在一旁的工藤新一懒洋洋的开口。
　　“什么啊，新一你也是帝丹高中的学生啊，大家为了一个共同的目标努力有什么不好吗！”不满的看着工藤新一，小兰气鼓鼓的说道。
　　“没什么不好，我只是觉得将期望放在别人身上不如自己再努努力。。。好吧，我不说了，我也是很想看到我们高中在全国大赛上得奖的。”认输般的举起了手，工藤新一知道在一心想要继承前辈意志，带领空手道部拿出震惊他人成绩的小兰面前，自己这么说话很有可能让对方不开心。
　　衡量了一下自己一时过嘴瘾的快感和之后被小兰铁拳收拾的惨痛可能，工藤新一还是乖乖的闭上了嘴。
　　“啊，食堂的人好多啊，小兰你帮我随便买个什么吧，我就不过去排队了。”从小兰手下逃离的新一站在了平冢静的身边，看着食堂中成群的学生讨好的看着小兰。“万分感谢！~”
　　“真是的，那我就给你买一样的了。”嘴上稍微的抱怨了一下，小兰还是答应了新一的请求，在一旁园子不满的囔囔声中，推着她走向了食堂的柜台。
　　“雪乃，你也帮我带一份料理吧，你吃的就好。”眨了眨眼，一旁的平冢静也对雪乃笑着开口。
　　“好的，静姐姐，拉面可以吗？”嘴角带着笑容，雪乃没有任何犹豫的答应了下来，而且第一反应就是平冢静平时最喜欢吃的拉面。
　　“都可以，端的时候小心一点。”挥了挥手，看着雪乃也走向了排队的人群后，平冢静转过了头，好笑的看着身边的工藤新一。
　　“说吧，小子，偷偷的给我打眼神让我单独留下来是什么意思？”
　　“我们找个地方先坐下吧。”懒散的耸了耸肩，工藤新一扫了一眼不远处排队的小兰她们，对着平冢静说道。
　　“也行。”平冢静自无不可，稍稍的朝食堂边缘走了几步，找到了一个无人坐下的空位便随意的坐了下来。
　　“行了，说吧。”
　　“是，静姨你之前拜托我在警方那边关注打听的事情。”表情不再那么的慵懒，说到了重要事情的工藤新一坐直了自己的身体，眼神严肃认真的看着平冢静。
　　“哦，那个案件的事情啊。”恍然的点了点头，如果不是新一主动的提起，平冢静都快忘记了自己还委托了新一帮忙调查这件事情。
　　“怎么，你有什么收获吗？”
　　“这正是我好奇的地方，我这段时间一直在跟着这件案件，但是很奇怪，哪怕是我已经告诉了目暮警官这个事情的可能后面还有很深的背影可以挖，而警察他们也加大了对于这个案件的掌控力度，可是一直到现在，我们除了在案发现场掌握的那些情况之外并没有其他任何的发现。”
　　食指和中指并拢的点在桌子上，工藤新一的双眼闪烁着兴奋且疑惑的光芒。
　　“而且问题最大的是，就在两天前，东京的警局突然传出了上方要求的案件档案调查整理规划，而那件案件在调查之后被直接的抽走，并且不允许警方内部继续的调查了。”
　　“静姨，这个事情你还知道什么。”
　　“这个案件背后到底还隐藏着什么！”








第109节 一〇八 老妈妈平冢静

　　“啊。”
　　无意义的出了一声，平冢静突然的感觉有些头痛了。
　　关于那个奇怪组织的事情，平冢静在不二子还有空老的劝说一下已经准备暂且的放一放了。
　　毕竟在得到了空老的保证之后，不管是千叶还是东京都安分了很多，有关那个组织的事情也像是冰封了一般，完全没有新的消息。
　　对于这个事情的真相和意义，平冢静实际上是没有那么关注的。
　　对于她来说，最重要的是不要让其对自己身边的亲人和朋友造成威胁。
　　可是工藤新一可不一样啊。
　　眨了眨眼，平冢静看着眼前这个目光炯炯的看着自己的少年。
　　从小就认识工藤新一的平冢静非常的清楚，眼前这个和他爸爸工藤优作如出一辙的少年对于‘真相’有多么的执着。
　　如果不得到事情的真相，不能够满足自己内心的好奇需求的话，对于他们来说是绝对不能够接受的。
　　可关键的是，现在平冢静对于这个事情也是一头雾水啊！
　　除了知道这个‘组织’的外勤人员身手很不错之外，平冢静也没有更多的信息告诉工藤新一了。
　　“警局的上方部门直接的介入了吗，看来这个事情没有那么的简单呢。”微微的摇了摇头，从工藤新一的说出的话中提取了自己在意的信息，平冢静思索了一下，还是放弃了和工藤新一说更多的消息。
　　毕竟从方方面面来说，这个组织都不是一般的存在，工藤新一虽然头脑不错，也沉迷于侦探的行为，但是平冢静身为他的长辈，还是不想要让工藤新一接触这种危险的事情的。
　　破案的话，一般的案件就可以了，他还是一个少年，还不是涉及更多的时候。
　　“这个事情就告一段落了，新一，你可以不用再将精力放在这上面了。”轻轻的敲了敲桌子，平冢静看着新一轻笑着说道。
　　“为什么，静姨，你知道。。”
　　“我只知道，你平时逃课去破案的事情已经足够出格了，要不是你们班主任老师足够的心善，现在优作哥或者有希子姐已经要被请家长过来交流了。”没好气的将手按在了工藤新一的头顶，平冢静认真的说道。
　　“当然了，考虑到他们两个的性格，就目前的情况上来看，最大的可能是我代替他们来给你开家长会，所以你给我安分一点！”
　　“额。。”表情显而易见的尴尬，工藤新一实际上也知道自己算是学校中有隐藏特权的人。
　　毕竟自己在外面帮助警察破案，让各大报纸媒体大肆报道的同时也在变相的为帝丹高中刷名气，这也是工藤新一能够安心的离开学校的原因。
　　不过这个理由，在平冢静这里可不成立。
　　心虚的看着平冢静，工藤新一非常清楚自己妈妈的这个好友对于工作的认真态度。
　　再加上平冢静从小留给他印象中的那种凶悍的记忆，工藤新一在她的面前是完全的强硬不起来的。
　　“静姨，真的不能说一下吗。”可是就这样放弃工藤新一有非常的不甘心，在平冢静的手离开了自己的脑袋后，他犹豫了一下还是尝试的开口。
　　“不行，毕竟我也不是很清楚，你只要知道目前来说这个事情已经暂时的结束了，有专门的人负责的话，我们这种普通的人还是不要参与进去知道吗。”认真的看着工藤新一，平冢静难得用这样严格的语气和他说话。
　　“新一，你要当什么侦探我不反对，你从小就要比其他的孩子头脑灵活，但是你同样要知道，这个社会，不管是你，我，还是你父亲都不是看到全部的人！有些事情不要去刨根问底，不管是为了你，还是你父母。”
　　“。。。”没有立刻的回答平冢静的话，处于对平冢静的尊重，工藤新一会很认真的听平冢静的教导，但是具体会怎么做，工藤新一也是有着自己想法的。
　　“对了，不要说这种无聊的事情了。”看着工藤新一有些不甘和委屈的表情，平冢静也是在心中叹了一口气，新一的性格连有希子和工藤优作都没有办法太强硬去管，自己也没有什么太好的办法了。
　　“我听园子说，你这周末准备带着小兰一起去游乐场玩？”
　　“啊，园子那个八婆。”表情显而易见的愣了一下，反应过来的工藤新一在平冢静揶揄的眼神中不自然的偏过了头。
　　“只不过是普通的出去玩，是我之前欠小兰的，静姨你不要表现的那么奇怪啊。”
　　“是是，我不奇怪，不过你好不容易主动的带着小兰出去玩就要用心一点。”笑着点了点头，对于嘴硬的工藤新一平冢静没有再捉弄的想法，要是因为自己的原因让这个脸皮薄的小家伙放弃了这次外出，那么自己才是做错了事情。
　　“小兰虽然很温柔，不过女孩子的心都是很细腻的，你这一次出去和小兰玩，要多关心一点小兰，不要自己兴头以上来就不管不顾的说一些稀奇古怪，让小兰不喜欢的话。”
　　“还有啊，记住你们是出去玩的，里那些稀奇古怪的案件远一点，小兰怎么说也是女孩子，你作为男生要照顾好她才行。”
　　“安心啦，静姨，就小兰的空手道水平，有什么。。。”
　　“闭嘴乖乖的听我说。”没好气的一拳砸在了工藤新一的头上，平冢静气哼哼的看着他。
　　“就你这情商我也不指望什么了，你只要记住我说的话就行了，明白吗？”
　　“是。”乖巧的点了点头，看着在自己面前不断的捏着拳头的平冢静，工藤新一知道现在自己没有任何反驳的余地。
　　“嗯，记住让小兰玩的开心一些，小兰爱吃什么东西你应该清楚吧，我就不多说了，还有眼睛放尖些，用处你平时在案发现场的水平，好好看看在玩的时候小兰有什么在意或者而喜欢的东西。”
　　“对了，手上的钱还够用吗？”
　　“够得，够得。”听着平冢静在自己的耳边絮叨，工藤新一也是苦笑的摇了摇头。
　　不过这个样子的平冢静工藤新一却是怎样也厌烦不起来啊。








第110节 一〇九 真想让贝尔摩德亲眼的看看

　　“嗨！小静，我在这里哦~”
　　开心的挥舞着自己的手臂，从车上下来的阳乃脸上满是不加掩饰的开心笑容。
　　“行了，看到了，不要像小孩子一样了。”无奈的挥了挥手，平冢静看着兴冲冲的朝着这边快速走来的阳乃对着自己身边的雪乃轻声吐槽道。
　　“有的时候我都好奇你姐姐在家里面的时候是不是也这个样子。”
　　“虽然不至于，不过也差不多吧。”轻轻的摇了摇头，对于自己的姐姐，雪乃没有任何想要帮忙掩饰的想法。
　　“姐姐她在我们公寓的时候会表现的更加过分，完全是一副懒洋洋的对社会没有用处的人的样子，每天起来之后如果没有事情就是躺在沙发上看手机，想要吃东西或者喝水的话都会让我去做。”
　　“是吗，那你还真不容易呢。”感慨的点了点头，完全没有在意已经走进了的阳乃脸上尴尬的表情，平冢静煞有其事的评价道。
　　“确实，不过我也已经习惯了，毕竟还是要生活的。”
　　“喂，我可是站在这里的，都听到了！”气鼓鼓的叉腰，阳乃看着身前的平冢静和雪乃，没好气的嘟起了嘴。
　　“就是要让你听到啊，虽然你听到也没有什么用就是了。”无所谓的耸了耸肩，平冢静看着也挺长时间没有见面的阳乃，心中也是淡淡的欢喜。
　　虽然阳乃有的时候真的让平冢静很难对待，但是不得不说和阳乃在一起的时候，平冢静真的感觉轻松。
　　“哼哼，小雪乃有没有想我啊~”嘴角微微的翘起，完全不在乎平冢静嘲讽的阳乃走到了雪乃的身边，笑嘻嘻的摸了摸雪乃的头发。
　　“我们经常在晚上通电话不是吗，姐姐。”微微的偏过了头，雪乃不着痕迹的多开了阳乃的手。
　　“电话和见面可不一样哦，姐姐我可是每天都在想着小雪乃呢~”明媚的眼睛眨了眨，看到雪乃躲开了自己的抚摸，阳乃也没有在意，而是转身自然的环住了平冢静的手臂，笑嘻嘻的就依了上去。
　　嗯，阳乃一点都没有在意雪乃的举动，如果她在抱住平冢静的时候没有偷偷的对雪乃露出得意的笑脸的话就更好了。
　　“虽然说今天过来玩，不过你们有什么想要去玩的地方吗？”没有注意到阳乃和雪乃这对姐妹的交锋，已经被阳乃突然抱上来抱习惯了的平冢静也懒得立刻将阳乃推开。
　　扫了一眼仍然停留在道路边的轿车，平冢静随意的说道。
　　“emmm，让我想一想哦~”一手环着平冢静的手臂，另一只手轻轻的点了点自己的光洁的下巴，阳乃思索着眨了眨眼，俏皮的将目光看向了一旁的雪乃。
　　“雪乃有什么想要去的地方吗？”
　　“我都可以，只要是和静姐姐一起玩都很有趣。”微微的摇了摇头，对于雪乃的回答平冢静并没有感到奇怪。
　　除了刚认识的时候那种冷淡的态度，在熟悉了之后，雪乃就很喜欢默不作声的跟着自己和阳乃，随便自己和阳乃带着她去哪里玩都能够心平气和的接受，并且在其中找到乐趣。
　　当然了，要说雪乃的喜好平冢静也是很清楚的，除了那个有些奇怪的熊猫玩偶，要想雪乃开心的话，去一趟猫咪咖啡厅是很好的选择。
　　不过可惜的是，平冢静虽然不讨厌小动物，但是对于那种看起来就甜腻的地方也没有什么兴趣。
　　而且，雪乃喜欢猫的话，自己这里也不是没有。
　　抬手轻轻的摸了摸坐在自己肩膀上的帅帅，平冢静笑着说。
　　“今天的天气不错，我们就选一些在室外玩的东西吧，嗯，抛去那些活动量大的。”
　　“在室外活动吗。”轻轻的点了点头，阳乃微微的扫了一眼身边的雪乃。
　　知晓自己妹妹在体力上的不足，阳乃也没有想要在这方面逗弄雪乃。
　　“这样的话，我们去游乐园玩怎么样？我们好像也就一起去过一次游乐园吧！”
　　“去游乐园？”听到了阳乃的提议，平冢静的表情变得有些奇怪，微微的偏过了头，和眼神同样微妙的雪乃对视了一眼后，平冢静失笑的摇了摇头。
　　“怎么了吗？小静你和小雪乃的表情都很奇怪啊。”
　　“没事，就是感觉有些巧罢了，就去游乐园吧，我还想带着雪乃一起坐一次过山车呢。”笑眯眯的看着雪乃，平冢静调侃的说道。
　　“静姐姐，请不要捉弄我。”脸色闪过为了一丝窘迫，对于一想平淡冷静的雪乃来说，第一次和平冢静去游乐园被其哄骗到了过山车上然后因为刺激而害怕的抱住了对方手臂的举动绝对是赤裸裸的黑历史。
　　“哈哈，没事，害怕过山车很正常，我就坐在雪乃旁边吧，雪乃要是又害怕的话，还可以抱住我哦~”虽然喜欢雪乃，不过这种能够捉弄对方的时刻平冢静也是不会轻易放弃的。
　　谁还没有一点恶趣味呢~
　　“唔！”眼神开始变得闪烁，虽然从心理上雪乃并不想要做过山车那种没有意义还让人心惊胆战的项目，不过要是能坐在平冢静的身边并且正大光明的抱住她手臂的话。。
　　好吧，这种诱惑雪乃完全忍受不住！
　　“好吧，既然大家都同意的话，我们就去游乐园玩吧。”眼睛眨了眨，简单一想就知道雪乃在期盼着什么的阳乃只是笑着点了点头，完全没有咋在意。
　　‘哼，只是抱住小静的手臂就满足了吗，我愚蠢的妹妹哦，你还是太年轻了！~’
　　。。。
　　“呲~”
　　“呼~”淡淡的烟雾从降下一点的车窗缝隙中飘出，明明天气还没有变得那么寒冷，但是轿车中的两个人却是穿着严实的黑色西服，其中一个人更是披着一件看起来就很厚实的风衣。
　　“大哥，今天的交易地点就是这里了，距离约定的时间还有很久，周围的环境也已经探查好了，应该不会有什么问题。”操作着平放在膝盖上的笔记本电脑，伏特加沉声的说。
　　“嗯。”轻轻的点了点头，琴酒并没有回答，裸露在头发外的冰冷眼眸随意的打量着游乐园大门附近的街道。
　　“嗯？”摇晃的眼神瞬间的凝实，琴酒发出了一声轻咦。
　　“怎么了吗，大哥？”奇怪的抬起了头，很少听到琴酒发出这种奇怪声音的伏特加好奇的看向了琴酒注视的方向。
　　“有什么可疑的人吗？”
　　“不算可疑。”眼神恢复了平静，琴酒微微的摇了摇头，吐出了一口烟雾之后，突然有些幸灾乐祸的扬起了嘴角。
　　“真想让贝尔摩德亲眼的看看呢。”
　　“诶？”








第111节 一一〇 给老大一个惊喜

　　“诶？和贝尔摩德有什么关系吗？”
　　惊讶的看着琴酒，身为琴酒的头号小弟，伏特加可以自信的说自己对琴酒是非常的了解的。
　　平时在完成任务的时候总是很认真警惕的琴酒和在组织中风格一向是神秘随意的贝尔摩德关系一直都不太好。
　　如果不是因为地位差不多，贝尔摩德也是直属于组织中的‘那位先生’的话，身份相当于组织大管家的琴酒早就想要拿贝尔摩德开刀了。
　　平时就算是有什么需要转告的任务，琴酒也是尽量的避免和贝尔摩多过多的交流，以免自己被那个性格相差太多的女人气到。
　　可是今天，伏特加完全不敢相信自己的眼睛。
　　自己的大哥竟然脸上带着坏笑提到了贝尔摩德的名字。
　　“关于那个女人的事情你还是不要好奇太多的好，对你来说并不是什么好事情。”脸上的笑容瞬间的消失，琴酒重新的开始吞吐烟雾，完全没有和伏特加解释的意思。
　　“哦，我知道了，大哥。”乖乖的点了点头，既然琴酒不让自己问了，伏特加也不再多言。
　　不需要想太多，专心的跟着琴酒走就完了。
　　‘刚才的那个身影我不会认错，是那个叫平冢静的女人吗。’轿车中重新的恢复了安静，叼着香烟的琴酒眼神微微的闪烁。
　　有关贝尔摩德奇怪的行事，琴酒也是比较在意的，虽然知晓那个女人和自己一样同样的忠诚‘那位先生’，但是贝尔摩德那种让琴酒厌恶的神秘主义使得琴酒一直没有办法完全的信任对方。
　　而这一切，在琴酒通过调查发现了贝尔摩德不管是用莎郎的身份还是克丽丝的身份都接触过一个女人后，变得更加的奇怪了。
　　心中不是没有感到过荒谬，倒不是贝尔摩德会对一个女性抱有性趣，身处这个组织，琴酒见过太多爱好独特的人了。
　　真正让琴酒感到惊讶的是，在不知道怎么得知了自己暗中调查平冢静之后，从来都是态度悠然的贝尔摩德主动的给自己打了一个电话。
　　虽然电话中交流的语气和平时一样的轻柔，但是琴酒能够非常清楚的从中听出贝尔摩德对自己的威胁。
　　那种仅次于将一切摆上牌面，撕破脸皮的威胁。
　　虽然心中思绪万千，但是说到底，琴酒也是不想要和贝尔摩德闹得不可开交。
　　组织的任务非常的宏大，其中贝尔摩德的力量是不能够缺少的。
　　而且琴酒相信，自己能够调查注意到的事情，‘那位先生’也一定不会忽视。
　　既然‘那位先生’都没有主动的开口和贝尔摩德说些什么，自己也没有必要管那么多。
　　随那个女人开心好了，只要她能够保持自己的任务完成度，琴酒不想要参与太多。
　　不过。。
　　脑海中闪过了刚才在游乐园门口看到的身边跟着两个少女，手臂还被一个少女亲昵的抱在怀中的平冢静，琴酒不知道为什么心中就是如此的愉悦。
　　哪怕相识贝尔摩德这么多年，琴酒也很少见到对方吃瘪呢。
　　要是让贝尔摩德知道了她的‘公主’落到了别的女人的怀抱中。
　　原本微笑的表情逐渐的严肃，琴酒那一颗微微雀跃的心也重新的沉了下来。
　　‘该死的，那个女人不会发疯吧？’自从加入了组织之后就一心沉迷于任务，将各种关于侦查和猎杀的技能点满，但是在男女之事上面毫无经验的琴酒心中突然一咯噔。
　　贝尔摩德性格琴酒可以说是蛮了解的，而贝尔摩德对于平冢静的重视程度琴酒也可以说亲眼的见到了。
　　如果让那个疯女人知道了自己很不得绑在身边的心爱之人现在正在被其他的女人抱着开心的玩耍，说不定直接买机票开到东京大闹一番也不一定。
　　想到了这，琴酒的表情瞬间阴沉了下去，自己在霓虹这便可是有非常重要的任务的，现在线还没有完全的铺开，他可不想贝尔摩德过来给自己捣乱。
　　“说起来老大，距离交易的时间还有很久，我们要不要也下去到游乐园里面走一走。”无聊的看着不远处游乐园门口热闹的场面，伏特加脑子一抽，憨笑的开口。
　　“就当做是提前再排查一遍交易地点的安全。。。额，老大我闭嘴。”憨笑的转过了头，看着琴酒一脸阴沉的表情，本能的感觉到琴酒现在心情不好的伏特加瞬间闭上了嘴巴。
　　恨不得狠狠的抽自己一个大嘴巴，自己老大是什么性格自己还不知道吗！居然脑抽的和老大说什么去游乐园走一走，自己是脑。。
　　“说的有道理，我们就过去看一看吧。”
　　“诶？”愣愣的看着琴酒将手中的香烟按灭在了车载烟灰缸中然后打开了车门，迈步走了下去站在车旁整了一下风衣，伏特加一时不知道自己应该作何反应。
　　“你还愣着干什么，去买票。”眼神冰冷的看着呆呆坐在车上的伏特加，心中想着去探查一番情况的琴酒没有注意到伏特加隐藏在墨镜后面那恍然大悟的气人表情。
　　“好的老大，我这就去买票！”利落的从车上跑了下来，从怀中拿出了自己的钱包，伏特加屁颠屁颠的跑到了游乐园的售票处。
　　“我回来了，老大，我不知道你想要玩什么，所以买的是真个游乐园项目都能够玩一遍的成年套票。”没过多久，手中捏着两张粉颜色的门票的伏特加快步的跑了回来。
　　“玩什么？”有些奇怪的看着脸上带着欣慰笑容的伏特加，虽然觉得伏特加的话有些不对劲，不过着急追上平冢静她们的琴酒也没有太过于在意，从伏特加的手中接过了门票，迈开大步就走向了检票处。
　　‘原来大哥的爱好是去游乐园啊，之前都忙着跑任务都没有机会接触这些东西，想来大哥也是憋了很久吧。’嘴角带着欣慰的笑容，伏特加跟上了琴酒的脚步，看着琴酒动作麻利的将门票交给了检票员，然后动作熟练的走过了闸门，还顺手从一旁的柜台上拿了一张游乐园地图宣传单后，伏特加更是确信的点了点头。
　　‘一会好好的注意一下，看看老大都喜欢什么项目吧，下一次在放假，给老大一个惊喜！’








第112节 一一一 我拼了！

　　“雪乃，你有什么想要玩的项目吗？”
　　左右扫了扫称得上密集的人群，虽然知道在周末来游乐园人不会少，不过真正遇到这种情况，平冢静的额头也是有些微微冒汗。
　　不过来都来了，也没有退缩的理由。
　　将自己的手臂从阳乃的怀抱中挣脱了出来，顺便将自己后背的背包拉开了拉链，让之前藏在里面的帅帅探出脑袋透气，平冢静下意识的看向了三人中年龄最小的雪乃。
　　嗯，按照常理来说，年纪小的人会更喜欢来游乐园玩不是吗。
　　“我，没有什么太感兴趣的项目，不如说这种人流量，不管是哪个项目都会有很多人排队吧。”轻轻的眨了眨眼，看着身边来来往往的人群，雪乃冷静的说道。
　　“额，说的也是，不过这也是来游乐园的乐趣了，一般可是很难看到这样热闹的场面不是吗。”被这完全符合雪乃性格的发言弄得一愣，反应过来的平冢静笑着摇了摇头。
　　“确实人有些多呢，这样吧，反正我们今天也是来玩的，没有必要那么的赶。”双手背在身后，看着周围的人群，阳乃笑呵呵的开口。
　　“我们就随便的逛一逛，遇到了哪个人少的项目还想玩的话就排队，反正时间还这么长，慢慢逛呗~”
　　“我没有意见。”轻轻的点了点头，相比较在游乐园玩更喜欢待在平冢静身边的雪乃同意了阳乃的建议。
　　“那也行，反正这个游乐园也是蛮大的，我们就是赶着玩也不能一天全玩一遍，今天就慢慢的来，能玩多少是多少。”看到阳乃和雪乃都这样痛快的决定了下来，平冢静也没有什么好犹豫的，径直拍板定下了今天的活动规划。
　　“走吧，先往右边去看看。”
　　“对了，我还记得雪乃笑的时候曾经缠着我想要去游乐园的旋转木马玩呢，上一次去游乐园我忘记了这件事，这一次要不要去啊，雪乃。”想到了什么一般，阳乃笑嘻嘻的微微弯腰伸手想要戳一戳雪乃的脸蛋。
　　“才不要，姐姐你一定没有想什么好事情吧。”嫌弃的躲开了阳乃的手，雪乃平淡的说道。
　　和阳乃和解以来，雪乃已经在多次的斗争中熟悉了要如何面对自己的姐姐。
　　如果说在公寓里只有自己和阳乃时，她可能会毫不在意的甩卖节操，不管不顾的逗弄自己，那么在平冢静的身边，阳乃多少还会注意一些自己的形象。
　　最关键的是，要是阳乃逗弄的太过分的时候，雪乃还可以寻求平冢静的帮助。
　　“哦，雪乃想要去旋转木马玩吗，可以啊，去看看吧。”出乎雪乃的预料，站在一旁的平冢静在听到了阳乃的话后反倒是笑着点了点头。
　　“雪乃这么可爱，坐旋转木马的话正合适，到时候我也拍几张照片留念一下。”
　　“不要，我不想玩旋转木马那种小孩子玩的东西。”眼睛微微的眯了眯，哪怕是平冢静的提议，雪乃也没有那么容易的动摇。
　　自己已经是一个高中的少女了，坐在旋转木马上随着上下摇晃什么的对于雪乃来说太过于羞耻了。
　　“这样的话，不如我们一起玩怎么样？也都照相，这不就公平了吗。”嘴角的笑容没有消失，听到了雪乃的拒绝，阳乃不紧不慢的说出了自己的想法。
　　“诶，我也做旋转木马吗？”
　　“静姐姐也照相吗。”
　　看着一脸微笑的也阳乃，雪乃动摇了。
　　自己羞耻不羞耻的倒是小事情，但是。
　　平冢静坐在旋转木马上的照片真的好像要啊！！
　　“走啦，走啦，今天本来就是玩的，不要在乎那么多啦，我不是也跟着你们一起去了吗，没什么不好意思的。”笑嘻嘻的点了点头，双手拉住了平冢静和雪乃，阳乃没有给平冢静拒接的机会，迈开了脚步。
　　她很清楚，到了地方之后，自己只要和雪乃稍微的劝说几句平冢静就睡半推半就的答应了。
　　平冢静宠起人来可是让人很受不了的~
　　。。。
　　“大哥，我们要先去哪边看看？”跟在琴酒的身后，看着琴酒的目光不住的在游乐园中扫荡，心中有了打算的伏特加笑嘻嘻的凑了上来。
　　对于琴酒的行为伏特加认为自己已经揣测的差不多了。
　　本来也是，在组织中一向以冷酷决绝闻名的老大爱好居然是在游乐园玩什么的，说出去实在是太影响老大的名望了。
　　伏特加当时还有些奇怪，这一次的交易地点为什么会在游乐园，现在想想，并不是琴酒嫌麻烦才任凭目标来定位置。
　　想必在得知了这一次交易位置的时候，老大心中应该很高兴吧。
　　怪不得今天提前了交易时间这么早来到游乐园。
　　自己不愧是老大最忠实的追随者，就这分析老大心思的能力，组织中还有谁能够比！
　　还有谁！
　　心中满是得意，伏特加站在的琴酒的身边。
　　既然琴酒不好意思让人知道自己喜欢游乐园，那么伏特加也装作不知道，只要跟着琴酒就好。
　　如果琴酒对什么项目表现出了不一般的关注的话，自己在趁机劝说一下，就说自己想玩好了，给琴酒一个台阶下。
　　完美！
　　‘老大，我伏特加今天一定让你玩得开开心心的！’双手缓缓的握紧，伏特加突然感觉到了一种使命感油然而生，整个人的精气神也完全不同了。
　　并没有的到琴酒的回答，不过伏特加也没有在意，而是站在琴酒的身边，偷偷的将目光扫向了琴酒摊开拿在手中的地图。
　　“嗯？”墨镜后面的双眼缓缓的皱在了一起，在琴酒说了一声‘走了’后，伏特加默默的跟在了琴酒的身后，一边走，一边小心翼翼的从裤兜中拿出了刚才检票员给自己的游乐园地图。
　　‘刚才老大手指点的地方是。。。不会吧。’脸色突然变得有些尴尬，确定了自己没有看错的伏特加突然感觉自己手中的地图有千斤重。
　　冷汗从额头缓缓的留下，伏特加看向了身前看似沉稳，但是脚步明显有些匆忙的琴酒，眼神闪烁之间坚定了起来。
　　“如果是为了大哥，我拼了！”








第113节 一一二 我懂了！

　　脸上带着颇为无奈的笑容，但是平冢静在阳乃和雪乃的劝说以及撒娇下，最后还是无奈的坐上了旋转木马。
　　不过让平冢静相对放心的是，和自己想想的不太相同，在旋转木马上玩耍的并不全都是小孩子，反倒是青春靓丽的年轻女子居多。
　　嗯，是那种有男朋友陪伴而来，满脸甜蜜笑容的女子。
　　目光有些错愕的看着那些笑呵呵的陪伴着各自女友一起坐在旋转木马上的男生，平冢静表示自己真的有些不能理解。
　　真就爱情的甜蜜足够冲刷行为的羞愧吗。
　　不过这样一来也好，平冢静也能够大大方方的坐在旋转木马上了，毕竟在怎么说，自己也是个女性，坐在上面也比那些男生看起来自然的多。
　　可恶，为什么心中这样的痛！
　　不过。
　　看着坐在自己两边的旋转木马上，脸上带着淡淡笑容的阳乃和雪乃，平冢静也是失笑的摇了摇头。
　　‘这个东西也不是那么的不好玩嘛~’
　　。。。
　　“那个，大哥。”
　　轻轻的舔了舔自己的嘴唇，伏特加表示自己就算是冒着枪林弹雨凭借着一己之力覆灭了一伙三十人的团伙时也没有这么的紧张。
　　但是此刻，看着静静的站在旋转木马旁边，表情没有丝毫的波动，只是一动不动的看着不远处起起伏伏还传来甜蜜声响的木马的琴酒，伏特加的腿都在颤抖。
　　心思不断的扭转，最后还是下定了决心的伏特加狠狠的咬了咬牙，把心一横，凑到了琴酒的身边。
　　“嗯？”微微的偏过了头，看着站在自己身边一脸严肃的伏特加，琴酒的表情更加的冰冷了。
　　“发现了什么吗？”
　　“不是。”脸上自然的挂上了讪笑，伏特加尴尬的挠了挠自己的脑袋，隐藏在墨镜后面的双眼不自然的看向了不远处的旋转木马。
　　“那个，那个，大哥。”言语开始磕巴，面对正面给予了自己莫大压力的琴酒，心中不断默念自己是在为了老大排忧解难的伏特加坚强的说出了自己想要说的话。
　　“要去，玩一下吗？”
　　“？”冰冷的眼神微微的错愕，之前将注意力放在平冢静那边的琴酒没有第一时间的反应过来伏特加在说些什么，不过观察及其敏锐的他在注意到伏特加那不自然的表情以及他看似隐藏的不错，但是漏洞百出的脑部移动。琴酒轻松的找到了伏特加的关注内容。
　　“！”这一下不只是眼神，琴酒脸上一直僵硬的表情也开始动摇。
　　在执行任务的过程中身中数枪还能够面不改色的举枪还击，将对手尽数灭杀的琴酒第一次露出的震惊的表情。
　　对于自己的这个手下，琴酒不说有多看重，但是用起来还是很顺手的。
　　做事任劳任怨，除了脑子有些笨之外，对于自己的安排和布置都能够尽心尽力的完成，而且出任务的时候也很干脆，下手也很利落。
　　只不过。
　　“伏特加。”言语难得有些卡壳，琴酒努力的让自己的眼神变得平淡。
　　“你，喜欢这种东西吗？”
　　“。。。”听到了琴酒的问话，伏特加本能是想要拒绝的。
　　自己可是杀人不眨眼的组织代号成员啊，这种无聊，幼稚的项目怎么可能是自己的爱好。
　　可是不喜欢三个字刚要从伏特加的口中冒出时，伏特加呆呆的眨了眨眼。
　　他注意到了！
　　在问自己这个问题的时候，自己老大眼角那不自然的颤抖。
　　仔细想一想，琴酒在说这句话的时候语气也没有平时的那种平缓，好像有一种微妙的不协调，就好像是，在特意的压制自己的心情，想要显得和往日无差的样子。
　　隐藏在墨镜之后的双眼猛然闪烁起了精光，伏特加感觉自己抓住了事情的关键。
　　‘老大一定是自己想要玩，但是不好意思主动说出来，所以才想要借助我的嘴来提出来，没错，一定是这样的！’
　　双拳缓缓的握住，直视着琴酒目光的伏特加闭上了眼睛。
　　‘身为老大最忠实的小弟，一定要为老大排忧解难！’
　　猛地睁开了自己的眼睛，伏特加脸上带着破釜沉舟的觉悟，语气认真且坚定的说道。
　　“是的，老大，我想要玩那个项目！”
　　“非常想玩！”
　　“。。。”隐藏在风衣衣兜中的手紧紧的握住，琴酒双眼仿佛死了一般的看着眼前的伏特加。
　　‘是组织中的任务太重了吗？还是我对于伏特加的要求太严格了？’有生以来第一次反思自己的琴酒深吸了一口气。
　　这种事情他也没有处理的经验啊。
　　他能够看得出来，伏特加在自己的面前说出这些已经是做了深刻的觉悟的。
　　对于一个成年的男人来说，这需要莫大的勇气才能够做到。
　　自己应该怎么办，和平时一样装作不关心的样子拒绝他吗？
　　眼神微微的闪烁，一向自觉心态沉稳，思想冰冷清晰的琴酒缓缓的闭上了自己的眼睛。
　　不管怎么说，伏特加跟了自己这么多年，功劳也有，苦劳更多，自己身为他的上司，多少也应该关心一下手下的心理问题。
　　只是。
　　将目光重新的看向了不断旋转的木马，琴酒吐出了一口浊气。
　　他做不到。
　　“伏特加，这一次任务之后我会给你放一天假。”淡淡的留下了这一句话，琴酒迈开了脚步，不着痕迹的跟上了已经从旋转木马上面下来，手上拿着照片笑呵呵的朝着下一个项目走去的平冢静她们。
　　“假期？”呆呆的眨了眨眼，看着琴酒没有丝毫犹豫的离开了旋转木马，伏特加张了张嘴，眼神之中闪过了一丝失望。
　　‘给我假期是什么意思？’跟上了琴酒的脚步，伏特加脑海中一直思索琴酒和自己说的话。
　　“我知道了！”一道闪电从伏特加的脑海中闪过，他好像明白了什么。
　　‘一定是琴酒老大心动了但是不好意思和我一起玩吗，也对，老大总要在我的面前保持严肃的领导风格的，所以才会说给我放假支开我啊。’感觉自己揣摩到了琴酒的想法，伏特加满意的点了点头。
　　既然这样的话，自己就不多嘴了，好好观察琴酒喜欢什么记在心中就好。
　　想来自己放假的那一天，老大他也能在游乐园玩的很开心吧！








第114节 一一三 你瞅啥

　　“唔，玩的好开心啊~”
　　后背懒洋洋的靠在了椅背上，阳乃双手交叉在自己的脑后，笑眯眯的看着平冢静和雪乃。
　　虽然上午在游乐园排队的时候也挺闹心的，不过总体来说还是更开心一点。
　　‘果然，还是和小静（静姐姐）一起玩最开心了。’轻轻的点了点头，目光都是放在平冢静身上的雪乃和阳乃同时想到。
　　“确实挺开心的。”随意的耸了耸肩，将在背包里面乖巧的待了一上午的帅帅偷偷的拿了出来放在桌子上，平冢静轻轻的用手指逗弄着帅帅。
　　“中午的话就在之类吃了吧，我看下午游乐园的人也不会少，这样的话我们还是按照原本的计划慢慢逛吧，上午的体验还是不错的。”笑着点了点头，摸了摸帅帅的脑袋，平冢静看着柜台位置并不算少的人群主动的站了起来。
　　“你们在这里坐着吧，我去买东西，没有必要全都过去，想要吃什么？”
　　“我的话要一份蔬菜套餐就好，雪乃呢？”笑嘻嘻的看着墙壁上的菜单，阳乃调侃的开口。
　　“那个儿童套餐怎么样，还送小礼物哦~”
　　“姐姐喜欢的话可以自点一份，我觉的并没有什么违和感，毕竟人要忠于自己的欲望不是吗。”目光看着桌面上优哉游哉的帅帅，雪乃控制住了自己直接伸出手抚摸的想法，勉强的将目光放在了阳乃的身上。
　　“哼哼，姐姐和小雪乃不同，可是成熟，有女人味的女性哦~”双眼得意的眯了起来，阳乃完全没有姐姐样子的伸出了自己的手，不着痕迹的在自己上半身的弧线上划过。
　　“。。。”眼神瞬间变得冷冽，雪乃羞恼的看着对面的阳乃。
　　能够在这种问题上不留余力的打击自己的妹妹，雪之下阳乃，真有你的啊！
　　我是没有你大，但是我还在发育啊！再说了，静姐姐也很大，说不定她喜欢的是和自己风格相反。。，
　　晃了晃脑袋，雪乃将这种荒谬的想法甩出了自己的脑海。
　　不行，自己今天是出来玩的，不能够和姐姐这个可恶的家伙闹别扭。
　　“我的话，要一份。。。”
　　“啊，这个餐厅的儿童套餐居然赠送的是那个叫做潘先生的玩具吗？而且还是游乐园的特殊联动款，在外面都买不到呢。”雪乃目光在菜单上扫过，还没有来得及说出自己想要吃的料理就被阳乃故作惊讶的声音打断。
　　“潘先生？”眼睛瞬间的亮起，顺着阳乃的目光，雪乃看到了那个描绘着潘先生玩偶图案的儿童套餐宣传牌。
　　“怎么样，小雪乃，要试一试吗？~”
　　摇了摇自己的牙齿，在阳乃揶揄的眼神中，雪乃微微的低下了头。
　　她动摇了！
　　“行了，阳乃你就不要欺负雪乃了，真是的，不累吗。”没好气的拍了拍阳乃的脑袋，知晓阳乃恶趣味的平冢静没有继续的给阳乃机会。
　　伸手将帅帅拎了起来，在帅帅有些错愕的眼神中将其塞到了雪乃的怀中。
　　在帅帅生无可恋和雪乃惊喜的眼神中，平冢静笑着点了点头。
　　“想要的话就点一份吧，我来点，正好我今天走的有点多，正常的一道料理吃不饱，到时候我吃那个套餐，玩偶就送给雪乃吧，你想要吃什么雪乃？”
　　“我来一份海鲜饭就好。”脸上带着甜甜的笑容，雪乃轻轻的抚摸着没有乱动的帅帅说道。
　　雪乃的心情非常的开心，并不是因为即将拿到手的潘先生玩偶，而是平冢静站在了自己的身边，帮自己收拾了不怀好意的阳乃大魔王。
　　“哼哼，雪乃很开心呢。”看着平冢静离去的背影，阳乃双手抵在桌子上，撑住了自己的下巴。
　　“姐姐难道不开心吗？”一下一下轻缓的抚摸着帅帅，雪乃头也没抬的说道。
　　“开心，当然开心了~能够和小静一起陪着我最可爱的妹妹一起享受假期，没有比这更好的活动了~”脑袋微微的歪了歪，阳乃笑眯眯的看着雪乃。
　　“小静她，在帝丹高中过的怎么样？”突如其来的，阳乃对着雪乃问了一个不合时宜的问题。
　　“很好，工作很顺利，而且也很受学生们的尊敬。”微微的抬起了头，雪乃直视着阳乃，嘴角露出了淡淡的微笑。
　　“这样啊，要是小静遇到了什么麻烦的话，雪乃记得要和我说哦~”
　　“目前还没有，不用担心。”双眼微阖，雪乃扫了一眼还在排队的平冢静轻声的回答。
　　“是吗，那就好，小静总是能够遇到一些让我焦头烂额的事情呢，哎，真是不好办啊~”单手撑着自己的下巴，阳乃的另一只手点了点自己的脸蛋。
　　“确实，所以我才要转学到东京不是吗。”
　　“小雪乃还真是可靠呢~”
　　。。。
　　“那个老大，你选好要吃什么东西了吗？”眉头有些微皱，伏特加表情不算很好的看着周围的游客。
　　真是的，没有见过喜欢穿西服的人吗？虽然伏特加也知道自己和琴酒的打扮在游乐园有些特殊，但是也没有必要一直好奇的看过来吧！
　　压制了自己不爽的心情，伏特加知道傍晚就要交易，现在不是惹事的时候，更何况是在琴酒心爱的游乐园中，还是安分一点的好。
　　“随便，来一份二号套餐就好。”摸了摸自己怀中的香烟，没有想要在餐馆中吸烟的琴酒目光从平冢静的身上移开，冷冷的注视着一旁有说有笑的雪乃和阳乃。
　　吃什么琴酒并不关心，他只是在排队点餐的机器上随便的选了一个号码而已，现在更值得注意的是，这两个女人和平冢静的关系到底有多么的亲近。
　　琴酒从来都没有小看过女人的嫉妒心，尤其是一个有能力凭借自己掀起大风浪的女人。
　　“好的老大！”了然的点了点头，伏特加从座位上站了起来走到了兑换餐券的机器钱。
　　可能是因为伏特加看起来太不像好人了，一般的游客根本没有站在他前面的意思，伏特加也没有仔细看，直接选好了套餐。
　　“砰！”弯腰从出票口拿过了餐券，伏特加也没有在意周围，自然的一个转身结果却脚下失衡的向后趔趄了两步，手中的餐券也掉在了地上。
　　“喂，你走路不会看路的吗？！”被突然的袭击，伏特加忍住了本能从怀中掏出枪的动作，怒气冲冲的看着前方的女人。
　　“哈？”脚步同样的趔趄了一下，刚准备问候一声的平冢静皱起了眉毛看着眼前怒气冲冲的伏特加。
　　“刚才没看人的可不是我吧？”


　　
　　PS：今天又去了一趟医院，时间不够。。
　　明天尝试多更~看看能写几章吧。
　　





第115节 一一四 有你的啊小子！

　　眼神奇怪的看着这个在游乐园还穿的跟黑社会一样的男人，平冢静没有任何害怕的想法。
　　别看伏特加看起来身材魁梧，而且一身黑西服看起来也很不好惹，但是这样的打扮平冢静从小见多了。
　　而且虽然能够感觉到眼前这个男人有点身手，但是并没有那种值得自己认真对待的气场。
　　就这样还敢和自己喊？开玩笑，以为自己穿的像黑社会自己就敢和他动手吗？
　　就这样的水准，平冢静表示自己轻轻松松的就能够收拾十个。
　　毫不担心的弯腰捡起了自己掉在地上的饭票，平冢静扭了扭脖子，虽然字公共场合动手不好，但是如果眼前这个家伙还是不识好歹的话，平冢静也不介意好好的教育一下对方，让他知道什么叫做说话的礼貌。
　　“你！”隐藏在墨镜之后的双眼愤怒的瞪起，虽然在行动的过程中伏特加也知道不应该随意的引起不必要的关注，但是他还没有被一个女人这样的训斥过。
　　捏了捏自己的拳头，下意识的想要上前一步威慑一下平冢静给自己玩会一些颜面的伏特加突然的感觉到自己放在衣兜中的手机开始震动。
　　下意识的扭过了头，伏特加本能的看向了坐在餐厅角落的琴酒。
　　当那熟悉的冰冷眼神灌注在了自己的身上后，伏特加也瞬间的冷静了下来。
　　“算你走运，女人。”不服气的放下了一句狠话，伏特加也弯腰捡起了餐券，愤愤的走到了一旁的换餐处。
　　将手中的餐券拍在了柜台上，伏特加横扫了一眼不远处又转头走向机器的平冢静眯了眯眼睛。
　　‘如果不是我们晚上还有任务不想要轻举妄动，呵。’
　　“先生，你要的餐已经好了，祝您用餐愉快。”
　　“啊，谢谢。”眼神收回，伏特加转过了头，下意识的就端起了身前的餐盘。
　　“嗯？”餐盘悬停在了身前，伏特加呆呆的看着餐盘上一个外表凶萌凶萌的熊猫玩偶眨了眨眼。
　　“那个，请问这个是？”
　　“这个是您要的儿童套餐中携带的玩具，非常受欢迎的。”微笑着看着伏特加，服务员笑容度满分的说道。
　　“可是，我没有。。。啊，没事了，谢谢。”神情困惑的想要问些什么什么，不下一瞬间反应过来的伏特加闭上了嘴巴，脸上露出了恍然大悟的表情。
　　虽然没有细看，不过这一份不是自己的点的话，那就肯定是琴酒点的啊！
　　这么一看，这个看起来一点都不可爱，反而还有些凶的熊猫玩偶倒是和老大蛮像的，尤其是眼角那里。
　　心中暗自感慨，伏特加脸上带着憨憨的笑容，脚步欢快的走向了自己的座位。
　　“老大，你要的东西我带回来了！~”
　　。。。
　　餐厅中的小插曲平冢静并没有放在心上。
　　对于那种看起来气势汹汹，实际上就是纸老虎的帮派成员平冢静收拾的多了。
　　更何况今天是来陪阳乃和雪乃玩的，她可不想因为这种事情败坏了游玩的兴致。
　　简单的在餐厅中解决了午餐，临走前还扫了一眼餐厅另一角坐在一章桌子上的琴酒和伏特加。
　　虽然有些好奇之前那个气势汹汹的男人为什么像一个仓鼠一样委屈的坐在椅子上，不过平冢静也没有过去再招惹的想法。
　　随意的走在游乐园里面，运气不错的又玩了两个人数不多的项目后，平冢静三人在阳乃的坏笑和雪乃有些不情愿的表情中还是走向了过山车的位置。
　　“哇，不愧是游乐园人气最高的项目吗,排队人的却是很多啊。”将手搭在了自己的眼眶上，阳乃语气悠然的说道。
　　“怎么说，要不要我先去排队，你们两个去休息一下？”看了看前面的人群，平冢静对着阳乃还有雪乃建议道。
　　毕竟自己的身体素质还是要比两姐妹好不少的。
　　“不用，看批次的话并没有那么多的人，我们一起等在这里吧。”微微的摇了摇头，虽然身体已经有些累了，不过雪乃还是没有离开平冢静自己去休息的想法。
　　“行，那就一起等着吧。”随意的耸了耸肩，本身也不过是随口的建议，雪乃想要怎么做平冢静也不会强求。
　　三女站在一起有说有笑，互相的说着自己身边有趣的事，脚步也是随着前进的人群不断的前进。
　　不到半个小时的时间，终于轮到了平冢静她们坐上了过山车。
　　和一开始预料的差不多，对于这种相对刺激的活动平冢静是一点动摇都没有，而阳乃也表现的只是正常的兴奋。
　　而雪乃，在过山车开始第一个下坡的时候就已经忍不住的握住了平冢静的手，脸上的表情也不是那么的自然。
　　“呼~这个游乐园的过山车还不错吗，比我想象的好一点。”从出口下来，阳乃随意的伸展了一下自己的身躯，脸上带着笑容看向了一旁被平冢静扶着才能站稳的雪乃。
　　“果然，这个样子的小雪乃也是这么的可爱呢~”笑嘻嘻的拿出了自己的手机，浑然不顾雪乃脸上那能够杀人一般的眼神，对着雪乃照了好几张照片。
　　“好了好了，差不多行了。”笑呵呵的扶着雪乃，哪怕是在自己的面前，雪乃也很少露出这样柔弱的样子，平冢静还觉得挺新奇的。
　　“雪乃，我们去那边休息下一下吧，然后再想去哪里玩？”
　　“嗯，听静姐姐的。”乖巧的点了点头，对于自己姐姐没有什么好办法的雪乃只能将自己的注意力放在了身边的平冢静身上。
　　虽然心情被捉弄了很不好，但是平冢静的手是真的温暖啊~
　　这样想着的雪乃跟在平冢静的身旁，目光在随意的流转间愣在了一个方向。
　　“静姐姐。”握着平冢静的手微微的用力，看到平冢静的目光转移过来后，雪乃抬起了新一只手，轻轻的点了点之前她们进入过山车的入口处。
　　“哪里，是毛利同学和工藤同学吧？”
　　“诶？还真是，原来他们两个今天也是来这里玩啊。”顺着雪乃的指示，平冢静看到了正在排队的毛利兰和工藤新一。
　　看着全身都写满了般配二字的两人，平冢静脸上扬起了欣慰的笑容。
　　然后。。
　　她就看到工藤新一当着小兰的面握住了前面一个背着包的女人手不放。
　　“啧，有你的啊小子！”








第116节 一一五 主动出击~

　　“不过去看看吗静姐姐？”
　　有些好奇的看着表情有些不对的平冢静，雪乃在一旁轻声的问道。
　　“不过去了，她们两个好不容易两个人一起出去玩，我这个时候过去多不好，要尴尬了。”无奈的耸了耸肩，平冢静缓缓的从自己的衣兜中拿出了自己的手机划开了屏幕。
　　“嗯？那两个人就是小静你以前和我提到的毛利兰和工藤新一吗？”在之前平冢静观察的时候，向一旁的雪乃已经简单的问询了一下的阳乃双手环在了自己的胸前，笑盈盈的看着不远处的少男少女。
　　对于这种有机会成双成对的青梅竹马，阳乃从来都不抱有敌视的态度。
　　毕竟，他们对自己也造成不了什么威胁。
　　“嗯，两个从小一起长大的小家伙呢，他们真的可以说是我看着长大的，一晃也这么大了。”轻轻的点了点头，将自己手机上编辑好的邮件发送了出去，平冢静收回了自己的手机。
　　“走吧，不用管他们两个了，我们去玩自己的。”
　　“也好，本来还想要认识一下呢，看来现在时机不是很好呢~”笑着点了点头，能够很清楚的从小兰看着新一的眼神中看出那种爱慕的感情，阳乃也识趣的没有上前做些什么。
　　“去那边休息一下吧，正好把帅帅放出来缓口气，我怕它在背包里面待闷了。”
　　“随意说，小静你把猫留在家里不好吗。”
　　“我也想啊，不过早上出来的时候帅帅一直不从我的身上下去，我也没有办法，就带着了。”无奈的耸了耸肩，平冢静也不知道为什么帅帅今天这样的粘人。
　　“不过还好，帅帅一直都很乖，没有给我们惹什么麻烦。”看着自己移动到了身前，从背包中挤出了脑袋萌萌的看着自己的帅帅，平冢静笑着摸了摸它的小脑袋。
　　“去那边，正好我也走累了，请你们喝饮料。”
　　“哦，小静万岁~”
　　“谢谢静姐姐。”
　　。。。
　　“嗯？”正在和小兰侃侃而谈的新一眨了眨眼，从自己的裤兜中摸出了自己的手机。
　　“怎么了，新一？”有些好奇的看着新一，虽然自己的这个青梅竹马从出门开始就一直在和自己介绍他喜欢的那个福尔摩斯让自己有些烦躁，不过心地善良的小兰在还是时刻的关注着新一的。
　　“没什么，受到了一封邮。。件？”潇洒的笑了一下，点开了邮件扫了一眼内容的新一表情突然变的僵硬了起来。
　　‘小子，你可以啊，当着小兰的面去摸被人女人手这种事情我就不说什么了，但是你要是在自嗨什么福尔摩斯的话，我明天就去你家把你收藏的侦探书全烧了！我之前怎么和你说的，多看着点小兰的你这个笨蛋！’
　　冷汗缓缓的从自己的额头冒了下来，工藤新一瞬间的闭合了自己的手机，脑袋快速的旋转，想要从周围寻找到那个熟悉的身影。
　　“新一，你到底怎么了？好奇怪啊，是谁发过来的消息？”奇怪的看着突然神经兮兮起来的工藤新一，小兰不解的问道。
　　“啊哈哈，没什么，就是服务邮件啦。”傻笑着将手机放回了裤兜，新一测过了身看着小兰。
　　“对了，我刚才说道哪里了？”
　　“说到福尔摩斯的音乐水平。”原本担心的眼神重新的嫌弃了起来，小兰嘟嘟囔囔的说道。
　　“啊，那个不重要，我们说些别的吧？”脸上的表情僵硬了一下，不过毕竟继承了自己妈妈的表演天赋，工藤新一自然的转移了话题。
　　“说起来小兰你们空手道部的训练怎么样了。”
　　“啊，我们的训练？”有些惊讶工藤新一为什么会突然的转变话题，不过迎着工藤新一那带着淡淡微笑的关切目光，小兰感觉自己的心情突然好了不好。
　　“很不错了，因为静姨成为了我们的顾问，所以大家都很努力的在训练呢！”嘴角扬起了一个美妙的弧度，小兰语气轻快的说道。
　　“哦，是吗。。。”
　　。。。
　　“大哥，我们接下来要坐过山车吗？”目光左右的晃了晃，今天可以说玩的挺开心的伏特加低声的对着琴酒问道。
　　“嗯，记住，一会在最高点的时候注意观察员一下游乐园的整体，看一看还有什么纰漏的地方。”将目光从已经远去的平冢静三女身上收回，差不多跟踪了平冢静大半天的琴酒终于放弃了自己的行动。
　　就琴酒自己观察得到的结论，他可以确定雪乃姑且不论，但是阳乃一定是对平冢静有些想法的，只不过。。。
　　‘她对于身边人的表现和感情完全没有注意吗？’心中有了判断，琴酒也终于知道为什么贝尔摩德着一年来也没少在平冢静的身上下功夫，但是进度却如此的低了。
　　‘呵，一个迟钝的女人。’不想要继续在平冢静的身上浪费时间，琴酒重新的将自己的目光放到了傍晚计划中的任务上。
　　“伏特加记住，不要惹是生非。”目光收回，琴酒站在队列中好像想到了什么一样的对着伏特加说道。
　　“是的，大哥，我知道的！”
　　“还有。。。把你夹在腋下的那个玩偶收好。”
　　“啊，是大哥！”
　　。。。
　　“今天玩的很开心，小静多谢你了~”笑嘻嘻的看着平冢静，阳乃作势想要感动的上前拥抱一下平冢静。
　　“行了，别装模作样的了，我下周末有可能会千叶一趟，到时候再找你吧。”嫌弃的按住了阳乃的脑袋，平冢静无奈的开口。
　　“雪乃，带着你姐姐上去休息吧，今天玩了一天，也挺累的了。”
　　“嗯，我知道。”浅笑着点了点头，雪乃摸了一下自己手中的玩偶，没有掩饰自己的开心。
　　“我很喜欢静姐姐送我的礼物。”
　　“喜欢就好，等以后我遇到了还会给你买的。”看着雪乃这可爱的小脸，平冢静也是微微的弯腰，笑着刮了一下雪乃的小鼻子。
　　“行了，上去吧。”
　　“小静，我晚上会梦到你的哦~”
　　“我可不会梦到你！”随意的摆了摆手，看着阳乃和雪乃已经走进了公寓，平冢静拿出手机看了看时间。
　　“才七点吗？我记得园子和我说，她一直不厌其烦的推荐给小兰的那个游乐园的夜晚摩天轮是八点开始吧？”眼神微微的闪烁，平冢静嘴角咧了起来。
　　“不知道今天面对小兰的主动出击，新一那小子到底受不受的了啊~”








第117节 一一六 你提到了胫骨是吗？

　　“哦，你已经来了啊。”
　　将口中的香烟掐灭刚想随便的扔到一边，想到了什么的伏特加动作僵硬了一下，从自己的兜子中拿出了一个小塑料袋，然后将熄灭的香烟扔了进去。
　　“就只有你一个人？电话里可不是这么说的。”从阴影处缓缓的走出，一个穿着棕色西服，带着眼睛的光头中年男子语气平淡的开口。
　　“有什么关系，我们只要保证交易能够正常的进行下去不就行了吗。”没有在意光头男子的语气，伏特加笑呵呵的双手插兜。
　　“你们只要得到了想要的东西，不是从来都不在意其他那么多的吗。”
　　“你说的有道理，那么，我要的东西带来了吗？”嘴角咧出了一份带着淡淡不屑而更多的是漠然的笑容，光头男子拎起了自己手中的箱子，随手将箱子打开，将其中装的满满的美元呈现在了伏特加的面前。
　　“钱在这里，根据交易的要求，30%的现金，剩下的70%用黄金支付。”随意的将箱子合拢，光头男子从衣服的内侧拿出了一张叠好的硬纸条。
　　“这里是放置黄金的地方。”
　　“不错，我就喜欢你们这种干脆的人。”笑呵呵的从光头男子的手中接过了装钱的箱子还有那张纸条，折开扫了一眼上面的地址，伏特加点了点头。
　　“那么，我要的东西呢。”
　　“在这里。”同样将手伸进了自己的衣服内侧，伏特加脸上带着满意的笑容，心情不错的和光头男子攀谈着。
　　“虽然有些好奇你们都是从哪里弄到的这些，不过我们向来不去寻求交易的对象由来，只要能够支付我们需要的资金，我们就负责给你们需要的东西。”
　　“这也是我选择和你们交易的原因，看来你了解的并不多。”看着眼前高大的伏特加，光头男子没有任何的紧张，反倒是眼神中一直带着淡淡的不屑。
　　“奉劝你一句，好奇心不要太多，有些东西不是你该知道的。”
　　“放心，我一直只要能完成任务就好了。”摸到了怀中的东西，伏特加笑着将其抽了出来。
　　“这个信封里面就是地图和钥匙了，要不要验验货。”
　　“你还挺有童心的。”眼见的看到了伏特加衣怀中的毛绒玩具，光头男子冷笑着接过了信封然后迫不及待的打开。
　　“没错，是它。”将古铜钥匙抽出，在月光下细细的抚摸了片刻，光头男子重新的将其放回了信封。
　　“不看看地图吗？说起来那个地图是什么时候的东西，我们得到了之后也好奇的研究了一下，但是完全没有成果。”
　　“哼，你们能够研究出来才奇怪。”没有回答伏特加的问题，光头男子扫了一眼地图后将信封放回了自己的衣服里怀。
　　“合作愉快，希望还有下次交易的机会。”挥了挥手中的箱子，伏特加笑呵呵的说道。
　　“如果下次的交易对象还是你的话，我可能要好好的考虑一下了。”扫了一眼伏特加，光头男子将目光看向了另一侧阴影中的房屋旁边。
　　“咚！”还没有弄明白交易对象为什么会这样说，伏特加就听到了一声沉重的敲击声。
　　下意识的向那边看去，伏特加惊讶的看到了一个身影从墙壁旁径直的倒下。
　　“啊，大哥！”目光上抬，伏特加看到了手中握着不知道从哪来弄来的铁管走出的琴酒。
　　“被跟踪了吗，有趣。”扫了一眼倒在地上的新一，琴酒将铁管扔到了一边。
　　“交易完成了就离开吧，你也不想在外面引起不必要的麻烦吧。”目光冰冷的看着光头男子，琴酒的语气没有一丝一毫的感情。
　　“看来你们组织还是挺重视这次交易的，到底是派了一个懂事的人吗。”笑着眯起了眼睛，光头男子并没有立刻的离去，反倒是将目光看向了倒在地上的新一。
　　“这个小家伙你们要怎么处理，他可是看到了我们交易的。”不怀好意的将目光转向了琴酒，光头男子的目光中闪过了一丝癫狂。
　　“不嫌弃的话，我可以帮你们解决一下，你们作为外来人多少有些不方便吧。”
　　“不必了。”如果说原来的眼神是冰冷，那么现在琴酒看着光头男子的眼神已经变成了不加掩饰的敌视与威胁。
　　“我们会处理好的，你们这种家伙，还是继续去做你们的乖孩子吧。”
　　“大哥，要我动手吗？”将手伸进怀中握住了手枪，伏特加眼神闪烁了一下主动的开口。
　　“那边还有没有完全散去的警察巡逻，手枪的声音太大了。”微微的摇了摇头，琴酒组织了伏特加，从自己的怀中拿出了一个药盒。
　　“就用组织中最新研制出来的药送他去死吧。”眼神没有任何的波动，琴酒将胶囊送进了新一的嘴中，然后灌了一些水进去。
　　“漂亮的手段，你们和我们也没有什么区别，是一类人啊。”轻轻的拍了拍手，不知道琴酒那里让光头男子特别满意，但是光头男子确实赞叹的看着琴酒。
　　“别做梦了，我们永远不肯能是一类人。”站直了自己的身体，琴酒语气冰冷的开口。
　　“你应该走了。”
　　“说的对，我确实应该走了。”点了点头，看了一眼头顶的月色，光头男子对着琴酒和伏特加笑了笑。
　　“这次合作很愉快，再见。”
　　默默的看着男子离开，伏特加抿了抿嘴，扫了一眼地面上的工藤新一。
　　“大哥，需要我处理一下吗。”
　　“不需要，我们也离开吧。”微微的摇了摇头，确定了光头男子已经离开了之后，琴酒淡淡的开口。
　　“走吧。”
　　“是，大哥。”听话的点了点头，伏特加跟上了琴酒的步伐，只是在彻底的离开这片草丛前，他还是忍不住的扭头扫了一眼倒在地上的新一。
　　“唉~”为不可查的叹了一口气，伏特加头也不回的离开了这里。
　　。。。
　　“顺利的交易，这么多年了，终于，终于有希望了吗。”步伐有些轻松的走在游乐园的道路上，光头男子心中满是兴奋和喜悦。
　　“那些成事不足败事有余的家伙，连自己最基本的欲望都控制不住，哼杀人还有留下明显的痕迹，动不动就取出胫骨，他们以为是在玩吗！”想到了前段时间自己这一派面临的压力和危险，光头男子就有些控制不住心中的愤怒。
　　“等一等，这位先生，你刚刚，提到了胫骨，对吧？”


　　
　　PS：今天有些事情忙了一天。。暂且三更了
　　明天我会努力更新的（眨眨眼）
　　保底四更，争取六更！
　　男子汉说到做到！（叉腰！）
　　





第118节 一一七 第一个问题

　　从雪乃家取回了自己的车后，平冢静没有立刻回家，反倒是有驱车来到了之前去过的游乐园。
　　又一次的买了门票，平冢静无视了其他的游玩项目还有夜晚的表演，径直的朝着整个游乐园最高达的项目，魔幻摩天轮走去。
　　小兰可能都不知道，她最好的朋友园子虽然没有时间跟着一起过来，但是有关于她们商议的所有行程，园子都已经分毫不差的报告给了平冢静。
　　虽然很多的行程都是园子那个咋咋呼呼的丫头提议的，不过园子信誓旦旦的告诉了平冢静，在她提到了那个摩天轮的计划时，小兰确实是有了不同的表现。
　　对于这一点，平冢静还是很信任园子的。
　　毕竟是从小就认识，一起长大的好闺蜜，就小兰那个藏不住心事的样子，园子判断起来还是非常的熟练的。
　　而既然这样，平冢静就更加没有拒绝的理由了。
　　将帅帅放到了自己的肩膀上，因为天色已经暗了下来，平冢静也不是太担心帅帅被游乐园的工作人员发现。
　　任凭帅帅轻轻的蹭着自己的脖子，平冢静再一次的检查了一下自己放在背包中的录像机和备用电池，确认无误了之后，重新的迈开了自己的脚步。
　　如果今天小兰真的下定了决心的话，那可是一个非常重要的日子。
　　自己手上的这个摄像机可是花了大价钱购买的，而且还找阿笠博士进行了镜头的改造，哪怕是在夜晚，也能够自动拍摄到远处的清晰景象。
　　没错，平冢静打算去偷拍！
　　当然，也能说是偷拍，自己可是新一和小兰的长辈，关注一下两个小家伙的恋情有什么关系。
　　要知道就这两家的关系，除了有些舍不得女儿的毛利小五郎之外，妃英里还有工藤优作都是很支持新一和小兰在一起的，更不要说早早就把小兰当做自己女儿一样对待的有希子了。
　　“如果今能够拍摄到好东西，一定要好好的敲诈有希子姐一笔，还有新一那个臭屁的小子，等到他结婚的时候我一定要把这个设想放出来给他看。”想到了那美好的光景，平冢静忍不住嘿嘿笑了起来。
　　别问，问就是恶趣味！
　　拿出了自己的手机，看了一眼上面的时间，平冢静加快了自己的脚步。
　　距离摩天轮的夜晚变化只有五分钟了，自己要尽快的赶过去然后找到一个适合录像的位置才行。
　　刚刚停车的时候自己还偷偷联系了小兰，确定了他们两个还都在游乐园的平冢静对自己的行动非常的有信心。
　　脚步变得轻快，平冢静兴冲冲的朝着摩天轮走去，目光随意的在周围游荡着。
　　‘原来还有穿一身西装来游乐园的啊。’当一个肥硕的身影闯入自己的视线时，平冢静愣了一下，那整套的西装让平冢静一下子就想到了今天白天遇到的那个不像好人的家伙。
　　‘这么晚了还穿着西服，这个大叔应该是游乐园的工作人员吧？也是挺辛苦的呢，这样看来，小五郎哥虽然也是人到中年，但是身材保持的还是不错的，也是，毕竟英理姐那么漂亮，要是他自己再不努力一点，还不知道要被英理姐嫌弃成什么样子。’无所事事的走在路上，平冢静的思想有些飘忽。
　　迎面走来的男子也是看了一眼穿着便服的平冢静，不过也只是正常的打量了一下，并没有什么奇怪的表现。
　　就在两人相隔两米左右错开继续向前时，平冢静突然停下了脚步。
　　那个男子嘟嘟囔囔的话语平冢静并没有听得太清楚，但是唯独有两个字直击平冢静的耳膜，让她身体都忍不住的颤抖了一下。
　　猛地转过了身，平冢静迈开自己修长的双腿，两步跃到了男子的身前，嘴角带着淡淡的笑容，但是双瞳中却依然严肃了起来。
　　“等一等，这位先生，你刚刚，提到了胫骨，对吧？”
　　“嗯？这位小姐你再说什么？”奇怪的看着平冢静，光头男子不解的眨了眨眼，好像完全没有听明白平冢静的问题。
　　“要装傻吗？”嘴角的弧度越发的明显，微眯的双眼盯在光头男子的身上，平冢静确定自己的判断。
　　眼前的这个男子虽然身材看起来非常的臃肿，但是在自己调整了状态之后，能够清除的从他身上感知出一股危险的气息。
　　这说明，眼前这个大腹便便，好像是一般为了生活奔波的中年人绝对不是表面看来这么的简单。
　　“我刚才可是非常清楚的从你的口中听到了胫骨这个词语呢。”肩膀微微的晃动，平冢静将自己的背包滑下，也不顾背包中价值不菲的摄像机，随手扔到了旁边的草丛上。
　　“虽然我都不抱太大的希望了，但是运气还是不错的吗，能够在这里遇到，算是我们的缘分呢。”从裤兜中拿出了一个橡皮筋，平冢静反手扎住了自己的头发，然后扭了扭脖子，笑盈盈的看着眼前的光头男子。
　　“我有些问题想要问一下，你，应该没有办法选择不回答了。”拉开了架势，确定了目标的平冢静没有懈怠，和千叶那个神秘的女子交过手的平冢静非常的清楚，如果眼前的这个男人也是那个神秘组织的战斗成员的话，那么自己面临的是一场不轻松的战斗。
　　那个组织的人战斗的方式都非常的奇怪，而且好像都经过了身体的改造，能够做出一些常人无法做到的动作。
　　之前要不是自己的战斗经验被师傅磨砺的特别丰富，在那个和服女子的身上自己就已经吃亏了。
　　“这位小姐是不是认错人了，我根本没有见过你啊，而且我刚才也没有说什么奇怪的话，只是稍微的抱怨了一些工作上的问题。”表情无奈而又紧张的摸了摸自己的脑袋，光头男子好像真的被误会了一般，很是委屈的看着平冢静，表现的和被生活磨平了棱角的中年社畜没有什么区别。
　　“请问能够让我离开了吗，我不想要招惹不必要的麻烦，我最近可是面临升职的考核的，小姐看起来也是体面的人，请不要为难我好吗。”讨饶的看着平冢静，光头男子可怜巴巴的说道。
　　“第一个问题。”眼神严肃的看着光头男子，平冢静没有任何的动摇，她相信自己的判断。
　　“你背后的组织，到底是什么东西！”








第119节 一一八 静姐我打不死你！

　　“小姐，我真的。。”
　　“第二个问题，你认为你的实力相比较你们组织里面那个穿着和服的神秘女子来说如何。”没有给光头男子说废话的时间，平冢静捏了捏自己的拳头，沉声的开口。
　　“穿和服？”眼睛眨了眨，光头男子奇怪的看着平冢静，一副不明白她在说什么的样子。
　　“实不相瞒，我有幸遇到过一次那个女子，不得不说，她打起来的手感还是很不错的，就是不知道你怎么样。”
　　“。。。”微垂的双眸微微的闪烁，光头男子没有任何动静的站在原地。
　　看着光头男子奇怪的举动，平冢静也没有着急，将注意力全部集中，已经进入了战斗状态的平冢静完全不担心光头男子会暴起。
　　不如说，平冢静正等着光头男子的暴起。
　　场面一时寂静了下来，这条在游乐园来说也是相对偏僻的道路上这个时间并没有什么其他的游客，除了互相对峙的平冢静和光头男子，也只有微风吹动树叶的声响了。
　　就在平冢静屏气凝神的注视着眼前的光头男子时，一团淡淡的黑雾在她身后的半空浮现。
　　没有什么奇怪的声响，伴随着黑雾的消失，三只浑身漆黑，拳头大小的蝴蝶扇动着一丝风声都没有带起来的翅膀，悄然的从后方接近了平冢静的脑袋。
　　“彭！彭！彭！”只是刚刚瞄准了目标的三只黑蝴蝶还没有扑下，一道凌厉的黑影便从一旁雷霆般的划过它们的身体。
　　三只黑蝶应声爆裂消散，除了些许的烟尘没有任何残余留下。
　　“嗯？”听到了自己身后的轻微爆裂声，平冢静警惕的扫了一眼自己的身后，没有发现任何奇怪的东西后便立刻转回了头。
　　“什！”而让平冢静惊讶的是，在那三声轻微的爆裂声后，眼前原本装死的光头男子猛地抬起了头，表情惊讶的看着自己。
　　不，好像不是看自己。
　　顺着男子的目光，平冢静想到了什么，同样偏头看向了自己肩膀上微微晃着尾巴的帅帅。
　　“喵~”仿佛没有察觉此刻紧张的气氛，握在平冢静肩膀上的帅帅轻轻的叫唤了一声，再蹭了蹭平冢静的脖子后，转头看向了不远处站在原地的光头男子。
　　看到了那个在夜色中依然闪亮的猫瞳中透露的不屑与嘲弄，光头男子站直了自己的身体，缓缓的吐出了一口气。
　　“原来是这样吗，呵，明明已经确定了身份还要装作不知道，所以说你们这些人就是虚伪的让人作呕呢！”
　　“帅帅，去一边呆着，乖。”点了点帅帅的小脑瓜，让其从肩膀上跃下跳到了一旁的树干上，平冢静看着眼前气势都变得不同的男子也是笑了出来。
　　“怎么了，不装模作样了吗？”
　　“哼，没有那个必要了。”眼神从帅帅的身上收回，光头男子此刻看着平冢静的眼神已经是险恶且恼怒的了。
　　“放弃助力想要独自的面对我吗？真是狂妄的家伙！”双手背负在自己的身后，光头男子愤慨的看着平冢静。
　　“不过是一个小丫头，是谁给你给你的语气与我刀剑相向！”
　　“哼，口气大的，装硬气的家伙我也不是没有遇到过，希望你一会嘴也能够这样的硬！”双拳在身前碰了一下，确定可以开大的平冢静完全没有墨迹的想法，双腿蹬地，快速的朝着光头男子冲去！
　　“呵！无知！”看着平冢静这样直接的攻击方式，光头男子眼神之中闪过了一丝轻蔑。
　　双手背在身后没有动作，光头男子只是淡淡的看着越来越近的平冢静，任凭她的直冲的拳头在自己的面前越来越大。
　　“不过如。。”
　　“砰！”看起来秀气的拳头带着狂涌的力道，重重的轰击在了光头男子的脸上。
　　带着疼痛和震惊的表情，光头男子发出了一声古怪的吼叫，倒飞落在了地面上翻滚了一段距离。
　　“就这？”一击得手，平冢静也是一愣。
　　因为之前光头男子的表现，让平冢静以为他的实力至少不再那个神秘女子之下。
　　一上来就调动了自己的全部战力，连师父交给自己的那种特殊气息运转方式都用上了的平冢静一点都没有留手的攻了上来。
　　可是她没有想到，眼前这个男子就这样轻松的被自己打到了。
　　“不可能！”挣扎着从地面上撑起了自己的身体，男子震惊的看着不远处的平冢静。
　　他不敢相信，平冢静的攻击能够落到自己的身上。
　　要知道在平冢静接近自己身前的时候，自己已经发动了攻击，可是为什么！为什么自己的攻击在接触到平冢静的时候就好像是遇到了铁水的黄油一般，融化消失的无踪无影了！
　　还有那奇怪的拳击！
　　感受着自己脸上回馈而来的灼烧感，男子咬住了自己的牙关！
　　不对劲，这个女人不对劲！
　　不管是这种对异常力量克制的体质，还是这种能够对自己灵魂以及存在本源造成伤害的攻击是自己活了这么多岁月中前所未闻的。
　　“你是哪个家族的人！”站起了身体，男子愤怒的冲着平冢静吼道。
　　“我是你姑奶奶！”没有回答男子的想法，平冢静再得手了之后又快速的冲了上来。
　　对于那个组织的成员，平冢静完全没有可怜的想法。
　　先打的对方生活不能自理之后，然后再慢慢的去询问到底是怎么回事！
　　上一次已经被那个神秘的女人逃跑了，平冢静可不想放过眼前这个送上门来的家伙！
　　“可恶的家伙！”看到平冢静不管不顾的又冲了过来，原本还趾高气昂的男子没有任何的办法，被迫站起身接下了平冢静的攻击。
　　而接下来的将近一分钟内，都是惨无人道的暴打。
　　在战斗的过程中，男子不断忍着身体上的疼痛和灵魂上的灼烧感不断的尝试用自己的能力攻击平冢静。
　　但是让他绝望的是，自己的能力完全没有办法起到作用，明明自己已经感觉到了能力的发动，但是等到它进入了平冢静的身体范围内，就好像被一股无形的力量给消除了。
　　而拉开距离尝试的话。
　　不好意思，战斗中的平冢静完全展现出了什么叫做独属于女孩子的黏人。
　　想跑？没门，今天我们两个不倒下一个的话，这事就不算完！
　　没有任何的办法，战斗也打不过，脱身又脱不开。
　　平冢静一拳拳砸在身上积累的灼烧感还不断的燃烧着男子的本源。
　　就这样，在平冢静又一次将左拳砸在了男子的脸上后，男子猛地爆发出了一声凄惨的嘶吼，紧接着一阵浓郁的烟雾便笼罩了平冢静的视线。
　　“嗯？”本能的向后跳去，平冢静离开了烟雾的范围，眼神闪烁了一下原地扭转了自己的腰肢，修长的右腿带着破风的气势朝着烟雾甩去。
　　“噌~”伴随着鞭腿带起的气浪，烟雾尽数的散去，可是烟雾之后的景象却让平冢静不爽的皱起了眉毛。
　　“又跑了？！开什么玩笑！”恼火的看着空无一人的街道，平冢静恼怒的跺了一下地面。
　　“咔！”地砖破碎的声音传来，平冢静低头扫了一眼，将破碎的石砖随意的踢开。
　　“啧！该死的。”左手叉腰，看着已经没有人影的街道，平冢静不爽的抬起右手摘下了皮筋。
　　甩了两下脑袋，让头发重新的披散下来后，平冢静咬了咬牙，平复了一下自己的心情。
　　“功亏一篑，下一次在遇到这些家伙，就应该用最快的时间撂倒，一点反应的机会都不给他们才行！”
　　“喵~”
　　“嗯？”还在原地恼怒的平冢静低下了头，发现原本站在一旁树干上的帅帅已经落到了地面，此刻正脚踩着一个信封，抬头看着自己。
　　“这是什么？”








第120节 一一九 又失败了！

　　微微的弯腰，左手抱起了帅帅放在自己的肩膀上，右手捡起了地上这个普通的信封。
　　“这个东西，是从刚才那个男人的身上掉下来的吗？”修长的英眉微微的皱起，平冢静轻轻的挠了挠立功的帅帅，然后打开了信封。
　　“这是钥匙？看样子可有年头了啊。”首先倒在手里的是一把古铜的钥匙，上面还有斑斑的锈迹，并不是什么历史文物专业的平冢静也判断不出这是一个什么东西。
　　“然后呢，这个是什么？”将钥匙握在了手心中，平冢静又从信封中拿出了一个折叠好的地图，摊开了之后又是忍不住摇了摇头。
　　不知道是什么布料做的地图已经泛黄，上面是一些勾勒简单的山脉和河流，嗯，还有一些奇怪的标记。
　　都是平冢静不认识的东西。
　　“果然，这种神秘背景的组织用的东西也都是奇奇怪怪的啊，真就是从上到下的统一风格呗。”头痛的挠了挠自己的脑袋，平冢静心情倒是好了一些。
　　虽然自己看不懂，但是这也算是有所收获了。
　　等自己回去找一找一些专家什么的，说不定就能够判断出这个地图和钥匙都是什么用的了。
　　“走吧，刚才动静有些大了，要是一会被人发现就不好了。”将东西重新的放在信封中，平冢静走到了灌木边捡起了自己的背包，将信封放到了背包里面。
　　左右看了看，确定没有被什么人发现自己的踪迹，而且这个地方也足够的偏僻，没有摄像头后，平冢静调整了一下自己的心情，重新的朝着摩天轮走去了。
　　“已经开始了啊，不知道时间还来不来及。”
　　。。。
　　“怎么样的静姐，有没有拍到我们梦寐以求的镜头啊！”坐在回家的车上，园子不顾身边姐姐和母亲无奈的眼神，明明穿着得体的礼物，但是却一点优雅的大小姐样子都没有的靠在车门上，兴冲冲的对着手机讲话。
　　“失败了，我来的不算晚，但是完全没有找到小兰和新一的影子。”无奈的摇了摇头，已经回到了自己车上的平冢静靠坐在驾驶位上，语气也是有些疲惫。
　　“我本来不想要暴露什么的， 但是等了差不多半个小时也没有踪影，没有办法我就只好联系了一下小兰，结果她们已经回去了。”
　　“回去了？不能啊，我这些天可是一直在向小兰灌输着一定要去摩天轮的事情的，我可以保证，小兰绝对已经心动了的！”
　　“不是小兰，是新一那个小子关键时刻跑了。”点燃了一个香烟，平冢静深吸了一口，又好笑又可气的开口。
　　“说是什么遇到了好奇的事情要去调查一下，我就。。。哎，他知不知道自己是来干什么的，大晚上的就放着小兰一个人回家，然后自己去调查东西？他可真不是个东西！就算走夜路小兰要比新一自己走可能更安全，但是也不能这么做啊。”
　　“这个，我倒是习惯了，毕竟静姐你不怎么在东京带着，自从上初中了之后，新一经常这么干的。”表情也是有些恨铁不成钢，虽然心中对于工藤新一的怨念颇深，但是自己的好姐妹的情感园子还是很清楚的，如果能够促成他们两个，让小兰不是那么的艰难的话，园子也是二话不说，撸起袖子就上的。
　　可是！
　　咬了咬牙，园子又一次的在心中诅咒了新一。
　　‘你就一辈子的像小孩子一样找不到女朋友吧！’
　　“哎，可惜了，又一次失败了。”头疼的靠坐在了椅子上，园子从姐姐的手上接过了一瓶已经拧开的水，像是泻火一样的喝了两大口。
　　“慢慢来吧，反正他们两个年纪还小，不着急。”感同身受的点了点头，平冢静叼着香烟看着车窗外的夜色吐槽道。
　　“嗯？”眨了眨眼，平冢静坐直了身体。
　　刚才自己是不是看到了两个身影从游乐园的围墙上跳过去了?
　　思绪有些恍惚，毕竟平冢静也刚才也在打电话也没有注意那边的情况，而且那个黑影的速度也快的惊人，阴暗之中平冢静也不敢确信自己是不是看清了。
　　“静姐？”
　　“啊，没事。”重新的坐回了椅子上，折腾了一天的平冢静感觉自己可能是有些疲惫了。
　　“行了，我这边也准备回家了，有什么事情等后天上学的时候再说吧。”
　　“也好，我这边也要到家了，那么拜拜了静姐！~”
　　“嗯，帮我给你家里人带好。”笑着点了点头，平冢静放下了手机。
　　“唔~”懒洋洋的抻了抻身体，平冢静发动了自己的爱车。
　　“回家吧，要不要去吃点夜宵。。。诶？”
　　放下的手机又一次的响了起来，拿起手机，发现是小兰打来的电话平冢静有些心虚的眨了眨眼，迟疑了一下才接通了电话。
　　“喂，小兰啊，这么晚了。。。”
　　“静姨，我联系不上新一了！”
　　“嗯？！”
　　。。。
　　“静姨！”手中攥着自己的手机，在街道上快步潜行的小兰突然被身后亮起的车灯晃了一下。
　　下意识的回头查看，小兰看到了那辆熟悉的跑车还有敞开了车窗对着自己挥手的平冢静。
　　“上车。”没有多说什么，平冢静招呼着小兰上车。
　　“还是没有回你电话吗？”看着小兰坐在了副驾驶上，平冢静踩下了油门，继续朝着工藤新一的住宅开去。
　　“嗯，新一的手机之前就没电了，我往他家里打电话，但是也一直显示没有人接通。”脸色说不出的着急，在看到了平冢静之后才稍稍的松了一口气。
　　从小的经历让小兰对平冢静有说不出的信任，好像看到平冢静在身边就没有什么麻烦可言了。
　　“是吗，可能那个小子自己跑到哪里玩去了也说不定。”
　　“可是，我就是不太放心。”回想起自己和新一分别的时候那种心悸的感觉，小兰握着手机，双手放在了自己的胸前。
　　“没事，我们过去看看，说不定新一那小子一会就回来了呢。”察觉到了小兰的不安，平冢静笑着点了点头，单手扶着方向盘，另一只手抬起轻轻的摸了摸小兰的脑袋。
　　“不用担心。”
　　“嗯！”








第121节 一二〇 是个害羞的人呢

　　“这么说，你是看到了一场违法的交易然后被发现，打晕之后喂给了你一种特殊的药物，应该是想要杀死你，结果却产生了不同的效果，将你变小了吗。”
　　工藤新一家中的书房，阿笠博士摸着自己的下巴靠在书房的木质移动棚梯上，思索着说道。
　　“是啊，这也算是我幸运吧？”换好了自己小学时的衣服，已经变成了小孩子的工藤新一郁闷的看着阿笠博士。
　　“博士，你是天才吧，能不能帮我做出来解药啊！”
　　“别难为我了。”没好气的看着工藤新一，阿笠博士摇了摇头。
　　“我连那个药的成分都不知道，怎么下手，做不出来的。”摆了摆手，阿笠博士弯下了腰，认真的看着已经变小的工藤新一。
　　“你要知道，我们现在最重要的问题不是去做解药！”
　　“。。。”张了张嘴，看着阿笠博士那严肃的表情，工藤新一也是沉默的点了点头。
　　。。。
　　“噌！”轮胎摩擦地面的声音刺耳的响起，熄火开门，平冢静下了跑车，依靠着车顶看着眼前工藤新一的住宅。
　　“什么啊，这不是家里有人吗。”看着住宅玻璃映出的灯光，平冢静笑着摇了摇头。
　　“小兰，我就说了不用着急吧，新一那个小子虽然自大一点，不过头脑还是不错的，哪里会让自己遇到特别危险的事情啊。”
　　“嗯，抱歉了静姨，我有些慌了神。”不好意思的点了点头，小兰小声的说道。
　　“没事，走吧，一起进去看看，我也要好好的问一问这个小子跑到哪里去了。”扭了扭脖子，平冢静对车座上的帅帅招了招手。
　　看着帅帅灵巧的跳到平冢静的手臂上，然后轻轻松松的爬到了肩膀上卧下，小兰眨了眨眼，有些羡慕的开口。
　　“静姨，帅帅它真的是很懂事呢，就好像能够听得懂你说话一样。”
　　“嗯，都说动物有灵嘛，可能帅帅比较聪明吧。”笑着摸了摸帅帅的脑袋，这些日子的相处下来，平冢静也是越来越喜欢这个听话的小家伙。
　　“走吧，我们进去看看。”
　　“嗯。”乖乖的跟在和平冢静的身后，在平冢静看不到的地方，小兰忍不住轻轻的 揉了揉自己稍稍红润的脸蛋。
　　回想了一下自己刚刚在车上的表现，小兰有些不好意思的眨了眨眼。
　　‘我不过是关心一下新一，毕竟是从小一起长大的朋友，静姨应该不会误会什么吧？’
　　不知道身后的小兰在胡思乱想，一马当先的推开了工藤新一住宅大门的平冢静眼神之中闪过了一丝‘杀机’。
　　‘好小子，今天这么好的机会都让你给弄没了，真是一点都不像你爸爸！今天不好好的收拾一下你，我这口气可吐不出去！’
　　虽然新一和小兰都是平冢静看着长大的，不过身为长辈，当然是要更向着小女孩了！
　　别问，问就是不叫道理！谁让小兰这么善良，这么可爱，这么听话呢！
　　“喂，新一小鬼，在家给我吱一声！”
　　。。。
　　“完了完了，博士，静姨她怎么来了！”刚刚和阿笠博士探讨完今后应该怎么办的工藤新一听到了这个熟悉的声音后直接呆滞在了原地。
　　“我现在这个样子，不能够让她看见啊！”
　　“冷静一点新一！”双手按住了工藤新一的肩膀，阿笠博士压低了自己的声音。
　　“没事的，别忘了你现在可是变小了！正常的人谁能够想到你会变成这个样子，只要你装得像一点，小静她也不会看出什么倪端的，毕竟她性格一直都很大大咧咧的。”
　　“你说的对，我现在已经变小了！”赞同的点了点头，工藤新一紧张的心情稍微的平缓了一些。
　　“新一，你在家吗？”
　　“完了，完了，博士，小兰也来了！”
　　“。。。新一，冷静一点啊！”如果不是现在的情况不允许，阿笠博士真的想直接将这个熊孩子扔出去撒手不管了。
　　“你先到后面去，我来应对一下！”将工藤新一推到了书桌的后面，阿笠博士刚刚清了清嗓子就看到平冢静和小兰一前一后的走进了书房。
　　“诶，博士你在这里啊。”看到了书房中的博士，平冢静也是愣了一下。
　　“啊，小静还有小兰啊，这么晚了你们怎么过来了？”笑呵呵的打了一个招呼，阿笠博士看起来倒是淡定不少。
　　“我们来找新一那个小子。”看到阿笠博士在新一的家中，平冢静也没有在意什么，毕竟阿笠博士也是老朋友了，他和工藤家的关系已经不能够用邻居来形容了。
　　“阿笠博士，你看到新一了吗，我们之前分别之后，我一直都联系不上他。”
　　“新一啊，他还没有回来呢。”摸了摸自己后脑的头发，阿笠博士摇了摇头缓缓的说道。
　　“刚才他给我打了一个电话，说是突然遇到了一个有趣的案子所以就去了，这两天暂时好像不回来呢。”脸上带着恍然大悟的表情，博士将自己一辈子的演技都交待在了今夜。
　　“对了小静，我直接和你说，帮新一请个假可以吗。”
　　“啊，不是不行啦。”挠了挠自己的头发，平冢静也没有想到会遇到这样的情况。
　　“新一又遇到案子了吗。”表情有些伤感又有些舒缓，小兰轻轻的念了一声。
　　“嗯，他不是经常这样吗，所以小兰你也不要担心了。”看到了小兰的表情，平冢静摇了摇头，故作轻松的说道。
　　“我知道的，没事的静姨。”看到平冢静关切的眼神，小兰也是露出了一个笑容。
　　“行吧，那博士我们就先走了。”转头对着阿笠博士摆了摆手，平冢静笑呵呵的说道。
　　“你也是少熬夜吧，本来头发就很少了，再过两年就真的要带假发了啊。”
　　“咚！”玩笑的话刚刚说完，平冢静就听到了一个奇怪的撞击声从书桌后面传来。
　　“什么声音？”奇怪的眨了眨眼，平冢静还没有动作，一旁的小兰就好奇的走了过去。
　　“有人在那里吗？”
　　“哦，是个害羞的人呢~”


　　
　　PS：四更。
　　emmm算是保底吗。
　　不过这样一想，昨天三更，今天四更，那明天不是五更有望吗。
　　我好强啊！（棒读）
　　





第122节 一二一 有件事想要拜托一下

　　“哇，这个孩子，好可爱啊！~”
　　当小兰看清了躲藏在书桌后面的人影时忍不住的眨了眨眼。
　　不知道为什么，这个孩子明明是第一次见，但是却给了自己一种熟悉的感觉。
　　就好像，是一个陪伴了自己很久的人一样。
　　忍不住心中的喜爱之情，本就喜欢小孩子的小兰直接抱住了那个小小的人影。
　　“哦，后面真的有人啊。”好奇的眨了眨眼，平冢静也迈开了脚步，走到书桌旁边探出了头。
　　“诶，这个小孩是谁啊？博士，你的亲戚吗？”看着已经被小兰放在了地上，靠着书架怯生生的看着自己和小兰的小男孩，平冢静扭过了头，对着阿笠博士问道。
　　“啊，确实是我亲戚家的孩子啦。”干笑着摸了摸脑袋，虽然有些紧张新一他自己提前的暴露，不过毕竟在听到了平冢静和小兰进来的时候就已经做好了思想工作，所以阿笠博士还是很快的镇定了下来。
　　“本来我是带着他过来看一看新一的，不过没有想到那个小子没有回来。”
　　“哦，这样啊。”微微的点了点头，平冢静居高临下的看着变小的工藤新一，越看越觉得奇怪。
　　‘奇怪，这个小孩为什么我这么的眼熟呢？’眉毛微微的皱起，目光在新一脸上的眼睛上游离，平冢静下意识的在脑海中想象着小孩子脸上没有眼睛的样子。
　　“你叫什么名字啊？~”笑盈盈的蹲在了地上，知道了新一没有什么问题之后，小兰也放下了心来，乐呵呵的想要逗弄一下这个第一印象很不错的小朋友。
　　“我。。我叫。”背靠着书架，新一眼睛飞快的眨着。
　　小兰和平冢静来的太突然了，原本按照这新一的想法是想要糊弄过去，之后再找时间想办法去和她们两个联系的。
　　可是谁能够想到，自己作死的带了一下工藤优作的眼睛，结果迷迷糊糊的撞出了声音暴露了自己。
　　看着面前小兰甜甜的小脸，新一忍不住偏移了目光。
　　“这个小孩子为什么会来你这里啊，博士，你一般不是都不怎么联系亲戚的吗。”抱着自己的手臂，扫了一眼在哪里逗弄小孩子的小兰，平冢静站在了阿笠博士的身边随意的攀谈着。
　　“啊，这个孩子的父母近期又是出过了，不是没有考虑过让别人帮忙，可是孩子太小了，其他的人也有自己的工作，找了找去，也只有我这里最清闲了。”目光偷偷的看着新一和小兰那边，阿笠博士飞快的想出了一个理由。
　　“哦，这样啊，这个孩子叫什么名字啊？”
　　“额，名字。。。”憨笑的表情瞬间的僵硬，阿笠博士下意识的就要转过头，看向工藤新一的方向。
　　时间太紧迫，他们还没有串供好啊。
　　“静姨，这个孩子叫江户川柯南，很奇怪的名字呢。”摸了摸变小新一的脑袋，小兰站起了身，对着平冢静笑着开口。
　　“江户川柯南？确实挺奇怪的。”眨了眨眼，哪怕是自己当了这么多年的老师，平冢静也是第一次的听到这个姓氏。
　　“来，小家伙，到我这里来。”看着小小的柯南，平冢静不知道想到了什么，对着他招了招手。
　　刻印在骨子中对平冢静的恐惧和顺从让新一下意识的就朝着她走了过去，等到意识反应过来不对劲的时候，他已经走到了平冢静的身前。
　　瞳孔微微的收缩，让新一惊惧的事情发生了。
　　缓缓蹲在了自己面前的平冢静目光微妙的打量了一下自己，然后，伸手将自己的眼睛摘了下来。
　　身体瞬间的僵硬，新一呆呆的看着眼前的平冢静一动不敢动。
　　‘静姨看出了什么吗？可恶，我都忘记了我小的时候经常被静姨带着玩了，她肯定对我小时候的样子非常的熟悉的，要暴露了吗！？’
　　“果然，之前看的时候就觉得奇怪。”在新一惊惧的眼神中，平冢静笑着点了点头，将手中的眼睛重新的戴在了他的脸上，然后缓缓的站了起来。
　　“阿笠博士，你这个亲戚家的孩子和新一小时候长得很像啊。”
　　“诶？是吗，我就说，为什么看着柯南有一种熟悉的感觉呢。”眼睛瞬间的亮起，听到了平冢静的话，小兰也是眼神兴奋的点了点头，兴致勃勃的又打量起了变小的新一。
　　“啊哈哈，是啊，我第一次看到柯南的时候也有这种感觉呢。”微不可查的松了一口气，阿笠博士的脸上重新扬起了平时那一副老好人的笑脸，乐呵呵的说道。
　　“而且柯南家里和新一家里也是有亲戚关系的，所以我就想着带过来让他见一见新一呢。”
　　“我最喜欢新一哥哥啦！~”看到自己的危机暂时的解除，新一也是松了一口气，拿出了前所未有的演技，卖力的将自己演成一个小学生的样子。
　　“哦，这样啊。”轻轻的点了点头，对于阿笠博士的话平冢静没有什么想要怀疑的，虽然自己和有希子还有工藤优作的关系很不错，但是自己从来都没有去主动的询问过他们两家的事情，所以对于他们之间的亲戚完全不了解。
　　“柯南，我和你说哦，你以后可不要学新一那个臭小子，他除了脑子好用一点外，没有一点值得表扬的地方，你也有可要乖一点知道吗。”轻轻的摸了摸新一的脑袋，平冢静想到了那个让她今天郁闷的人就气不打一处来。
　　“诶。可是新一哥哥很厉害啊！”表情微微的僵硬，没有想到平冢静会这样说自己坏话的新一眨了眨眼，想要借助现在的样子为自己辩解一下。
　　“厉害不一定代表他值得学习，你还小，以后慢慢就懂了。”眼睛微微的眯起，想到了自己在晚风中吹了半个多小时但是连工藤新一和小兰的影子都没有碰到，而且还又一次的丢失了那个神秘组织的消息，平冢静的眼神便忍不住的杀气腾腾了起来。
　　“是，我知道了!”本能的站直了自己的身体，看着这个状态的平冢静工藤新一没有任何反抗的想法。
　　“嗯，是个听话的孩子。”笑着拍了拍新一的脑袋，平冢静转头看向了一旁的阿笠博士。
　　“不过阿笠博士你也有的忙了，明明自己生活都费劲呢，现在还要照顾一个孩子。”
　　“这话说的，我可是一个成熟的大人啊。”没好气的辩解了一句，阿笠博士眨了眨眼，目光从平冢静和小兰的身上扫过后，轻轻的点了点头。
　　“实际上，我有一件事想要拜托一下。”








第123节 一二二 要是那样，我也认了

　　“什么事，你说就好了。”
　　笑着点了点头，出于和阿笠博士的关系，平冢静大大咧咧的答应了下来。
　　“那个，说来不好意思，你们也知道我一个人住在这里，平时还总是要高一些研究什么的，一认真起来就完全没有什么时间观念了。”表情尴尬的摸了摸自己后脑的头发，阿笠博士笑呵呵的说道。
　　“这个孩子放在我这里，我是有些担心自己不能够带好他的。”
　　“哦，所以你是说？”眉毛挑了一下，平冢静扫了一眼身边表情呆呆的柯南，有些明白了阿笠博士的想法。
　　“嗯，我是想，那个要是小兰你方便的话，能不能让这个孩子暂时住在你们家里，毕竟我一个糟老头子，也不是那么会带孩子啊。”讨好的看着小兰，阿笠博士笑着说道。
　　“诶，这样吗。”有些惊讶的眨了眨眼，没有想到阿笠博士会提出这样的请求，小兰也是愣了一下。
　　“博士！”听到了阿笠博士的话，柯南也是愣了一下，反应过来之后连忙的迈开了自己的小短腿跑到了阿笠博士的身边。
　　“你为什么让我去小兰家里啊！”压低了自己的声音，柯南语气有些急迫。
　　“这也是为了你好啊，新一，以你的性格，我知道是一定会去调查那个将你变小的组织的，那么去小兰家里住不是正好，小兰的爸爸也是侦探啊，在哪里你说不定能够找到一些有用的信息呢，不然的话，你现在这个样子，怎么能够让我放心啊。”
　　“额。”张了张嘴，柯南被博士说的有些哑口无言。
　　是了，自己已经不是那么闻名东京的高中生侦探了，现在自己的身体已经变小，不管做什么都非常的不方便了。
　　“可是我不想要将小兰牵扯进来啊。”有些苦恼的挠了挠自己的头发，柯南不甘心的说道。
　　“所以说，新一，你以后的行动一定要更加的小心，遇到了事情一定要第一时间的和我联系，那个组织能够直接对你下杀手，就说明他们非常的危险！你不能够在按照自己以前的性格去做事情了！”双手拍在了柯南的肩膀上，阿笠博士沉声的说道。
　　“我，我知道了。”认真的点了点头，柯南同意了阿笠博士的提议。
　　是了，去小兰家是最好的选择了，自己暂时不想要将自己变小的事情告诉爸爸妈妈，而且又没有办法自行的去调查什么东西，借助毛利小五郎的侦探事务所是目前来说最好的途径了。
　　至于去平冢静家。
　　不管是阿笠博士和柯南都没有这个想法。
　　虽然从心里上来说，去平冢静家里住的话安全性会更高一些，但是柯南可没有信心在平冢静的面前装的那么好。
　　且不说平冢静和自己的妈妈是多年的好友，对于伪装和演技这方面有着不小的抗性，就单单说平冢静那自幼习武而培养出来的，被有希子戏称为雷达的直感就让柯南打消了在自己变小之后过于接触平冢静的想法。
　　开什么玩笑，自己的这个静姨判断东西相比较逻辑的推理可是更依靠于野兽般的本能的。
　　这种人最难对付了。
　　“嗯，我觉得应该没有关系吧，不过我回去也要和爸爸说一声。”点了点自己的下巴，在柯南和阿笠博士密语的这段时间，小兰和平冢静商议了一下，也是选择答应了下来。
　　大家的关系都很不错，阿笠博士也一直是个人心的老好人，现在他遇到了麻烦，本就热情善良的小兰当然不会坐视不管。
　　至于平冢静，嘛既然小兰接手了，她也没有再参与的想法，自己平时的生活状态她很清楚，要是家里突然的多了一个照顾的小孩子的话，平冢静也是有些不自在。
　　带着小孩玩可以，照顾小孩。。算了吧，年轻的时候带小兰和新一他们已经受够了。
　　“嗯，新。。柯南，一会你就跟着你的小兰姐姐走吧，你的行礼什么的我明天会给你送过去的。”推着柯南的后背，阿笠博士将柯南送到了小兰的面前。
　　“到了别人家里记得要乖乖的听话，不要给人惹麻烦啊。”
　　“我知道，博士。”声音像小孩子一样的活泼，柯南乖乖的站在的小兰的身边，一点熊孩子的样子都没有。
　　“那行吧，你们商量好了就好。”摸了摸自己的脑袋，平冢静扫了一眼站在小兰身边乖乖的牵着小兰手的柯南。
　　“小兰，要是遇到什么事情，记得和我说，小五郎哥那边也是，我说话他还是听得进去的。”
　　“放心吧，静姨，我知道怎么和爸爸说的。”笑着点了点头，小兰对于平冢静的话没有任何的怀疑。
　　“那么，我们就这样离开吧，新一那个臭小子，自己逃课还要我给他请假。”气恼的摇了摇头，平冢静悠闲的迈开了脚步，率先走出了书房。
　　“说起来，阿笠博士你应该不会明知道新一去了哪里，但是为了替他打掩护不告诉我们吧。”漫步在工藤住宅的园子中，平冢静头脑涣散，笑着开口随意的问了一句。
　　“怎！怎么会，小静你是知道我的，我不是那样的人。”原本已经轻松下来的表情突然的僵硬，阿笠博士勉强的让自己笑了出来，声音也有些干巴巴的。
　　“诶？不会吧，博士，难不成真的是这样？”眉毛微微的挑起，平冢静笑呵呵的看着阿笠博士，语气调侃的说道，“新一不会真的藏在家里面不敢见我吧？”
　　“当然不会，就这么大的地方，他还能藏到哪里去。”笃定的摇了摇头，阿笠博士干笑着说。
　　“也是，我也不过时用短信威胁了那个臭小子一下，应该不至于把他下成那个样子。”笑着点了点头，看着慢悠悠走在自己和阿笠博士后面的小兰和柯南，平冢静脑洞突然的闪烁，自己觉得颇为好笑的说道。
　　“当然了，要是那个小子真的拜托博士你做一些稀奇古怪的东西将自己变了一个样子的话，我也认了。”
　　阿笠博士：“(；OдO)”
　　柯南：“(((;꒪ꈊ꒪;)))”
　　‘果然，我们的决定是对的，绝对不能去静姨（小静）家啊！’


　　
　　PS：今日就两更了~
　　明天会多更一些，嘛，毕竟还欠着字数呢（双眼望天）
　　





第124节 一二三 我又不是什么考古学家

　　“真的不用麻烦你了静姨，我们家也不远，我带着柯南就算溜达回去了。”
　　站在工藤新一家的门口和阿笠博士告别之后，小兰牵着柯南的手，对着平冢静笑着开口。
　　“也行，你要是想要走的话，我也不勉强。”
　　轻轻的点了点头，对于这种事情平冢静倒是没有太在意，毕竟时间也不算特别的玩，小兰走的也是大道，不会出什么问题的。
　　再者说，如果真的遇到不开眼的人，会倒霉的还不知道是谁呢。
　　“那我就先回去了，明天的话我去一趟你家，看看有什么能够帮忙的吧。”遥控打开了自己的车门，平冢静半依着车顶笑着说。
　　“诶，应该没有什么麻烦的事情啊。”呆呆的眨了眨眼，小兰不知道平冢静想要帮什么忙。
　　“这个小子住在你们家就算衣服什么的有阿笠博士给收拾，但是基本的生活物品还是要重新的准备一下的吧，别的不说，小兰你们家的被褥就不够吧，你总不会把以前英理姐的东西拿出来给和这个小子用吧。”
　　“额，备用的被褥的话，我记得好像还有一套以前新一有时留宿在我们家的时候留下来的，不过也好长时间没有用过了。”点了点自己的下巴，虽然感觉明天找出来洗干净也是能用的，不过小兰觉得买一套新的也没什么不好。
　　毕竟柯南也是个小孩子，应该不喜欢用别人用旧的东西吧。
　　“行了，反正我明天也没有别的事情，就开车带你们两个去好了，你要指望小五郎哥陪你们，基本是不可能的了。”
　　“也是。”眨了眨眼，想到了自己爸爸平时的表现，小兰也是没有什么底气。
　　说起来，自己能不能让爸爸接受柯南暂时的住在自己家也是一个问题呢。
　　“嗯，那就这么说定了，你们回去吧，我也走了。”坐在了驾驶位上，平冢静对着小兰和柯南挥了挥手。
　　“到家记得联系我一下，小子，晚上记得老实一点后，你小兰姐姐的爸爸可不想她这么温柔可亲呢~”
　　随意的调侃了一句，平冢静便不再在意，驱车离开了工藤新一家住的街道。
　　“那个叫柯南的小鬼，和新一小的时候还真的想呢，从之前还从来都不知道阿笠博士家和有希子姐家里还是有远方亲戚的关系啊。”单手扶着方向盘，并不着急的平冢静慢悠悠的行驶在道路上。
　　“不过新一那个小子还真是让人生气了。”一想到了工藤新一，平冢静又是忍不住的皱起了眉毛。
　　虽然对于小辈的生活平冢静并不喜欢过多的参与，但是新一他作为一个高中生，平冢静还是更希望他将生活的重心放在学习上的，像现在这种被各种名气烘托，平冢静并不认为是一件很好的事情。
　　说到底他也只是一个高二的孩子而已，就算头脑再灵活，面对那些大人都无法完全保持清醒的名利什么的，谁有敢说他能够一直保持着自我呢。
　　“有希子姐和优作哥也真是的，自己的儿子就孤零零的仍在国内不管了，哎！”手指轻轻的点了点方向盘，平冢静无奈的摇了摇头。
　　随便的抱怨了几句，暂时没有想到其他去处也不是很想喝酒的平冢静最终还是驾车回到了自己的公寓中。
　　“啪！”随手按亮了客厅的顶灯，平冢静关上了房门，懒散的脱下了鞋子走了进来。
　　“唔~”将背包仍在了沙发上，平冢静自己也躺了上去，一个人肆意的伸展着自己凹凸有致的修长身躯。
　　“帅帅，你饿了吗？”脸上传来了毛茸茸的感觉，懒洋洋的张开了眼睛，看着坐在自己脸边的小黑猫，平冢静脸上带着笑容轻轻的挠了挠它的小脑袋。
　　“喵~”没有躲闪平冢静的手指，帅帅反倒是顶了顶脑袋，配合着平冢静的动作蹭了蹭。
　　“不饿吗。”养了帅帅这么多日，说能听懂帅帅的叫唤是消化，但是这一只小黑猫的一本表现平冢静还是能够区分的清楚的。
　　再者说，帅帅平时在家中饿了的时候也是自己去用机器吃猫粮的，平冢静只要定期的检查一下机器中的猫粮储备就可以安心了。
　　“嗯？”身体在沙发上翻转了一下，感觉自己的后腰硌到了什么东西，反手抽出了一个小型的背包，平冢静的眼睛眨了眨。
　　“说起来。”拉开了背包的拉链，平冢静没有管里面已经堆叠到一起的摄像机和电池，表情有些认真的抽出了那个普普通通的信封。
　　“哐当！~”随着平冢静倾倒的动作，古铜钥匙在茶几上发出了清脆的敲击声，平冢静想了想，没有去看钥匙，反倒是将折叠的地图摊开，平铺在了茶几上。
　　“让我看看。”打开了自己的手机，用地图软件将霓虹的卫星地图全貌调了出来，平冢静横放着手机，然后又嫌弃屏幕有些小的换成了自己的平板电脑。
　　“咔嗒~咔嗒~”房间中突然的安静了下来，除了指针时钟的声音之外再无它响。
　　尾巴轻轻的摇晃，无声的摩擦着沙发的表面，帅帅半眯着眼睛，好似困倦也好似无聊的看着认真校对着两份地图的平冢静。
　　“啊啊，不行啊！”差不多过了一个小时的时间，原本低头认真校对地图的平冢静双手离开了桌面，有些抓狂的挠了挠自己的头发，身体像是没有骨头一样的向后面的沙发上倒去。
　　“我连这个地图的绘制比例都不知道，就算是看卫星地图的山地走势也完全的找不到啊！”揉了揉自己的额头，平冢静有些沮丧的嘟囔着。
　　“再者说，我也不知道这个地图到底是什么年份的东西，那个时期的地势样貌和现在的霓虹是不是相同啊！”一开始在游乐园的时候因为有些昏暗平冢静还不好判断，现在在家中，在明亮的灯光下，平冢静很轻松的就判断了出来，这个地图还有钥匙都不是什么简单的东西。
　　对于老物件的判断，平冢静还是有几分把握的，毕竟自己在师傅的村子里习武的时候也经常的能够看到各种各样的古董物件。
　　“帅帅，我好难啊！”随手将一旁老实趴着的帅帅抓到了手中，平冢静双手举着帅帅，仰头轻轻摇晃着。
　　“喵~”没有挣扎，也没有抓挠的举动，帅帅乖乖的呆在平冢静的手中，好像不知道发生了什么一样，只是呆萌的叫唤着。
　　“老物件啊，老物件。。”
　　“嗯？我要是能够确定这个钥匙的年份呢？”








第125节 一二四 有趣的事情

　　有了新的想法的平冢静并没有兴奋太长的时间。
　　坚定物品年份说起来简单，做起来也确实。。简单。
　　但是困难的是，平冢静并不想拿着钥匙和地图去社会上能够鉴定的组织进行鉴定。
　　怎么说呢，不是自我吹嘘，但是平冢静对于自己的实力是有着非常清楚的认知的。
　　当初年轻气盛隐藏姓名和样貌去参加全霓虹无差别格斗大会获取优胜的事情暂且不说，单单平冢静的师傅对她的一句‘只要你不脑抽的顶着冲锋枪冲，霓虹你大可纵横’的评价就足够平冢静自信的了。
　　嗯，对于自家那个强到没边，对自己虽然口头上说着隐居，但是绝对在暗地里帮着霓虹国处理问题的师傅，平冢静是绝对信任的。
　　别问，问就是小时候习武不止一次的在村子里面看到过一些看起来就是位高权重，但是面对自己师傅的时候都是客客气气的霓虹人。
　　嗯，还是经常上霓虹新闻电视上的人物。
　　但是这两次遇到的来此那个神秘组织的成员，虽然正面的战斗不是自己的对手，但是过两招还是可以的。
　　最关键的是他们那种让平冢静都咬牙先麻烦的逃离能力是真的棘手。
　　平冢静不担心自己的安全，之所以一直这样追逐着调查也是为了保证自己身边人的安全。
　　平冢静不知道那个神通广大的组织会不会轻易的就调查到自己的信息，但是对于因为意外而遗漏在平冢静这里的这个钥匙和地图，平冢静知道他们是绝对不会放弃的。
　　完全是一种直觉，平冢静莫名的就感到眼前的这个钥匙和地图都是非常重要的东西。
　　今天遭遇了自己让钥匙和地图丢失，平冢静相信对方是一定会着急的来寻找的。
　　那么自己就那么不小心的拿着东西去找外面的机构进行检测的话，心中总是有些不安。
　　自己能够想到的办法，平冢静不敢去赌对方不能够想到，如果因为这样儿提早的暴露了自己的话，那就真的得不偿失了。
　　“所以说，还是要找有这方面门路的人吗。”眼睛眨了眨，一个身影第一时间的在平冢静的脑海中浮现。
　　“啧，专业的事情还是让专业的来，不妨试一试吧。”
　　暂时想不到什么好办法，平冢静拿过了自己手机，编辑了一条邮件，犹豫了一下最后还是发了过去。
　　“好吧，接下来的话，就先等消息吧。”
　　等了差不多五分钟，没有收到回信的平冢静站了起来，优哉游哉的抻了一个懒腰。
　　“先休息吧，帅帅，晚安哦~”
　　“喵~”
　　。。。
　　“呼，今天还真是热闹呢。”哗啦一声的拉开了纸门，胖子抹了一把额头的汗，看着已经有不少人的酒馆大大咧咧的走了进来。
　　“每天的人不是都差不多吗，说这没有用的话。”嫌弃的看了一眼胖子，坐在酒馆偏内侧的古斋刺鋭端着酒杯懒洋洋的开口。
　　“嘿，你个臭骨头，闲的没事找我吵架啊！”瞪大了自己的圆眼，胖子完全没有惯着对方的想法，张口对怼了回去。
　　“呵，被一个女人打的鼻青脸肿的家伙也好意思说话。”
　　“呦呵，这话说的，我骨爷牛皮啊，早知道我骨爷这么厉害，我们也不用纠结了，等到下一回静哥在过来，喝多了想要找人切磋一下的时候骨爷你不如直接上吧，让我们兄弟们也长长见识。”脸上带着真诚的笑容，胖子的语气要多鼓动有多鼓动。
　　“哼！”讪讪的别过了头，古斋刺鋭没有继续和胖子说话的想法。
　　虽然嘴上硬气，但是让他和平冢静去切磋。。。
　　算了吧，每天轻轻松松的喝点酒不好吗，为什么非要过去给自己找别扭。
　　虽然口头总是嘲讽胖子，但是对于他的实力古斋刺鋭还是很相信的。
　　连胖子都被打成那个样子，自己上去估计也讨不了好。
　　不过。。
　　“用一个和我们不是一起的人来作威作福，胖子真有你的啊。”
　　“呵，我从出生开始就单推静哥了，怎么的，你不服？”揶揄的扫了刺鋭一眼，胖子笑呵呵的坐了下来，和柜台里面的空老以及身边的花间璎珞打了个招呼。
　　“你还在玩自己的那个花蝶，不会吧，那个紫头发的小姑娘不是已经回去了吗。”看着花间璎珞身上飘扬的淡淡荧光，胖子自己取来了一杯酒，有些奇怪的开口。
　　“她在静哥身边的时候表现的很不错，不过分开之后就不一定了，观察一些也是好的。”扫了一眼身边的胖子，花间璎珞眨了眨眼，身上的荧光便消散了下去。
　　“这两天打从她和别人沟通的情况上来看，应该是没有什么问题了。”
　　“记得及时收手，不要引起不必要的误会。”将一盘刺身料理放到了柜台上，也不见空老怎么动作，那一盘子刺身便来到了花间璎珞的面前。
　　“放心吧，空老，再过两天我的那些小家伙也接近不了了，偷偷侵入人家总部的事情，做一次就够了。”可爱的吐了吐舌头，花间璎珞拿起了筷子，笑嘻嘻的夹起了一片鱼肉送进了口中。
　　“说起来，胖子你今天怎么来的这么晚？”
　　“啊，你说这个啊。”一口将杯中的酒喝光，胖子脸上扬起了兴奋的色彩。
　　“遇到了意见大快人心的趣事，估计空老一会也能够收到消息了吧。”
　　“别卖关子，快点说。”听到了胖子的话，酒馆中已经被吸引了注意力的客人皆是没好气的瞪着他。
　　平时的生活已经很枯燥了，能够有点有趣的事情调剂一下的话是他们不会错过的。
　　“我也是从别人那里偷听来的消息。”又给自己倒了一杯酒，胖子的脸上扬起了一个不加掩饰的坏笑。
　　“那边的家伙，出事了。”
　　“出事了？什么事！”听到了胖子的话，坐在他身边的花间璎珞眼睛突然兴奋的亮了起来。
　　“具体是什么东西不知道，但是据说是平山扇齐那个家伙负责的一项交易出现了问题，一个重要的东西丢失。”
　　“平山扇齐丢东西，这还真是好笑的事情呢。”
　　“关键的是，他可不是丢东西那么简单呢。”眼神微微的闪烁，胖子语气不知道是嘲弄还是感慨。
　　“根据我老朋友的说法，一个小时之前，平山扇齐留下来的命牌。”
　　“它碎了！”








第126节 一二五 越来越有趣了~

　　“命牌碎了。”
　　听到了胖子的发言，酒馆中的众人全都沉默了下来。
　　虽然不是一个阵营，两边的关系也足够称得上敌视，但是不管嘴上怎么样的吐槽，对于平山扇齐的实力，在场的人都是放在心上的。
　　如果实力完全爆发，在场中的人能够打过平山扇齐的不会超过五个。
　　可是。
　　“不可能，如果是东京的话，平山扇齐气势爆发我们不可能感受不到。”皱起了眉毛，名为竹内石岚的客人眼神思索的开口。
　　“那种等级的战斗，不会像现在这样的毫无声息。”
　　“我赞同石岚的话。”轻轻的点了点头，古斋刺鋭表情也严肃了起来。
　　“有没有可能是那边放出来的烟雾弹，想要隐藏他们什么计划。”
　　“我一开始也有这样的怀疑，不过消息来源是可以确定的，平山扇齐的名牌确确实实的碎掉了。”微微的摇了摇头，胖子同样相信自己的情报来源。
　　“按照你这么说，平山扇齐是在连全力爆发的机会都没有的情况下被人灭杀了吗，我不能相信！”深深的吸了一口气，古斋刺鋭严肃的说。
　　“我一开始也是不信的，不过，哦，看来空老是已经收到消息了啊。”还想要说些什么的胖子眼神突然一变，笑呵呵的喝起了酒。
　　“不用怀疑了，平山扇齐死了。”当所有的人目光都看向柜台里面的空老时，空老缓缓的睁开了不知道什么时候闭上的双眼，声音平静且悠远。
　　“真死了啊。”眼睛眨了眨，相比较其他人的身中，花间璎珞倒是看起来要轻松不少。
　　“东京地区，能够做到这一步的，我不记得有谁，其他地区的人？那也不至于啊，怎么说那个死胖子连本体都变不出来就离谱。”
　　“喂喂，胖子怎么招惹你了，说话注意一点好不好。”没好气的看了一眼身边的花间璎珞，同样身为胖子的山间蛮力感觉自己受到了抨击。
　　“谁理你啊，现在我们讨论的是平山扇齐好吧，你怎么这么自恋啊？”嫌弃的看了一眼胖子，花间璎珞优哉游哉的晃着自己的小腿，葱白一样的手指也轻轻的在桌子上点着，虽然脸上的表情看起来很轻松，不过他的眼神却是已经看向了柜台后面的空老。
　　“有没有可能是。。。”
　　“不管是谁，可想而知的是东京要乱起来了。”手中捧着不知道什么时候泡好的茶水，空老的眼睛重新的眯了起来。
　　“这些日子，大家就多操劳一下吧。”
　　“应该的。”听到了空老的话，酒馆中的众人全都点了点头，笑着应了下来。
　　“不要因为憋了太长时间就木了脑子。”又夹起了一块鱼肉送进了嘴里，花间璎珞笑盈盈的看着众人。
　　“可以动手不假，但是也记得躲着点影刀那些人，可不要无缘无故的找麻烦。”
　　“放心，我们都晓得的。”
　　“说起来，要不要告诉静哥一声，让她小心一点？”摸了摸自己的脑袋，胖子想到了什么，对着身边的花间璎珞说道。
　　毕竟在胖子看来，整个酒馆中和平冢静最亲近的就是这个明明装嫩还不让被人说的家伙了。
　　最关键的是，这个人还一本正经的在人家上班的学校放监视用的樱蝶，这让胖子完全不知道如何吐槽。
　　真就是寂寞了太久，心理有些变态了？
　　当然了，这种话胖子是绝对不能够在花间璎珞的面前说的。
　　别看他是这个酒馆中看起来最嫩的家伙，但是真正算实力水准的话，花间璎珞可是仅次于空老的存在。
　　自己这样的，还是不要去撩虎须的好。
　　“不用担心，静哥那边我有放樱蝶，如果有什么事情的话，我会立刻发现的。”笑着摇了摇手指，看到了胖子微妙的眼神，不过花间璎珞完全没有在意。
　　“不过可惜的是，因为那个小黑的存在，我这边的樱蝶也没有办法太接近啊。”说到了这个，花间璎珞也是颇感兴趣的抬起了头。
　　“空老，你怎么说。”
　　“保持我们正常的行动就好，不需要特别刻意的去做什么。”
　　“也是，静哥那奇怪的能力，要是他们轻敌的话，可是会吃大亏的~”
　　。。。
　　‘想要鉴定古物的话，我确实有认识的人，不过他不再霓虹，静宝贝要是不着急的话，可以等到我回去之后在弄哦~’
　　第二天一早起来的时候，平冢静就收到了不二子的回复。
　　和平冢静想的差不多，经常在国际上偷。。。借东西的不二子在这方面是有不少熟人的，但是没有不二子出面的话，对方未必会理会自己。
　　“等到不二子回来吗？”挠了挠自己的脑袋，坐在餐桌上吃着自己做出来的简单早餐的平冢静思索了起来。
　　首先来说，平冢静想要剔除的是黑道那一系的帮助，虽然自己家也是混这个的，但是平冢静不相信那个神秘的组织不会不了解霓虹的黑道。
　　那么，要不要去问一下阿笠博士？
　　眨了眨眼，作为平冢静的人际关系中学位最高的存在，阿笠博士在平冢静的心中还是蛮有地位的。
　　‘抽时间的话，去问一问吧。’两三口的将盘中的早餐吃光，随手的丢到了洗碗机中，平冢静换了一套衣服，想了想还是没有带帅帅一起出去。
　　“乖乖的在家里哦，晚上回来给你带小鱼干。”蹲下了身子，挠了挠帅帅的下巴，平冢静笑着关上了房门。
　　“咔嗒~”看着房门缓缓的关上，帅帅脸上原本萌萌的表情也平淡了下来。
　　脚步轻轻的移动，跳到了餐桌上的帅帅目光轻移，扫了一眼在窗外隐蔽的角落趴伏的一直像是花瓣组成的蝴蝶。
　　嘴角微微的一咧，露出了一个平淡又有些不屑的笑容，帅帅的身影径直的消失在了餐桌上。
　　“哼哼，果然吗，事情越来越有趣了~”拍了拍手，站在一间房间中的花间璎珞突然笑了起来。
　　“我这边也完事了，不知道其他人怎么样呢~”
　　双手背在身后，花间璎珞像是郊游的小孩子一样，一蹦一跳的离开了这个房间。
　　只留下了一地的暗红，还有遍布了房间，正不断幻化消失的粗壮枝条。








第127节 一二六 你现在在哪里！

　　“你是说，这个小子刚刚到你家就帮忙找到了一个被绑架的小姑娘？”
　　单手扶着方向盘，为了放东西，平冢静特意的去租了一辆正常的轿车。
　　吃过了饭便来到了小兰家楼下，也懒得上去和小五郎打招呼，拉上已经等在那里的小兰和柯南，平冢静熟练的掉转车头，朝着附近一个还算熟悉的商场开去。
　　坐在车上，本想随意的聊些什么让气氛不会太安静，结果刚刚上车，小兰就像是炫耀自己家优秀小孩子一样的，兴致勃勃的主动和平冢静说起了昨天晚上的见闻。
　　一开始还不太在意，结果越听小兰讲述，平冢静的表情就越不对劲。
　　最后趁着到了一个路口停车的时候，扭过头扫了一眼坐在后面乖乖不出声的柯南。
　　“怎么了，静阿姨。”干巴巴的眨了眨眼，因为昨天平冢静玩笑般的发言，倒是柯南现在面对平冢静的时候还是有些许的不安。
　　“哎，好好的一个孩子，为什么一定要和新一那个臭小子学呢。”破有些无奈的摇了摇头，平冢静脚下油门轻踩，轿车又重新的启动开出。
　　“我最崇拜新一哥哥了，长大以后我也要做侦探！”有些激动的挥了挥手，柯南一边在心中暗自的羞涩，一边熟练的装作了天真小孩的模样，说出了自己的心声。
　　“是是，新一那个小子，自己作不算，现在还要带坏小孩子吗。”眼中的嫌弃逐渐的浓郁，对于侦探原本没有什么偏见的平冢静现在都有些忍不住要抱怨了。
　　“先说好柯南，你喜欢学着新一玩侦探游戏的话我也管不了，但是有一点你记住。”单手扶着方向盘，平冢静拿了一块口香糖放到了嘴中。
　　“你现在还是一个小孩子，不要想新一小时候那个样子，总是热血上头就去做一些不自量力的事情，要是遇到了危险的话，那可不是闹着玩的。”
　　“是，我知道了，静阿姨！”乖乖的点了点头，小的时候也被平冢静这样的训斥过，柯南倒是没有什么不爽的想法。
　　反正，到时候自己可能也不会听就是了。
　　“表现的挺懂事的吗，就是不知道实际上怎么样了。”当了这么多年的老师，平冢静看人还是有一手的。
　　只是透过后视镜扫了那么一眼，平冢静就知道柯南这个小子和新一小时候一个尿性，估计自己是劝不住了。
　　‘算了，我又不是他什么人，要管也轮不到我。’无所谓的耸了耸肩，平冢静将目光看向了自己身边的小兰。
　　“说起来，小兰，柯南这小子准备在哪里上学啊？”
　　“诶，上学？”被平冢静的突然提问弄的一愣，小兰呆呆的眨了眨眼，一时没有反应过来。
　　“当时是上学了。”扫了一眼小兰着呆萌的样子，平冢静也是失笑的摇了摇头。
　　“小五郎哥虽然生意不好，但是工作起来也是经常不在家的，你平时也要上学，总不能让柯南这小子一个在家里待着吧。”
　　“再说了，他这个年纪也正是上学的时候啊。”
　　“也是，静姨你你不说我都要忘记了。”有些不好意思的挠了挠自己的头发，小兰扭过了头，看着表情突然有些生无可恋的柯南。
　　“柯南这个年纪，嗯，我让爸爸去帝丹小学问一问吧。”
　　“帝丹小学吗，那确实是你比较熟悉。”笑着点了点头，平冢静将车子稳稳的停在了商场的停车场里。
　　“走吧。。嗯？”下车的动作微微的停顿，平冢静拿出了手机，眼睛轻轻的眨了一下。
　　“静姨？”
　　“没事，你带着柯南先去电梯那里吧，我马上过去。”笑着摇了摇头，平冢静随意的说道。
　　“好。”没有怀疑什么，小兰从车上走了下来，带着柯南不紧不慢的朝着一旁的电梯走过去。
　　透过车玻璃扫了一眼远去的小兰和柯南，平冢静按亮了自己的手机，只是扫了一眼邮件上的信息，便一个电话回了过去。
　　“喂，性子这么急的话可不是什么好孩子哦~”一个慵懒魅惑的声音从手机中响起，听到这个熟悉的声音，平冢静没有像平时那样无奈的笑出来，反倒是缓缓的皱起了眉毛。
　　“不二子，你的邮件是什么意思。”
　　“就是邮件的意思哦~”好像没有听出平冢静声音中的严肃，不二子的语气依然轻飘飘的。
　　“如果是那样的话，我没有办法接受。”从裤兜中抽出了烟盒，平冢静单手点燃了一根。
　　“他们已经频繁的出现在我的生活中了，而且就目前的状况来说，已经不是我想要撤出去就能够平安无事的状况了。”
　　“让我当做什么都不知道的放弃调查，不二子，哪怕这是你说的，我也没有办法接受。”
　　“啊，固执的静宝贝也很迷人啊。”平冢静这边严肃的不行，不二子那边反倒是笑了出来。
　　“我一早就猜到小静你不会同意，可是还是不死心的想要试一试呢。”
　　“不二子。”就在不二子还想要说些什么的时候，平冢静原本就皱起的眉毛锁的更紧了。
　　虽然不二子一直用轻飘飘的声音和自己说话，但是常年习武，对于人类的身体有很深的了解的平冢静还是敏锐的察觉到了什么。
　　“你，受伤了？！”
　　“。。。不愧是我的宝贝，和我真是心灵相通呢。”电话那一头沉默了片刻，好像知道自己也骗不过平冢静，不二子笑嘻嘻的声音重新的响了起来。
　　只不过这一次不再故作轻松，语气中的底气不足一下子就显现了出来。
　　“现在在哪里，周围安全吗？”
　　“好了，好了，不要着急啊，小静。”听到了电话这边的平冢静着急的语气，不二子反倒是开心的笑了起来。
　　“只不过是因为一点小小的意外中了一枪而已，不是什么严重的伤势，而且我现在的位置非常的安全，不用担心啦，等到我在这里慢悠悠的将身体养好他们都发现不了我呢。”
　　“现在不是开玩笑的时候。”没有被不二子那轻松的语气转移情绪，平冢静从不二子的语气中能够听得出她受的伤有多严重。
　　“你现在在哪里！”








第128节 一二七 不对劲的地方

　　“我现在在南非。”
　　听出了平冢静话语中的坚定，不二子眨了眨眼，轻缓的说出了自己的所在。
　　“等着，我。。。”
　　“静宝贝你不可以过来哦~”像是猜到了平冢静想要说什么，在平冢静的话语还没有完全落下的时候，不二子的声音已经重新的响了起来。
　　虽然语气依然是温柔且轻缓，但是其中的不容置疑让平冢静忍不住咬了咬自己的牙齿。
　　“我很早之前就说过，我这边的事情，是静宝贝你绝对，绝对不能够参与进来的。”听到了平冢静这边稍微有些沉重的呼吸声，不二子轻笑着开口。
　　“如果让我知道你过来了的话，那么我会用最快的速度离开这个安全屋，然后切断我和你的联系，知道我这边全部的事情处理结束哦~”
　　说不出话，平冢静的性子执拗不加，但是她同样清楚，和自己在一起的时候显得万事无所谓，一切都随意的不二子也是骨子里很执拗的一个人。
　　说到就会做到，这种事情，平冢静再清楚不过了。
　　“啧！”不爽的咂了一下舌，心中又是担心又是气愤，但是最不甘心的是自己真的没有办法拿不二子怎么样。
　　“好啦，不要担心了，我这边事情也差不多完事了，之后的收尾工作不需要我太操心，有别的人负责，我想要的东西已经到手了。”不忍心让平冢静这边郁闷，不二子语气又是急忙的放缓，像是哄小孩子一样的哄着平冢静说道。
　　“我这边只要养好伤，然后就可以离开了。”
　　“别糊弄我了，你要是能自己轻松离开的话，可不会管身上的伤的。”深深的吐出了一口烟雾，平冢静不爽的说道。
　　“哼哼~”
　　将香烟按灭在了车里的烟灰缸，平冢静吐了一口气。
　　“不二子，你说事情都已经结束了，已经准备离开南非了对吧。”
　　“嗯，我是不会骗静宝贝的哦~”
　　“那好，你先好好的休息吧，我这边有点事情要问一下。”
　　“嗯？小静你在南非还有认识的人吗？这件事情我完全不知道啊。”不二子的心思多聪慧，在听到了平冢静的话，第一时间便知晓了她的意思。
　　“你不需要知道，哼，老老实实的等着，如果可以的话，到时候我让我朋友去接你，你乖乖的跟着走就好了！”没好气的摇了摇头，平冢静打开了车门，拿着电话走了下去。
　　“静。。”
　　“我不会过去，但是这件事你也不要说话。”
　　“好吧，那我就乖乖的接受静宝贝的爱啦~爱你哦！~”
　　“免了，你要是能让我省点心就太好了。”缓步的走向了站在电梯前面的小兰和柯南，平冢静也稍稍压低了自己的声音。
　　“不管怎么说，自己小心点。”
　　“放心吧，我会的~”
　　挂断了电话，平冢静深吸了一口气，调整了一下自己的表情。
　　“静姨，是有什么事情吗，要是着急的话，我和柯南自己在这里逛就好了。”因为平冢静在车里的时间有些久了，等到她走到小兰身边的时候，小兰脸上带着关切的神情轻声的问了一句。
　　“没事，一个朋友，说了一些事情，让你们久等了。”笑着摇了摇头，平冢静径直的按下了电梯的按钮。
　　“走吧，我们上去看看，说起来，昨天没有足够的床铺和被褥，这小子是怎么睡的？不会是和小兰你一个房间了吧？”
　　“没有，柯南昨天是在爸爸的房间住的，被子是我去隔壁的邻居那里借来的。”
　　“这样啊，高兴吧，小家伙，今天你就要有自己的床铺了。”
　　“嗯！好开心啊！~”
　　“行了，小男孩别这么说话，怪恶心的。”
　　“。。。”
　　。。。
　　“那我就送你们到这里了，明天要我帮你请假吗？”降下了车窗，平冢静看着小兰问道。
　　“不用的静姨，明天让爸爸带着柯南去办入学的手续就好了，我可以正常上课的。”笑着摇了摇头，小兰轻声的说道。
　　“我还等着放学后的社团活动呢。”
　　“你这丫头啊，行，静姨给你打包票，肯定让你在全国大赛上风风光光的。”
　　“真的吗静姨！”
　　“放心，一个普通的高中生比赛，能有多厉害，就算是有些名门之后，那些名门也都是我的手下败将。”笑着摆了摆手，平冢静在小兰身边站着的柯南也乖乖的打了一声招呼之后，驾车离开了侦探事务所的楼下。
　　就像平冢静和不二子说的那样，平冢静并不想要轻易的放弃到手的机会，她还是想要去阿笠博士那里尝试一下。
　　“还没有会消息吗，看来是在忙事情。”等红灯的时候，平冢静拿起了自己的手机，看了一眼并没有未读的消息后有些失望的摇了摇头。
　　“诶，不对，霓虹和南非有时差的吧，啧，还是再多等一会吧。”
　　有些百无聊赖的平冢静降下了车窗，随意的将胳膊搭在上面，微微的侧过头打量了一下外面的天空。
　　“现在着天气真的是奇怪了，明明只过了一天，但是温度为什么突然高了那么多，这不是快要入秋了吗。”感受到照射在脸上的阳光，平冢静轻声的嘟囔道。
　　“嗯？”言语突然的顿涩，平冢静皱着眉头，目光看向了车窗外的天空。
　　“没有什么问题啊？”不解的眨了眨眼，平冢静压下了心中的莫名，发动了汽车。
　　。。。
　　“空老，不知道，你有没有感觉到什么不对劲的地方。”身上整洁的完全看不出之前的所在的场所惨状，坐在酒馆中的花间璎珞此时脸上并没有往日那种轻松和淡雅，反而让人心疼的皱起了纤细的眉毛。
　　“不对劲，有什么不对劲的？”奇怪的眨了眨眼，同样是活动了身体，来到酒馆补充能量的胖子咽下了口中的鸡腿。
　　“花爷你不是很久没有活动筋骨了有些不适应吧？”
　　“今天一天，我都有一种说不出来的感觉，本来没有放在心上，不过我原本想要随意的感知一下后，却发现所感知到的是一片混沌，一点深入的可能都没有。”扫了一眼胖子，花间璎珞没有搭理他的心情。
　　“我只能够发现的是，这种感觉是从昨天傍晚开始的，除此之外，再无其他收获了。”
　　“不知道，空老你有何察觉吗。”








第129节 一二八 好像不是很难学

　　“咔~”
　　手中的茶杯轻轻的落在了木质的柜台上，空老缓缓的抬起了头，看着表情认真的看着自己的花间璎珞。
　　“我，也只是隐约的感觉不对罢了，更具体的情况，无能为力。”
　　“就连空老都不行吗。”有些了然，又有些惊讶，花间璎珞端起了自己的酒杯，浅浅的饮了一口。
　　“这个世道还真是越来越有趣了呢。”
　　“就是不知道对我们来说，到底是还是坏啊。”听到了花间璎珞的话，空老也是男的流露情感的感慨了一句。
　　“再坏还能坏到哪里去呢，我们遇到过的坏事还少吗。”脸上严肃的表情悄然的消散，重新扬起了淡淡笑脸的花间璎珞端起了酒杯，对着空老隔空敬了一杯。
　　“不必担心那么多，这里还有我们在呢。”
　　“没错，虽然不知道你们在说什么，但是空老你没有必要提心吊胆呢。”拍了拍自己的肚子，坐在一旁懵懵懂懂听完了花间璎珞和空老对话的胖子大大咧咧的开口。
　　“酒馆里的这些老伙计，那个不是办实事的，天塌下来还有胖子我先顶着呢，我顶不住了您老再上！”
　　“我还以为你能说出什么振奋人心的话呢，最后还是怂了啊，胖子。”斜眼看了一眼胖子，花间璎珞笑着说道。
　　“我这不是有自知之明吗，兄弟我虽然有两把刷子，但是也要看在谁的面前比不是吗。”一点不好意思都没有，胖子随意的耸了耸肩，同时眼神还有些幸灾乐祸的看向了花间璎珞。
　　“听说花爷今天的动静闹得有些大啊，整个东京的人都吓了一跳呢。”
　　“不过是太长时间没有活动了，他们还以为我真的睡着了呢。”嗤笑了一声，花间璎珞的小脸上扬起了不符合他可爱样貌的嘲讽。
　　“说起来那些家伙还真是堕落的可以呢，和人类打交道习惯了，都忘记了自己的爪牙是怎么用的了。”
　　“确实，不得不说，人类社会花花绿绿的东西还真是多，被迷住了眼也正常，想我当年，也是差一点就着了他们的道呢。”摸了摸自己的脑袋，胖子赞同的说道。
　　“胖子我收到的消息，除了那些家伙紧张了不少，就连东京的‘影刀’他们也吓了一跳，生怕花爷你闹得太大了。”
　　“他们动作倒是快。”不屑的哼了一声，从胖子的口中听到影刀这个名字，花间璎珞的表情不是那么好。
　　“璎珞，我们不要主动去招惹他们，你知道的。”
　　“我知道空老，这个你不必担心。”懒散的摆了摆手，花间璎珞半躺在桌子上，有些嫌弃的开口。
　　“那些家伙就和狗皮膏药一样，我才懒得理会他们呢，只要他们不主动的招惹我，我也离他们远远的。”
　　“哪啊，他们哪敢找花爷你啊，我听说在影刀的内部，花爷你的危险等级又一次的上调了，已经和空老一个等级了。”笑呵呵的点了点头，胖子有些欢快的说道。
　　“我说胖子，以前我就奇怪了，你哪里来的那么多朋友，好像什么地方你都能够打听到消息。”有些好奇的撑起了自己的上本身，花间璎珞眯着眼打量着胖子。
　　“嗨，就胖子我这豪爽的性子，交个把朋友不是正常的吗，也就花爷你天天看我，不觉得罢了。”
　　“啧，还真没看出来。”懒得看洋洋得意的胖子，花间璎珞又重新的躺在了桌子上。
　　“不过也是好事，本来都要无聊死了，这下子总算是有点事情做了，希望他们的持久性能高一点吧，不要就这样简单的结束啊~”
　　。。。
　　“所以说博士，你不会鉴定这些物品的年份吗。”
　　“这个，小静啊，我虽然是博士不假，但是术业有专攻，我研究的方向也不是古代物品鉴定这方面的啊。”有些尴尬的挠了挠自己光秃秃的头顶，阿笠博士苦笑的摇了摇头。
　　和平冢静的关系这么多年来一直都很不错，他也是很看好这个性格直爽，一点都不做作的姑娘，平时有什么自己能做到的阿笠博士也绝对不会推辞。
　　只不过这一次。
　　目光看向了放在茶几上的那一把古铜钥匙还有地图，阿笠博士真的爱莫能助了。
　　“不过我有朋友对这方面还有些研究，要不要我让他帮个忙？”
　　“不必了！”果断的摇了摇头，平冢静拿起了茶几上的钥匙和地图，重新的收了起来。
　　“我本来也就是试一试，博士你不要在意。”看着阿笠博士有些低沉的表情，平冢静笑着摇了摇头，开口安慰道。
　　“对了博士，这个钥匙和地图的事情，请你答应我就当做没有看过，不管是谁问都不要说。”
　　“额，谁问都不要说。”表情有些困惑，阿笠博士沉默了一下，还是要有些纠结的开口。
　　“小静，你是遇到什么麻烦的事情了吗。”
　　“算是一点麻烦吧，解释起来有些复杂，我就不和博士你具体的说了。”大大咧咧的笑了起来，平冢静语气倒是显得轻松的很。
　　“博士你能保密的话就真的太好了。”
　　“行，那我就不问了，反正小静你也不会做什么坏事。”轻轻的点了点头，阿笠博士的脸上也露出了笑容。
　　“嗯，多谢了，那我这边就先走了，下回再找你吃饭啊，博士~”
　　“好，开车慢一点啊。”被平冢静按在沙发上不用自己送，听着门口汽车发动远离的声音，阿笠博士眼镜后的双眼闪烁了起来。
　　“让小静都觉得是麻烦的事情吗，我记得小静家里是黑。。。社团吧。”吧嗒吧嗒嘴，阿笠博士有些苦恼的摸着脑袋站了起来。
　　“虽然不知道小静要干什么，不过还是打电话问一下吧。”
　　“上次听他说，好像鉴定那些东西有专业的仪器的话并不难学的样子。”
　　。。。
　　“果然吗，虽然知道可能性不大但是也会有些沮丧啊。”单手扶着方向盘，平冢静趁着停车的时间点燃了一根香烟。
　　“难不成，真的要去外面试一下？或者说。。。嗯？”裤兜中的手机突然震动了起来，平冢静眼睛一闪，将烟叼在嘴里，快速的抽出了手机。
　　“静，好久不见，是想我了吗~”看着这条活力满满的邮件，平冢静笑着摇了摇头。
　　算了，没有时间沮丧，自己还有别的事情要处理呢。








第130节 一二九 那你可要怜惜人家

　　开车驶离了主干道，找了一处空旷的街道停下后，平冢静拨通了蔻蔻的卫星电话。
　　“嗨！~静，难得你主动的给我打电话哦~”
　　电话刚刚的接通，一个活泼的就像小孩子的声音便在手机中炸裂开来。
　　“我们也才分开一个多月吧，蔻蔻你这种大忙人不至于这就寂寞了吧。”笑呵呵的打趣道，平冢静没有顺着蔻蔻的话说下去，她很清楚别看蔻蔻和自己相处的时候和普通的少女没什么不同，但是她骨子里可是也不折不扣的狐狸。
　　就单从算计人这方面来说的话，平冢静感觉自己身边的人中也就不二子能够和她一较高下，阳乃都是小儿科。
　　“哼哼，天朝不是有一句话叫一日不见如隔三秋吗，我和静的感情这么深厚，当然会天天想着静啊。”
　　“你就胡说吧。”
　　“怎么能说是胡说呢。”听到平冢静话语中的无奈，开口反倒是笑了起来。
　　坐在酒店的沙发上，蔻蔻的目光从面前的笔记本移开，对着另一边的约拿招了招手。
　　“虽然很想和静好好的聊聊天，不过，静应该没有那个心情吧。”结果了约拿递过来的红酒，蔻蔻摇晃着酒杯，浅浅的饮了一口。
　　脸上带着得手的小狐狸笑容，蔻蔻自信的开口。
　　“遇到了什么事情需要我帮忙吗。”
　　“果然瞒不住你。”言语有些阻涩，平冢静苦笑的摇了摇头。
　　果然和自己这些头脑聪明的不像话的朋友说话，想要隐藏什么真的太费力了。
　　“蔻蔻我记得你之前和我闲聊过行程，你现在，应该还没有离开南非吧。”沉下了心思，平冢静也没有什么窘迫的想法，既然已经打了电话，就做好了如实请求的觉悟了。
　　“嗯，我们现在正在南非停留呢，估计最近一段时间都离不开呢。”听到了平冢静的话，开口的语气也是有些烦恼了起来。
　　“遇到了什么麻烦事情吗？”心下紧张了起来，一方面是担心蔻蔻那边的安全，另一方面，如果蔻蔻那边也有麻烦的事情，那么平冢静就不好开口让他们出手帮忙了。
　　“麻烦的事情倒是解决了，不过法尔梅受伤了，现在正在医院休养，我们要等到法尔梅休养的差不多才可以离开。”
　　“这样啊。”
　　“所以说，静你到底有什么事情呢，不要不好意思啦，只要是我能够帮到的，我都可以帮哦~”听出了平冢静的犹豫，蔻蔻反倒是笑了出声。
　　平冢静这种不太喜欢麻烦人的性格她也是很喜欢呢~
　　光是想到平冢静现在不知道在哪里，一边纠结着不想要添麻烦，一边想要让自己帮忙的可爱表情，蔻蔻就忍不住想笑。
　　“是这样的蔻蔻，如果你方便的话，能不能在离开南非的时候，多带一个人。”听到了蔻蔻的话，平冢静没有再犹豫。
　　现在重要的是不二子的安全，自己这点纠结根本不值一提。
　　“多带一个人离开吗，没有问题哦，是静的朋友吗，她现在在哪里呢？”没有任何的犹豫，蔻蔻在平冢静说完话后立刻的答应了下来。
　　“我现在也不知道她在哪里，不过要是蔻蔻你答应了的话，我会联系她让她自己和你联系的。”听到蔻蔻痛快的答应了下来，平冢静也是松了一口气。
　　蔻蔻团队的实力平冢静还是很了解的，如果不二子能够跟着他们一起离开的话，安全系数一定会更高。
　　“嗯，我这就给她打电话，真是太感谢你了，蔻蔻。”嘴角扬起了笑容，平冢静开心的笑了起来。
　　“不用这么客气啦，我们货船上的地方可是很大的，房间也很多，多住一个人也没有关系啦~好了，静，你先去联系你的朋友吧。”
　　“好，那我先挂了。”
　　听着那边瞬间挂断的电话，蔻蔻好笑的摇了摇头。
　　将卫星电话随手的扔到了沙发上，蔻蔻端着酒杯眼睛微微的眯起。
　　“静的朋友，在南非吗。”
　　“能够让静主动过的给我打电话寻求帮助，应该是和静关系很好的人吧，在南非要我帮助一起离开，是做了什么被追踪，还是因为什么事情受伤了呢？”将杯中的红酒一饮而尽，蔻蔻莫名的笑了起来。
　　“真是有趣，静还真是永远会给我惊喜呢。”
　　“约拿。”
　　“什么事，蔻蔻？”
　　“去给威利打个电话，让他问一下法尔梅的伤势最快什么时候能够出院。”
　　“好。”
　　。。。
　　“我已经给你联系好了，一会我把电话给你，你自己和人家联系，她也在非洲，而且身边有一队经验丰富的武装队伍，带着你一起离开不是什么问题，只要你惹的祸不是特别大的话。”
　　“啧，我这边都上网搜了很多了，但是什么有用的消息都没有，你到底惹了什么麻烦啊。”嘴里面叼着香烟，和不二子打电话的平冢静可就没有蔻蔻那边那么温柔了。
　　“这是女人的小秘密哦~”
　　“秘密你个鬼！”气不打一处来的平冢静差点一口烟呛早喉咙里。
　　“总之，你一会就给她打电话吧，有什么需要都可以说，她是我好朋友，不用担心你的安全问题。”
　　“我的静宝贝居然因为担心我的安全而情愿去欠下别的女人人情吗，我真是感动的要哭出来了~”
　　“行了，有那个力气你还是好好养伤吧，你装哭我也看不到。”嫌弃的怼了不二子一句，平冢静深吸了一口香烟然后缓缓的吐出。
　　“她叫蔻蔻·海克梅迪亚，想来你也知道她是谁，怎么相处我不管，只要你别主动的去招惹人家就好，给我乖乖的离开南非把伤养好，没地方去的话，来霓虹也行！”
　　“你是谁我没有和蔻蔻说，到时候怎么介绍是你的事情，就这样吧，你先联系蔻蔻去。”
　　“好，一切都听你的。”
　　“别以为现在装乖，回来之后我不收拾你！”
　　“那静宝贝你可要怜惜人家啊~”笑嘻嘻的听平冢静挂断了电话，不二子调整了一下身形，缓缓的靠在了床头的软垫上。
　　看着邮寄上面发过来的电话号，不二子原本脸上幸福的笑容淡了下来。
　　“蔻蔻·海克梅迪亚，没有想到静还和她认识呢。”
　　“仅仅因为静的拜托就原因接纳一个毫不了解的人到自己身边吗，海克梅迪亚家的大小姐啊。”
　　“我的宝贝，你什么时候才能够注意下自己的行动呢！”








第131节 一三〇 你没有让人家太难堪吧

　　因为心中又顾虑的事情，难得空闲的时间，平冢静也没有去空老的酒馆喝酒。
　　随便的买了一些炸串，平冢静从自家的酒柜中取了一瓶酒，坐在沙发上一边看着电视中的节目，一边慢悠悠的配菜喝酒。
　　可能是感觉到平冢静的心情不是那么的轻松，平时在家中还算活跃，时不时就想要和平冢静玩耍的帅帅也乖巧的卧在了平冢静的腿边，安静的陪伴着平冢静。
　　“嗡~”手机的铃声还没有想起，只是听到了最开始的震动声，平冢静便瞬间的拿起了放在手边的手机。
　　“喂，啊，已经联系过了，明天就能够汇合吗。”严肃的表情舒缓了下来，刚想要笑出来的平冢静突然感觉自己的情绪有些不对，于是又没好气的吐槽道。
　　“我可拜托你吧，给我安分一点，懂？”
　　和好像逗弄自己上瘾的不二子不咸不淡的聊了两句，知晓对方的事情已经算是尘埃落定的平冢静也彻底的放宽了心。
　　给蔻蔻发了一封感谢的邮件，知道对方总是在忙碌的情况也没有等待回信。
　　一口将杯中剩余的酒干掉，平冢静笑着抱起了自己腿边的帅帅。
　　“真是的，要是不二子能够有帅帅你一半的让人省心就好了。”
　　“喵~”看着平冢静重新的笑了出来，帅帅也不在像原先的那么沉闷。
　　微微的支起了自己的上半身，小家伙用自己毛茸茸的小脑瓜顶了顶平冢静的下巴。
　　“真乖，说起来帅帅你好像长大了一些呢，不愧是成长速度最快的年纪吗。”笑着摸了摸帅帅，原本还犹豫自己是否能够养猫的平冢静已经习惯了帅帅在家中的生活。
　　“好了，去睡觉吧，我也要休息了，折腾了一天，真是够呛。”也不在乎自己放在茶几上的垃圾，平冢静抱着帅帅，将其送到了客厅一旁的猫窝中。
　　轻轻的摸了摸帅帅的脑袋，平冢静也抻着懒腰走到了卫生间。
　　“啪！”当洗漱完毕的平冢静关闭了客厅的顶灯，回到了卧室躺下后，原本安静的躺在猫窝中好像睡着了的帅帅突然的睁开了眼睛。
　　水晶般的眼眸在黑夜中清晰深邃，淡淡的扫了一眼已经关闭的卧室房门，帅帅缓缓的站了起来，听不见丝毫的声响，几个起跃间便来到了厨房的窗框旁。
　　尾巴轻轻的在身后晃动，帅帅看也不看还在原位不动的樱蝶，目光朝着更远的地方看去。
　　原本就很明亮的瞳孔闪耀了两下后重新的回归了平静，像是完成了什么任务一般，帅帅满意的点了点头，这才扫了一眼在窗框外面停留的樱蝶。
　　嘴角露出了一丝平淡却清晰的嘲讽笑容，帅帅灵巧的转身，轻轻的跳回了猫窝中。
　　“咔！”
　　“砸了，酒不好喝？”惊讶的看着突然将手中杯子捏碎的花间璎珞，胖子眨了眨眼，在突然异常安静下来的酒馆中，壮着胆子又喝了一口酒，然后讪讪的笑道。
　　“是好酒啊，不和花爷胃口。”
　　“没事。”轻轻的拍了拍一点痕迹都没有留下的白皙双手，没有看到什么动作，破碎的酒杯便消散的无影无踪。
　　脸上带着足以称得上明媚的笑容，只是看到了花间璎珞脸上露出的笑容，酒馆中的人全部都默默的吞咽了一下口中的唾沫。
　　“就是久违的被嘲讽了一下，心情有些微妙呢！”
　　。。。
　　有酒量打底的平冢静并没有因为昨天晚上喝了不少的酒而迟到。
　　不紧不慢的来到了学校，有条不紊的给学生们上完了课，然后优哉游哉的去学校的食堂吃了顿味道还算可以的午餐。
　　哦，对了，还有去帮忙和新一的班主任请个假。
　　“所以新一那个小子还是没有联系吗？”已经有些习惯了小兰，雪乃还有园子她们不和同学吃饭反而天天的跑到自己这边，平冢静唯一有些感慨的是不能够像在办公室里面吃饭便当后舒舒服服的来一根烟了。
　　“昨天晚上的时候给我发了一个邮件，说是遇到了一个挺棘手的案子，需要花费挺长时间的，不过安全方面倒是没有什么问题。”说道工藤新一，一向温柔的小兰也是气鼓鼓的开口。
　　“还说什么现在不在东京，但是我问他在哪里，他也不和我说！”
　　“小兰你也不要担心啦，新一那个家伙，一直以来都是看到案子就像看到亲人一样，如果真的是像他说的那样有一个很棘手的案子的话，他会一声不吭的直接跑掉太正常了。”笑着拍了拍小兰的肩膀，虽然心中对于昨天的‘告白计划’失败非常的懊恼，但是园子也没有在明面上表现出来。
　　还有机会，慢慢的来，要是太过着急而暴露了什么的话，就真的得不偿失了。
　　看热闹也是要讲方法的。
　　偷偷的偏过了头，和平冢静暗自对视了一眼，园子再一次确定了自己的盟友。
　　“算了，不说那个让人头痛的小子了。”随意的摆了摆手，平冢静不想要在吃午饭餐的时候还说闹心的事情。
　　“说起来雪乃你应该有已经适应了这个学校的生活了吧。”
　　“嗯，学习方面可以轻松的跟上，学校方面有毛利同学和铃木同学的帮助，也已经非常的熟悉了。”轻轻的点了点头，雪乃语气平淡但是却极其自信的说道。
　　“嗯，我相信凭你的能力，这些都不是什么问题。”笑着点了点头，对于雪乃的优秀程度，平冢静是再了解不过的了。
　　尤其是在解开了误会，不再继续的盲目追逐阳乃之后，雪乃要变的比以前更加优秀了。
　　“确实，雪之下同学真的很厉害呢，明明都是新的知识，但是只要是老师讲过，雪之下同学就能够学会，我就笨一些，有的时候还要雪之下同学帮忙才能够听懂。”有些不好意思的眨了眨眼，小兰也诚心的在平冢静面前称赞了雪乃一句。
　　“没错，而且雪之下同学不管是样貌还是气质都非常的出众呢，当然，如果不是气质太过于冷清的话，说不定班级里面已经有很多人想要和她交朋友了。”相比较小兰，园子的关注点就又是一回事了。
　　“对了静姐，你不知道，上个星期五，已经有隔壁班的男生来找雪之下同学表白了！”
　　“哦，这件事情我还真的没有听说呢！”眼睛一下子就亮了起来，不过想到了什么，平冢静有无奈的摇了摇头。
　　“雪乃，你，没有让人家太难堪吧？”








第132节 一三一 是我太敏感了？

　　“不会，毕竟是刚刚来到新的学校，我也不想要惹不必要的麻烦。”
　　微微的摇了摇头，雪乃平淡的说道。
　　而事实上也是如此，如果按照自己在总武高的性格，那个莫名其妙的男生在不顾自己的心情，众目睽睽之下闯进班级大声的对自己表白这种行为，不好好的用自己的言语让对方知道什么叫做人间的刺痛那都不是雪乃的性格。
　　只不过在帝丹高中，考虑到平冢静也是刚刚来任职的，不像是在总武高那样的熟门熟路，雪乃才选择了好像没有看到，自顾自的看书一直到下一节课铃声响起这种温柔的方法来回绝了对方。
　　“也是雪乃你的性格呢。”无奈的摇了摇头，平冢静的目光在雪乃的脸上扫过，眼神之中闪过了一丝疑惑。
　　“雪乃，你是昨天没有休息好吗？为什么给我感觉，你今天这么的疲惫？”
　　“可能有一些吧，虽然入睡的时间不晚，但是晚上睡的不是那么的安稳。”没有想要敷衍平冢静的意思，听到了平冢静的问话，雪乃放下了筷子，轻轻的点了点头。
　　“不过应该没有什么问题，有可能是周六的时候在游乐园玩了一整天，体力有些透支了吧。”说道这个，雪乃也是有些不好意思。
　　但是没有办法啊，体力这一项一直都是她的弱项，哪怕是自己也有学些锻炼身体的合气道什么的，但是提升的也并不多。
　　用医生的话来说，是她母亲在怀她的时候受到了一些影响才会让她的体力先天不足。
　　“这样啊，一定要好好的休息，如果有什么不舒服的地方，记得和我说！”了然的点了点头，之下雪乃体制一般的平冢静也关心的说了一句。
　　不过她更多还是相信雪乃的自理能力，而且她知道如果真的需要自己帮忙的话，雪乃也是不会客气的。
　　“我会的。”
　　“啊，对了静姨，我想起来了。”
　　接下来的时间度过的就比较轻松了，在平冢静的面前，小兰，雪乃和园子她们都没有什么想要遮掩的意思，说说笑笑之间，午休的时间也很快的度过。
　　就在四女收拾餐盘，准备离开食堂的时候，小兰突然停下了脚步，恍然大悟一般的转身看向平冢静。
　　“我爸爸说，静姨你今晚要是有时间的话就来我家一趟，他好像又是要和你说。”
　　“小五郎哥？行吧，那我晚上就过去一趟。”点了点头，虽然不知道毛利小五郎能有什么事情，但是左右自己也没事，去一趟也无妨。
　　“下午等空手道部的训练结束的吧，我和你一起走。”
　　“好。”
　　站在食堂的门口，同班的小兰三女和平冢静笑着告别，脚步轻快的返回教室。
　　“雪之下同学，你要是身体不舒服的话，下午可以请假去医务室休息一下的。”
　　在食堂听到了平冢静的话，仔细观察后也发现雪乃的精神状态不是特别的好的小兰关切的说。
　　“对啊，下午的课又不是特别难的，让小兰帮忙记下笔记，雪之下你应该能够轻松的跟上来的。”潇洒的耸了耸肩，抛开一开始对于雪乃清冷态度的差异，熟悉之后园子还是蛮喜欢雪乃那种做事认真的态度的。
　　“多谢关心，如果我不舒服的话，我会去医务室的。”轻轻的点了点头，对于小兰和园子的关心，雪乃并没有拒绝。
　　只是那微微闪烁的眼神，体现了雪乃现在不是那么平稳的心情。
　　她可是清楚，自己并不是单纯的因为劳累才睡不着的。
　　‘会不会是自己太敏感了。’轻轻的咬了咬自己的牙齿，雪乃心中暗自的揣测。
　　‘今天回家之后再好好的看看吧，如果真的是不对劲，不可能一点问题都察觉不到的！’
　　。。。
　　“所以啊，小五郎哥，你不把我当客人我也是听开心的，但是，你好歹也收拾一下家里吧。”哭笑不得的看着乱糟糟的茶几，平冢静无奈的吐槽道。
　　嗯，平冢静浑然忘记了自己放在了公寓茶几上还没有收拾的垃圾。
　　“嗨，忘了，忘了。”脸上也不见尴尬，对于平冢静熟的不能在熟的小五郎厚着脸皮笑了起来。
　　小五郎脸皮厚没关系，但是一旁的小兰可受不了自己父亲这样邋遢。
　　脸上带着羞愧的笑容，小兰将一个垃圾袋递到了小五郎的手上。
　　“我去做饭，爸爸你好好的收拾一下家里，拜托啦~”
　　“额，好的！没有问题，我最喜欢做的事情就是收拾屋了！”
　　无语的看着态度大变，勤快的收拾起茶几，一脸谁拦我我和谁急的小五郎，平冢静和柯南默默的叹了一口气。
　　“所以啊，小五郎哥你到底喊我来有什么事啊？”实在看不下去的平冢静撸起了袖子，一边帮小五郎一起往袋子中丢空酒瓶一边开口问道。
　　“啊，是有些事情。”欲言又止的小五郎扫了一眼一旁坐在沙发上的柯南，没好气的将其赶到另一边去做作业。
　　“小静啊，你最近是不是。。。”
　　“叮咚！~”
　　“嗯，这个时间，谁啊？”齐齐的抬起了头，平冢静和小五郎都奇怪的看着事务所的门。
　　挠了挠自己的脑袋，毛利小五郎一脸不耐的走了过去。
　　“毛利侦探事务所，今天下班了，有事明天请早啊。”
　　门还没有关上，半转的身体就僵硬在了原地。
　　脸上的表情复杂的有趣，还没有等平冢静弄明白怎么回事的时候，毛利小五郎已经瞬间的转身，看着门口那个带着大檐帽的女人惊讶的喊了起来。
　　“冲野洋子！！”
　　“好吧，我知道了！”一巴掌拍在自己的脑袋上，平冢静一脸无语的看着冲回里屋换衣服的毛利小五郎。
　　她真不懂，明明一把年纪了，还和小年轻一样的追星到底是什么鬼。
　　。。。
　　“请用，洋子小姐！”将托盘中的茶水放到了冲野洋子的面前，换好了干净西装的毛利小五郎脸上带着得体的微笑，语气沉稳的说道。
　　“啊，谢谢！”被毛利小五郎之前一系列的操作弄的有些迷糊，冲野洋子呆呆的点了点头。
　　“这么晚了还来侦探事务所，相比你一定是有什么重要的事情要我帮忙吧。”整理了一下自己的领带，小五郎不紧不慢的开口。
　　平冢静可以保证，自己从来都没有看到过这样沉稳认真的毛利小五郎。
　　“小兰，我现在知道英理姐为什么一直不想回家了。。”
　　“啊，啊哈哈^_^||| ”








第133节 一三二 小兰，报警！

　　随意的打量了一番这个样貌确实称得上秀丽可爱的女明星。
　　并不怎么追星的平冢静没有像小五郎那样的激动，看着坐在沙发上好像要开始谈事情的双方，平冢静眨了眨眼，自顾自的站起来走到了厨房里面。
　　“额。”扫了一眼在菜板上切好归类但是还没有开火制作的食材，平冢静挠了挠脑袋，偏过了头看向了事务所里面站在小五郎身边好奇的看着冲野洋子的小兰。
　　毕竟小兰也是一个普通的少女啊，看到电视上的偶像来到自己家里面也会兴奋啊。
　　无奈的摇了摇头，平冢静拉开了冰箱的门，思索了一下放弃了喝酒的打算从里面拿出了一包鱿鱼丝和一罐碳酸饮料。
　　手中拎着自己发现的物资，平冢静旁若无人的走到了毛利小五郎的办公桌后面，轻飘飘的坐在了椅子上。
　　一边看着电视上的节目，一边撕着鱿鱼丝送到嘴里。
　　等到小兰将平冢静从恍惚间唤醒时，一袋鱿鱼丝已经被平冢静吃的差不多了。
　　“完事了吗？”将嘴上叼着的最后一根鱿鱼丝咽了下去，平冢静双手背在自己的脑后，抻了一个懒腰。
　　“已经谈好了，不过今天晚上好像没有办法立刻吃饭了呢。”有些不好意思的笑了笑，小兰看了一眼身后已经收拾整齐准备出发的毛利小五郎。
　　“爸爸答应了冲野洋子小姐要去她们家看看情况。”
　　“啊，这样啊。”将鱿鱼丝的包装团起来扔到了垃圾桶里面，吃了一包零食的平冢静并不是那么的饿。
　　“那我跟着你们一起去吧。”稍稍的想了一下，晚上没有什么要紧的事情，而且小五郎要和自己说的话也没有讲出来，闲来无事，自己莫不如跟过去看看热闹。
　　“诶，静姨也要去吗？”
　　“小兰，你在干什么，再慢吞吞的话就不带你了！”已经走到了门口的毛利小五郎撑着门框大声的喊道。
　　“小静，你要不就在我家里等我一下？我名侦探毛利小五郎出手，很快就能够把案件解决的！~”
　　“我也去，在你这里太无聊了，连游戏机都没有。”耸了耸肩，平冢静从椅子上站了起来，手指上摇晃着自己的车钥匙。
　　“顺便看着你点，省的你趁着英理姐不再就肆无忌惮的乱来。”
　　“咳咳，说什么呢，我可是正人君子。”
　　“呦~那我们快点走吧，正人君子先生。”
　　。。。
　　“原来当红的偶像也是住这种相对高级一点的公寓啊。”随手关上了车门，平冢静仰头打量着前方高耸的公寓。
　　“从安全和严密程度上来说还算过关，不过果然霓虹的演员没有前世天朝那么好混啊。”
　　随意的感慨了两句，平冢静向着招呼自己的小兰点了点头，慢步的靠了过去。
　　对于独自跟过来的平冢静，冲野洋子的经纪人显得非常的不满，来寻找毛利小五郎已经是他不情愿的决定了，结果出了小五郎家里的人，还有带一个无关的女人来到这个公寓这就让他很难受。
　　不过，对于这样的眼神，平冢静历来是当做看不到的。
　　我又不捣乱，你这么看着我干什么？说起来今天本来是我的朋友聚会，要不是你们过来打扰，我现在都吃上热气腾腾的饭菜了。
　　心中没有丝毫波动的平冢静平淡的扫了经纪人一眼。
　　他要是再墨迹，自己就让他闭嘴。
　　“请和我来。”和自己看起来就尖酸刻薄的经纪人相比较，长相甜美的冲野洋子到目前为止的表现也是特别的让人舒服，完全没有什么当红明星的架子，一举一动都温柔轻缓。
　　这让原本对她不感冒的平冢静也不由得高看了她一眼。
　　有这样的态度，再加上不错的甜美长相，她会火也是正常的。
　　“就是这里了，我的公寓。”从电梯中走了出来，冲野洋子从自己的挎包中拿出了一把钥匙，对着门锁就准备插进去。
　　“嗯？”站在毛利小五郎身后原本懒洋洋的看着围栏外侧夜景的平冢静突然眨了眨眼。
　　虽然有些缥缈，但是平冢静确确实实的问道了一股自己颇为熟悉的味道。
　　“请等一下。”不由分说的伸手拦住了想要开门的冲野洋子，平冢静表情有些严肃，将鼻子凑向了门缝仔细的嗅了嗅。
　　再抬起头时，平冢静严肃的表情已经变成了凝重。
　　“这位女士？”奇怪的看着拦住自己的平冢静，冲野洋子弱弱的开口问了一句。
　　“怎么了小静？”站在平冢静的身边清晰的看到了她脸上表情变化的小五郎也皱起了眉毛。
　　他知道平冢静不是那种喜欢无缘无故开玩笑的人，能够让胆子比天都大的她露出这样严肃的表情，一定是出了什么事情。
　　“。。。”没有立刻的回答毛利小五郎的问题，微微的扭了扭自己的脖子，平冢静从还有些呆愣的冲野洋子手中接过了钥匙。
　　轻缓的将自己的耳朵放在了房门上，一言不发的平冢静闭眼聆听了差不多七八秒的时间才重新的睁开眼睛。
　　“喂，你到底。”
　　“闭嘴！”猛地扭过了头，平冢静瞪了一眼因为莫名其毛而不满开口的经纪人。
　　“里面有血腥味，而且非常的重。”并没有听到房门另一侧的心跳声，不能够完全确定房间中是不是完全没有人的平冢静显得格外小心翼翼。
　　她一直都记得，自己现在可是和什么样的一个神秘组织在打交道。
　　“血腥味！”眼睛一下子就瞪了起来，毛利小五郎深吸了一口气，松了松西装上的领带。
　　“门里面还有人吗？”知晓平冢静身手的毛利小五郎没有怀疑她的判断，压低了声音之后，连身体都在微微的活动着。
　　“里门近的地方没有活人，其他地方就不知道了。”看到毛利小五郎明白了自己的意思，平冢静也点了点头。
　　“小兰，你一会在门外护住柯南还有这个明星，我和你爸爸进去看看。”
　　“我，我知道了！”本想劝阻一下的小兰在平冢静那坚定的眼神中乖乖的答应了下来。
　　“好，小五郎哥，大门附近的位置就交给你了。”深吸了一口气，已经调整好了自己状态的平冢静将钥匙插进了门锁中。
　　“好！”
　　“咔嗒~”
　　“砰！”门锁轻敲的声音刚刚响转，公寓的大门就被猛地推开，只是扫了一眼客厅中倒在血泊里的尸体，平冢静三步并两步，极快的窜入了里面的房间。
　　“小兰，报警。”站在大门的内侧，看着地面上的尸体，毛利小五郎严肃的环视周围。
　　“是，爸爸！”








第134节 一三三 就这？

　　“怎么样，小静，有什么人吗？”
　　并没有让毛利小五郎等多久，检查了一遍屋内空房间的平冢静很快的回到了客厅中。
　　“没有人，整个房间都是空的。”摇了摇头，解除了警报的平冢静显得轻松了不少。
　　“刚才那个小孩子的尖叫是怎么回事，不会是柯南看到尸体吓到了吧？”想到了自己刚刚在房间中听到让自己加快了速度的尖叫声，平冢静好笑的看向了门口。
　　“嗯？”有些惊讶的眨了眨眼，公寓的门口除了原本的小兰，柯南，冲野洋子和她的经纪人之外，又出现了三个陌生的小孩子。
　　“这三个小孩是谁啊？”奇怪的眨了眨眼，平冢静对着门口的小兰问道。
　　“啊，他们是柯南的同学啦，不知道怎么跟过来的。”已经从发现地面上的尸体的震惊中恢复了过来，小兰轻声的回答着。
　　“柯南的同学，怎么跟到这里来了？”将目光看向了站在小兰身后的三个小孩身上，平冢静眼中的疑惑更浓了。
　　“我们，我们想要和柯南同学做朋友，所以就跟过来了！”像是小鹌鹑一样颤颤巍巍的探出了脑袋，看都不敢看地面上尸体的小姑娘声音都在发抖。
　　“哦，想要交朋友啊，没想到柯南你这小子还挺有魅力的。”好笑的摇了摇头，平冢静笑着说道。
　　“那个，小静啊，你先出来说吧，不要站在尸体的旁边笑，挺奇怪的。”摸了摸自己的头发，毛利小五郎语气有些微妙的开口。
　　“啊，说的也是，我的错。”愣了一下，才反应过来自己身边有一具尸体的平冢静讪笑的点了点头，快步的从房间中走了出来。
　　“那么，小兰啊，你带着这几个小鬼先离远一点，然后给他们的家里打电话，接下来这里可不是小孩子应该带着的地方，算了，也别离太远，往那边走两步，到看不见房间里的位置就好。”挥手让小兰先将几个小家伙带走，平冢静扫了一眼地面上的男尸，有将目光看向了站在一旁还没有从惊恐中完全恢复过来的冲野洋子和山岸荣。
　　“呲~”砂轮摩擦的声音响起，在其他人奇怪的眼神中，平冢静自顾自的点燃了一颗香烟叼在了嘴里。
　　“呼~”缓缓的吐出了一口烟雾，平冢静尽量让自己的表情平淡一点，毕竟是在死人的现场，在笑呵呵的也不合适。
　　“看起来死的那个人你们两个都认识啊，那就有趣了，认识的人死在了自己的家里，啧啧。”微微的摇了摇头，平冢静轻声的开口。
　　“在警察来了之前，还是麻烦你们两个安静的待着，不要互相的交流什么，知道吗。”
　　“我知道了。”轻轻的点了点头，脸上有些悲伤表情的冲野洋子抱着自己的帽子，缓缓的靠在了一旁的墙壁上。
　　而身为经纪人的山岸荣则是脸上带着苦笑，无奈的拿出了自己的手机。
　　“那个，这位女士，不管怎么说，洋子家里发生了这样的事情，我还是要和公司联系一下才行。”
　　“等到警察来了之后，我有不懂。”轻笑着摇了摇头，平冢静没有一点讨价还价的余地。
　　而看到了之前平冢静开门后暴起冲入房门的行动，知晓自己面前是一个人形暴龙的山岸荣也没有想要强来的意思，乖乖的站在了一边等待着警察的到来。
　　。。。
　　“哦，毛利老弟，报案的是你吗？”接到了命案的消息，东京的警察出警速度还是很快的。
　　没有二十分钟的时间，和平冢静有过一面之缘的目暮警官就来到了现场。
　　“啊，是的，目暮警官好久不见啊。”哈哈的笑了起来，毛利小五郎倒是一点都没有客气的意思，笑嘻嘻的凑到了目暮警官的身边。
　　此时，对尸体不是那么感兴趣的平冢静任凭毛利小五郎和目暮警官在那边交流着情况，自己则是悄然的靠到了一边。
　　“小兰，那几个小孩子已经送回去了吗？”看着自己身边俏生生站着的小兰，平冢静随口问道。
　　“不知道，我已经联系了他们的家长，警察来了之后知道了这几个小孩的情况专门派人带着去了公寓的下面等候了，他们说不好让这么大的小孩子待在命案现场。”轻轻的点了点头，小兰轻声的说道。
　　“是这个道理。”抻了一个懒腰，平冢静感觉自己还想再抽一根。
　　“静姨看到尸体好像一点都不害怕呢。”看着身边泰然自若的平冢静，小兰有些好奇的眨了眨眼。
　　“啊，尸体啊。”眨了眨眼，看着一脸纯真的小兰，平冢静怎么也不能够把‘自己小时候和师傅一起训练的时候被那个无良的家伙用练胆的理由扔到了用不知道从哪里弄来的尸体做出来的鬼屋里面待了两天两夜’这种事情说出来啊。
　　再说了，在平冢静年少轻狂到处找人切磋的时候，如果说都是互相守规矩的存在还好。
　　但是如果有人不服气或者想要耍阴招的话，那么那样的战斗场面就不是简单的用切磋二字能够形容的了。
　　那种不能留手的战斗，往往战败的一方看起来也不是没有看起来比死了还要惨的，所以一句普普通通被刀捅了的尸体，平冢静还真没放在眼里。
　　“啊，练武切磋的对手多了，什么样的伤，什么样的人都见过，所以也没什么大不了的。”随便的找了一个借口，平冢静敷衍着说道。
　　“对了，柯南那个小子呢，你让警察把他先送回去了？”眼珠转了转，想要转移话题的平冢静开口问道。
　　“没有，我不放心柯南一个人在家，就让他在这里，诶！柯南呢？！”惊讶的低下了头，小兰没有发现刚刚还在自己身边站着的柯南。
　　“额，在那边，好像偷偷的溜到房间里了。”余光扫到了房间里的那个小小人影，平冢静也是无语的摇了摇头。
　　真就和新一小时候一个性子被，看到命案都不会害怕的吗？
　　“真是的！”气恼的跺了一下脚，小兰迈开了步子，想要去把柯南抓回来。
　　“目暮警官，我们在勘察现场的时候在通往卧室的那个过道的拐角处，发现了一处奇怪塌陷裂开的地板。”一个勘察现场的警员严肃的走到了目暮警官的身边，说出了自己发现的异常。
　　“哦？在哪里，什么样子的？！”
　　“额。”刚刚走过来就听到了两人对话的平冢静表情突然的有些尴尬。
　　“咳咳，那个，目暮警官是吗。”
　　“那个拐角的裂开地板，是我踩出来的，不好意思。”
　　“？？？”








第135节 一三四 空老，我走一趟

　　“诶？”
　　惊讶的看着平冢静，目暮警官一时不知道自己要问什么。
　　在刚刚那个勘测员的指引下，目暮警官已经看到了那个地板上的破裂痕迹。
　　所以他很难想象，这样的破坏是一个女人做出来的。
　　“这个，目暮警官，我的这个妹妹，自幼习武，身上的功夫非常的不错。”干咳了一声，毛利小五郎笑嘻嘻的对着目暮警官说道。
　　“啊，这样啊。”轻轻的点了点头，虽然口头上抱怨着毛利小五郎过去的不靠谱，不过心里面对于自己的这个从前同时，目暮警官还是很信任的。
　　“你们都进来吧，现场已经快要勘察完了，我们也要问你们一些事情。”招呼着众人走进了房间中，目暮警官看着地面上的尸体抽起了眉头。
　　“根据毛利老弟说的，你们是一起发现的案发现场对吧。”手指伸进了帽檐下面轻轻的挠了挠，目暮警官有些不解的看向了一旁安静站在的平冢静。
　　“不过这位平。。”
　　“平冢静。”
　　“啊，这位平冢小姐，你为什么要突入房间中呢？”
　　“这个啊，因为从小习武的关系，我对于身边的一些东西都非常的敏感，在门外的时候我就已经闻到了地面上的血腥味，所以就警戒了一下。”随意的耸了耸肩，平冢静表现的倒是非常的轻松。
　　“毕竟我们这边还有孩子，如果凶手还藏在房间中的话，不是非常的危险吗。”
　　“这样啊。”轻轻的点了点头，目暮警官好像被平冢静说服了。
　　“那么，我再询问一下，死去的这个男人，冲野洋子小姐和山岸荣先生认识吗？毕竟是在冲野洋子小姐家中发现的尸体。”
　　“警官，我。。”张了张嘴，冲野洋子刚刚想要说些什么就被身边的山岸荣拦了一下。
　　“警官，虽然基本确定了，不过我还想要在仔细的确认一下。”脸上的表情有些僵硬，山岸荣有些害怕的看着地面上的尸体。
　　“啊，这个是没有问题的。”微微的向后撤了一步，目暮警官让开了山岸荣和尸体之间的空间。
　　“谢谢警官。”小心的迈开了自己的脚步，山岸荣走到了尸体的旁边，一点一点的弯下了身子，好像要仔细的观察一下尸体的面部一样。
　　“啊！”也不知道是胆子太小的原因还是什么，山岸荣在弯腰观察的时候脚步没有站稳，一下子滑倒在了尸体上。
　　“哇啊啊啊！”惊恐的喊了起来，山岸荣手脚并用的从尸体上移开。
　　“嗯？”一直默默的关注着这边的平冢静突然眨了眨眼，虽然山岸荣的动作比较隐秘了，不过平冢静还是清楚的看到了他的手刚刚做了什么。
　　“山岸先生，你没事吧？”伸手扶起了山岸荣，目暮警官沉声的问道。
　　“啊，我没事，就是吓了一跳，这个男人。。。”张了张嘴，山岸荣刚准备说些什么的时候，目光不经意间扫到了站在房间的边缘，正好笑的看着自己的平冢静。
　　“咕噜！”喉咙不自然的动了动，山岸荣的脸上闪过了一丝窘迫的情绪。
　　“山岸先生，让我来说吧。”看出了山岸的纠结，站在他身后的冲野洋子向前迈了一步，脸上带着淡淡的哀伤。
　　“目暮警官，倒在地上的这个人，是我学生时期的男朋友。”
　　“诶！”
　　扫了一眼大惊小怪的毛利小五郎，平冢静有些无聊的打了一个哈气。
　　对于这种命案的事情，说实话如果不是自己认识的人，平冢静并没有太大的兴趣。
　　而且这里又是侦探又是警察的，平冢静怎么想也不觉得有自己什么事情。
　　只不过。
　　眨了眨眼，平冢静有些好奇的看着在案发现场熟门熟路的跑来跑去的柯南。
　　好像从刚才开始，这个小子就一直在这个房子里面找东西。
　　“真就这么喜欢侦探游戏吗。”有些无奈的摇了摇头，不过平冢静心中的兴趣也稍稍的提起了一些。
　　毕竟如果自己没有看错的话，刚刚在山岸荣倒在尸体上手上有动作的时候，柯南他的表情也发生了变化。
　　“出色的观察力，行动力也不错，和新一那个小子小时候真的好像啊，估计以后小兰带着他会经常烦心了。”处于对柯南接下来行动的好奇，平冢静并没有多嘴去揭发山岸荣的动作。
　　毕竟如果自己猜的不错的话，一会柯南他就会主动的告诉毛利小五郎了。
　　“嗯？”做好了看热闹的准备，靠在墙壁上随意扫视的平冢静突然眨了眨眼。
　　就在刚刚，那个倒在地上的男尸身上好像凭空的飘出了一些白色的雾气。
　　屋子中全是警察和案发的相关人员，是没有人在这个时候抽烟的，那个白色的雾气是哪里来的？
　　揉了揉自己的眼睛，平冢静再次的看向了尸体的上方。
　　虽然变得更加的缥缈，但是平冢静却是隐约的感觉，那里确实有些东西。
　　脚步微微的移动，平冢静凭借着自己的感觉，朝着门外缓缓的走去。
　　她没有发现的是，在自己迈开脚步的时候，一只停落在门外走廊墙壁上的樱色蝴蝶悄然的破碎。
　　。。。
　　“嗯？”手中的酒杯停在了半空中，花间璎珞脸上突然扬起了莫名的笑容。
　　“怎么了？”如此突兀的动作当然瞒不过酒馆中的大伙，在片刻的停顿后，胖子奇怪的发问。
　　“一件小事，你们先喝吧。”笑着摇了摇头，花间璎珞将酒杯放在了桌面上。
　　“空老，开一下酒馆的结界吧，我要去一趟樱蝶那里。”
　　抬头注视着空老那淡淡的目光，花间璎珞轻笑着说道。
　　“静哥她遇到摄魂那个家伙了。”
　　“好，尽量不要动手。”也没有多余的动作，空老听到了消息后只是轻轻的点了点头。
　　“如果需要交涉的话。。”
　　“如果他不想要让自己的魂袋破上至少一半的话，我觉得他应该能和我聊的挺好的。”随意的耸了耸肩，花间璎珞的身影瞬间消失在了酒馆之中，只留下了些许花瓣缓缓飘落。
　　“行了，喝酒，摄魂虽然烦人，不过花爷也不是好相与的，简简单单~”拍了下桌子，胖子端起酒杯重新的嚷嚷了起来。
　　“也是，轮不到我们操心，来喝酒！”
　　“喝！”








第136节 一三五 都不够静哥两拳捶的

　　和门口站岗的警员打了一个招呼，平冢静并没有受到阻拦，轻松的离开了房间来到了走廊上。
　　“嗯，在那边吗？”眼中已经看不到那个奇怪的缥缈白雾，但是冥冥之中，平冢静却能够感知到它的位置。
　　思索了一下，觉得自己如果弄不明白那个东西晚上连觉都睡不好的平冢静毫不犹豫的迈开了自己的脚步。
　　“诶，这不是静哥吗！”刚刚走出了两步，一个惊喜的声音便喊住了平冢静。
　　“诶，璎珞？你怎么在这？”下意识的转过了身，平冢静惊讶的眨了眨眼。
　　眼前这个俏生生站在走廊上，脸上带着惊喜的笑容，明明是男孩子却比女孩子还有可爱的人不是花间璎珞还能是谁呢？
　　“我？我有朋友住在这里啦，听到这边一直闹哄哄的，所以好奇过来看看。”双手背在身后，花间璎珞笑盈盈的走到了平冢静的身边。
　　目光向房间中扫了一眼，花间璎珞笑着点了点头。
　　“原来是死人了吗，怪不得这么多人。”
　　“。。。虽然知道你不是什么普通的小孩子，但是看到了死人的时候也不要这样的淡定啊。”有些无奈的伸手揉了揉花间璎珞的脑袋，平冢静语气有些微妙。
　　“说起来，静哥你在这干嘛呢？”
　　“诶，我在这？”被花间璎珞的问题问愣了一下，想到了自己为什么出来的平冢静连忙抬起了头，想要再一次的感知刚才那个奇怪的烟雾。
　　但是很可惜，之前就很缥缈的气息现在已经毫无踪迹了，哪怕是平冢静全神贯注的去感知，也一点收获都没有。
　　“啊，跟丢了啊！”有些苦恼的挠了挠自己的脑袋，平冢静倒不至于将这件事情怪在花间璎珞的身上，毕竟自己也是闲得无聊才好奇的跟出来的，就当做自己幻觉了，没有就没有了。
　　“静哥是在找什么东西吗？”瞳孔深处闪过了一丝笑意，花间璎珞好奇的眨了眨眼，扭着头看着周围。
　　“没什么，可能是太累了，眼花了。”笑着摇了摇头，平冢静重新将目光看向了花间璎珞。
　　“你是自己来的吗？”
　　“嗯，已经拜访完朋友了，正准备去空老那里坐一坐，静哥要一起来吗？”笑嘻嘻的对着平冢静发出了邀请，花间璎珞调皮的一下一下的翘着脚。
　　“我就算了，这边的案子我也算是相关人员暂时走不开，等下次有空的吧，我带酒过去。”
　　“那可好，静哥带来的酒都是好酒呢，和酒馆里面空老糊弄我们的不一样。”眼睛亮了起来，花间璎珞兴奋的举起了手。
　　“这话可别让空老听到，要不然他又该气哼哼的故意把盘子磨出很大的声音了。”失笑的摇了摇头，平冢静又忍不住搓了搓花间璎珞的头发。
　　你别说，这个孩子怎么长的就这么可爱呢。
　　脚步越过了平冢静，视线再又一次的扫过了房间中的时候，花间璎珞像是看到了什么有趣的东西一样，眼神闪烁了一下。
　　“那好吧，静哥我先走了~记得有空来酒馆啊，我再找人和你‘掰手腕’！”蹦蹦跳跳的走向了电梯的方向，花间璎珞对着平冢静挥了挥手。
　　“行，没问题，让他们等着吧！~”看着花间璎珞一蹦一跳的离开了视线中，平冢静眨了眨眼，在警察有些奇怪眼神中忍住了从裤兜中拿出香烟的举动。
　　“算了，还是进屋坐着吧。”有些无奈的摇了摇头，平冢静迈步走进了屋子。
　　。。。
　　案发公寓的楼顶，身为周围可以称为最高建筑的公寓楼顶平时基本是没有什么人会上来的。
　　只是今天却出现了意外。
　　伴随着些许绝对不会出现在楼顶的花瓣，一个娇小的身影出现在了狂风呼啸的屋顶。
　　“不要躲着了，我不是都和你说到这里来等着我吗。”小手背在身后，花间璎珞脸上带着浅浅的笑容，声音在狂风中飘散开来。
　　“嗡~”话音落下，大概两三秒中，花间璎珞身前不远处的空间就像是荡漾的水波一般开始褶皱。
　　笑嘻嘻的看着一个披着灰色斗篷的身影从水波中浮现，花间璎珞轻轻的点了点头。
　　“看来最近你的收获很不错啊，这个新的魂袋都要装满了吗。”
　　“收获，不好。”有些沙哑空虚的声音从斗篷下传出，低头看了看自己手中的破布袋，名为摄魂的存在缓缓的开口。
　　“那也怪不得别人，明明你也是喜欢动手的家伙，但是却傻傻的只收取那些别人杀死的灵魂。”调侃的话语从花间璎珞的口中说出，明明从形象上来说要差很多，但是花间璎珞的气势却没有丝毫的弱势。
　　“要我说你就是吃饱了没事做。”
　　“你，要干什么。”愣愣的在空中飘了片刻，摄魂对着花间璎珞重新开口。
　　“啊，还不是你收魂的时候不小心，让其他人看到了，我过来帮你处理一下。”
　　“那个，女人。”知晓了花间璎珞的意思，不过摄魂更奇怪了。
　　“对，那个女人是我们酒馆的人，以后就是再碰到也不能动，知道吗。”微笑着看着摄魂，花间璎珞轻飘飘的说道。
　　“你在，威胁我。”
　　“没错哦，就是在威胁你~”毫不掩饰的应了下来，花间璎珞脸上的笑容更盛了。
　　“好多年没有切磋过了，要不要久违的练练手。”
　　“。。。”缓缓的飘在空中，心情没有任何波动的看着自己身边缓缓长出的藤蔓和树枝，摄魂微微的摇了摇头。
　　“你，耍赖。”
　　“哎呀，说什么呢，这次要是再平手的话，我肯定不去找你的魂袋出气~”
　　“我，不信。”将手中的魂袋攥的更紧了，摄魂点了点头。
　　“我记住，那个女人了，不会，动手。”
　　“嗯，这样我们双方也能轻松不好。”屋顶的植物瞬间的消失，花间璎珞满意的拍了拍手。
　　“对了，还有句话要告诉你。”刚刚转过了身，想到了什么的花间璎珞又偏过了头，笑盈盈的看着摄魂。
　　“如果真的动手的，记得一定要第一时间的拉开距离哦~”
　　“不然就你这小体格，可能都不够静哥两拳捶的！~”








第137节 请个假！

　　今天下午写了两章，但是怎么感觉都不对就给删了。。
　　给我一晚上好好的整理一下思路，章节我会明天补上的！
　　各位好好休息！~
　　睡个好觉~
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。








第138节 一三六 我信了

　　“静姨，你回来了。”
　　看到平冢静缓缓的走了过来，小兰微笑着凑了过来。
　　“嗯，怎么样，已经调查处结果了吗？”左右的看了看，发现现场取证的警察也都完成了工作，平冢静也不想干站着，随便的走到了一个远离尸体的沙发上轻轻的坐了下来。
　　“还没有，不过已经问出了一些事情，目暮警官派人去寻找可疑的人了。”看着平冢静这样大大咧咧的坐了下来，小兰也是有些心情微妙。
　　不过平冢静毕竟是自己的长辈，她也不好说什么，只是她自己却是没有平冢静这大的胆子了。
　　“哦，是吗。”看着站在自己身边的小兰，平冢静也知道这个丫头的性格。
　　“明明你在新一那个小子身边也经历过了不少的案子，但是胆量还是没有练出来啊。”颇为好笑的摇了摇头，平冢静指了指还在屋子中跑来跑去好像是在帮忙调查的柯南。
　　“柯南那个孩子都没有这么紧张。”
　　“不一样啊，静姨，那是，死人了啊，那里能不在意呢。”微微的摆了摆手，小兰苦笑着说。
　　“不过之后记得告诉柯南，他这种和新一差不多，喜欢玩侦探游戏的性格不说不好，但是肯定是不安全的，他不像新一遇到危险多少还能够摆脱一下，一个小孩子，遇到危险的话可就真的是危险了。”当了这么多年的老师，也带过不少的孩子，对于柯南的性格，平冢静也差不多一眼看清了。
　　不用多说，活脱脱的一个新一二代。
　　“这，我会注意的。”听到了平冢静的话，小兰也忍不住的将目光看向了一直在毛利小五郎和目暮警官身边的柯南，下意识的点了点头。
　　小兰也觉得平冢静说的不错，新一那种痴迷侦探的脑子已经足够了，柯南这么小的孩子，可不能也变成那个样子！
　　“看起来还要再待一段时间呢。”轻轻的摸了摸自己的下巴，平冢静还是拉着小兰坐在了沙发上。
　　对于破案什么的，平冢静没有什么兴趣，她也不忍心看着小兰就那么傻傻的陪着毛利小五郎站着，便将小兰拉到了自己的身边，笑呵呵的聊起了天。
　　一开始还有些不适应，不过小兰毕竟还是心思单纯，三言两语之后就被平冢静带走了节奏。
　　而看到这一幕的毛利小五郎和目暮警官以及其他的那些警员除了表情有些无奈之外也没有说什么。
　　毕竟不管是平冢静还是小兰都是可以确定和这场案子没有关系的人，如果不是要等待毛利小五郎的话，她们也不用留在这类。
　　更何况。
　　扶了扶自己的帽檐，目暮警官心中暗自的嘀咕。
　　就在自己第一次见到平冢静之后，自己就接到了来自顶头上司的电话，询问那一天的案子中，平冢静是否遇到了什么问题。
　　完全摸不到头脑的目暮警官只好干巴巴的解释了一下，平冢静完全没有什么问题之后就在上司一句莫名其妙的‘如果再遇到你要多关照一下平冢小姐’的交代后结束了通话。
　　虽然不清楚平冢静到底是什么来头，不过目暮警官也不想要去招惹这种看起来就很不寻常的麻烦。
　　只要平冢静不干扰他们办案，就随便她怎么样吧。
　　而没有人打扰的平冢静也乐得清闲，和小兰乐呵呵的聊起了空手道上的修炼。
　　对此小兰当然不会拒绝，能够和平冢静请教招式是她一直梦寐以求的事情。
　　气氛非常的和谐，除了一开始平冢静还稍稍的说一些无关的日常，剩下的时间都是小兰问一句，平冢静解释一句。
　　虽然小兰在空手道上的天赋非常的出众，但是对于平冢静来说，能够指导的地方还是太多了。
　　“嗯？呦，小五郎哥，你们那边已经完事了吗。”刚刚给小兰解释完了一个步伐上的错误，感觉喉咙有些干的平冢静眨了眨眼，转头看向了走过来的毛利小五郎。
　　“嗯，嫌疑人都已经找齐了，现在就是最后的推断阶段了。”笑着点了点头，毛利小五郎自信满满，好像已经知道了谁是凶手。
　　“给，看你们两个说了这么久，喝点水吧。”随手的将刚才警员拿过来的矿泉水递了两瓶过来，毛利小五郎笑呵呵的看着小兰和平冢静。
　　“嗯，谢谢爸爸~”开心的接过了矿泉水，问了这么长时间的问题，小兰也是口渴的不行了。
　　“行了，别在我们这里待着了，要是知道是谁做的话就快点搞定，我这边还没吃饭呢。”有些无奈的摆了摆手，虽然注意力不太集中，但是平冢静也零零散散的看到了警察的办案过程。
　　这让她暗自庆幸，自己小的时候没有被尉堂钟他骗着去破案玩。
　　真的太无聊了。
　　“放心吧，不过是一起简单的那间，怎么可能难倒我名侦探毛利小五郎呢！啊哈哈！~”双手叉腰，舌头都笑的吐了出来，毛利小五郎的大大咧咧的说道。
　　“是是，你最厉害，嗯？”懒散的眼神瞬间的凝实，在毛利小五郎和小兰都有些惊讶的眼神中，平冢静坐在沙发上的身体猛地暴起，手掌撑在沙发的扶手上，左腿自下而上在空中划过了一道凌厉的弧线，重重的击在了小五郎的耳边。
　　“砰！”爆裂的声音响彻房间，所有人都震惊的扭过了头，看着缓缓将腿收回去的平冢静。
　　“啊，不知道哪里飞过来的烟灰缸，我怕它砸到人，下意识的就提坏了。”迎着众人的目光，平冢静讪讪的笑了一下。
　　“那个，目暮警官，这个烟灰缸应该不是证物什么的吧？”
　　“不，完全不是，请不用在意。”愣愣的看了看已经破碎成一块块细碎残骸的烟灰缸，目暮警官的嘴角忍不住抽了抽。
　　现在他相信那个屋子拐角的脚印是平冢静踩出来的了。
　　“是吗，那就好，我还以为闯祸了。”松了一口气般的点了点头，平冢静转过身，目光有些奇怪的看向了莫名其妙的坐在了一旁地板上靠着墙壁的毛利小五郎。
　　“小五郎哥，你坐地上干什么？”








第139节 一三七 有本事别找我啊！

　　‘好，证据已经足够了，凶手我已经找到了。’
　　眼神闪烁过兴奋的身材，柯南从地板上站起，暗暗的扫视着房间中的众人。
　　‘现在就是要想办法将真相说出来了。’
　　摸了摸自己脖子上的蝴蝶结变声器，柯南自信的笑了起来。
　　虽然自己已经变小了，但是有阿笠博士的帮助，自己还是能够像从前一样的破案，这真是太好了！
　　‘那么，选谁呢？’脑海中已经有了具体的思路，知道案情已经不好在继续的拖下去的柯南快速的寻找着帮助自己的目标。
　　‘小兰不行，目暮警官也不合适，静姨。。。’眼睛眨了眨，想了一下自己对平冢静动手的成功率之后，柯南嘴角抽了抽将目光转向了最后一个人选的身上。
　　‘叔叔，抱歉了！’心下有了决断，对于自己的脚法非常自信的柯南看准了一个没人注意的时机，跳到了一旁的矮桌上，将桌子上的烟灰缸瞄准了毛利小五郎猛地踢了过去。
　　‘好，很正。。嗯！！’看着烟灰缸快速的照着毛利小五郎冲去，柯南下意识的想要点点头，顺便膜拜一下自己出色的足球技术。
　　然后，他就看到了自己即将命中目标的烟灰缸被一条修长健美的腿拦截了下来，像是烟花一般的在空中炸开。
　　啊，好腿d(^^*)
　　不对，现在不是感慨这个的时候啊！
　　晃了晃自己的脑袋，柯南的表情有些难看了，虽然知道平冢静的身手是超乎自己想象的，但是不是冲着她去的她也能反应的这么快吗？
　　这样的话，自己要怎么推理啊，最佳的人选，毛利小五郎叔叔已经倒在地板上了啊！
　　嗯？倒在地板上？
　　干巴巴的眨了眨眼，看着莫名其妙的坐在了地板上靠着墙壁，看起来还不知道为什么挺有派头的毛利小五郎，柯南眼睛亮了起来。
　　是了，自己刚才的偷袭虽然没有命中，但是静姨的那一腿还是让小五郎吓了一跳，脚下一滑的撞在了墙壁上昏了过去了吗！
　　天助我也！
　　脚步轻快的绕圈跑到了毛利小五郎位置最近的沙发后面做好，隐藏好了自己的身体，看着平冢静已经奇怪的转头看向了坐在地上的毛利小五郎后，柯南快速的将蝴蝶结变声器调整成了毛利小五郎的声音。
　　“小五郎哥，你坐地上干什么？”
　　“啊，没事，我就是突然的想清楚了，这个案子到底是怎么回事了！”沉稳的声音响起，不同与往日的浮躁感觉，现在的毛利小五郎莫名的给人一种值得信任的感觉。
　　“真的吗，毛利老弟！”
　　“你已经知道了吗，爸爸！”
　　“凶手到底是谁，毛利先生！”听到毛利小五郎的话，房间中的人都不淡定了。
　　他们忙忙碌碌，心惊胆战了一晚上，终于要弄明白案情的真相了吗！
　　“没错，实际上，这个案子并不复杂！”清了清自己的嗓子，已经进入了状态的柯南很满意众人的反应。
　　虽然自己不能亲自的站在他们的面前推理，但是他们还是要听自己来一一分析的！
　　“那个，小五郎哥，你要推理案情我没意见，不过你不能先起来坐到沙发上吗，坐在地上算怎么回事。”有些无语的摇了摇头，相比较其他人的激动，平冢静倒是觉得毛利小五郎现在的行为很微妙。
　　你要装深沉耍帅破案的话，她是没有什么意见了，但是这么大个人，坐在地上算什么。
　　难不成是因为刚刚被自己的那一记鞭腿吓到了，跌倒在地上后怕被人笑话就顺势的装成这样了？
　　“咳咳，那个，静y。。。小静啊，我这边正在推理，思路不能断，就让我这么坐着吧。”笑呵呵的表情突然僵硬，看着作势要弯腰将毛利小五郎扶起来的平冢静，柯南连忙开口阻止道。
　　“行吧，你开心就好。”像是明白了什么，平冢静有些嫌弃的扫了一眼坐在地上的毛利小五郎。
　　‘真是的，怪不得说男的到死都是小孩子呢！’暗自吐槽了一句装模作样不想起来的毛利小五郎，平冢静默默的走到了另一边的沙发坐下。
　　虽然对于破案不是那么感兴趣，但是毛利小五郎都说自己推理出了结果，自己也坐着听一听吧。
　　偷偷的看了一眼远离的平冢静，柯南擦了一把额头上的冷汗。
　　果然，在感官敏锐的静姨面前，自己想要做什么都太困难了，还好她没有太注意，要是被她发现自己在这里的话，就太危险了。
　　定了定神，知道众人都等待着自己推理的柯南没有浪费时间，不知道毛利小五郎什么时候会醒过来，自己还是速战速决的好。
　　沉稳下来的柯南开始有条不紊的分析起案情的经过，而在他看不见的地方，坐在沙发上的平冢静翘着腿，有些奇怪的摸了摸自己的下巴。
　　‘奇怪，柯南那孩子躲在小五郎哥身边干什么？’
　　。。。
　　“唔！终于出来了，真是的，为什么感觉来到了东京之后，自己总能够遇到各种奇怪的事情呢。”
　　走出了公寓大楼，平冢静轻快的抻了一个懒腰，之前在房间中快要把自己憋死了。
　　“不过小五郎哥表现的很不错啊，分析的头头是道的，有当年追英理姐时候的风范了！”笑呵呵的看着捂着脑袋还有些一脸迷茫的毛利小五郎，平冢静调侃着说道。
　　“哈，你说什么呢，小静，当年当然是英理她追的我啊！我怎么可能去追那种没水准的女人！”原本还在迷糊自己为什么会突然的昏过去，醒来之后就被目暮警官拉着手一脸激动的感谢的毛利小五郎瞬间炸毛。
　　“是是，你就嘴硬吧，我懒得管你们两个。”嫌弃的摆了摆手，谁不知道谁啊，就你们两个还想要自己的面前装模作样吗？
　　有本事不要每年对方过生日的时候都支支吾吾的让自己给对方带礼物啊魂淡！老娘我还没有对象呢，就要每年受你们的摧残吗！
　　什么脸上嫌弃，嘴里抱怨，然后遮遮掩掩的给自己塞东西，要是自己说没空还死皮赖脸的不干，虐她这个单身狗这么有趣的吗！
　　有些心累的平冢静无奈的摇了摇头，思绪却突然的闪过了那一道窈窕的身影。
　　“咳咳！”
　　“静姨，你怎么了吗？”看着平冢静的脸突然红了起来，小兰关切的问道。
　　“没事，没事！”连忙的摆了摆手，平冢静偏过了头。
　　“我在想我是不是应该换一辆车了。”








第140节 一三八 被死亡眷顾的人

　　“换车？”
　　不疑有他的小兰可爱的眨了眨眼，将目光看向了平冢静停在一旁的跑车。
　　虽然对于跑车这种东西不是很了解，但是和平冢静关系亲近的小兰也大体的知晓平冢静的这辆爱车可不是一般价格可以拿下来的。
　　“静姨不是很喜欢这辆车的吗，为什么要换？”
　　“嘛，如果是以前自己开的话还好，不过既然都到东京来了，感觉身边的需要照顾的人也多了，两个座位的跑车总不是那么的方便。”随意的晃了晃手指上的车钥匙，平冢静轻声的说道。
　　“都这个时间了，我想小兰你也别回家做饭了，我们一起找一家饭店吃一口吧。”
　　“算了，想吃饭的不差这一天，我们还是先回去吧，小静你也是，早点回家，不要又跑到什么地方喝酒去了！”微微的摇了摇头，毛利小五郎盯着平冢静语气无奈的说道。
　　自己虽然喜欢喝酒，但是平冢静也不差啊。
　　不，应该说但从酒量上来说的话，平冢静可要比自己还好呢。
　　“那也行，我就不送你们了，我的车也坐不下。”随意的耸了耸肩，和毛利小五郎他们一家，平冢静向来是不客气的。
　　“所以啊，小五郎哥，你这次找我来说有事情到底是为什么啊。”
　　“小兰，你先带着柯南过去，我和你静姨说完话就过来。”眨了眨眼，毛利小五郎没有直接的开口，反倒是先将小兰和柯南支开了。
　　“说吧，神神秘秘的。”颇为好笑的看着做派不小的毛利小五郎，平冢静从裤兜中拿出了烟盒，给自己点燃了一颗香烟又递给了毛利小五郎一颗。
　　“是你爸爸之前给我打了一个电话。”吸了一口香烟，毛利小五郎也没有扭捏。
　　“啊，我爸？”脸上的表情愣了一下，平冢静好像想到了什么。
　　“没错，他和我说，麻烦我在东京多关照你一下，同时让我告诉你，调查的那个事情，不要太着急，慢慢的来。”说到这，毛利小五郎也是有些无奈。
　　“想来你爸爸是知道他自己和你说这些你是不会听的，可是我说也不管用啊。”
　　“啊哈哈，怎么会呢，说的像我多不听人劝一样。”尴尬的笑了两声，平冢静还能怎么办，又不可能直接的说你们死心吧，我不调查明白是绝对不会放弃的？
　　拜托，这是人家关心你啊，要是不在意你，谁管你去死。
　　“我也不知道你爸爸说你在调查的东西是什么，不过我估计我问你也不会告诉我吧，不然的话在东京这么长的时间，你早就和我说了。”深深的吸了一口烟，毛利小五郎将烟蒂扔到了地面上用脚踩灭。
　　“你办事一直都让人放心，我也不多嘴，不过小静，要是遇到了什么需要帮助的事情的话，记得一定要和我说啊。”
　　“放心，到时候一定不和你客气，先说好，我可不会给你委托费的啊~”笑着拍了拍毛利小五郎的肩膀，平冢静爽朗的开口。
　　“哼，不差你这笔生意。”嫌弃的将平冢静的手掌拍落，毛利小五郎整理了一下自己的西服，对着平冢静摆了摆手。
　　“行了，那我就走了，你也早点回家吧。”
　　“行，找个地方吃一口饭吧，这个时间就别让小兰做了。”
　　“我知道，啰嗦！”
　　看着毛利小五郎离去的身影，平冢静失笑的摇了摇头，拉开了自己的车门。
　　“调查的事情啊。”有些感慨的将安全带系上，平冢静淡淡的笑了起来。
　　正是因为自己身边有这么多关心自己，在意自己的人，自己才更要努力的保证不要让他们收到伤害啊。
　　“再加把劲吧，实在不行。。。我就去找师傅，撒泼也要让她帮忙！”咬了咬牙，平冢静启动了车子。
　　。。。
　　“我回来了！~”
　　没有什么多余的声响，还是几瓣飘零的花瓣落下，随后花间璎珞的身影重新的出现在了酒馆之中。
　　“事情解决了，花爷？”没有被花间璎珞的身影吓到，胖子笑呵呵的递过来了一个干净的杯子，然后熟练的给满上了酒。
　　“轻轻松松，摄魂那个家伙虽然实力不错，但是心眼太小，每天就守着自己的那些魂袋，没意思。”笑呵呵的接过了胖子递过来的酒杯，花间璎珞喝了一口。
　　“静哥她没有察觉到什么吧？”
　　“嗯，应该说察觉到了一点吧，不过没有发现摄魂的存在。”可爱的歪了歪头，花间璎珞看向了柜台中的空老。
　　“说起来也是奇怪呢，空老，明明我没有从静哥的身体里面感觉到什么奇怪的能量，除了一点练武练出来的粗浅气息之外就别无其他了，但是为什么她会对胖子他们造成那么严重的伤害，并且还能够毫无遮掩的进入你的结界，还能看到不该她看到的东西啊？”
　　“你说这个啊。”难得没有在擦盘子，手中捧着一杯热茶的空老慢悠悠的睁开了自己眯起的眼眸，深邃的双瞳扫了一眼花间璎珞。
　　“我要是知道就告诉你了。”
　　“什么啊，空老你也不知道吗。”微微的摇了摇头，花间璎珞的脸上却没有什么失望的表情，反倒是更加的开心了。
　　“果然，静哥是很有趣的人呢！~”
　　“我总有一种感觉，静哥的身边会越来越容易出现我们这边的存在呢~”
　　“这有什么稀奇的，本来东京的妖怪就不少，只不过普通的人察觉不到就是了，至于静哥。”将手中的酒一口饮尽，脑海中不由得回想起了第一次见面的‘掰手腕’，胖子脸上的肉都抖了抖。
　　“静哥可不是什么正常人呢。”
　　“说的也是，不过我倒是挺喜欢静哥的~对了，她还说下次来会带着好酒来，你们就好好期待吧~”
　　“哦，那是好事，听静哥说她挺多酒都是天朝那边进口的，我们想弄到也有点费力呢！”酒馆中的人都兴奋了起来，对于他们这些存在来说，酒可是好东西，谁也不会嫌弃的！
　　“对了，静哥还说期待下次来你们能选出来人和她‘掰手腕’都喝人酒了，你们可不要推脱啊，丢人~”
　　坏笑着把话说完，花间璎珞扫了一眼脸色骤变然后开始互相奉承甩锅的众人，头也不回的走到了柜台前面坐下。
　　“还有什么事？”端了一杯酒放在了花间璎珞的面前，空老随口的问道。
　　“空老，我今天除了静哥，还遇到了一个有趣的人类呢。”眼神中满是兴致勃勃，花间璎珞语气也轻快的都快要飞起来了。
　　“多少年了，我又见到了被死亡眷顾的人类了~”


　　
　　PS：今天三更，明天还会多更补更新的！
　　





第141节 一三九 你怎么样了？

　　和小五郎分别之后，平冢静也没有什么心情去酒馆待一会。
　　开车轻快的回到了自家的公寓，平冢静用钥匙打开了房门。
　　“喵~”刚刚把门关上，听到了动静的帅帅就无声的走到了门厅的位置，仰头看着平冢静萌萌的叫了一声。
　　“哦，过来接我的吗，真是乖巧呢。”笑着弯腰将鞋子脱掉，平冢静顺手抱起了帅帅，拐弯去厨房的冰箱里面拿了一罐凉啤酒之后，懒洋洋的坐到了沙发上。
　　“呼，真是麻烦的一天。”爽快的喝了一大口啤酒，平冢静砸柔软的沙发上舒缓着自己的身体。
　　“一会放水舒服的泡个澡吧。”三两口的将啤酒喝光，平冢静挠了挠帅帅的下巴，就将其随手的放在了沙发上。
　　在这个家生活了不短的时间，帅帅已经知道自己晚上应该在哪里休息了。
　　“也不知道不二子和蔻蔻她们两个汇合了没有，不过雷姆他们工作还是满靠谱的，我还是不要去打扰他们，老实的等着消息算了。”扫了一眼自己没有什么未读邮件的邮寄，平冢静挠了挠头发，从卧室拿出了睡衣和换洗的衣物，走进了浴室之中。
　　“。。。”默默的看着平冢静关上了浴室的门，原本满脸呆萌可爱的帅帅眨了眨眼，脸上的表情也逐渐的沉稳了起来。
　　刚刚在平冢静抱住了自己的时候，它在平冢静的身上感受到了两股不寻常的气息。
　　其中一个和酒馆中的那个花间璎珞一样，倒是不用太担心，但是另外一股。
　　凌然的猫瞳闪烁了起来，感受着那一股气息上并不比花间璎珞弱多少的成层次，帅帅表情有些凝重。
　　原本还和这边扯不上关系的平冢静也开始越发的涉及到其中了吗，看来自己以后还要更小心的照看她才是。
　　有些苦恼的摇了摇头，虽然知道平冢静现在的身体很特殊，但是帅帅同样的清楚，那些不知道活了多久的妖怪并不是那么好对付的。
　　各种各样的招式真的能够让人防不胜防，自己虽然催动了平冢静的天赋，但是平冢静的成长也是需要时间的。
　　自己也要更加的努力才行了。
　　认真的点了点头，帅帅扫了一眼平冢静随手放在茶几上的空罐子，用尾巴卷起将其扔到了垃圾桶里面。
　　需要自己主要的好像不止安全方面的问题啊。
　　自己只是一只小猫，为了这个家真的付出了太多了。
　　。。。
　　虽然心中有许多记挂的事情，但是在工作的时候平冢静还是擅长调整自己的状态的。
　　更不要说在今天自己起床的时候接到了蔻蔻的电话，在电话里面听到了自己那个熟悉而又慵懒，独属于不二子的魅惑声线后，平冢静也总算是心中放下了一块大石头。
　　在电话中没好气的嘱咐了不二子几句一定要注意安全后，平冢静又再一次对蔻蔻表达了感谢，并且承诺了如果蔻蔻来到霓虹的话一定会好好的带着她们玩一玩。
　　“哼哼~”心情好，脸上的表情也轻松的很，当平冢静推开了授课班级的前门时，班级中的学生都能够清晰的感受到平冢静不错的心情。
　　“静。。。平冢老师今天的心情很不错啊，是发生了什么好事情吗！~”直直的举起了自己的手在空中挥舞，差一点将平时的称呼喊出来的园子笑嘻嘻的看着平冢静。
　　“确实有点好事，不过我可不会告诉你，园子同学。”好笑的看着一向活泼的园子，平冢静将手中的教材和教案放在了讲台上，目光在教室中游荡了一圈，看一看是不是有逃课的家伙。
　　“嗯？”微笑的表情突然有些严肃，平冢静迈步走下了讲台，来到了教室中央偏后的位置旁。
　　“雪乃同学，你身体不舒服吗？”好看的眉毛锁了起来，平冢静看着脸色有些过分的苍白，看起来状态就非常的不好的雪乃，语气中满是担心。
　　“没什么，平冢老师，可能是我昨天有些没有睡好。”勉强的扯出了一个笑容，雪乃轻声的对着平冢静说道。
　　“你这可不是没有睡好的状态。”没好气的摇了摇头，平冢静也不顾及，伸手按在了雪乃的额头。
　　‘不是发烧，雪乃也没有什么眼中的疾病，但是这种状态肯定是不对劲的。’片刻后，平冢静收回了自己的手掌。
　　“好了，雪乃同学我看你还是先去学校的医务室好好的休息一下吧。”
　　“不用的，平冢老师，我。。”
　　“这个时候听话就好了。”伸手按在了雪乃的头顶，平冢静不容置疑的开口。
　　“我看看。”看到雪乃乖乖的安静了下来，平冢静也偏过头看了一眼小兰。
　　“让我送雪之下同学去医务室吧。”平冢静刚刚看过来，小兰就果断的站了起来主动的说道。
　　应该说在平冢静说出让雪乃去医务室的时候小兰就做好了准备。
　　上午的课程小兰不是没有劝说过看起来状态不好的雪乃去医务室，但是性格要强甚至有些执拗的雪乃并没有答应，没有办法的小兰只好眼巴巴的等着平冢静的到来。
　　她清楚，如果说平冢静开口的话，雪乃是绝对不会拒绝的。
　　要问为什么。
　　嗯。。。好像不管是自己，新一还是园子从小到大在平冢静认真说什么的时候都不敢不听。
　　静姨生气的时候真的好可怕！！(Ｔ▽Ｔ)
　　“嗯，就交给你了。”轻轻的点了点头，平冢静看了一眼也想气啦一起帮忙的园子，让其乖乖的坐下。
　　“好了，其他的人都不要走神了，我们要上课了！”看着在小兰的搀扶下缓缓走出教室的雪乃，平冢静眨了眨眼，用手拍了一下讲桌，唤醒了众人的注意力。
　　虽然心中很担心雪乃的状态，但是身为教师的责任还是让平冢静选择先将手头的课上完。
　　。。。
　　“好了，下课。”当下课的铃声响起时，平冢静一点拖堂的意思都没有，拿起了自己的东西，快步的走出了教室。
　　快步的走到了帝丹高中的医务室，平冢静直接拉开了房门。
　　“雪乃，你怎么样了？”








第142节 一四〇 是你说要照顾我的！

　　迈步走进了医务室，也没有在意没有专门的教师留守，平冢静在嘴里面的隔断后面找到了安静的躺在床上的雪乃。
　　“静姐姐，你来了。”缓缓的睁开了自己的眼睛，雪乃看着站在床边的平冢静露出了一个虚弱的笑容。
　　“是，我来了。”看着一想坚强的小姑娘露出了这样虚弱的样子，平冢静真是心都要碎了。
　　拉过了椅子坐在了雪乃的身边，平冢静心疼的看着雪乃。
　　“你是怎么搞的，那里不舒服吗？”
　　“我也不知道，就是今天白天起床之后就感觉有些不舒服，原本还以为没有什么关系，但是没有想到来到学校之后反而变得更加严重了。”微微的摇了摇头，雪乃自己也感觉奇怪。
　　明明平时自己都是很注意身体的健康和疾病的防控的，但是这样莫名其妙的虚弱了下来，她也完全摸不到头脑。
　　“确实不像是感冒，身体也不热。”又不放心的伸手摸了摸雪乃的额头，害怕自己摸得不准的平冢静又将手伸进了被子里，掀开了雪乃的衣服下沿，摸了摸她的小肚子和腋下。
　　“啊，静姐姐！”苍白的脸上涌上了一抹妖艳的红润，没有想到平冢静动作会这么快的雪乃害羞的开口。
　　“这有什么害羞的。”失笑的摇了摇头，看着突然害羞起来的雪乃平冢静也有些无奈。
　　“也没有觉得哪里痛，就是单纯的虚弱是吗？这算什么毛病。”有些烦躁的挠了挠自己的头发，平冢静看着乖乖的躺在床上的雪乃开口。
　　“我带着你去医院看看吧。”
　　“先不要去，我感觉自己没有什么难受的地方，可能真的是这几天晚上没有睡好才这样的。”
　　“这几天都没有睡好，怎么了吗？”眉毛皱了起来，看着雪乃可怜巴巴的样子，平冢静不忍的握住了她的小手，希望能够让她安心一些。
　　“我也不清楚，就是，在家里睡的不是很安稳。”感受着手中的温软和柔软，雪乃尽量的让自己的表情平静一些，不想要让平冢静看出什么倪端。
　　“睡的不安稳吗，应该不是认床的关系吧，毕竟雪乃你来东京这边也已经住了不短的时间了。”听到了雪乃的话，平冢静脸上疑惑的表情更加的凝重了。
　　“我也不知道。”微微的摇了摇头，如果能够给平冢静一个解释的话，雪乃是绝对不会遮掩的。
　　“算了，先不想那么多，可能是搬家了之后一个人住还有些不习惯。”虽然雪乃在千叶的时候也是自己在外面住公寓，但是那个时候阳乃还隔三差五的回去一趟陪着住，但是在东京这里，阳乃想要过来可就没有那么方便了。
　　雪乃就算是在独立，也是一个刚刚上高中二年级的小女孩，会感到孤单寂寞是非常正常的事情。
　　“你先在医务室好好的休息一下吧，接下来的课我会给你和老师说一声的，不要担心，就小雪乃你的脑子，之后简单的补一补就跟上了，现在还是将身体养好了更重要。”笑着摸了摸雪乃的小脑袋，平冢静温柔的说道。
　　“嗯，我听静姐姐的。”乖巧的点了点头，虚弱状态下的雪乃更加的让人怜惜了。
　　“那好，你好好的在这里睡一会，我去周围的饭店给你弄点暖和的东西吃，学校的食堂东西虽然还可以，但是不适合虚弱的时候吃。”轻轻的点了点头，平冢静就要站起来。
　　“那个，静姐姐。”虚弱的声音有些急切的响起，感觉到自己的手掌被什么东西拉住，平冢静下意识的低下了头，看到了那个勾住自己手指的手掌。
　　“静姐姐，能不能在这里陪我一会，我。。。”好像是因为自己要说的话有些不好意思，雪乃不仅用被子遮住了自己的半张脸，还装作不经意的向另一边偏了偏头。
　　“我有些不安心。”
　　“好啊，反正我今天就两节课，第二节还是在下午的，空闲的很。”脸上带着宠溺的笑容，平冢静反手的握住了雪乃的小手，重新的坐在了床边。
　　虽然雪乃平时和自己在一起的时候也很乖巧，但是想这样软糯的撒娇可是少之又少。
　　雪乃既然都这样的说了，平冢静当然不能够丢下雪乃一个人在这里了。
　　“你好好睡吧，我就坐在这里陪你。”笑着把雪乃拉起来的被子扯到了合适的位置，平冢静又伸手捋了捋雪乃有些杂乱的发丝。
　　“安心，有我在，什么问题都不会有的。”
　　“嗯。”看着平冢静温柔的笑容，雪乃甜甜的笑了起来。
　　“那我就交给静姐姐了~”有些俏皮的说了一句，雪乃自然的环住平冢静的手臂，像是抱娃娃一样的抱在了怀中。
　　“雪乃你这个样子我可好坐啊。”好笑的看着抱住了自己右臂的雪乃，平冢静伸手戳了戳雪乃的小鼻子。
　　“我不管，是静姐姐说要照顾我的。”难得有些骄横的发言，雪乃闭着眼睛，像是示威一般的又紧了紧自己的双臂。
　　“好吧，你舒服就好。”无奈的摇了摇头，平冢静测过了身子，在不影响雪乃抱自己手臂的状态下让自己坐的更舒服一点。
　　“呼~”
　　“嗯，这就睡着了吗？”有些惊讶的瞪大了眼睛，平冢静缓缓的低下了身子，看着轻缓的一呼一吸，已经进入了睡眠的雪乃眨了眨眼。
　　“这个丫头是睡得有多不好啊。”平冢静感到了一丝自责，自己身为长辈，结果雪乃都虚弱成了这个样子自己才发现，自己真的是不合格啊。
　　缓缓的吐出了一口浊气，平冢静看着雪乃的睡颜眼神有些闪烁。
　　“会突然的睡不好，一会看看雪乃醒来之后的状态如何吧，如果恢复了不错，那就算了，如果还是很虚弱的话，不管怎说都要带着她去医院看看。”心中有了决断，平冢静摸出了自己的手机，找到了一个号码。
　　除了雪乃身体这边需要注意，平冢静觉得另一方面也要关心一下才好。
　　“喂~是小静啊，难得你主动的给我打电话呢，是想我了吗~”听着电话那头活泼的声音，平冢静眨了眨眼，没有什么心情和她开玩笑。
　　“雪乃这边好像有些不舒服。”
　　“嗯？雪乃怎么了！”








第143节 一四一 如果生病可以这样

　　“所以你也不用太担心，这边有我陪着，你就别急急忙忙的赶过来了。”
　　一句话就将阳乃吓得不轻，简单的说了一下这边的事情，平冢静也只能无奈的安慰了起来。
　　要不然的话，平冢静能够确定，阳乃这个变态妹控一定会二话不说的让自己的司机带着她过来看雪乃。
　　“有小静在我当然是放心了。”听到了平冢静的讲述，身在千叶的阳乃也松了一口气。
　　对于平冢静，阳乃是发自骨子里面的信任的，她知道平冢静也是将雪乃当做自己的亲妹妹看待的。
　　“这样的话，雪乃这两天还真的要小静你照顾一下了，我这边确实有一个公司的签约需要自己在这掌控一下，要是走开的话，确实有些不方便。”看着自己眼前的文件，阳乃有些苦恼又有些庆幸的叹了一口气。
　　“不用说废话，雪乃不舒服我当然是要照顾了。”压低了自己的声音，因为身边的雪乃已经熟睡了，平冢静也不想要吵醒她。
　　“嗯，等到我这边忙完的，我会第一时间的赶过去的。”
　　“随你便，不用太着急。”目光从雪乃的脸上移开，平冢静轻轻的活动了一下自己的右臂。
　　“对了，我有打电话是有正事问你。”
　　“小静你说。”听到平冢静的语气严肃了起来，阳乃也不由得坐直了身体。
　　说到底，虽然自己以平冢静的好闺蜜自居，而且心中的梦想更是对于平冢静的各种不可描述，但是曾经也是平冢静的学生的。
　　在平冢静认真起来的时候，完全没有还手的余地好不好。
　　“根据雪乃说的，她已经好几天晚上没有睡好了，积攒到一起才会这样的疲惫。”知晓雪乃不会欺骗自己的平冢静对于雪乃的讲述是绝对信任的，所以和阳乃问询的问题也是依据这些来的。
　　“你前两天不是和雪乃一起住在东京的那个公寓了吗，那你晚上睡觉的时候有没有发现什么会影响睡眠的情况啊？”
　　“影响睡眠？”手中转着水笔，阳乃皱起了眉头回忆起了那天晚上的记忆。
　　“好像没有啊，给雪乃调选的那个公寓是我很用心选出来的，不管是从安保上，还是环境上都是很好的，房间的布局和隔音什么的都没有问题。”
　　“而且我也派人调查过，那个楼盘从动工到建成都没有出现什么严重的问题。”更换了一下自己翘着的双腿，阳乃不断的回忆着自己脑海中的资料。
　　“而且这种高级公寓在修建的时候也是找过风水师来查看的，也不存在凶宅这么一说啊。”
　　“还凶宅，你还真是敢说呢。”没好气的吐槽了一声，如果不是估计雪乃还睡在自己的身边，平冢静现在已经要笑出来了。
　　“嘛，各方面都要考虑一下啊，再说了，这可是小静你问的，结果你现在还来笑我！”被平冢静嘲笑了也不生气，阳乃将手中的水笔扔下，笑呵呵的撑着自己的下巴。
　　“所以说，是没有什么奇怪的发现是吗？”
　　“嗯，至少我的话，是没有什么奇怪的感觉的。”
　　“是吗，那我还是等雪乃醒了之后再问问她吧。”有些苦恼的眨了眨眼，看来要弄清雪乃为什么睡不好，还是要让雪乃亲口的说才行。
　　在阳乃那里得不到什么有效的情报，平冢静倒是也没有多在意。
　　简单的又寒暄了几句之后，平冢静以担心吵到雪乃睡觉为理由挂断了电话。
　　之后没有了事情的平冢静也尝试的想要将自己的手臂从雪乃的怀抱中挣脱。
　　不过自己的动作一大，雪乃那可爱的睡颜就会变得纠结和不安。
　　没有办法，心中只想着让雪乃好好的休息的平冢静也只好乖乖的坐在了原地，等待着雪乃的自然醒来。
　　好在，手机随身的携带，平冢静也不至于没有事情做。
　　随意的看了一会网络上的轻小说和有趣的新闻，时间过的倒也不慢。
　　“唔！~”就在平冢静笑盈盈的看着一段搞笑的视频时，一声娇嫩的轻呼在自己的身边响起。
　　“哦，雪乃你醒来了吗。”瞬间的抬起了头，看着已经睁开了眼睛，还有些迷茫的眨眼的雪乃，平冢静笑了起来。
　　将手机按灭放回了裤兜中，平冢静轻轻的敲了敲雪乃的小脑瓜。
　　“回神了，睡得怎么样？”
　　“睡得很舒服，谢谢静姐姐啦。”轻缓的舒展了一下自己的身体，感觉精神好了不少的雪乃对着身边的平冢静自己露出了一个甜甜的笑容。
　　“你睡得到好，可怜了我的胳膊了。”笑着摇了摇头，平冢静指了指放在床边柜子上的外卖。
　　“醒了的话就吃一点东西吧，这是午休的时候我让小兰和园子帮忙买过来的，还温乎着呢。”
　　“已经午休都过去了吗。”有些惊讶自己睡着的时间，感觉确实有些饿了的雪乃也没有在平冢静的面前客气。
　　从床上坐了起来，双腿答在床边，雪乃伸手打开了外卖。
　　“静姐姐的手臂很麻吗，我帮你揉一揉吧。”目光看着在揉捏着手臂的平冢静，雪乃想到了自己之前的行为不免有些害羞。
　　可能是身体不舒服的时候总想要下意识的寻求身边能够让自己感到安心的人的庇护，在虚弱的状态下，雪乃也小小的撒娇了一下。
　　不过。
　　‘抱着静姐姐的手臂睡得真的很安心，很舒服呢！’脑海中回忆着那美妙的触感，雪乃不由得轻轻舔舐了一下自己有些干裂的嘴唇。
　　“不用，你先吃饭吧，我这缓一会就好，以前练武的时候可是要比这严重多了。”没有让雪乃动手，又简单晃了晃手臂的平冢静指着外卖让雪乃趁热先吃。
　　“好。”乖乖的点了点头，对于平冢静的话，雪乃一直都是很听从的。
　　“嗯，这才是乖孩子。”笑呵呵的看着原本食量一般的雪乃将外卖的肉粥全部喝光，平冢静也是满意的点了点头。
　　她一直都觉得雪乃吃的太少了，这样对身体可一点好处都没有。
　　“对了，雪乃，今天晚上就先去我家住吧，虽然你看起来恢复了一些，不过我还是不太放心。”
　　“诶，可以吗！”惊喜的神色都要在眼中藏不住了，雪乃的声音都有些微微的放大。
　　“嗯，怎么，你不想来？”
　　“没有，我只是，只是担心会不会太麻烦静姐姐了。”
　　“没有什么麻烦的，那就这么说好了，放学之后记得来找我。”
　　“嗯！~（声调上扬~）”








第144节 一四二 明天是周末？

　　因为心中记挂雪乃的身体，平冢静今天晚上并没有浪费太多的时间。
　　照例来到了空手道部的社团活动室，对着已经跟着小兰过来，安静的坐在房间边缘长椅上的雪乃，平冢静看了一眼已经全部换好了衣服，等待着自己检阅的社团学生点了点头。
　　开学也已经过了一个多星期了，这些空手道社团中的学生每天都按照着平冢静的要求不断的磨炼着自己原本认为已经熟悉了的动作。
　　原本平冢静还以为至少会有一部的学生因为自己施加的训练量而离开。
　　但是出乎平冢静预料的是，空手道部的全员都坚持了下来。
　　明明知道参加比赛的时候不可能是所有的学生都参加，但是他们依然咬牙坚持着每天的训练。
　　对此，身为顾问的平冢静当然是开心的。
　　不管什么时候，身为老师看到自己的学生这样的努力拼搏都是让人心情愉快的事情。
　　于是，多少有些赶时间的平冢静扭了扭自己的脖子和手腕，用最简单的方法检测了一下他们这段时间的训练成果。
　　“很不错，相比较上一次，你们坚持的时间多了差不多30秒了。”拍了拍自己的手，平冢静满意的看着在软垫上倒了一地的空手道部社员。
　　“可以感觉的出，你们的身体相比较之前那种木讷僵硬的状态已经完全的活动开了。”看着在众多学生中率先从自己的攻击中恢复过来，勉强的坐了起来的小兰和冢本数美，平冢静满意的点了点头。
　　“今天的对练时间可以稍微的加强一下，这个冢本你和小兰多注意一下。”
　　“是的，平冢老师！”认真的点了点头，已经将平冢静当做了自己心中最钦佩的人的冢本数美没有任何犹豫的答应了下来。
　　“我知道的，平冢老师！”一旁的小兰也是乖乖的点了点头，在学校的时候，除非是私下相处，不然小兰都是汗平冢静老师的。
　　“嗯，我今天有些事情就先走了，你们保持练习就好，下一次我会给你们带来新一阶段的训练计划的。”看着冢本数美和小兰都答应了下来，平冢静也没有拖拉，带着雪乃径直的离开了社团活动室。
　　“静姐姐真的很厉害呢，这么短的时间已经让学生们完全的信服了。”坐在了平冢静的爱车上，雪乃微笑着说道。
　　“还好吧，毕竟这么多年的老师也不是白做的，你们这个年纪的孩子在想什么多少我还是知道的。”随意的耸了耸肩，平冢静笑呵呵的说道。
　　“而且就空手道社团里面的这些人，可是要比正常上课的学生好相处的。”
　　“身为习武的人，崇拜强者是本能。”笑着对自己比了一个大拇指，平冢静自信的说道。
　　“而我，非常的强哦！~”
　　“我知道，静姐姐是最厉害的。”看着平冢静有些得意的笑容，雪乃当然不会去败坏平冢静的好心情，更何况雪乃知道平冢静所言非虚。
　　单单说近身格斗的话，霓虹中能够打过平冢静的真的不多。
　　嗯，抛去平冢静总是挂在嘴中，但是谁也没有见过的那个师傅和她村子中那些厉害的人除外。
　　“嗯，走吧，也不用回你家了，雪乃的睡衣和洗漱的东西什么的我公寓里面也是有的，我想想，应该是放在柜子里面了。”系好了安全带，平冢静回忆了一下家中的东西，随手发动了汽车。
　　“晚上想要吃什么？”
　　“静姐姐想要吃什么，我可以给静姐姐做来吃。”微微的摇了摇头，雪乃反倒是询问起了平冢静的想法。
　　“知道雪乃你的厨艺很好，不过今天就算了吧。”笑着摸了摸雪乃的脑袋，平冢静开车行驶出了校园。
　　“还是在外面吃吧，我们一会挑一个看起来不错的饭店吧。”自己厨艺不太行的平冢静很快的做出了选择。
　　“对了，雪乃，等到周末的时候，我和你一起去你租的公寓看看吧，我也好奇为什么好好的房子会让人睡不好觉。”
　　“诶，明天就要去吗？”水汪汪的眼睛轻轻的颤了颤，说起来雪乃的心中还是想要让自己在平冢静的家中多住一段时间的。
　　不过平冢静也是担心自己，她也没有什么好办法拒绝。
　　要不然，再多装几天虚弱？虽然自己中午睡了一觉之后确实感觉好了一些，不过相比较正常的情况下还是有所不及，这样的话也不算是自己装病。
　　关键的是。
　　偷偷的看了一眼平冢静，雪乃有些焦虑。
　　如果说为了多在平冢静家中住几天的话，自己装一下身体虚弱也不是不行，只不过平冢静虽然平时看起来大大咧咧的，但是对自己关心的人心思还是很细腻的。
　　要是平冢静看出了自己装病，那自己就真的弄巧成拙了。
　　雪乃可不想要在平冢静的心中留下不好的印象。
　　“嗯，这种事情当然是要尽快的处理好啊，要不然的话雪乃你以后还是莫名其妙的睡不好觉可不行。”眼睛往旁边扫了一下，看着雪乃拿有些纠结的表情，平冢静失笑着摇了摇头。
　　果然和自己想的差不多，雪乃这个小丫头还是有些寂寞的。
　　“当然了，雪乃你身体美好的这几天，就都住在我家吧。”
　　“真的可以吗！”眼睛一下子就亮了起来，雪乃有些兴奋的看向了平冢静。
　　“当然了，我什么时候说话不算数过。”
　　“嗯，那明天我和静姐姐一起去吧。”
　　“可以啊，明天你。。。嗯？”笑盈盈的表情微微的僵硬，平冢静突然感觉有些不对劲。
　　“雪乃，我们好像是上周末去的游乐园吧？”
　　“是的静姐姐，怎么了吗？”
　　“我记得这周刚刚上学啊，怎么周末这么快就来了？”挠了挠自己的头发，平冢静干巴巴的眨了眨眼。
　　“没错啊，我们已经上了两天的学了，明天的话是休息日。”有些担心的看着平冢静，雪乃轻缓的问道。
　　“静姐姐是上班有些累了，没有休息好吗？”
　　“。。。可能是我记错了吧，毕竟我一直也不是喜欢关注日期的人。”虽然心中还有些淡淡的疑惑感，但是扫了一眼手机日期的平冢静确定了雪乃说的没错后也就没有在意了。
　　“走吧，我带着你去吃好吃了！”








第145节 一四三 听声音，应该是个可爱的女孩子呢！~

　　找了一家不错的饭店，平冢静和雪乃在外面解决了晚餐的问题。
　　原本平冢静是想着再等晚一点的时候带着雪乃去空老的酒馆吃一顿的。
　　不过考虑到酒馆里面一直闹闹哄哄的氛围不太适合雪乃现在虚弱的身体，平冢静也只好作罢。
　　而且雪乃和毒岛冴子也不一样，还没有成年的雪乃是没有办法喝酒的，让她坐在一群喝酒吹牛的成年人中到底有些不合适。
　　嗯，说道这个，平冢静就忍不住的想到花间璎珞那个小孩子。
　　。。。
　　“静姐姐，我已经换好衣服了。”
　　“哦，还好，挺合身的。”手中拎着一罐啤酒，平冢静坐在沙发上将目光看向了换好了衣服从客房走出来的雪乃。
　　这套睡衣还是之前阳乃来的时候和平冢静一起逛街，在给自己买睡衣的时候顺便给雪乃也买了一套。
　　用阳乃的话说，小静的家就是我的家，日常的用品还是要准备一些的，要不然来来回回的带着也太费劲了。
　　嗯，因此在客房中就有一个专门给阳乃放东西的衣柜，对此平冢静也没有什么办法，毕竟阳乃那个丫头有的时候真的太磨人了。
　　“来坐一会吧，想看电视还是想玩电脑都可以。”笑呵呵的拉着走到了自己身边的雪乃，平冢静将其轻松的拉到了自己身边坐下。
　　“和静姐姐一起看一会电视就好了。”脸上带着开心的笑容，雪乃乖乖的坐在了平冢静的身边，完全没有在意平冢静手中那一罐散发着自己并不是那么喜欢的味道的啤酒。
　　“嗯，我看你的状态也比上午的时候好很多，上午的时候可把我吓了一跳呢。”看着坐下来的雪乃眼神还时不时的往自己腿上躺着的帅帅身上看，平冢静笑呵呵的抱起了帅帅，在帅帅一脸生无可恋的表情中，将其放到了雪乃的怀里。
　　身边有静，手里有猫。
　　这一刻的雪乃感觉自己像是生活在天堂。
　　这是什么神仙的日子啊！
　　雪乃安静了下来，开始享受着梦寐以求的感觉。
　　而看到雪乃不出声，平冢静也没有说话，她只当做是雪乃还是有些疲惫，想要靠着自己休息一下。
　　雪乃这种可爱的丫头靠着自己，平冢静当然不会有什么意见，就说小的时候自己哄着小兰还有新一的时候，也没少让她们靠着自己的腿睡觉。
　　只是，天不遂人愿，两人安静的气氛还没有保持多久，一阵突然响起的铃声就轻易的打破了这股氛围。
　　“嗯？”单手拿起了手机，平冢静在雪乃有些好奇的眼神中看了一眼屏幕上的号码，然后接通了电话。
　　“喂。”
　　“哈喽~静宝贝，有没有想我啊！~”一个妩媚的声音从手机中传来，听着这个活泼的声音，平冢静也是笑着摇了摇头。
　　“看来你是没有事了。”
　　“嗯，我已经来到了海克梅迪亚小姐的邮轮上了，现在正行驶在海上，已经离开了南非。”靠在邮轮房间的床上，不二子笑盈盈的说道。
　　“这不，一安全后我就马上给宝贝你打电话，免得让你担心啦~”
　　“你要是想要我不担心不如老实一点。”没好气的抱怨了一句，平冢静只是习惯性的吐槽罢了。
　　毕竟她从来都没有想过用自己的想法去强加给不二子。
　　不二子是自己的朋友没有错，但是她是要遵循着自己的意愿生活的，平冢静可没有干涉的权利。
　　“你在蔻蔻那里可不要给人家添麻烦。”有些不放心的眨了眨眼，平冢静可是非常的清楚自己这里两个朋友是什么样的人。
　　不管是蔻蔻还是不二子都不是省油的灯，如果不是是在没有办法，平冢静也不想让她们两个两个狐狸女碰到一起。
　　“啊，静宝贝你怎么可以这样的想人家，人家不是一直都很乖巧吗！”委屈的声音从听筒中传来，平冢静木着一张脸，心情没有任何的波动。
　　这种话听听就好了，相信的话自己才是傻子。
　　不二子虽然和自己想出的时候还是挺轻松的，不过这个女人开起玩笑来可也不是好相与的。
　　最荒谬的一次就是她偷偷的想要在自己的饮料中下昏睡的药物来测试之前打赌的时候自己说的抗药性。
　　如果不是入口的时候平冢静感觉不对的话，说不定那一次自己真的被不二子弄昏了。
　　还不知道自己昏迷后会被做什么恶作剧，但是知道可能不会太好的平冢静没好气的教训了一顿不二子才放过了她。
　　也是从那一次之后，不二子和自己相处的时候才乖巧不少。
　　“安心啦，我和那个大小姐相处的还是蛮愉快的，除了她工作的时间，我们每天晚上饭后还能一起品红酒聊聊天呢~”眼睛微微的闪烁，想到了那个再接自己上船后当天就隐隐约约的想要通过话术来打探自己和平冢静消息的白毛女人，不二子的嘴角就勾了起来。
　　小丫头，做生意你头脑不错，军火女王的名声在世界上也是满响亮的。
　　但是追女人这方面，你还是老老实实的先去看几十本恋爱漫画后再来吧！
　　明明自己也没有什么明显的进展，但是却自信满满的鄙视蔻蔻的不二子在心中嘲讽冷笑！
　　“是吗，哦，对了。”听到了不二子的话，平冢静刚准备松一口气却又突然的想到了什么。
　　刚刚张嘴想要询问，平冢静却停了下来。
　　“雪乃，我都忘了，你去浴缸里面放点热水吧，一会好好泡个澡，晚上睡觉也能睡得香一些。”
　　“好的，静姐姐。”将手中的帅帅轻轻的放到了沙发上，之前一直安静的坐在平冢静身边的雪乃笑着起身，走向了浴室。
　　看着雪乃的身影消失在浴室的门后，平冢静才重新的拿起了手机。
　　“不二子你的身份没有让蔻蔻知道吧？”
　　“。。。”
　　“说话啊，为什么不出声？”奇怪的皱起了眉头，平冢静明明能够听到不二子的呼吸声，但是不说话是什么鬼。
　　“静宝贝。”并没有让平冢静等太久，不二子的声音重新的响起了起来。
　　只是不知道为什么，听着这个依然温柔妩媚的声音，平冢静却感觉有些不自然。
　　“家里面，是来客人了吗？”
　　“听声音，应该是个可爱的女孩子呢！~”








第146节 一四四 我难道没有女性的魅力吗？

　　“女孩子？”
　　有些奇怪不二子为什么会突然将话题转移，不过平冢静也没有多想什么。
　　“啊，是我的学生啦，也是朋友的妹妹，她身体有些不舒服，所以我就让她这两天暂时的来我家住了，毕竟小姑娘一个人在东京也没有人照顾，挺不方便的。”
　　“好朋友的妹妹，你刚才是叫她雪乃是吗。”眼睛微微的闪烁，不二子脑海中第一时间的闪过了一条信息。
　　“是你那个叫做雪之下阳乃的朋友的妹妹吗。”
　　“没错，就是她。”惊讶的眨了眨眼，平冢静没有想到不二子会一下子想到。
　　“你居然知道啊，真稀奇，我还以为你是对不感兴趣的东西完全不理会的人呢。”
　　“不能说感兴趣，是别的方面啦。”轻轻的耸了耸肩，知道了雪乃的身份，不二子反倒是轻松了一些。
　　“不管什么时候，情报的收集都是很重要的，更何况静宝贝你也不止一次的在我面前提起过阳乃小姐的名字，我多少也是有所了解的了。”
　　“这样啊。”没有产生什么怀疑，平冢静轻轻的点了点头，然后重新的问了一遍自己担心的问题。
　　“所以说，你的身份有没有暴露给蔻蔻啊？”
　　“我的身份吗，见到那个大小姐之后我倒是没有掩饰自己的真名字，不过她也没有过多的询问什么呢。”双腿在床上交叠，不二子想着蔻蔻和自己的几次交流，嘴角微微的翘起。
　　“不过想来她应该是多少有所察觉才是，不过好像对她的手下没有过多的说明呢，静宝贝，你交了一个不错的朋友呢。”
　　“那是当然，我平冢静的朋友有哪一个不是好的。”得意的笑了起来，平冢静乐呵呵的说道。
　　“哦，那么其中也包括我吗，真是太开心了，想要从静宝贝这里听到一句夸奖的话真的很难呢~”眼睛笑的都眯了起来，不二子声音变得更加甜腻了。
　　“如果不不总是让人担心的话，确实还算一个不错的人。”有些嫌弃的挠了挠头发，平冢静将身体靠在了身后的沙发上，轻轻的抚摸着重新爬到了自己腿上的帅帅。
　　“行了，既然已经离开了南非的话，就好好的在蔻蔻的船上待着吧，等到靠岸之后再做飞机会霓虹。”
　　“哦，不经过我的同意，就已经擅自的决定了我的去向吗，静宝贝，你可是做了这个世界上从来没有人做到的事情呢。”语气有些俏皮，不二子调侃的对着平冢静说道。
　　“呵，那你就别来，省的我还要费时间去接你。”
　　“当然了，静宝贝你这种强硬的态度我也不讨厌哦~”
　　“啧。”咬了咬牙，对于不二子总是喜欢用语言来调戏自己的这一点，平冢静也没有什么好办法。
　　只能说不二子在国外待的时间太长，行事风格什么的都无限趋近于西方人吗，这种奇怪的情感表达方式自己真的有些感觉微妙啊。
　　一想到这，平冢静就忍不住的叹了一口气，虽然因为有些担心不二子的伤势而强硬的让她来到东京养伤，不过就平冢静对不二子那个家伙的了解，估计在她来到了家中之后，自己的日子就没有那么的太平了。
　　“果然，还是先去换个结实点的卧室门锁吧。”
　　“嗯？静宝贝你刚才再说什么，我没有听清哦~”
　　“没事，自言自语罢了，你那边安全了我也就放心了，我这边也要休息了，你也做自己的事情去吧。”摇了摇头，平冢静轻声的说道。
　　“嗯，静宝贝晚安哦，唔吗~(づ￣3￣)づ╭❤～”
　　眼角抽搐的挂断了电话，平冢静叹着气将手机扔到了一边。
　　“帅帅，你说怎么有这样让人头痛的人呢。”将帅帅抱起撑在了自己的面前，平冢静忍无可忍的低声吐槽道。
　　“喵~”
　　“就这样让人闹心的女人，在全世界也有那么多的追随者吗。”想到了以鲁邦他们为首的那些人对于不二子的那种欣赏和痴迷的程度，平冢静就感觉心中有一口郁气吐不出去。
　　下回自己就应该拍一张不二子在家里面懒散的穿着自己短袖当睡衣，光着腿懒洋洋躺在沙发上吃薯片的邋遢模样的照片，然后卖给鲁邦他们让他们好好的破灭一下梦想！
　　“真是的，哎，我感觉和不二子比我都算是贤惠的女人了，可是我为什么就没有人追啊。”虽然心中已经放下了，但是这一世身为女子，已经调整好了心态的平冢静多少还是有些郁闷的。
　　倒不是真准备和男的结婚，但是，自己就真的没有女人味吗？连个男的都诱惑不了？
　　头脑一时迷糊，平冢静放下了帅帅，走到了客厅的落地镜前。
　　细细的打量了一下镜子中的自己，平冢静眨了眨眼，身姿轻动，摆出了一个有些诱惑的姿势，嘴角带着从不二子和有希子她们身上学到的有些妩媚的笑容，平冢静对着镜子中的自己做了一个wink。
　　“唔，感觉确实有些奇怪啊。”
　　“咔嚓！”
　　“嗯？”被身后突然传来的声音惊醒，正暗自神伤连自己都觉得古怪的姿势的平冢静下意识的回过了头。
　　“静姐姐，你怎么了吗？”手扶着浴室的门，脸蛋有些红润的雪乃俏生生的站在那里，目光好奇的看着自己。
　　“啊，没什么。”干巴巴的笑了两声，不好意思和雪乃说自己一时脑抽想要测试一下自己的女人魅力的平冢静打了一个哈哈。
　　“雪乃你听到了刚才有奇怪的声音吗？好像是咔嚓一声。”
　　“奇怪的声音？”茫然的左右看了看，雪乃轻声的说，“可能是我开门的声音吧。”
　　“哦，这样啊，雪乃你脸怎么这么红，是又不舒服了吗？”
　　“不是，可能是一直再看着放热水，被热气熏的吧。”
　　“真是的，小笨蛋，放着就好了，哪里用一直看着。”哭笑不得的摸了摸雪乃的头，平冢静好笑着说。
　　“你先去洗澡吧，今晚好好睡一觉。”
　　“嗯。”乖乖的点了点头，重新将浴室门关上的雪乃身体突然的发软，勉强的靠着门坐下。
　　大口的呼吸了两口空气，雪乃侧耳仔细的聆听了一下客厅中平冢静的动静，然后做贼一般的从衣兜中拿出了自己的手机。
　　看着自己刚才冒着被发现的风险偷拍下来的照片，雪乃的脸蛋越来越红，最后更是害羞的将手机搂进了怀中，压抑着激动的声音呼喊了起来。
　　“唔唔！静姐姐真是，静姐姐真是！！！”








第147节 一四五 我当然是有事情啦~

　　一夜无话，雪乃从浴室中洗完澡出来之后也没有什么奇怪的表现。
　　在这方面一直大大咧咧的平冢静当然也不会去怀疑什么。
　　简单的互相说了一句晚安，两人便回到了各自的屋子睡觉。
　　雪乃不是没有想过借着自己虚弱，不想要一个人睡在陌生的房间中这个理由去和平冢静一起睡。
　　不过。。。
　　躺在客房的床上看着自己手机上的照片，雪乃的脸又一次的潮红了起来。
　　不行，至少今天晚上不行，如果是今天晚上的话，自己可能会因为忍不住做出一些无法挽回的事情。
　　为了之后的大计，雪乃表示自己还需要忍耐才行！
　　第二天一早，两女也是早早的起床。
　　在平冢静确定了雪乃的状态没有什么问题，不需要去医院之后，两人一起外出吃了早餐然后开车去了雪乃的公寓。
　　“静姐姐，请进。”用钥匙打开了自己的房门，雪乃率先的走了进去，然后从鞋柜中拿出了自己准备好的平冢静专用拖鞋。
　　“嗯，打扰了。”笑呵呵的换上了拖鞋，平冢静随意的走进了雪乃的公寓。
　　一切的布置和自己上一次来的时候没有什么区别，如果说有什么不同的话，那就是客厅墙壁的隔断上零星的放置着着她们一起去游乐园的时候游玩项目获得的各种玩偶。
　　“雪乃一个人住房间还真是干净呢，这可要比阳乃强太多了。”看着干干净净，物品摆放也非常整齐的房间，平冢静赞叹着开口。
　　“只是日常的习惯收拾而已，静姐姐的房间不是也很干净吗。”手中端着托盘，雪乃从厨房里缓缓的走出。
　　“我那不一样，如果不是自己实在看不下去的话，我也不会收拾太干净，总体来说我是喜欢家里面相对乱一些的，这样能给我一种家的感觉。”随意的耸了耸肩，平冢静从雪乃的手中接过了饮料。
　　“太干净的话不就和住宾馆差不多了吗，自家住的话，还是要有人气一点才好。”
　　“说的也对，是静姐姐的风格呢。”笑着点了点头，一般像这种对话，雪乃从来都不会反驳什么。
　　不如说，这样的对话正是雪乃所期待的。
　　零散的话语间，通过自己的注意和分析，能够得到很过关于平冢静的喜好和习惯，这对于自己来说是非常重要的。
　　毕竟亲口问出来的东西和原本以为自己不知道，但是却突然发现应对了自己的喜好体现出来的效果可是非常不同的。
　　润物细无声。
　　这是雪乃个自己订下的行动准则。
　　“来吧，让我看看这个房间到底有什么不对劲的地方。”将喝了一口的饮料放到了桌面上，平冢静扭了扭自己的脖子，将视线环顾在房间的各个角落。
　　“这个房子的隔音，我记得雪乃你说是挺不错的对吧。”随手的敲了敲手旁的墙壁，感受着反馈回来的严密程度，平冢静随意的开口问道。
　　“是的，隔音是没有什么问题的，而且周围还有上下楼的住户也没有特别吵闹的人。”轻轻的点了点头，知道平冢静这一次来的目的，雪乃也是认真的配合着。
　　“而且，我也不是因为这样的原因而睡不好的。”
　　“可是，今天早上吃放的时候，雪乃你不是说也说不清什么原因吗。”有些无奈的眨了眨眼，这也是平冢静感到尴尬的地方。
　　如果说真的没有办法从房间中查出什么会影响睡眠的东西的话，那平冢静就真的只能带着雪乃去医院检查一些身体了。
　　“是的，但是，我就是有一种睡不安稳的感觉，就好像是，这个房间中有什么让我注意的事情，但是我还完全的想不出来。”
　　“也就是说，是直觉感到不对劲是吗。”
　　“。。。目前也只能这么说了。”听到了平冢静的问题，雪乃也是无奈的点了点头。
　　“是吗。”听到了雪乃的回答，平冢静倒是没有觉得非常奇怪。
　　因为她知道人的直觉是非常奇妙的东西，虽然不能够完全的相信，但是关键的时候是可以拯救你的性命，影响你做出重大决定的东西。
　　因为平冢静自己就非常相信直觉这种东西。
　　“房间中有让你感觉不舒服的东西，但是还想不起来的是吗？”挠了挠头，平冢静暂时也没有什么好办法，只能够看着房间中的布局，想象着有什么是能够影响到雪乃休息的。
　　她也是看过一些论坛上的奇葩文章，说什么房间的布局和摆放物品在神秘学上会影响到主人的休息。
　　虽然不是完全的相信这种说法，不过暂且这样想一些应该也没有什么问题。
　　“好了，帅帅你就不要闹了，来到新屋子怎么不老实起来了。”这样无聊想着的平冢静走了两步，单手将不知道什么时候跳到了客厅墙壁隔断上的帅帅抱起，然后弯腰捡起了被它弄掉落在地上的数个玩偶。
　　“喵~”
　　“乖乖的待着。”将还想要乱动的帅帅按在了自己的怀中，平冢静转过了头刚想要对着雪乃说些什么时门铃却突然的响起。
　　“嗯？雪乃，还有谁知道你家的吗？”好奇的看向了雪乃，平冢静走向了房门。
　　“嗨嗨，是谁啊？”随手的拉开了房门，平冢静的表情微微的僵硬。
　　在自己的面前，嗯这么说有些不对，在自己的前方偏下位置，一个小小的身影正站在那里笑嘻嘻的看着自己。
　　“呦，静哥，我们还真是有缘呢！~”
　　“诶，璎珞你怎么在这里？！”
　　。。。
　　“请用。”从冰箱里面拿出了饮料，本想要冲茶来款待客人的雪乃被平冢静拦住，最后只好选择了简单的做法。
　　“哦，谢谢你。”微笑着从雪乃的手中接过了饮料，花间璎珞脸上带着可爱的笑容。
　　看到这个笑容的瞬间，哪怕是一直对自己的可爱程度有自信的雪乃也产生了不小的动摇，在此之前，她真的没有想到过世界上还会有这么可爱的孩子。
　　不行，我不能这么想，我的心和人都是静姐姐的！
　　晃了晃自己的脑袋，雪乃在脑海中回忆了一下昨天晚上抱着看了差不多两个小时的照片，波动的眼神像磐石一般的坚定了起来。
　　“璎珞，你怎么在这呢？”坐在沙发上，不知道雪乃在一旁头脑风暴的平冢静好奇的看着花间璎珞。
　　“我来这里，当然是有事情啦~”








第148节 一四六 我感觉它也很喜欢我呢~

　　双手捧着雪乃递过来的饮料，花间璎珞笑呵呵的看着平冢静。
　　“我今天是来这里看朋友的，结果在楼下的时候就看到了静哥你的身影，可惜当时离得可能有些太远了，我喊你你也没有理我。”无辜的耸了耸肩，花间璎珞轻声的说道。
　　“然后我等到跑到公寓大厅的时候，静哥你已经坐电梯上来了，我看清了你停的楼层后，就让我朋友帮我按电梯，然后我再自己的走下来找你啦~”
　　“你也不怕认错人。”有些好笑的看着花间璎珞，平冢静倒是也没有什么怀疑的想法。
　　毕竟自己和花间璎珞相处的还不错，对方也没有什么专门跑到这里来欺骗自己的必要。
　　“我对于自己的眼力还是很自信的，再说了静哥这样英姿飒爽，别具一格的气质，我是不可能认错的~”笑着摇了摇手指，花间璎珞将目光看向了一旁正好奇的盯着自己的雪乃。
　　“这位是静哥你的学生吧，我记得上次喝酒的时候静哥你说你是当老师的。”
　　“嗯，我现在确实是她的老师，不过也不仅仅是师生那么简单。”笑着摸了摸雪乃的脑袋，平冢静笑呵呵的开口。
　　“雪乃她和我认识也挺长时间了，也算是我的亲妹妹一样的存在了。”
　　“哦，这样啊，你好，我叫花间璎珞，是静哥偶然认识的朋友，现在以酒馆中静哥的一号迷弟身份行动~”笑着对雪乃点了点头，花间璎珞脸上带着没有人能够决绝的笑容。
　　“你好，我叫雪之下雪乃，很高兴认识你。”脸上带着笑容，雪乃可是非常客气的问候了一句。
　　只不过有关于这个突然出现还非常可爱的孩子，雪乃心中还有很多不解好奇的地方就是了。
　　“静姐姐，你和花间。。小姐是在酒馆认识的？”轻轻的眨了眨眼，没有人忍耐住心中的好奇，雪乃戳了戳平冢静的侧腰，轻声的询问道。
　　“花间小姐？啊哈哈，雪乃你误会了，虽然璎珞他看起来确实一等一的可爱，但是他可是男孩子啊。”脸上的表情愣了一下，紧接着便是按捺不住大笑，平冢静拍了拍雪乃的肩膀，吃吃的笑了起来。
　　“诶，是男孩子吗！”惊讶的瞪大了自己的眼睛，原本还有些纠结不知道怎么称呼花间璎珞的雪乃直接愣在了沙发上。
　　呆呆的转过了头，看着花间璎珞那精致的胜过世界上任何一款公主人偶般的面容，雪乃第一次怀疑起了平冢静的话。
　　“是的，我确实是男孩子哦~虽然对于自己的可爱也是很自信就是了~”笑盈盈的看着雪乃，完全没有因为对方误会自己的性别而生气，花间璎珞反倒是感觉好玩的很。
　　“真是抱歉，是我误会了。”从震惊恢复了过来，雪乃连忙低头道歉，虽然花间璎珞的长相确实很有迷惑性，但是雪乃也不会忽视自己的错误。
　　“没事啦，不要这么客气，不好称呼的话，叫我花间就可以了。”笑着摆了摆手，对于雪乃，花间璎珞并没有太多的关注，虽然是一个看起来还挺可爱的女孩子，但是完全没有静哥有趣。
　　“对，雪乃你就直接喊璎珞名字就好了，不用太在意，别看璎珞年纪小，他可不是一般的孩子，当做同龄的人相处完全没有什么问题。”总算是缓解了一下心中的笑意，平冢静擦了擦自己眼角笑出的泪水，轻轻的拍了一下花间璎珞的小脑袋。
　　“我知道了，静姐姐。”
　　“静哥应该不住在这里吧，今天来是陪着雪之下小姐姐办事情的吗？”坐在沙发上优哉游哉的晃荡着自己的小腿，花间璎珞眨了眨眼，自然的转换了一个话题。
　　“嗯，今天来是看看这个房子是不是有什么问题，雪乃他这两天一直睡得不太好，我想是不是有什么影响。”
　　“诶，睡不好吗，那确实是大问题的。”眼睛微微的长大，像是对这个话题感觉到了兴趣，花间璎珞停止了晃腿，伸手点了点自己的下巴。
　　“发现了什么吗？”
　　“并没有，隔音什么的多没有问题，房间里也没有什么奇怪的味道和感觉。”
　　“这样啊。”了然的点了点头，花间璎珞随意的打量了一下房间的布局，然后像是想到了什么一样，兴冲冲的看向了平冢静。
　　“对了，如果找不到什么问题的话，不如找一个懂风水的看一下吧，说不定是这方面的影响呢~”
　　“诶，璎珞你还信这种东西吗？”好奇的眨了眨眼，平冢静没有想到花间璎珞也会想到这个方法。
　　“嘛，毕竟我们这种自幼练武的人，家里面对于神神叨叨的东西还是有些信任的。”随意的耸了耸肩，花间璎珞轻笑着开口。
　　“对了，静哥也不用费劲，我让酒馆里面的神棍来一趟就可以了，虽然一直被我们开玩笑叫神棍，但是他确实会看风水呢~”
　　“神棍？”一时想不起花间璎珞说的是酒馆中哪个人，平冢静皱了皱眉毛。
　　“就是之前‘掰手腕’第四个被静哥你打趴下，然后酒量还最差的那个家伙啦。”
　　“哦，老木啊，没想到他还有这本事。”了然的点了点头，知道那个酒馆中的人都是身怀绝技之辈的平冢静也没有觉得奇怪。
　　“那我今晚就抽空去一趟酒馆，找老木说一声吧。”
　　“恩恩，静哥带酒来就行了，到时候多给他喝一杯就可以了~”
　　“那不行，怎么也是找人帮忙，该有的谢礼还是要有的。”
　　“嘛，我倒是感觉不用，静哥你想给，神棍可能还不敢收呢~”可爱的摊了摊手，看到平冢静主意已定，花间璎珞也就没有再说些什么。
　　“好了，我这边也要去找我朋友啦，就不再这里打扰你们喽~”从沙发上跳了下来，花间璎珞笑嘻嘻的对着平冢静和雪乃挥了挥手。
　　“静哥要不要晚上带着雪之下小姐姐一起来酒馆玩玩，我们酒馆很有趣的哦~”前一句还是对着平冢静，后一句话的时候，花间璎珞就笑着看向了雪乃的方向了。
　　“去酒馆吗。”眨了眨眼，对于花间璎珞口中的酒馆，雪乃还是很有兴趣的，只不过她不敢保证平冢静会带自己去那种地方。
　　“诶，那个娃娃好可爱啊！”心中思索着，雪乃刚想开口说些什么时便看到花间璎珞眼睛发亮的跑到了客厅的隔断旁，开心的看着上面的玩偶。
　　“诶，璎珞你还喜欢玩偶的吗？”
　　“一般，不过这个玩偶的样子我确实很喜欢呢~”背对着平冢静，花间璎珞抬头看着隔断上的玩偶，嘴角缓缓的翘起了一个弧度。
　　“我感觉，它也很喜欢我呢~”








第149节 一四七 老子要去学习了！

　　“你很喜欢这个玩偶吗？”
　　听到了花间璎珞的话，雪乃却是赶在平冢静之前说话了。
　　“嗯，不知道为什么，就是感觉挺投缘的呢。”笑着点了点头，虽然口中说着喜欢，但是花间璎珞也没有像熊孩子一样的主动去将玩偶拿下来，只是仰着头，笑盈盈的看着隔断上面的玩偶。
　　“花间你要是喜欢的话，就送给你吧。”眨了眨眼，雪乃缓步走到了花间璎珞的身边，伸手轻易的将玩偶从隔断上拿了下俩，微笑着递给了花间璎珞。
　　“诶，要送给我吗？可以吗！”完全没有做作的表现，花间璎珞就好像是天真的小孩子，满脸都是期待的喜悦。
　　“嗯，送给你了，就当做我之前说错话的赔礼。”看着花间璎珞露出这样的表情，雪乃也是笑了起来。
　　平冢静说的不错，这个孩子真的是非常的可爱呢。
　　“啊，那件事情完全不用介意啦，不过还是要感谢雪之下小姐姐你的礼物，我会好好珍惜的~”没有推脱的想法，花间璎珞欢快的伸手将玩偶从雪乃的手中接过。
　　“那我就走了，静哥别忘了晚上带着雪之下小姐姐来酒馆玩哦~”手中挥舞着玩偶，花间璎珞没有让平冢静和雪乃送出去的打算，自己一个人快步的跑出了公寓。
　　“真是一个活泼可爱的孩子呢，相信不管是在那里一定都很有人气吧。”有些感慨的看着花间璎珞的背影，虽然送给了对方一个平冢静送给自己的玩偶，但是雪乃并没有觉得不舍。
　　毕竟从之前的交流中也能够看出，平冢静对于这个花间璎珞还是很有好感的，这样的话，自己作为年长的姐姐，就要有姐姐的风范。
　　不过是一个玩偶，送就送了，自己还有很多平冢静送的玩偶呢！
　　绝对，绝对没有舍不得！
　　“璎珞他确实蛮有人气的。”轻轻的点了点头，想到了花间璎珞平时在酒馆的表现便不难发现酒馆中的人对于花间璎珞还是非常的照顾的。
　　“不过雪乃还真的是有做姐姐的样子呢，明明自己也很喜欢那个玩偶，却能够大方的送出去吗。”将目光看向了雪乃，平冢静笑着伸出手按在了雪乃的头上。
　　“没什么，静姐姐和他的关系看起来不错，那么我也应该有所表示才对。”脸上带着淡淡的笑容，雪乃感觉自己的心情好了不少。
　　“嗯，好孩子，没关系一会我陪你去商场逛一逛，要是碰到了什么喜欢的东西和我说，我再送你当礼物~”
　　好了，现在不光不难受了，反而还感觉心中暖呼呼的！
　　强忍着心中的雀跃，雪乃轻轻的点了点头。
　　买不买东西的都不重要，关键是平冢静这种认同的感觉真的让雪乃感觉很开心！~
　　“那我们走吧，继续的留在这里也没有什么用，等到晚上的时候去找老木问一下看看他有什么办法吧。”抓了抓自己的头发，平冢静看着还没到中午的时间，笑着拉起了雪乃的手，顺便将帅帅扔到了自己的肩膀上。
　　也不知道为什么，自从花间璎珞来了之后帅帅就变得安静了不少，也不总想着往隔断上的玩偶那里跳了，这也让平冢静省了不少心。
　　“静姐姐要去什么地方吗？”被平冢静牵着手，雪乃努力的让自己的脸色看着和平常没有不同。
　　实际上，雪乃是更想要学着阳乃的作风，抱着平冢静的手臂走路的。
　　但是可惜，就目前的状况来说，雪乃还没有那个胆子。
　　“嗯，时间还早，雪乃你不如陪我去看看车吧。”扫了一眼手机上的时间，还不到吃饭的时间，平冢静在想了想之后改变了自己的计划。
　　“看车？静姐姐要买新的汽车吗？”
　　“嗯，各种各样的原因吧，我也要买一辆五人座的车才方便一些。”微微的耸了耸肩，平冢静拉着雪乃走出了房间。
　　“雪乃可要好好的帮我挑一挑哦~”
　　“汽车这方面我可没有静姐姐了解，不过我会认真帮忙的。”笑着点了点头，雪乃换好了鞋子轻声应道。
　　“ok，那就出发~”
　　。。。
　　“哼~哼哼~”嘴里面哼着不知名但是节奏蛮欢快的歌曲，花间璎珞手中一下一下的抛着玩偶行走在相对阴凉的小巷中。
　　“还要装死吗？这样的话就没有意思了啊~”感受着自己手中一直没有动静的玩偶，花间璎珞嗤笑了一声，不紧不慢的开口调侃。
　　“大人，不知道小的犯了什么错，惊扰了大人您，实在是我的过失，还请大人你大人有大量，饶了小妖我一次吧！”花间璎珞的话刚刚落下，一个阴沉沉的暗影便从玩偶中飘出，一出来便是对着花间璎珞百般讨饶。
　　“一个连人形都不能够完整的化出的小妖，有趣，就你这样的都敢出现在东京闹市了？是谁给你的勇气~”好笑的看着眼前的小妖，花间璎珞的语气满是漫不经心。
　　而事实也是如此，如果不是不太想要让平冢静过早的知晓妖怪的存在，花间璎珞才不会这样急急忙忙的赶过来。
　　上一次虽然是因为摄魂的气息太强了所以才让平冢静感受到，但是花间璎珞他们也不确定平冢静不会发现其他的妖怪气息啊。
　　“看到我来了之后就一点都动了吗，有趣，那个黑猫也是有趣的家伙呢。”手中还是一下一下的轻抛着玩偶，花间璎珞觉得眼前小妖太过聒噪，不耐烦的一伸手又将其按回了玩偶之中。
　　“等到会酒馆之后再让空老去好好问问吧，我是懒得弄了。”拍了拍手，玩偶消失在了手中，花间璎珞优哉游哉的晃着，漫步在街道上。
　　“哦，差点忘了。”从衣兜中掏出了自己的手机，花间璎珞随手的拨打了一个号码。
　　“喂，花爷？找我什么事？”
　　“今天晚上静哥来酒馆，有事要找你，我和她说你懂风水，到时候别说漏嘴了。”
　　“！！！”
　　“不是啊，花爷，我懂个屁的风水哦，这不是玩我呢吗！”
　　“你手上不是有挺多关于风水和算命的书吗，趁着白天多看看，活了那么多年，忽悠人还不会吗？又不用你真懂，晚上早点来酒馆，我再具体和你说。”
　　“。。。花爷，你这真是。”
　　“反正我已经和静哥说了，到时候你要是让静哥不满意，静哥找你‘掰手腕’我可不管~”
　　“。。。小王，关门，今天不做生意了！哈？哪那么多问题，让你关你就关，老子要去看书学习了！谁也别来打扰我！”
　　听着手机中传来的抓狂声音，花间璎珞笑嘻嘻的挂断了电话。
　　“唔~静哥啊，静哥，你身上到底还有什么隐藏的东西呢~”
　　“我真是好好奇啊~”








第150节 一四八 果然还是收拾一下吧

　　和雪乃去逛车店还是非常的简单的。
　　从性格上来说，平冢静和雪乃都不是什么喜欢墨迹的人，对于自己想要的汽车类型平冢静在心中已经有了底稿，而雪乃也知晓自己在汽车知识上面的不足，没有随便的发表什么意见，只是在平冢静询问自己车型和颜色的时候简单的说了一下自己的看法。
　　原本想要买一个普通的五座轿车就算了的平冢静在逛车展的时候突然却被另一个车型吸引了目光。
　　心下有些意动，再询问了价格之后，平冢静看着那硬朗的车型，果断的抛弃了原本的想法。
　　“静姐姐喜欢这种车吗？”坐在宽敞了很多的副驾驶上，雪乃乖乖的系好了安全带，有些好奇的打量着新车的内饰。
　　“我记得静姐姐一般不是喜欢跑车更多一点吗？”
　　“啊，我确实喜欢没错，因为跑车开起来的感觉很棒啊~”熟练的驾驶着刚到手的车子，平冢静的心情看起来是非常不错的。
　　“不过越野车开起来也别有一番风味了，而且以后带你们上哪里露营野炊什么的，这个车子可是要比跑车耐造的多的~”拍了拍手中的方向盘，平冢静笑着说道。
　　“这样啊。”眼睛轻轻的眨了眨，感觉自己有知道了一个平冢静的新爱好的雪乃轻轻的点了点头。
　　不过对于平冢静会调选一个看起来和女性不是很搭配的硬朗越野车雪乃并不觉得奇怪，而且和被平冢静誉为爱车的那个跑车相比，这个仅仅800w+日元的越野车价格也确实不贵，买来玩玩的话也没有什么问题。
　　“走吧，雪乃，时间也差不多了，我们去找东西吃吧。”
　　“可以，不过静姐姐你的跑车怎么办，就停在这里吗？”目光微微的偏了偏，雪乃扫了一眼不远处在停车场中安静停放的那一辆在阳光下熠熠生辉的跑车。
　　“没事，先放这里，等到下午回家的时候再过来换车，到手让他们车店的人帮忙把这个越野车开到我家楼下的停车场就好了。”挠了挠自己的头发，平冢静拿起了自己的手机。
　　“说起来还要和物业联系一声，再多买一个车位啊。”
　　“开车的时候不要玩手机静姐姐，等到吃饭的时候再联系也不晚。”
　　“啊哈哈，你说的也对。”笑着点了点头，平冢静扫了一眼手机上面不二子发给自己的图片邮件按灭了手机的屏幕。
　　看起来不二子现在过的不错呢，都已经在邮轮上支起了遮阳伞，放上折叠椅了。
　　真应该和蔻蔻说一声，让她不要对不二子太客气的。
　　心情有些微妙的眨了眨眼，平冢静扫了一眼身边的雪乃，笑呵呵的转移了话题。
　　“说起来，我们的动作还是挺快的，吃完饭也太早了，雪乃下午的时间想要去哪里玩一玩吗？”
　　“去哪里玩一玩？”听到了平冢静的问话，雪乃将自己的目光从后座的帅帅身上收回，思索着皱起了眉毛。
　　“去哪里随便的逛一逛吧。”考虑了一下自己的身体素质，知道要是去陪着平冢静玩一些运动类的项目的话自己不光是会拖后腿也会让平冢静玩的不尽兴。
　　而单纯去逛街购物的话，虽然不想要承认，但是雪乃知道自己在这一点上真的比不上自己的姐姐阳乃，没有阳乃那个让气氛热闹起来的能力，雪乃都能够想到自己和平冢静去逛街是多么干脆的一件事情。
　　那么，抛去了这些选项，又不想要这样荒废和平冢静的独处时间的自己还能够去哪里呢？
　　“我记得，这里附近好像有一个美术馆，静姐姐知道吗？”思绪不断的翻滚，突然想到了在上学时听到园子当做八卦谈论的一件事情后，雪乃轻轻的点了点头。
　　“美术馆？”皱了皱眉，平冢静一时还真想不到附近哪里有美术馆的存在。
　　“嗯，我也是之前在学校听园子和小兰说起的。”脸上带着淡淡的笑容，雪乃简单的介绍了一下那个最近名气不错的美术馆。
　　“哦，有保安在晚上巡逻的时候看到了铠甲在走动吗，有趣。”没有多少时间，平冢静就听完为了雪乃的介绍。
　　心下觉得有些荒谬，平冢静笑着开口。
　　“不会是那个美术馆自己想出来的营销办法吧。”
　　“我也有这个怀疑，不过反正我们下午也没有什么事情要做，不如过去看一看怎么样？”
　　“也不是不行，美术展啊，我也很久没有看过了。”毕竟是处于雪乃的建议，平冢静自然是自无不可的答应了下来。
　　接下来的形成就非常的简单了，在雪乃没有想法的条件下，平冢静照例的带着雪乃去了一家自己喜欢的料理店吃上了一顿丰盛而又美味的料理。
　　在饭店中稍稍的缓了一会，平冢静就根据着雪乃手机上找出来的导航，轻松的来到了那一家有着都市传说的美术馆。
　　“人也不是那么多啊。”将车子停在了美术馆的外围，平冢静拉着雪乃走进了美术馆。
　　小心的将帅帅藏在了自己后背的背包中，平冢静随意的打量着大厅中并不是那么多的游客。
　　“我从网上看到的消息，好像这个美术馆就要因为经营不善变卖出去了，所以人数不多也真长。”在车上已经做了一部分调查的雪乃接过了平冢静的话，同时眼睛也在墙上展示出来的各种画作上扫过。
　　“是吗。”无所谓的点了点头，对于美术展什么的平冢静更多是看个热闹，你要问自己觉得那个好看平冢静可能还会说一下，要是让她去品味一下里面蕴含的内容，那还不如扔一本练功的招式秘籍给平冢静让她看来的有趣。
　　“走吧，我们慢慢逛，就当做消食了。”左右也是来消磨时间的打算，平冢静并没有觉得无聊。
　　做一些平时不常做的事情也算是生活中的调味，平冢静并不讨厌这种感觉。
　　“嗯，从手册上来看，这个美术馆分为很多的展区，我们按照顺序，一个个的看一下吧。”笑着点了点头，雪乃看着从美术馆门口拿到的手册，轻快的开口。
　　“说起来，静姐姐虽然不关注这些美术品，但是我记得静姐姐家里以前也有挺多看起来很有年代的画作呢。”
　　“啊，那个啊，都是我朋友暂时放在我那里的，我是不懂那些东西啦。”有些尴尬的挠了挠头，平冢静尽量让自己的语气自然一些，同时在心中又给不二子记了一笔。
　　‘果然，我还是找一个时间把那些东西好好的收拾一下吧。’想到了自己公寓的储物间中那些加起来够判几个世纪的文物，平冢静心就忍不住的抽了两下。
　　“静姐姐？”
　　“啊，没事，我们走吧~”








第151节 一四九 单论长相的话

　　虽然对于画展什么的兴趣不是很大，但是平冢静多少还是能够看得进去的。
　　和雪乃肩并肩的走在美术馆中，两人并没有过多的交谈，只是在看到了各自感觉喜欢或者有趣的画作后悔停下来轻声的对着对方耳语几句。
　　这种静谧安逸的感觉平冢静并不讨厌，当然如果自己背包中的帅帅能够再老实一点，不想要一直的将脑袋从背包中钻出来的话就更好了。
　　“这个展厅也看完了吗。”从又一个展厅的出口走出，雪乃看着自己手中的手册，转过头对着平冢静轻轻的开口。
　　“静姐姐，在前面还有一个展馆。”
　　“哦，那就去吧。”脑袋微微的偏过，平冢静扫了一眼雪乃拿在手中的游览手册。
　　“哦，地狱馆吗，倒是挺有趣的名字，想来这个展馆中的内容都是那种比较不和平的作品了吧。”
　　“应该和恶魔一类的主体有关，要不然的话也不会命名成地狱馆了。”轻轻的点了点头，和平冢静抱有相同想法的雪乃看着平冢静身后不断蠕动的背包，还是有些不忍心的伸出了手。
　　“静姐姐，稍微拉开一点让帅帅把头露出来吧，这里人很少，应该没有什么关系，而且帅帅一直很听话，只要静姐姐你不让它乱跑就可以了。”
　　“行，那你就把拉链拉开一点吧。”想了一下，觉得雪乃说的也有道理，也不想要闷着自家小猫咪的平冢静停下了脚步，让雪乃能够更简单的拉开拉链。
　　“喵~”拉链拉开的瞬间，一个小小的猫头就从里面瞬间钻了出来委委屈屈的叫了一声。
　　“好了，知道委屈你了，晚上给你加餐好不好~”别过了头，看着帅帅那无辜的盯着自己的小眼神，平冢静也是脸上一红，失笑的说道。
　　“喵~”像是听懂了平冢静的话，也可能是被平冢静的手抚摸了脑袋，重新呼吸到了新鲜空气的帅帅不再出声，只是乖乖的将头和前爪伸出了背包搭在了平冢静的肩膀上一动不动的。
　　“好了，搞定了，我们走吧。”笑着点了点头，平冢静朝着手册上指引的方向重新的迈开了脚步。
　　只是让平冢静没有想到的是，等到自己和雪乃走到了地狱馆展厅入口位置的时候，她看到了三个熟悉的身影。
　　“呦，你们今天也出来玩吗？”好笑的看着一脸疲惫的倒在休息用的长椅上，将‘想要回家’这四个字写在了脸上的毛利小五郎和柯南，平冢静抬手对着同样惊喜的看着自己和雪乃出现的小兰打了一个招呼。
　　“啊，静姨，还有雪之下同学，你们也是出来玩的吗！”两步来到了平冢静的身前，穿着便装更显得清纯活泼的小兰带着明媚的笑容欢快的开口。
　　“嗯，雪乃不是住在我家吗，今天带她出来溜达溜达，他们两个怎么了？”好笑的指了指有气无力和自己打招呼的毛利小五郎和柯南，平冢静调侃的问道。
　　“哼，不说那两个扫兴的家伙！”听到了平冢静的话，小兰也是不满的瞪了一眼讪笑起来的毛利小五郎和柯南，转而开心的看着平冢静。
　　“静姨你们都看那些了，我们一起逛一逛啊！”
　　“可以啊，遇到了就一起走呗。”
　　“毛利同学应该是要看地狱馆了吧，我们也正好走到这里呢。”指了指一旁入口就昏暗的可以的地狱馆，雪乃淡淡的开口。
　　虽然和小兰还有园子的关系相处的不错，但是雪乃还是没有办法对着她们露出对平冢静时候的那种微笑，不过相比较面对班级中其他同学的态度，已经是和善很多了。
　　“啊，地狱馆？”有些惊讶的顺着雪乃手指的方向看了过去，小兰惊奇的眨了眨眼。
　　“诶，已经能够进去了吗？我之前路过这里的时候上面还挂着打扫不能进入的牌子呢。”
　　“那可能是工作人员已经打扫好了，我们来的正巧不是吗。”轻笑着点了点头，雪乃看向了平冢静。
　　“走吧，我们运气不错不是吗。”潇洒的耸了耸肩，平冢静却是走到了长椅那边伸手将毛利小五郎和柯南都拎了起来。
　　“让你们有机会陪着美少女一起散步你们还不愿意，真是身在福中不知福！”
　　“美少女？”柯南还因为身份的原因不敢还嘴，但是年纪更大的小五郎可没有那么多的顾虑。
　　眼神有些微妙的扫了一眼平冢静，毛利小五郎干巴巴的别过了头。
　　“喂，小五郎哥，你那个眼神很伤人的好不好！我又没说自己是美少女好吧！”注意到了小五郎的眼神，平冢静顿时气的噎了一下。
　　“再说了，单论长相的话，我长得不是还可以吗！”
　　“你也说了单论长相！”听到了平冢静的话，毛利小五郎也是失笑的摇了摇头。
　　“不过咱们都太熟了，小静你那性格可从来都没有让我把你当做女的过啊。”
　　“啧！”不爽的咂了一下舌，平冢静却是连反驳的想法都没有。
　　因为她自己也是这么想的。。。
　　“爸爸，很失礼啊，静姨可是很有女人味的，我一直都想要成为静姨这样优秀的女人呢！”不满的瞪了一眼毛利小五郎，小兰眯起了眼睛，拳头微微的捏起。
　　“正是这样，毛利先生，单单用世俗的眼光来开，静姐姐她也是姿色一等一的女性，要是再加上与众不同的气质和性格，更是拥有无人能比的魅力的女性，请不要用这样匮乏的眼光来欣赏静姐姐！”表情冷漠的仿佛能够凝出冰来，雪乃冷声的说道。
　　如果不是考虑到毛利小五郎和平冢静的关系很好，雪乃现在说出的话可能要冷冽的多了。
　　“你看吧，小五郎哥，这可是你的眼光不行哦~”没有想到小兰和雪乃会这样的维护自己，平冢静得意的笑了起来。
　　“女的。。。小女孩的评价不能算，不信的话你问问柯南，看看他是什么看法！”
　　“诶？！”原本正站在一旁吃瓜的柯南惊讶的瞪大了眼睛。
　　感觉自己一瞬间被四道目光牢牢地锁住，柯南额头冒着冷汗，极快的在心中权衡了一下。
　　好吧，这好像完全没有思考的必要。
　　“平冢阿姨非常的漂亮！比电视上看到的明星还要漂亮！”
　　“呵，到底是小鬼头！”看着对面露出了满意表情的平冢静，雪乃和小兰，知道自己寡不敌众的小五郎也没有纠缠下去的意思。
　　低声的嘟囔了一句，小五郎整理了一下自己的西装，无奈的开口。
　　“走吧，不是要去那个展厅看看吧，还站着干什么！”


　　
　　PS：这两天忙事情更新不是很足，明天时间充裕，我冲一下保底四更~
　　各位读者大大晚安哦~
　　





第152节 一五〇 你好像胆子一直很大呢

　　“这个展厅还真不愧是地狱馆的名字呢，气氛真的很压抑啊。”
　　双手插兜的走在昏暗的展馆中，看着周围墙壁上那些构图饱含血腥和恶魔的画作还有那些足以称得上是狰狞来形容的雕塑，平冢静轻轻的点了点头。
　　“确实，虽然不知道都是谁的作品，但是整体的气氛非常的搭配，让人走进来的瞬间就感觉到了心情的不适，想必如果不是因为这个美术馆因为经营不善需要变卖的话，这个展馆可不是谁都能够进来观看的。”走在平冢静的身边，雪乃也是赞同的说道。
　　“这些雕像确实都很吓呢。”微微的点了点头，小兰走在了平冢静身边的另一侧。
　　小兰的胆子不能说太小，但是和一般的少女一样，如果是是罪犯什么的她可能还会轻松的面对，但是这种神鬼奇怪的话题就完全是她不擅长的部分了。
　　在走进了这个展馆的时候，小兰就感觉后背凉飕飕的，真个人也是忍不住的靠向了能够让她感觉到安全的方向。
　　嗯，在小兰看来没有什么能够比在平冢静的身边更让人安全了。
　　“哦，静姨，爸爸你们看，这一副画画的很棒啊！”跟在平冢静的身边，小兰好奇的打量着周围的画作，灵动的双眼在游走之间瞬间的被一幅篇幅巨大的画作吸引了。
　　“哦，这个画还真是大呢！”被小兰的呼唤吸引了目光，看到了在展厅最里面中央墙壁上悬挂的巨大画作，毛利小五郎也是惊讶的眨了眨眼。
　　“天罚，骑士斩杀恶魔的故事吗？”缓步的走到了小兰的身边，雪乃眨了眨眼失笑着摇了摇头。
　　“沐浴着恶魔之血的骑士，最后会成为什么呢，真是恶趣味的作者。”
　　“静姐姐，你怎么了吗？”随意的感慨了一下自己对于这个画的看法，雪乃偏过了头，有些奇怪的看着注意力并不在画作上的平冢静。
　　“你们有没有听到像是水滴的声音？”眼神有些诧异，平冢静总感觉有些许水滴点点落地的声音在自己的耳边响起。
　　“水滴的声音？”听到了平冢静的话，雪乃她们也下意识的安静了下来，想要听一下是不是有奇怪的声音。
　　“不对，不止是水滴的声音！”探寻的眼神瞬间变的严肃了起来，平冢静在集中了注意力之后终于在遍布着劣质空气清新之还有许多奇怪味道的展厅中闻到了一股自己非常熟悉的味道。
　　“这里有血的味道！”眼神瞬间的凝实，平冢静飞速的转头，看向了自己法学血腥味的位置。
　　脚步轻缓，平冢静缓缓的向前走去，在脚步的交错中，平冢静的实现略过了一个等人高的大型中世纪盔甲展品，看到了它后面的墙壁。
　　“啧！”瞳孔微微的收缩，平冢静不爽的啧了一声，看着身边同样好奇跟了上来的毛利小五郎和柯南，第一时间的转头对着还在身后位置的小兰和雪乃开口。
　　“行了你们两个就不要过来了，看到了这个东西晚上睡觉可是会做梦的！”喝止了小兰和雪乃因为好奇靠了过来，平冢静重新将目光看向了那个被长剑钉在墙壁上身体不断流淌着鲜血的尸体。
　　“小兰，你比较熟，去打电话报警吧，小五郎哥，这里就交给你了。”
　　“没有问题。”认真的点了点头，看着死状如此凄惨奇怪的尸体，毛利小五郎的表情也瞬间的严肃了起来。
　　“柯南你小子也不要在这里乱逛，和小兰还有雪乃她们先出去，然后找到这个美术馆的工作人员，告诉他们把这个展厅的灯打开，黑灯瞎火的，干什么都不方便！”瞪了一眼不但没有害怕，反而还想要凑到尸体的身边仔细的观察尸体状况的柯南，平冢静没好气的将其拎了起来，扔给了后面的小兰。
　　“小兰去外面守着，不要让无关的人员进来！”
　　“好的，静姨！”到展厅大门的位置并不是那么的远，平冢静目送着小兰，雪乃还有柯南安全的走出了展厅的大门之后，长舒了一口气。
　　“就算是我当了那么多年的警察的经历中，这样的死状也是足够吓人了的。”抓了抓自己的头发，毛利小五郎看着被钉在墙上的尸体吐槽的开口。
　　“我倒是好奇，是什么人能够将这样一个看起来体重不轻的人举起来然后用长剑贯穿他还有身后的水泥墙壁。”扭了扭自己的脖子，平冢静只是简单的扫了几眼男子的状况就已经非常的清楚他是怎么死亡的了。
　　就这种清晰的刀剑伤势，已经不需要在多余的去用些什么毒药之类的东西了。
　　能够让人这样的杀死，看来这个男人一定是有着不死不休的敌人呢。
　　“气力不错，动手的时候也很果断没有犹豫，是一个身上有功夫，而且很有可能有过杀人经验的人。”没有擅自的去动尸体，但是平冢静已经能够从伤口中分析出很多了。
　　“小五郎哥，你看着尸体吧，我要在这个展厅里面看看。”
　　“也好，你自己小心，还有注意点不要破坏什么看起来有嫌疑的东西。”
　　“安心，这个我还是知道的。”笑着点了点头，平冢静没有任何留恋的转身，以尸体位置开始，绕着地狱馆的展厅内侧墙壁走了起来。
　　“没有其他的战斗痕迹，不管是战斗还是鲜血都是在那个范围内，其他的地方都没有涉及到吗。”脚步很快的巡视完了整个房间，平冢静眼睛微微的眯了眯。
　　“有趣，从伤口上面来看并不是什么高明的刀法，也就是说只是随手用的展馆中的东西吗？”
　　“算了，这种事情和我也没有什么关系，还是让小五郎哥还有警察他们费脑子去吧。”晃了一圈，确定了房间中已经没有其他的危险，平冢静慢悠悠的走到了毛利小五郎的身边，有些嫌弃的看了一眼还在想地板上滴着鲜血的尸体。
　　“说起来，小静，好像从我认识你的时候，你的胆子就很大呢。”扫了一眼身边的平冢静，毛利小五郎平静的说道。
　　“啊，还好吧，毕竟我也不算是什么普通的女人不是吗~”








第153节 一五一 我有些眼熟

　　“确实，小静你真的是很不寻常的一个女孩子呢。”
　　听到了平冢静的话吗，毛利小五郎也是笑了起来。
　　“行了，不要拐弯抹角的问我了，我虽然说对于这些东西算是见得不稀奇了，但是我自己的话还是没有亲手的做过这种事情的，所以不用担心我了。”笑着拍了拍毛利小五郎的肩膀，平冢静大大咧咧的开口。
　　“我虽然也蛮喜欢用拳头交流的，但是打架和杀人是两回事，你就不用担心了。”
　　“我又没有这么说，你这个丫头一天到晚的脑子都在想什么。”眼神有些嫌弃的看了一眼平冢静，毛利小五郎的心却是稍稍的放松了一些。
　　没有办法，对于平冢静的身手毛利小五郎可是非常的清楚的，而且虽然没有仔细的询问过什么，但是毛利小五郎还是隐约的知道平冢静拜师的那个对象有多么的恐怖。
　　这种恐怖不单单是形容对方的实力，更是代表着对方的势力。
　　虽然看起来平冢静一直呆呆的不知道自家师傅的情况，但是毛利小五郎也知道这种事情自己还是不要随口的说出来的话。
　　当年的那个事情，涉及到的人真的太多了，自己只不过是一个普普通通的退休警察，还是不要去参与进去的好。
　　“说起来，工藤新一那个小子到底去哪里了？这两天我听小兰说他好像一直都没有去学校的样子，有希子也不管管她儿子吗？”
　　“那，你说新一那个小子啊，他好像是遇到了一个挺棘手的案子，然后又不想要半途而废所以就暂时请假去办案了，这种事情想来有希子姐和优作哥也是不管的，毕竟他们两个对于推理这种事情也是挺热衷的。”无奈的耸了耸肩，平冢静脸上转瞬挂上了一个笑容。
　　“不过小五郎哥你会这样的关心新一是我没有想到的，怎么了，是心疼小兰了吗？”
　　“哼，胡说什么，我怎么会关心那个抢我生意的坏小子，而且不要把他和小兰说到一起去！”有些恼羞成怒的挥了挥手，，毛利小五郎在平冢静揶揄的笑容下嘴硬的说道。
　　“是是，你说的都对，反正你又管不了小兰~”好笑的摇了摇头，在这方面平冢静和有希子的看法完全的一致。
　　小兰和新一以后一定是会在一起的，问题就是谁先表白了~
　　别看毛利小五郎现在表象的这么不情愿，但是他同样非常的清楚自己的宝贝女儿一颗芳心早早的就牵挂在了谁的身上。
　　没有让平冢静和毛利小五郎等候太长的时间，三言两语之后，展厅的外围突然的传来了错乱的脚步声。
　　对视了一眼，平冢静和毛利小五郎迈开了脚步，眼神也是看向了入口的位置。
　　“静姨，警察已经来了！”手中牵着柯南，小兰有些着急的对着平冢静和毛利小五郎挥了挥手。
　　“嗯，我看到了，小五郎哥，这里就交给你了，都是老熟人，应该没什么问题。”轻笑着点了点头，平冢静走到了雪乃的身边。
　　不同于常年在工藤新一身边见过了不少案件的小兰，雪乃还真的是第一次亲眼的看过这样惨烈的案发现场。
　　虽然当时自己已经有意识的遮挡了一下小兰和雪乃的视线，但是那么大的尸体，又怎么能够完全的挡得住呢。
　　“雪乃，你还好吧。”
　　“嗯，我没有什么事情。”看着平冢静有些关切的目光，雪乃轻轻的点了点头，虽然想要回复给平冢静一个和平时一样的微笑，但是刚刚亲眼的见过了尸体的雪乃真的笑不出来。
　　“那个人，死的还真是凄惨。”没有办法，雪乃只好让自己的语气尽量的显得平静一些，只是话语刚刚说出口，雪乃就感觉一阵的尴尬。
　　明明是想要避免这种尴尬所以才说的话，但是自己为什么要扯到死人上面啊。
　　“啊，确实蛮惨的，不过和我们也没有什么关系了，好好的等在这里，过一会警察调查结束之后我们就可以离开了。”
　　“嗯。”轻轻的点了点头，虽然知道平冢静不想要让自己看到那种惨烈的画面，但是之前的闪过眼前的画面还是让雪乃记忆犹新。
　　“怎么了，这么好奇那个尸体？”有些好笑的看着雪乃，平冢静没有想到雪乃这种平淡的性子也会对命案好奇。
　　“虽然好奇也有一些，不过并不是那么的强烈。”微微的摇了摇头，雪乃眼神中思索的神色不断的闪烁。
　　“我只是觉得，那个尸体的样子有些眼熟，就好像在哪里看到过一样。”
　　“在哪里看到过？”眉毛皱了起来，原本还毫不在意的平冢静此时认真了起来。
　　“在哪里？”
　　“小静，不要站在哪里了，走我们一起去监控室看一看吧，说不定一下子就能够把人找到了。”话还没有问完，毛利小五郎的招呼就打断了平冢静的询问。
　　疑问被暂时的搁置，平冢静眨了眨眼，最后还是选择跟着毛利小五郎离开这个哪怕是开了灯也显得阴沉沉的房间。
　　。。。
　　“凶手是一个穿着铠甲的人吗？”在监控室中，众人惊讶的看着在屏幕上面播放出来的画面。
　　虽然没有声音，但是监控的画面非常的清晰，连死者临终前脸上惊恐的表情都看得一清二楚。
　　只是让众人觉得震惊的是，出现在监控中的那个手持长剑杀死了死者的凶手，身上穿了一身严实的盔甲，一点皮肤都没有裸露出来。
　　“啊！这个画面！”就在众人思索的时候，小兰好像是想到了什么一样的手指屏幕叫了一声。
　　“这个画面怎么了？”一下子回过了头，毛利小五郎紧张的看着小兰。
　　“这个画面，和我们之前在地狱馆展厅里面看到的那个名为‘天罚’的作品构图结构一样。”小兰还没有开口，一个清冷的声音在旁边清晰的响了起来。
　　被众人的目光注视，雪乃没有丝毫的不适，点了点屏幕上的暂停视频平静的说道。
　　“被长剑钉死的恶魔，还有沐浴恶魔鲜血的骑士。”
　　“不，应该是自诩为骑士的凶手。”








第154节 一五二 你果然很不一般！

　　“静姐姐，这就是侦探和警察的合作模式吗，感觉有些奇怪呢。”
　　在监控室中得到了有关于案件的更多信息，平冢静一行人又重新的回到了那个展馆。
　　墙上的尸体已经被警察收拾了下来，那一把身为证物的长剑也被画了一个圈暂时的放在了墙壁的旁边。
　　暂时没有什么事情可以做的雪乃和平冢静一起站在了一旁，漫不经心的看着在展馆中东奔西走寻找证据的警察还有通过已知的信息不断询问和推断情报的毛利小五郎。
　　哦，还有那个个子小小的柯南。
　　“还好吧，毕竟侦探又不是警察部门的人，但是不能够否认的是他们的能力真的很不多，尤其是在这种命案的推理上。”嘴里面叼着刚刚从贩卖机里面买来的饮料吸管，平冢静随意的说道。
　　“所以说哪怕知道在被大众和媒体知道之后会风评不好，但是为了案件的调查和破解，警察也会寻求这些侦探的帮助，而侦探也会从中打响自己的名气，从而获得自己需要得了利益。”
　　“做侦探的没有几个不希望自己的名气大一点的。”
　　“毛利先生也是这样？”
　　“他也一样，毕竟要挣钱养家的，哪有那么容易。”笑着摸了摸雪乃的脑袋，平冢静将目光看向了从入口处拎着一个大袋子匆匆忙忙的跑过来的警察。
　　“哦，好像已经发现了盔甲了。”拍了拍手从靠着的墙上起来，平冢静带着雪乃一步步的靠近了毛利小五郎他们推理的重心，准备暂且的听一下这个案件的经过了。
　　。。。
　　“静姐姐，这个叫柯南的孩子，他很不想一个普通的孩子呢。”眼神之中带着惊叹，雪乃好奇的打量着那个站在毛利小五郎的腿边，不断的帮忙找到新线索的柯南。
　　“是吗，不过他确实挺聪明的。”茫然的眨了眨眼，可能是因为年轻的时候就看到了新一小时候是如何的妖孽，现在再看柯南的表现，平冢静也觉得好像没有什么大不了的。
　　“毕竟是一个崇拜新一，想要成为侦探的小鬼头，如果新一真的教过他一些东西的话，那么有这样的表现也是正常。”回想了一下今天柯南的表现，虽然在案发现场东跑西跑的有些不像话，不过应该说小孩子的观察和注意点和大人还是不同吗，还真的让柯南找到了不少关键性的证据。
　　当然，平冢静不知道的是，在听到了雪乃的问题，柯南就不止一次偷偷的瞄着思索着什么的平冢静。
　　强忍着不让自己的表情太过于崩坏，柯南擦拭了一下自己额头的冷汗。
　　想要在静姨的面前寻找证据还不让她发现自己的不对劲真的太难了。
　　柯南发誓，自己活了十七年，从来都没有这样卖力的表演过。
　　真的想要感谢一下那个没有母亲样子的老妈了呢，如果不是多少的继承了一些有希子的表演天赋，自己还不知道要怎么样的撑过去。
　　至于放弃推理什么的，柯南从来都没有想过。
　　看到了命案在自己的面前发生，身为一个侦探怎么能够无动于衷呢！
　　当然，这一切的努力都是值得的，案件终于在自己的努力下水落石出了！
　　嘴上带着丝丝得意的笑容，柯南将目光看向了低下了脑袋，让众人看不清自己表情的落合馆长。
　　在自己的引导下，他已经没有抵赖的机会了！
　　展厅中的气氛非常的安静，众人听着像是释然了一般的落合馆长缓缓的说出了自己的犯罪经过和准备。
　　当听到了落合馆长那一句‘骑士也受到恶魔邪恶鲜血洗礼’的时候，平冢静下意识的转头看向了身边的雪乃。
　　并没有注意到平冢静的表情，可能是第一次亲耳的听到杀人犯的独白，雪乃的注意力非常的集中，像是已经融入了落合馆长说的故事一般。
　　而原本来说，这个案子在落合馆长主动承认自己是凶手之后便应该结束了才对。
　　只是，不知道为什么平冢静总是感觉眼前的这个落合馆长给了自己一种很不同的感觉。
　　想到就做，婆婆妈妈从来都不是平冢静的风格。
　　就在落合馆长做完了自己的陈述之后，平冢静抢在目暮警官让人上前给落合馆长带上手铐的时间，缓缓开口。
　　“落合馆长是吗，我有一个问题想要问一下你，不知道你是否方便回答。”
　　“如果是我知道的话。”脸上带着淡淡的笑容，落合馆长转身看向了平冢静，而听到了平冢静的问题，一旁的警员也没有着急上前控制住落合馆长。
　　“看你的年纪也不小了，而且也不像是有保持锻炼或者练功什么的状态。”轻笑着点了点头，平冢静的目光在穿着西装的落合馆长身上扫过。
　　“你是怎么穿着那一套分量不轻的盔甲还能够做到单手举起死者，然后将剑那样凶悍的贯穿他的身体扎进墙壁中的？”
　　“可能，是神的旨意吧。”语气突然一缓，落合馆长沉默了片刻，嘴角突然扬起了一个带着些许狂热和微妙的笑容。
　　“在我想要守护美术馆的时候，当我决心奉献出一切的时候，他回答了我，赐予了我守护的力量。”
　　“守护的力量？”忍不住嗤笑了一声，平冢静毫不在意的开口。
　　“如果有那种力量的话，我倒是想要好好的见识一下呢。”
　　“如你所愿，美丽的小姐。”
　　带着淡淡笑意的话语刚刚落下，落合馆长的身影便惊奇的从包围着自己的警员中跑出，凭借着不应该属于他这个年纪的速度，落合馆长径直的冲向了目瞪口呆的看着他的洼田并且在半路中还顺手的捞起了那一把被作为证物放在一边的染血长剑。
　　“啊啊啊！”
　　“噹！”惊恐的闭上了眼睛吼叫了起来，本以为自己会被一刀劈死的洼田却惊讶的发现自己并没有感觉到什么疼痛。
　　‘刀太快了？’这个念头刚刚的升起，洼田就感觉一股大力袭在二楼自己的腰间，将自己狠狠的击飞了出去。
　　带着古怪的叫声，洼田翻滚着倒在了地面上。
　　只是这个时候，在场的众人已经没有人把注意力放在他的身上了！
　　“咔咔！”交错的长剑发出刺耳的声响，落合馆长缓缓的抬起了头，越过剑身，看向了对面那一张英气十足的俏脸。
　　“有趣，你果然很不一般！”


　　
　　PS：冲击失败，明天继续！~
　　各位晚安~
　　





第155节 抱歉！（弱气流泪）

　　明天考四级了，作者菌看了一天，都忘了提前告诉各位读者大大一声！
　　千错万错都是我错！o(T-T)ゞ
　　今天厚颜再请假一天，我保证，如果没有迫不得已的紧急事情的话，这是十二月份的最后一次请假！（弱胜弱气）
　　木的办法，和各位天资聪慧的读者大大不同，我英语是真的。。没眼看。
　　再不过四级就真的来不及了！(＞人＜；)
　　各位早早休息吧，我明天考完之后什么都不做，一定第一时间坐在电脑前面码字！！
　　而且马上就要放假了，回家之后更新的量也能上来了！
　　最后祝各位读者大大今夜好梦φ(￣∇￣o)~








第156节 一五三 你敢！

　　“咔咔！”
　　两把长剑交错的声音在展馆中清晰可闻。
　　平冢静眯着眼睛感受着手中长剑回馈的力度，心中的警惕顿时提高。
　　虽然早在自己提出问题的时候就感觉到了不对劲的地方，但是平冢静也没有想到前一秒还在笑着说话的落合馆长会突然的拔剑暴起。
　　这也是幸亏平冢静的关注一直都放在落合馆长的身上，在看到对方从警员的包围中窜出的瞬间就同时从自己的位置冲出，并且眼疾手快的从一旁的盔甲展品上抽出了其手中的长剑，正面的迎上了落合馆长的斩击，千钧一发的将其挡了下来，要不然的话，这个展馆今天死亡的人就不止一个了。
　　只是。
　　“真是矫健的身手呢，老人家你这个年纪能够做出这样的突进，哪怕是我都想要夸奖你一下了~”嘴角微微的扬起了一个笑容，平冢静双臂尝试用力，开始将长剑朝着落合馆长的方向压迫过去。
　　可惜，这种直白的角力本就不是平冢静擅长的点，而平冢静的直觉也告诉了她，这个时候短暂的卸力然后尝试用爆发的力道去碾压对面是一定会让自己陷入被动的状态的。
　　明明只是一个老人，但是平冢静现在从落合馆长的身上感受到的气势，已经要超过了那些曾经败在平冢静手下的霓虹武道名家们了。
　　不过，感受着自己面前的落合馆长身上的气息，平冢静总感觉心中有一股怪异的念头。
　　且不论对方是怎么在这样的年纪，这样的身体中保持了如此的力道与灵敏，就单单的说落合馆长现在身上这种让平冢静感到冰冷且刺激的气息，就完全感受不出身为人的样子。
　　平冢静感觉，自己面前的落合馆长与其说是人的话，不如说更像某种凶悍妖异的野兽才对。
　　“不过你说我果然很有趣，你是从哪里知道的我吗？”目光微微的向落合馆长的身后看去，从震惊中回过神来，已经呼喊着想要冲过来抓住落合馆长的警察已经接近了，只是对于他们的行动，平冢静并不看好。
　　而事实也和平冢静想的一样，感受到自己身后接近的人，落合馆长的嘴微微翘起，手中的长剑回抽，不再继续的和平冢静角力。
　　分量并不算轻的长剑在落合馆长的手中就像是有了灵魂一般，只是单纯的一次刺击，却在平冢静的眼前罩出了伞一般的剑光。
　　表情变得严肃，平冢静脚下微错，手中的长剑舞的密不透风，精准的眼力让其将落合馆长隐藏在种种徐招呼后面的长剑全部的挡了下来。
　　只是这样的攻势并不是平冢静想要看到的。
　　虽然各种武器在学武的时候平冢静也是有所涉及，但是也只是能够说熟悉而已，并不能够称得上精通。
　　平冢静最擅长的还是空手的近身战斗。
　　可是眼前的落合馆长完全没有给平冢静这样的机会。
　　贝齿微微的咬紧，平冢静回身一记横斩想要暂时的逼开落合馆长的攻势。
　　虽然有些不甘心，但是平冢静必须承认在刚才的长剑对攻中，她是一直处于下风的。
　　而那些警察也和平冢静预料的一样，在双方高速的攻防中完全起不到作用，哪怕是目暮警官他们已经抽出了自己的配枪，但是也不敢朝着落合馆长射击，生怕不小心误伤了和落合馆长不断交错身影的平冢静。
　　“哦，看起来很不适应吗，看来你并不是很熟悉武器战啊。”并没有给平冢静喘息的机会，落合馆长手中持剑有快速的冲了上来，那样凶悍的攻势让一旁的雪乃她们看的心中焦急却没有任何的办法。
　　就算是对自己的实力有些自信的小兰也颓丧的站在一旁，这样的战斗节奏不是她可以贸然的插入的。
　　“关你屁事！”战斗起来性格一向火爆的平冢静那里受的了这个气！
　　深吸了一口气，在又一次架起长剑挡住了斩向自己脖颈的攻势后，平冢静强忍着在耳边炸响的摩擦声，长剑上搅，耽搁住了落合馆长的抽剑速度。
　　与此同时，预谋已久的平冢静没有任何的犹豫，敏锐的抓住了这个短暂的空隙时间，一条修长的腿带着破风的气势自下而上狠狠的朝着落合馆长的腰腹踢了过去。
　　“哦！”眼睛亮了一下，知道抽剑回访的速度已经来不及了，落合馆长嘴角带着奇怪的笑容，在平冢静惊讶的眼神中第一次架起了自己的右腿从正面挡住了自己的这一次踢击。
　　“咔！”破裂的声音清晰的在平冢静的耳边响起，平冢静来不及惊讶便又一次的架起了长剑，千钧一发的挡住了落合馆长借助手臂隐藏剑身的一次刺击。
　　“很惊讶？”错身上前，落合馆长又一次的缠住了平冢静，不让她有机会和自己拉开分毫的差距。
　　“你的腿，应该已经断了！”咬住了自己的牙齿，平冢静皱眉看着眼前的老者。
　　对自己的攻击力道非常的自信，而且从自己的小腿撞在对方小腿上回馈的感觉来说，平冢静可以确定落合馆长的小腿骨应该已经断裂了才是。
　　“精准的判断，可惜，见识还不够。”身处高速的攻防，但是这样并没有影响到落合馆长淡笑的声音在平冢静的耳边响起。
　　“我想要看到的，不是你现在的表现，看来想要得到我好奇的东西，还需要再逼迫一下你才行。”
　　在又一次的破招后，落合馆长没有和之前一样的紧跟其后想要用精妙的剑招笼罩平冢静的身影。
　　在平冢静震惊的眼神中，落合馆长突然从战局中抽身而出，身影急速的朝着一旁掠去。
　　“你敢！”疑惑的情绪在平冢静的眼神中停留了一瞬之后便瞬间变成了冲天的怒火！
　　在落合馆长冲向的方向，一脸担忧的雪乃和小兰正站在那里。
　　“砰！”脚下重重的踏在了地面上，因为之前被落合馆长压制一直都没有机会调整气息的平冢静没有任何迟疑的强行调转了自己的气息，在气息运转的第一时间平冢静舍弃了影响自己运转气息的长剑，身体若雷霆般的冲出。
　　“喝啊！”








第157节 一五四 我们会再见面的

　　“哈！”
　　感受到了身后袭来的攻击，落合馆长露出了一个得逞的笑容，前冲的身体顺势的回转，手中的长剑拐的奇异却剑势不减，不错一分力道的从落合馆长的身侧暴刺而出。
　　只是，落合馆长哪怕心中有了验算，却也没能想到心中急迫的平冢静突然爆发出的攻势有多么的恐怖！
　　看着转身刺向自己的落合馆长，平冢静没有任何的动摇，前冲的气势不变，哪怕剑尖已经在视线中不断的扩大也没有放慢自己的速度。
　　“滋！”
　　“砰！”头脑微偏，长剑在平冢静的脸颊划过带下了几丝黑发，而平冢静的眼神没有丝毫的波动，带着狠冽且暴怒，修长的右腿猛地弹出，重重的踹在了落合馆长的肚子上。
　　“唔！”猛烈的力道袭上了身体，忍不住痛楚，落合馆长在空中倒飞而出时发出了痛苦的闷哼。
　　“哐当！”倒飞的身影势不可挡的撞倒了一个盔甲，落合馆长还没有来得及从地面上站起就感觉自己的实现被一道阴影笼罩，同时衣领也被攥着，整个人被蛮横的拎起怼在了墙上。
　　“你好大的胆子！”愤怒的看着落合馆长，平冢静没有想到他竟然会丧心病狂的对着小兰和雪乃她们出手。
　　“不错，这样才对。”被平冢静拎起，已经承受了肉眼可见伤势的落合馆长脸上没有任何痛苦的表情，反而是露出了一个满意的笑容。
　　“没有想到，真是没有想到，你居然是她的弟子吗。”
　　“你认识我师父？”瞳孔猛烈的颤动，平冢静攥着落合馆长的手又紧了几分。
　　“那几个家伙死的不冤，我们会再见面的，公主大人！”眼神深深的看着平冢静，落合馆长话语刚落便如同失去了线牵引的木偶一般垂下了头。
　　“小静，你没事吧！”从战斗开始就一直找不到时间帮忙的毛利小五郎在平冢静控制住了落合馆长的第一时间就冲了过来紧张的看着平冢静。
　　“没事！”眉毛皱在了一起，看着手中已经昏迷了过去，气息微弱的仿佛即将消亡的落合馆长，平冢静再尝试猛晃了晃无效后便失望的松手任凭赶过来的警察将其抱住。
　　“平冢小姐，他不会。。”有些紧张的看着凄惨的落合馆长，目暮警官眼角有些抽搐。
　　“现在拉走去救，应该没有什么问题。”轻轻的点了点头，虽然好奇落合馆长这一系列的表现，但是平冢静没有过多的表示什么。
　　仅仅是对方提到了自己的师傅这件事情，就已经让平冢静决定了不能和别人提起了。
　　“静姐姐！”
　　“静姨！”还没有来得及多说什么，两个身影就几开了周围的警察冲到了平冢静的身前。
　　“好了，好了，我没事的。”看着眼前这两个脸上带着不掩饰担忧和惊吓的丫头，平冢静笑着摇了摇头，伸出手再她们的头上摸了摸。
　　“没事的，小兰你怎么还哭了，不相信你静姨我的实力吗？”
　　“没有，我只是。”摸了摸自己的眼角，小兰眼眶红红的摇了摇头。
　　“静姐姐。”顶着平冢静的手，雪乃尽量的让自己的表情平静一些，只是严重的惊吓和心疼是怎么也消不掉的。
　　“你脸上。”伸出了自己的手，雪乃轻轻的抹去了平冢静右侧脸颊上被长剑划出的口子上渗出的丝丝鲜血。
　　“小伤，这样的伤，你静姐姐我小时候练武的时候基本上天天都会受。”无所谓的抹了下自己的脸，对于这样的伤势平冢静是真的不放在心上。
　　“目暮警官，小静她也是为了自卫，如果出了什么问题的。”看着身边站在一起的三女，毛利小五郎吸了一口气，压低了声音对着目暮警官开口。
　　“我知道的，平冢女士是为了保证在场人员的安全，我们警方没有第一时间的控制住犯人已经是失职了，不会去追究协助者的责任的！”压了压自己的帽檐，目暮警官同样沉声的说道。
　　“那就太好了，麻烦你了目暮警官。”松了一口气，真的有些担心平冢静在警察的面前将人差点打死会出什么事情的毛利小五郎重新的笑了出来。
　　“毛利老弟，今天这事情闹得也挺麻烦的，不你们先回去好好的休息一下，调整一下，至于笔录什么的，等到有空的时候我再联系你们。”
　　“也好，目暮警官到时候给我打电话就好，我随叫随到。”
　　毛利小五郎将事情谈的差不多了，平冢静那边也安抚好了受到惊吓的小兰和雪乃，没有过多的停留，拎起了仍在地上的背包，平冢静跟着众人一起离开了的美术馆。
　　开着新车将毛利小五郎三人送回了家，看了看已经暗下来的天色，平冢静也没有别的去处，想了想，先回家取了两瓶好酒，然后带着雪乃朝着酒馆走去。
　　“雪乃还没有缓过神来吗？”单手拎着袋子，平冢静有些好笑的扫了一眼一直牵着自己手安静的走在身边的雪乃。
　　“还好，只是第一次亲眼的见到这样的战斗，心中有些不安定。”微微的摇了摇头，雪乃抬头看着平冢静露出了一个淡淡的笑脸。
　　“从那个馆长出手开始一直到静姐姐你抓住了他，我仿佛灵魂出窍了一般，身体也动不了，只是呆呆的看着，现在想想，觉得有些丢脸呢。”
　　“这有什么丢脸的，那个老家伙不是一般的人，身上的气势连我也要小心，雪乃你会紧张太正常了。”轻轻的摸了摸雪乃的小脑袋，平冢静笑着开口。
　　“我感觉自己都比不上帅帅镇定。”失笑的摇了摇头，雪乃没有再去拉平冢静的手。
　　“当时在静姐姐你战斗的时候，帅帅一直都在我们脚边站着，看着静姐姐你的战斗呢。”
　　“是吗，你个小家伙看的懂吗？”闻言平冢静偏过了头，好笑的看了看躺在自己肩膀上的帅帅。
　　“喵~”伸出小舌头舔了舔平冢静脸上已经结痂的伤口，帅帅轻轻的叫了一声。
　　“静姐姐，不会感染吗？”
　　“没事，都结痂了，大不了一会要点酒精杀杀毒。”随意的耸了耸肩膀，平冢静笑着将手放在了小巷深处的纸门把手上。
　　“雪乃，我们到了，一会可不要被吓到啊~”


　　
　　PS：今天惭愧的还是保底两更。（泪目）
　　说多了就像是自己找借口了，我还是喜欢用行动来证明自己。
　　我差不多15号就能够回家了，到时候一定加长更新时间，请各位读者大大等我！
　　祝好梦~
　　





第158节 一五五 他，又回霓虹了？

　　笑着推开了店门，平冢静看着纸门后自己已经算得上熟悉的氛围和客人，舒心的点了点头。
　　自己从第一次喝酒之后也没少流连于霓虹的各个酒馆，但是唯独这个不起眼的店面，让平冢静感觉到了不一样的体验。
　　“呦，你们今天来的都挺早的吗！”手中挥舞着装着酒的袋子，平冢静大大方方的喊道。
　　“哦，静哥来了，快进来，等你好久了！”
　　“到底还是静哥够意思，来酒馆还知道给大家带礼物，你再看看你们，这么多年了，我可没有喝过你们准备的一口酒！”
　　“静哥，快来做，你的位置我们都收拾好了！”
　　看着推门走来的平冢静，嗯，准确的说是看着平冢静手中不断晃荡的纸袋，酒馆中的各位全部都眼睛闪亮了起来，脸上的笑容已经不能够用讨好来形容了！
　　“啧啧，看来你们的样子，我平时来的时候怎么没有看到你们这样欢迎我！”又好气又好笑的看着这些装模作样的家伙，平冢静无奈的摇了摇头，将装酒的袋子递给了已经眼巴巴的凑过来看着自己的胖子，然后拉着雪乃自然的走到了自己的那个熟座大大方方的坐下。
　　“先说好啊，今天我带着小朋友来的，你们都收敛一点，不要给我吓到人了！”轻轻的摸了摸雪乃的小脑袋，平冢静眯着眼睛看向了已经摩拳擦掌的看着胖子拿酒的客人们。
　　“如果谁喝多了闹事，就别怪我找他掰手腕玩了！~”
　　一边说着，平冢静还一边捏了捏自己的拳头，威慑一般的捏的咔咔作响。
　　“放心，静哥，我们都是成年人了，做事当然有分寸！”大言不惭的拍着自己的胸口，酒馆中的人表现的那叫一个正派，就好像这里不是酒馆，是评选每年单位先进分子的颁奖现场一样。
　　“呵，我就当你们说的是真的了。”没有在理会那群给自己加戏的人，平冢静转过了头，看着已经笑嘻嘻的凑了过来的花间璎珞。
　　“你这个小家伙的嘴还真是不严呢，白天才和你说的事情，晚上就已经人尽皆知了吗，我本来还想要把酒当做惊喜的。”
　　“我不是也想要提前的告诉他们晚上的时候表现的老实一点吗，要不然平时这个时间，他们里面已经有喝的兴起开始赤膊跳舞的了。”将手肘撑在桌面上，花间璎珞笑盈盈的撑着自己的脑袋。
　　“雪之下小姐姐果然也来了呢，不要担心哦，虽然他们看起来都满吓人的，但是都是老实的家伙呢~”
　　“我并没有害怕，请不用担心我。”轻笑着点了点头，雪乃礼貌的回答道。
　　如果说是雪乃自己进入了这样一个绝大部分都是男性，而且从外貌还有穿着打扮上看着都不像是好人的酒馆的话，雪乃是绝对不会这样的镇定的。
　　不过，谁让她身边有平冢静呢~
　　“说起来静哥，你的脸怎么了？在哪里划的小口子？”明亮的大眼睛轻轻的眨了眨，花间璎珞装作若无其事的样子，问出了从平冢静进门的第一时间就被酒馆众人看在眼中的小小伤口。
　　凭借酒馆众人的眼力，大家都能够清除的看出那是一道剑伤，只是，是谁留在平冢静身上，这就是他们好奇的地方了。
　　之前不管是亲自上手或者是看着平冢静的战斗表演的众人都有一个直观的概念，那就是在徒手战斗这方面，平冢静已经可以称为站在了人类的巅峰了。
　　再加上她身上的气息一旦运转，能够给他们这些妖物带来灼烧灵魂般的伤痛的诡异气息，平冢静的战斗力是已经得到了众人的认可的。
　　在身上留下挫伤或者顿伤还不在意，但是能够在平冢静的脸上留下伤口，而且还是用这个时期不太应该出现在普通社会中的剑，这就足够的奇怪了。
　　“啊，这个是下午的时候遇到了一个奇怪的家伙，剑术很不错呢，我又不擅长剑术，被他抢手了。”摸了摸自己脸上的剑伤，平冢静轻松的说着。
　　“不过那个家伙可是要比我惨得多，现在估计还在医院中没有醒过来呢~”
　　“是吗。”轻轻的点了点头，更多疑惑的情绪埋藏在了心中，花间璎珞能够看得出平冢静不是很想提到下午发生的事情，便没有在继续的发问。
　　“嗯，不说这些不开心的事情了，空老，先给我和雪乃来点今天推荐的套食，对了来一杯果汁，麻烦快一点，我可是有些饿了~”
　　“知道，稍等片刻。”轻轻的点了点头，用柜台上的手巾擦了擦自己的手，空老熟练的走向了后厨。
　　“来喽，各位，静哥带来的酒已经开封了，大家都有，别着急啊~”手中拎着已经从包装中开封的两瓶天朝白酒，胖子兴冲冲的从厨房里面跑了出来。
　　“哦，干得漂亮！”
　　“动作很快啊胖子！”
　　“静哥，我爱死你了！”
　　“？”
　　“咳咳，我的意思是，静哥太大方了，我诚心的感谢！”
　　“行了，别废话了，都慢点喝，这酒我家也没有多少了，胖子给我也来一杯！”
　　“得嘞！~”
　　。。。
　　“怎么样，雪乃，今天晚上还开心吗！~”在酒馆中吃饱喝足，然后还看着胖子他们表演了几手节目，看着时间已经不早了，平冢静才带着雪乃告辞离开。
　　“很有趣，我第一次来这种酒馆。”轻轻的点了点头，雪乃回想着自己今晚的见闻，嘴角也是忍不住微微的翘起。
　　“静姐姐在那个酒馆很有人缘和威望呢。”
　　“嗨，都是打出来的，我们这种人就这样，谁厉害就佩服谁，而且都没有什么坏心眼，很好相处。”笑着摸了摸雪乃的脑袋，平冢静抻了一个懒腰。
　　“走吧，我们也该回家睡觉了~”
　　。。。
　　“走了？”
　　“嗯，已经走远了。”轻轻的关上了纸门，胖子坐回了自己的位置，顺手的就端起了还没有喝完的酒杯。
　　“那么，你也该说说了，空老。”眼神之中闪烁着莫名的笑意，花间璎珞一手撑脸，一手轻点桌面，笑盈盈的看着柜台中的空老。
　　“静哥脸上的那个伤口中，我应该不会感知错那个气息才对。”
　　“他，又回霓虹了？”








第159节 一五六 看到我是不是很惊喜呢！

　　酒馆中的气氛有些凝重，除了花间璎珞和空老，没有人会选择在这个时候主动的开口。
　　因为在场的人彼此都很熟悉了，这么多年的朋友，谁还不知道花间璎珞露出这样的笑脸时，那可不是开心啊。
　　越是这样笑越说明花间璎珞现在心情的波动。
　　不能说波动就是不好，但是对于花间璎珞这个性格有些古怪的家伙来说，他一性情波动，那么很有可能倒霉的就是其他的人了。
　　所以在平冢静带着雪乃离开了酒馆，花间璎珞开始带着这个表情摇晃酒杯的时候，酒馆中的众人就已经老老实实的闭上了嘴巴，安静的看着事情的发展了。
　　当然，也不是所有的人都有这个觉悟就是了。
　　“什么啊，花爷你说静哥脸上的那个剑伤吗？”将杯子中的就喝光，胖子好奇的问道。
　　“静哥不是说了那是一个意外了吗。”
　　“胖子，你喜欢吃烤猪蹄吗~”嘴角露出了一个完美的弧度，花间璎珞甜甜的看着胖子。
　　“就你的感知能力，我估计应该感受不到什么的时候就已经烤好了才对~”
　　“额，没事，花爷你继续说，我去收拾东西了！”冷汗一下子从额头冒出，胖子讪讪的摸了摸自己的后脑勺，一刻都不停留的逃到了更后面的位置上。
　　“哼。”轻轻的哼了一声，花间璎珞重新的将目光看向了没有反应的空老。
　　“我没有查到，不过那个气息虽然微弱，但是却不会错。”缓缓的睁开了自己的眼睛，空老轻声的说道。
　　“看来，咲他确实已经回到了霓虹，不然的话，即使是通过降灵的方式，也不会留下这样明确的气息。”
　　“呼呼~我就知道，下午的时候我留在她身边的樱蝶感知被阻碍，我但是还以为是那只黑猫做的，没有想到是那个家伙！”脸上的笑容更加的明媚，花间璎珞眯着眼睛说道。
　　听到了花间璎珞和空老的对话，酒馆中的众人也惊讶的瞪大了眼睛。
　　对于咲这个名字，他们并不陌生。
　　想要问些什么，但是最后也只能沉重的低下了头，看着桌面或者身边的同伴，思索着什么。
　　如果真的是咲的话，他们之后的日子就要忙碌很多了。
　　“花爷，空老，如果真的是他回霓虹的话，我们要不要和影刀那边打个招呼。”脸上不再笑嘻嘻，胖子站了起来，重新的走到了花间璎珞所在的位置沉声的问道。
　　“我们这边是不是也要开始布置一下了。”
　　“那个倒不急，哪怕是咲回来，暂时也没有办法对现在的局势做到翻天覆地的改变。”微微的摇了摇头，空老枯槁的手指轻轻的点在柜台上，目光也是抬起，看向了花间璎珞。
　　“相比较他为什么要回来，我更好奇的是，他，为什么要找上平冢静。”
　　“我明白，这边就交给我吧，我会看住的。”轻轻的点了点头，花间璎珞笑着开口。
　　“你们也不用太担心，我会尽快的搞清楚的，大家只要按部就班的就好。”将目光扫向了酒馆中脸色严苛的其他人，空老的声音满是沉稳。
　　“对了，神棍，明天你去静哥的那个学生家的时候记得表演的像一些，虽然我已经处理完了，但是也你不要糊弄了事。”偏过了头，花间璎珞笑眯眯的看向了坐在靠墙位置的一个男性。
　　“放心吧花爷，我看了很多古籍，而且还亲自的去人类的风水师那里观摩了一下，一定给静哥弄得明明白白的！”拍了拍自己的胸脯，称为老木的男子朗声回答道。
　　“嗯。”满意的点了点头，花间璎珞的手指缓缓的拨弄着桌面上的酒盅。
　　“这真是，越来越有意思了。”
　　。。。
　　回到了家中的平冢静没有再做些什么，久违的感觉身体有些疲惫，在雪乃洗漱完毕之后，平冢静也放了满满一浴缸的热水，拿了一罐凉啤酒，一包鱿鱼丝享受的倒在了浴缸中。
　　只是虽然想要放松一下自己，但是白天落合馆长对自己露出的那古怪的笑容以及那一句让自己在意的不行的话还是萦绕在平冢静的心头。
　　本身就不是什么喜欢藏心事的人，而且还是这种可以称得上挑战平冢静这么多年来养成的世界认知的事件，心绪不定的平冢静纠结了差不多半个小时，最后还是颤颤巍巍的拿起了自己的手机，凭借着记忆拨打了一个自己绝对不会忘记的号码。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　听着手机中响起的铃声，平冢静脸上的表情也从一开始的忐忑紧张到神色微妙，最后转变成了敢怒不敢言的憋屈。
　　“啪！”将手机重重的拍在为了自己拿进来的小木凳上，平冢静咬着牙，气鼓鼓的将嘴埋进了浴缸的水中，不断的吐着泡泡。
　　“居然不接电话！居然不接自己最重要的徒弟的电话，师傅你这个电子白痴！气死我了！”
　　彻底的放弃了主动联系师傅的打算，知晓如果不是师傅想要主动的联系自己，自己想要去找师傅就只能够请假然后想办法去寻找村子才行的平冢静花了不短的时间才平复了自己郁闷的心情。
　　虽然心中还有许多的疑问，但是平冢静知道这种事情只能够慢慢的调查，着急是没有用的。
　　第二天早早的起床，和雪乃一起去帝丹高中度过了日常的一天。
　　值得一提的是，本来只是想要尝试一下，但是老木这个家伙还真是有两把刷子。
　　在跟着自己和雪乃去了公寓之后，只是简单的打量了一番客厅的布局，就侃侃而谈的说了一大堆自己听不懂的专业知识，然后小小的改动了一下客厅中的布局后。
　　别说，不只是雪乃，就连平冢静也举得整个屋子的感觉都不一样了。
　　（用了一张珍藏的净化符来清新空气的老木就酒馆默默流泪。）
　　而虽然老木已经表示房子没有问题了，但平冢静也没有着急让雪乃搬回去。
　　询问了雪乃的意愿，让雪乃又在自己的公寓住了一晚的平冢静懒洋洋的打了一个哈气。
　　今天的课程很顺利，还没有到下课的时间，但是平冢静准备的内容已经讲完了。
　　最后的一分多钟，平冢静也懒得再说什么，让学生们自己看看教材，回忆一下这节课的内容就好了。
　　只是。
　　“喂喂，我让你们休息一下，可不是让你们走神的啊。”颇为好笑的看着目光不知道为什么都看向了教室前门方向的学生，平冢静随意的转过了头。
　　“前门能有什么吸引你们。的。。东西？诶！”
　　“呦~静宝贝，看到我是不是很惊喜呢！~”








第160节 一五七 这是爱的问候~

　　在平冢静的惊讶中，下课铃声准时的响起。
　　干巴巴的给学生们留下了一句下课后，平冢静一把抄起自己的课本，快步的冲出了前门，抓住了那个笑盈盈的看着自己的女人快速的离开。
　　“那个女士是平冢老师的朋友吗，长得好漂亮啊！”两人的身影虽然消失在了前门的范围，但是教室中的学生们却兴奋了起来。
　　“确实很漂亮，虽然带着墨镜没有看到脸的全貌，但是是一个非常有魅力的人呢！”学生们三五成群的聚集到了一起，抒发着不二子带给他们的冲击。
　　实话实说，这些学生活了十六七年，哪怕是在电视上也没有看到过这样美丽动人的女子啊！
　　单单是站在那里，就已经将什么叫做魅力全部的体现了出来。
　　“你们关注的地方不应该是那个女士对平冢老师的称呼吗？”不同于一般男生的关注点，心思更为细腻的女声更加好奇的是刚才不二子呼唤平冢静的爱称。
　　“我听到了，她叫平冢静老师宝贝呢！”脸上带着莫名其妙激动起来的红润，一个女声兴奋的点了点头。
　　“居然叫宝贝，好大胆，难道她不是霓虹的人吗？”
　　“不管是不是霓虹的人，那个女士和平冢老师的关系绝对不一般，我能够感受的出来。”
　　和教室中的学生没有什么分别，坐在了小兰旁边的铃木园子也兴奋摇晃着小兰的手臂。
　　“呐呐，小兰，那个女人是谁啊，我完全没有听静姐说过啊！她好有魅力，哪怕我跟着老妈她参加了不少霓虹财团的宴会也没有见过有哪个女性能够和她比较呢！”
　　“这个不知道啊。”有些尴尬的摇了摇头，虽然心中同样对突然出现的不二子很好奇，但是小兰还是知道要尊重其他人的隐私的。
　　“静姨的朋友我知道的也不多，自从我上国中了之后，静姨就没有像小时候一样的经常带着我们玩了。”
　　“这样啊。”轻轻的点了点头，想了想也是这么回事的园子放弃了继续折腾小兰。
　　“我们午休的时候去找静姐吧！”放弃了折腾小兰不代表园子不再对这件事情好奇，安分了没有两秒钟，园子锤了一下自己的手，决定的说道。
　　“诶！”有些惊讶的眨了眨眼，原本还想着平冢静遇到了朋友今天就不去打扰她们的小兰愣了一下。
　　“我们喊上雪乃一起去看看呗，小兰你难道就不好奇那个女人是谁吗！”眼睛闪亮的看着有些不坚定的小兰，园子蛊惑的说道。
　　“唔！”
　　。。。
　　“啪！”将课本扔到了自己的办公桌上，平冢静径直的做了下来，揉了揉自己的眉间。
　　“怎么了，上课有些疲惫吗？”一双柔软温热的手轻轻的搭在了平冢静两边的太阳穴上，不二子笑盈盈的站在了平冢静的身后，语气呢喃的说道。
　　“让我疲惫的是你。”没好气的摇了摇头，不过不二子按摩的手法有些出乎平冢静的预料，感觉有些舒服的平冢静也没有第一时间的挣脱不二子的双手。
　　明锐的感知到了平冢静的动作，不二子的嘴角露出了一个得意的笑容，按压在平冢静太阳穴上的手指不断的变换。
　　“你怎么直接过来学校了，回来的还这么快。”此时的办公室中并没有其他的人，上午的课已经上完了的平冢静也多享受了一会不二子的头部按摩。
　　“回来的快吗，毕竟静宝贝你的那个朋友可不是一般的人哦~坐上了邮轮之后她就将我放在了最近能够停靠，而且还足够安全的港口，然后更是直接安排好了飞机没有中断的将我送回了霓虹呢~”双手缓缓的前探，不二子如藕般的双臂环住了平冢静的脖子，白皙的下巴也轻轻的搭在了平冢静的肩膀上，轻轻的蹭着平冢静的脸颊。
　　“她可真是看重你呢~”
　　“蔻蔻对朋友一直都很好，对自己的手下也是。”知晓蔻蔻的性格，平冢静笑着赞美了一句。
　　“哦~”眼睛稍稍的眯了眯，听到了平冢静对蔻蔻的评价，不二子微微的颔首，不过却并没有将蔻蔻在自己心中的警戒地位提高。
　　那个军火女王不管怎么说是抛不下自己的大家大业的，她缺少了一个这场战斗中最重要的因素，空闲的时间！
　　“至于为什么会直接的来到学校。”秀鼻微微的抽了抽，深吸了一口平冢静气息的不二子满意的笑了起来。
　　“人家又没有家里的钥匙，也不想要露宿街头，所以只好找静宝贝你来了~”
　　“我可是被你喊回来的，你总不能够不认账的让我孤苦伶仃，居无定所吧~”可怜兮兮的看着平冢静，不二子擦了擦自己的眼角。
　　“得了吧，有这个经历你还是留着去骗你要偷东西的人吧。”没好气的伸出手指戳了戳不二子的额头，平冢静将其从自己的后背推开，然后左右看了看，随便的拖来了一把空闲的椅子让不二子坐好。
　　“我下午还有课要上，我把钥匙先给你，你回家吧。”
　　“不用哦，我可以在这里等静宝贝你一起回去的。”笑眯眯的看着平冢静，不二子没有接过钥匙的打算。
　　“我这可是学校啊，你一个无关人员不可以随意的呆在这里的。”眯着眼，平冢静没好气的看着不二子。
　　“那我就去找校长吧，我想从他的手中弄一个校园的参观证应该不是什么问题~”手指从自己的眼前划过，像是欣赏自己涂着亮红色指甲油的手指一般，不二子轻松的说道。
　　“啧。”摇了摇自己的牙，平冢静没有反驳的话了。
　　她知道不二子说的非常正确，对于这个常年混迹各种危险环境的女人来说，想要弄到一个参观证实在是太容易了。
　　别的多不说，不二子单单去校长那里说一句是自己的朋友，那个精通算计的老人就不会拒绝。
　　而平冢静非常的相信，虽然不二子这段期间没有在霓虹，但是自己学校什么情况，她是非常的清楚的。
　　“行吧，你给我乖乖的坐在之类，不要给我捣乱！”
　　“没问题哦~”乖乖的点了点头，还想要说些什么的不二子突然皱起了好看的眉毛，表情也不是那么的自然。
　　“怎么了，是受伤的地方疼了吗？”有些紧张的靠近了不二子，知道对方受伤的平冢静下意识的打量着不二子的身体。
　　“呼~”身体带动的风声波动了平冢静的发丝。
　　没有想到不二子会突然袭击自己的平冢静呆呆的坐在椅子上。
　　“啵~”嘴唇从脸蛋上分离，偷袭得手的不二子得意的笑了起来。
　　“这是好久不见的爱的问候哦~我的宝贝！~”
　　“不二子！！”








第161节 一五八 平冢静你这样可不行！

　　看着不二子那笑嘻嘻的表情，平冢静现在真的想要一拳砸过去。
　　干嘛啊，以为自己受伤了所以可以为所欲为吗？
　　明明都说过了自己不习惯这种西方的礼仪，还这样欺骗自己的亲上来。
　　而且还一点惭愧的想法都没有的在哪里洋洋得意？
　　这一次让你亲脸了，下一次你是不是就要亲更过分的地方了！
　　平冢静不是没有怀疑过，不二子这个常年在国外行动，观念什么都和传统搭不上边的人是不是会对自己有什么奇怪的想法。
　　但是怀疑也只是那么一下子而已，毕竟平冢静自己还是知道自己的事情的。
　　就单从性格来说，自己这种大大咧咧的性子，当哥们还行，要是更进一步的话就不会有那么好的感觉了。
　　要不然平冢静也不会母胎solo二十七年了。
　　而且前世的记忆虽然模糊，但是就那些朦胧的画面来说，好像自己求学期间，那些同班关系好的女声也是喜欢动不动抱在一起，互相亲昵的吻脸也是常有的事情。
　　虽然从那个时候平冢静就有些疑惑，你这边刚刚和自己的男朋友抱过，亲过，然后转头就和自己的女性朋友亲亲？
　　这不算是绿了自己的男朋友吗？而且最奇怪的是那个男的不介意就算了，为什么还乐呵呵的在一边看着啊？！
　　而且就算是不说前世那迷惑的见闻，单单自己这一世的成长过程中，相处的女性朋友在一起的时候也差不多都是这种感觉。
　　年纪小一点的时候，英理姐还好，能够克制一下自己，除了稍微捏捏自己的脸或者心动的时候抱一抱就算了，但是有希子姐那个家伙可不知道什么事客气。
　　见面兴奋的抱自己都是轻的，兴奋起来就亲自己更是常有的事情。
　　平冢静不是没有抗议过，不过很显然，她说不过有希子那个擅长演戏外加胡搅蛮缠的女人。
　　再说了，自己也是女人，和女性稍微的亲昵一点不管从哪方面看都是正常的，自己前世做男生的时候，关系好的还会搂搂抱抱，互相乱摸着玩呢。
　　所以一段时间以来，平冢静都是蛮纵容身边的不二子还有阳乃她们亲昵的表现的。
　　直到自己在千叶酒吧喝多的那一晚。
　　回想起那朦胧而又动荡的画面，平冢静就感觉自己的脸蛋在燃烧。
　　更不要提那画面从自己的脑海中略过时，自己身体莫名会回味般的笼罩那种销魂蚀骨，让平冢静无法静心的感觉。
　　虽然有些对不起阳乃和不二子她们，但是平冢静知道自己不将这个心魔彻底的消磨掉之前，自己是不能够允许她们做太亲密的互动的。
　　毕竟她们都只是抱着好朋友的想法来和自己玩耍，结果自己却心思不纯正的胡思乱想，这真是太过分了！
　　对于自己的判断，平冢静是没有怀疑过的。
　　毕竟对于女生之间贴贴的这种事情，平冢静还算是看的开的。
　　但是看得开归看得开，不代表平冢静就能够接受自己身上发生这种事情啊！
　　退一万步讲，就算自己最后真的找不到男朋友，迫不得已的找了一个女朋友。
　　那自己身边的这些好朋友会怎么看自己，不是谁都能够接受这种说是没问题，但是实际上还是没有得到社会公认的关系的。
　　再者说，就算是阳乃和不二子她们可能会接受这样的关系，那她们寻找的对象也应该是样貌和她们同等级，有着足够女性魅力的女子。
　　自己，虽然长得还过得去，但是那种骨子里面的气质就算了吧，连平冢静都快不把自己当做女的了，她难道还奢求别人把自己当做一般的女性吗？
　　“静宝贝，你怎么了吗？”就在平冢静胡思乱想的时候，不二子轻缓的声音突然的在自己的耳边响起。
　　下意识的抬起了头，看着神色忧虑，担心的看着自己的不二子，平冢静眨了眨眼。
　　“我刚才的举动让你很不开心吗？”哪怕是不二子心思百窍，但是她也想不通平冢静为什么会好好的突然露出那种沉闷和痛苦的表情。
　　在看到平冢静露出这样表情的回收，不二子感觉自己心都要碎了。
　　如果真的是因为自己的贪恋让平冢静这样的话，不二子是不会原谅自己的！
　　“没事，只是突然想到了一些麻烦的事情。”看着眼前的不二子，看着对方眼中那种没有一丝演戏成分的担忧和伤心，平冢静笑着摇了摇头。
　　果然，不二子这个朋友还是不错的。
　　仅仅因为自己在这边自顾自的胡思乱想就会这样的关心自己，要是自己真的在不二子表达亲近的时候去乱想那才是对不二子最大的不尊重！
　　平冢静，你可不能够做出这样伤人心的事情啊！
　　这一瞬间在心中做出了决断，平冢静脸上露出了和往常无二的爽快的笑容。
　　就当做是两世为人才有过的第一次的悸动吧！事情都过去了，自己还能够总想着以前的事情吗！
　　自己练武的时候遇到的困难和磨炼多了，这一次也一样！
　　抬头看着眼前明明已经泫然欲泣，但是还装作无事发生的不二子，平冢静好笑的摇了摇头。
　　“真是的，就你这样还自夸演技一流，不输国际上任何一个影星呢，真应该让你照镜子看看现在自己的表情。”在不二子有些惊讶的眼神中，平冢静主动的探过了身，伸手轻轻抱了抱不二子。
　　“我没事，你不用担心，明明自己身子还没好利索呢，反倒是关心起别人来了。”
　　“我可不会在静宝贝你面前演戏的哦~”嘴角带着幸福的笑容，虽然不知道平冢静为什么会突然的抱自己，但是不二子选择性的忘记了这个事情。
　　现在的自己就只要好好的享受这种梦寐以求的感觉就好了！
　　什么军火女王，学生闺蜜，最后能够陪着静宝贝的只能是我峰不二子！
　　“一会中午的时候我带你去食堂吃饭吧，然后介绍几个我的小辈给你认识一下，到时候你可不要乱说话，吓到她们。”因为心情愧疚简单的抱了一下不二子，松开了自己的双手，平冢静笑着说道。
　　“安心啦~我什么时候给静宝贝你丢过脸！~”将不舍的情绪快速的压了下去，不二子作怪的对着平冢静敬了一个礼。
　　“首先，不要叫我静宝贝。”
　　“那。。。亲爱的？~”
　　“啧，果然我还是把你送回去吧！”








第162节 一五九 这种心情

　　时间过得还是蛮快的。
　　上午已经没有了课程，平冢静简单的整理了一下自己的教案后，也没有其他的事情好做，便和不二子随意的聊了起来。
　　一如既往，平冢静没有去询问有关不二子目标的事情，只是简单的问了一下不二子的伤势还需要休养多久，和蔻蔻相处的是不是融洽罢了。
　　而不二子也乐得和平冢静这样平平淡淡的聊聊天。
　　毕竟自己虽然有独特的情报网来收集有关平冢静的日常信息，但是那也是太片面的部分了。
　　不二子想要知道的是平冢静更加真实和平常的生活。
　　“我就说静宝贝你的脸上为什么会有一道浅浅的印子，一开始我还以为是你睡觉压出来的呢！”听到了平冢静说起了之前在美术馆和那个奇怪的落合馆长战斗的事情，不二子马上心疼的凑了上来，将手轻轻的抚摸在了平冢静的脸上伤口上。
　　“好了，不要这个样子了，明明都已经好利索了，让你们一个个整的像我收了多大的伤一样。”好笑的拍下了不二子的手臂，平冢静像是想到了什么，眼神有些微妙的看向了不二子。
　　“不二子，我记得以前你在和我打电话的时候曾经说过，让我不要去调查那个事情对吧，你是知道了什么吗？”
　　“唔，这个我暂且还不能够说哦~”本想要想办法乐呵呵的敷衍过去，但是看到了平冢静那认真的眼神，不二子也只好无奈的笑了笑，将一根手指搭在为了自己的嘴上，一脸为难的摇了摇头。
　　“静，你要相信我，关于你的事情一直都是我所关心的，等到我将一切都调查明白之后，我一定会给你一个完成的说法的。”认真的看着平冢静，不二子伸出手握住了平冢静的双手，心中难得没有其他古怪的想法。
　　没有办法，虽然一开始只是抱着日常帮平冢静忙去让自己熟知的情报组织调查了一下这个事情，但是调查的结果却让不二子都为之震惊。
　　仅仅从目前的状况不二子就已经能够断定平冢静所要知道的到底是一个多么恐怖的组织，不二子真的不希望平冢静因为这种事情而身处危险。
　　“行吧，我知道了，我不会强迫问你什么，不过我自己也不会中断调查，不二子你是了解我的。”看着不二子认真的眼神，平冢静也知道了不二子的态度。
　　轻轻的点了点头，平冢静脸上带着轻笑站了起来。
　　“走吧。”听着耳边响起的午休铃声，平冢静缓缓的抻了一个懒腰。
　　“我带你去吃学校食堂的午餐吧，想来你应该没有在学校的食堂吃过东西吧。”
　　“我很期待哦，不过我不知道什么好吃，到时候静宝贝可要好好的给我推荐一下~”微笑着站了起来，不二子重新的将墨镜推到了鼻梁上，轻缓的跟上了平冢静的步伐。
　　。。。
　　“什么啊，原来是峰子姐啊，我本来还好奇是静姐的哪个新朋友呢。”在食堂中，平冢静果不其然的发现了已经等在那里的小兰，园子和雪乃。
　　看着三个小女孩虽然和自己打着招呼，但是好奇的眼神一直都放在自己身旁的不二子身边时，平冢静也是无奈的摇了摇头，伸手摘下了不二子的眼睛，让不二子自己去和见过一面的园子和小兰，还有第一次见面的雪乃自我介绍。
　　“是哦，不过是换了一个发型，认不出来了吗？”笑着轻抚了一下自己的头发，不二子笑盈盈的看着园子。
　　“确实，只是换了一个发型，但是峰子姐你的气质和我们上一次在水上乐园见面的时候完全不一样了。”有些赞叹的打量着眼前的不二子，园子有些羡慕的眨了眨眼。
　　“不过峰子姐你不管哪个发型都很好看呢，气质也是百搭，真是羡慕呢。”
　　“园子你也很有活力哦，向你这种坦诚直率的女孩子，可是很容易让男孩子心动的哦~”脸上带着淡淡的笑容，不二子并不介意和平冢静身边的这些女孩子闲聊一下。
　　不过是高中的少女，凭借自己的话术，只要稍微的引导一下就能够轻易的从她们的口中的到平冢静近一段时间的相关信息。
　　只是。
　　目光微微的偏移，不二子颇感兴趣的看向了入座后没有怎么主动和自己说话，反而凑到了平冢静的身边一直安静的坐着吃东西的雪乃。
　　‘千叶雪之下家的二女吗，有趣，我还以为需要注意的仅仅是他们家的大女儿呢。’
　　没有过多的疑惑，在雪乃将那种仿佛审视敌人一眼的眼神看向自己的瞬间，不二子就已经明白了雪乃在平冢静身边的理由。
　　不过，不二子也不会在意就是了。
　　连阳乃的手段她都看不上眼，更不要说雪乃这个年纪更小的小女孩了。
　　“啊，峰子姐你最近都要在静姐家里住吗？”观察并不耽搁和园子，小兰的聊天，本就很有魅力的不二子在主动的表达善意之后，园子和小兰也慢慢的打开了话匣子。
　　“嗯，因为我在东京没有房子，也不想去酒店住，索性就直接的住在静宝贝的家里面啦~”魅惑的对着平冢静眨了眨眼，不二子笑盈盈的开口。
　　“只要静宝贝能够让我住下，不管是拿什么来当做房费，我都是可以接受的哦~”
　　“哪怕是。。人家的话，也不是不行啦~”
　　“你还是老实点吧，我不是说了吗，在学校的时候不要胡言乱语的。”嫌弃的扫了一眼不二子，平冢静揉了揉自己的脑袋。
　　“不。。。峰子她只是最近的工作结束乐，来我这边休假而已，至于其他的，不用听这个女人胡说。”
　　瞪了一眼笑嘻嘻的不二子，平冢静重新的将注意力放在了桌子上的料理上。
　　而一样的雪乃胃口就没有那么的好了。
　　虽然知道自己没有什么立场去不满，但是。。
　　一想到昨天晚上还是住着自己的床，今天晚上就要躺上别的女人。
　　这种幽微难言的感觉到底要怎么表达呢！
　　如果让雪乃知道不二子今天甚至没有睡在她这两天躺的那张床上的话，可能雪乃的心情会更加崩溃吧~








第163节 一六〇 我要去一趟霓虹

　　“说起来，今天除了那个一直听你说过的雪乃，之前遇到的那个和园子还有小兰在一起的帅小伙呢？”
　　优哉游哉的在平冢静的办公室待到了放学的时间，不二子熟练的坐上了平冢静跑车的副驾驶，笑呵呵的扭过了头。
　　“你说新一啊，那个侦探小子遇到了一个好像挺棘手的案子，暂时请假去调查了。”将安全带系好，平冢静随手发动了汽车。
　　“之前忘记问了，不二子你这一次准备在我这里休息多久啊？”
　　“怎么，人家刚刚到就想要赶走我吗？”原本还笑盈盈的表情瞬间的委屈了起来，不二子可怜巴巴的看着平冢静。
　　看着那一双微微泛红的淹没，平冢静一直在心中告诉自己，这是伤者，要小心对待，不能动手。
　　“先说好，我平时还是要上班的，可没有时间一直陪着你，你要是在家里面待不住的话，白天就只能够自己的出散心了。”
　　“没关系，我会像霓虹的家庭主妇一样，在家中做好饭菜等着静宝贝你回来哦~”手指俏皮的点在自己的脸蛋上，不二子笑眯眯的说道。
　　“随便你吧，要是做得太难吃的话我可不会装作好吃的样子吃光的啊。”
　　“不过周末的话，我要是没有事情也可以和你出去玩玩。”可能觉得自己这样说有些太绝情，平冢静驾驶着汽车，拐过了一个路口后，语气稍稍的放缓了一些。
　　“这样啊，那后天的旅程我就先期待了~”
　　“后天的旅程？”奇怪的眨了眨眼，平冢静一时间感觉有些诧异。
　　“不二子，后天是周末？”
　　“是啊，在下飞机的时候我已经将手机的日期和时间都调整好了的。”看着平冢静那奇怪的表情，不二子也奇怪的重新确认了一下自己的手机日期。
　　“可是，我明明这星期才刚刚上班没几天啊。”一口郁气堵塞在平冢静的胸口，不知道为什么，平冢静就是感觉不对劲。
　　“今天周二，后天周六没有什么问题啊。”
　　“。。。”呆呆的看着一本正经的和自己说话的不二子，平冢静轻轻的眨了眨眼。
　　“好像，你说的也对。”单手扶着方向盘，平冢静揉了揉自己的脑袋。
　　‘可能是这几天遇到的奇怪事情太多了吧，感觉精神都有些恍惚了，果然平时锻炼的时候还是锤炼自己的精神力才对。’
　　“静宝贝你要是太疲惫的话，我新学了一套按摩的手法哦，晚上回家之后让我帮你按一按吧~”眼睛缓缓的眯起，目光悄然的从平冢静的裸露的脖颈向下扫去，不二子的语气变得有些雀跃和殷切。
　　“按摩啊。”回想了一下之前在办公室里面不二子给自己按摩脑袋的感觉，平冢静下意识的点了点头。
　　别说，那种感觉还真的是蛮舒服的，自己这些天也确实有些疲惫和忙碌，稍微的放松一下也不是不可以。
　　“那就麻烦你了~”
　　“才不麻烦~”强行的压下兴奋和喜悦的心情，不二子的手指微微的虚压，仿佛已经准备好抚摸上那自己日思夜寐的肌肤了。
　　满脑子都是晚上的幻想，大脑有些运转过量的不二子盯着平冢静轻声的呢喃了一句。
　　“我就先说一声多谢款待了。”
　　“嗯？”
　　“啊，我是说交给我吧！~”
　　“。。。”
　　。。。
　　“你是说，有一个你不认识的女人住进了小静的家中吗？”眼睛微微的眯起，原本新买的指甲油也被随手的放在了茶几上，将脖子夹着的手机拿在了手中，阳乃的语气有些微妙。
　　“是的，看起来和静姐姐的关系非常的不错，应该是认识了多年的朋友了。”穿着睡衣坐在沙发上，已经回到了自己公寓的雪乃目光盯着茶几上冒着热气的牛奶轻声的说道。
　　“大概的样子呢？”
　　“很漂亮，要比姐姐你漂亮很多。”没有丝毫的犹豫，哪怕是直觉上对不二子并不喜欢，甚至可以说是敌视的雪乃也不得不承认不二子的样貌和身为女性的魅力。
　　“这种话就不用说的那么详细了啊！”又好气又好笑的摇了摇头，阳乃表现的要比雪乃想象的镇定的多。
　　“她叫什么名字？”
　　“叫峰子，姓氏不太清楚。”
　　“峰子？”轻声的嘟囔了两句这个有些陌生的名字，阳乃在自己的脑海中飞速的闪回平冢静曾经和自己的谈话中出现过的自己特意记录过的人名。
　　“好吧，这个消息我知道了。”一时间没有对上号的名字，阳乃将身体靠在沙发上，语气有些缥缈。
　　虽然早就在走上这条路上的时候就知道自己的对手不会少，但是原本还好好的，为什么平冢静一去东京，这些妖魔鬼怪就一个个的都跳出来了呢！
　　“雪乃，这周末，小静她没说她有事吧？”眼珠微微转动，阳乃突然坐起了身体。
　　“姐姐，你不会是想。。”
　　“还不清楚哦，那么，小雪乃，晚安喽~”手指轻按，挂断了电话的阳乃坐在沙发上沉默了片刻，然后缓缓的叹了一口气。
　　“真是的，讨厌的小静！”
　　。。。
　　“叮铃铃~”
　　清脆的铃声在车中响起。
　　明明是黑天，但是开车还带着墨镜的伏特加本能的转过头，在发现了手机铃声的来源是坐在副驾驶的琴酒后，又老老实实的转了回去。
　　“嗯？”伸手从自己的风衣中拿出了手机，看着上面的号码，琴酒难得的发出了一声轻咦。
　　“这个时间联系我，你最好是有什么重要的事情，贝尔摩德。”电话接通的瞬间，琴酒就先发制人的用不带丝毫感情的冰冷语气说道。
　　“还真是冷酷呢，这个时间，霓虹那边应该是夜晚了吧。”一个妩媚的声音从电话中响起，冲淡了车厢中的冰冷气氛。
　　“不会是因为漫漫长夜，琴酒你却只有伏特加陪伴身边，心理不平衡吧~”
　　“呵。”冷笑了一声，琴酒不会承认自己确实因为贝尔摩德的话郁闷了片刻。
　　“说事情。”
　　“好吧，你还真是无聊的男人。”像是失去了逗弄琴酒的乐趣，贝尔摩德的声音也变得平缓了起来。
　　“过段时间，我要去一趟霓虹。”








第164节 一六一 你，是我的！

　　“霓虹？”
　　从衣兜中拿出了香烟叼在了嘴中，琴酒轻缓的取出了车载点烟器，点燃了嘴中的香烟。
　　“我记得boss给你的任务是在灯塔国。”
　　“凡事都有变动不是吗~”没有收到琴酒冰冷语气的影响，贝尔摩德的声音依旧是轻飘飘的。
　　“霓虹是你的地盘，为了避免不必要的麻烦，我还是觉得提前和你说一声的好。”
　　“boss知道了吗？”没有和贝尔摩德聊天的想法，琴酒深吸了一口香烟，平淡的开口询问。
　　“当然，我已经取得了boss的同意~”将电话换了一个方向夹在脖子和肩膀中，住在灯塔国自己的高级公寓中的贝尔摩德优哉游哉的给自己涂抹着新的指甲油。
　　“而且，我这一次去，说不定还能稍微帮你一些忙呢~”将小刷子插回了瓶子，借着灯光看着自己指甲，贝尔摩德满意的点了点头。
　　“听说你去了霓虹之后，正经的工作没做多少，更多的时间都去抓老鼠了呢。”
　　“不用你费心，那些吃里扒外的家伙，我一定会一个个的找出来然后解决掉的。”听到贝尔摩德提到叛徒的事情，琴酒的心情也不是那么好了。
　　“是了，对于你的能力，我们是绝对信任的哦~”听出琴酒语气中的郁闷，贝尔摩德笑的更开心了。
　　“呵，你也不用看热闹，等到你真的来霓虹之后，会更闹心的人绝对不是我。”眼睛微微的眯了眯，听着话筒中贝尔摩德不加掩饰的嘲弄小声，从来都不是什么好脾气的琴酒也是发出了一声嗤笑。
　　“我记得我给你发过一个照片才是，你那个想要邀请一起玩扮家家酒的女人，好像还蛮受欢迎的啊。”
　　“。。。哦，那是当然，如果没有那样的魅力的话，也不会让我如此的痴情了不是吗~”
　　“是吗，可惜你再怎么努力也做不到像照片中的那个女孩那样，在阳光下大方的抱住她不是吗~”
　　“嘟~嘟~嘟~”听着手机中传来的挂断电话的忙音，琴酒嘴角微微的翘起。
　　能够这样的气到一向神神秘秘，习惯于阴阳怪气的贝尔摩德，琴酒现在的心情怎一个‘爽’字了得。
　　“伏特加，调头吧。”
　　“嗯，大哥，我们不回三号基地了吗？”虽然有些奇怪琴酒为什么会突然的改变主意，不过身为琴酒的忠实小弟，伏特加还是乖乖的在路口调转了汽车的方向。
　　“时间还早，我想要去看一场电影了。”
　　“额。”
　　。。。
　　将手机随意的扔到了沙发上，贝尔摩德眼神微微的闪烁。
　　虽然对自己的情绪一直都能够调整的很好，但是贝尔摩德不得不承认，琴酒的那一句‘无法在阳光下抱住她’确实让自己郁闷且愤怒。
　　微微的弯腰，沉默了片刻的贝尔摩德从茶几下面的抽屉中取出了一个档案袋。
　　将文件从档案袋中抽出，看着上面一张张照片和有关的调查结果，贝尔摩德的嘴角露出了一丝不屑的微笑。
　　“不过是一群天真的小丫头罢了。”不知道想到了什么，心情突然好起来的贝尔摩德将文件扔到了茶几上，起身走到了公寓中的酒柜旁，取出了一瓶自己喜爱的红酒。
　　拎着红酒的和酒杯，贝尔摩德重新的坐回了沙发，目光闪烁了片刻，像是做出了极大的决定一般，打开了电脑，取出了一个贴身携带的隐蔽U盘插在了上面。
　　“我不能在阳光下抱住她吗？”输入密码打开了U盘，贝尔摩德点开了其中唯一的一个照片文件，让后将其缩放到了全屏。
　　“我不需要在阳光下抱住她啊~”饮了一口红酒，贝尔摩德看着电脑上面的照片，目光逐渐变得迷醉了起来。
　　照片的内容没有太奇怪的地方，一个相对普通的半身照，不过照片的主角却让人有些惊讶。
　　虽然洁白的被单遮盖了照片主人的上身，但是从被单没有遮掩住的部分沟壑还是能够看出她现在应该是身无片缕的状态。
　　漆黑的长发被压在身后，与白皙的肌肤形成了强烈的反差。
　　微微侧过的脸颊与紧闭的眉眼并不是一般女子那样的柔和，但是这种在睡眠中也英气十足的感觉却让人有一种说不出的魅惑。
　　最关键的是，在那如同画卷一般的白皙脖颈上，一个清晰的吻痕调皮的散发着自己的色彩。
　　“我们很快就会再见面了，我的甜心！”看着这张自己视为珍宝的照片，贝尔摩德脑海中不断的闪回着让自己身体越发燥热的画面，呼吸也越发的急促且沉重了起来。
　　“你，会是我的！”
　　。。。
　　和平冢静想象的差不多，重新的住进了自己公寓的不二子绝对没有那么的安分。
　　平冢静自己也觉得奇怪，明明主卧和客房的床都是一样的，但是为什么好像来自己家住的人都觉得自己主卧的床要更书屋一样。
　　虽然床很大，睡两个人也不是什么问题，但是平冢静还是喜欢自己一个人肆无忌惮的在床上翻滚的那种感觉来的自由啊。
　　虽然心中百般的郁闷，但是一向是刀子嘴豆腐心的平冢静坚持了没有两个小时，还是在不二子一脸可怜的表情下，让她住进了自己的房间。
　　虽然说的很明白是看着不二子受伤虚弱，为了方便照顾她才这样做的，等到不二子的伤好一些之后就重新的去客房。
　　但是看着不二子那笑盈盈的表情，平冢静感觉，自己到时候可能没有那么容易将这个烦人的家伙赶出去了。
　　同样，已经将行礼放好的不二子表示，自己好不容易住进来的，才不会搬出去，小静你有本事的话就来试试看！
　　不过除此之外，不二子在家中的表现还是比较安分的，白天平冢静上班的时候，不二子也没有再说出跟去学校这种话，虽然不知道不二子自己怎么打磨时间，不过平冢静每次下班后，完成了空手道部的日常训练回到家时，都能够看到不二子的笑脸。
　　就这样，在平冢静思考着周末要带着不二子去哪里溜达的时候，已经完成了训练的小兰缓缓走向了自己。
　　“静姨。”








第165节 一六二 你走一趟吧

　　“什么，你问我明天要不要一起去岛上玩？”
　　穿着单薄的睡衣，懒洋洋的躺在公寓的沙发上玩着电脑的不二子有些好奇的看着推门进来便如是说道的平冢静。
　　“没错。”随意的踩掉了自己的鞋子，将其放在了鞋柜中，平冢静弯腰顺手抱起了听到自己回家后跑到门厅位置迎接自己的帅帅，然后缓步的走向了不二子。
　　“这个黑猫还真的是只听你的话呢，我在家里的时候不管怎么逗弄它，它都不会理我呢。”有些吃味的看着在平冢静怀中乖乖待着的帅帅，白天在家没有事，不二子也是想要抱着黑猫好好的摸一摸的。
　　但是正如平冢静给帅帅起的名字一样，虽然在平冢静的面前乖巧的不行，但是面对其他的人的时候，帅帅可是将猫咪的高傲完全的体现了出来。
　　“那是，让我和帅帅有缘分呢~”好笑的抱起了帅帅当着不二子的面在脸上蹭了蹭，平冢静有些得意的说道。
　　“哼，我又不羡慕~”笑着摇了摇头，不二子将放在肚子上的笔记本合上，坐直了身体。
　　“所以，静宝贝你刚才说的岛是怎么回事啊？”
　　“啊，我本来不是在考虑周末的时候带你去哪里玩吗。”将帅帅放在了自己的膝盖上，平冢静扭了扭自己的肩膀随意的说道。
　　“然后今天晚上空手道部的训练结束后，小兰那个丫头突然来找我，说是他爸爸接到了一个奇怪的委托，对方是先将委托的费用全部的邮寄过来了，他们也不好拒绝。”
　　“所以小兰她就想要找你一起去吗？”有些好笑的看着平冢静，不二子调侃的说道。
　　“感觉小兰和你还真是亲近呢，她不会是把你当做妈妈了吧？”
　　“别胡说，人家可是有妈妈的，虽然暂时不在住在一起。”没好气的戳了戳不二子的额头，平冢静倒也坦然。
　　“不过小兰对我可能会有一些依赖吧，毕竟她小时候小五郎哥是警察非常的忙，英理姐也是事业的上升期，我当时闲着没事，很多时候都是我带着她和新一那个小鬼的。”
　　“这样啊，看来我的眼光果然不错，以后静宝贝你一定能够成为一个好妻子的！~”眼睛闪亮的点了点头，不二子笑盈盈的说道。
　　“算了吧，我可不想给你当管家，照顾你真的是太麻烦了。”嫌弃的摇了摇头，平冢静挠了挠躺在自己膝盖上面的帅帅，也是有些好奇的开口问道。
　　“所以啊，你到底要不要一起去啊，不要去的话，我就先一步回绝了，然后再好好的考虑一下周末带你去哪里玩。”
　　“唔，我的话都无所谓了，只要是能够和静宝贝在一起就行，去岛上看看吗，也不是不可以，风景应该不错吧。”手指轻轻的点了点自己的下巴，不二子态度倒是随意。
　　她可是一个人精~
　　知晓以平冢静的性格，面对小兰的请求一般是不忍心拒绝的，但是还要考虑到自己的感受，毕竟这是她答应的事情。
　　如果这个时候自己表现的大度一点，更加的倾向于小兰的请求的话，那么平冢静的心中一定会对自己产生一点愧疚的感情，她不会不清楚不二子这是考虑过自己的元素所以才同意的。
　　这样一来的话，本身就是单纯为了和平冢静一起出去才有这个提议的不二子可以说是收获了不止两个好处。
　　反正到时候小五郎和小兰他们是要去调查的，自己拉着平冢静去一边，两方互相不干扰不就好了吗~
　　嘴角微微的翘起，在一瞬间不二子已经将所有的事情考虑好了。
　　唯一可惜的是现在的季节不是下水游玩的好机会，要不然的话，自己说不定还能够鼓动小静换一拨泳衣，让自己过过眼瘾呢~
　　说起来，明明是在自己的家中睡觉，为什么要穿睡衣这种对身体一点好处的东西啊，自己就应该早认识静宝贝一些，说不定还能够将她培养成裸睡的习惯呢~
　　心中也知道自己是在妄想的不二子轻轻的摇了摇头，同时收起了自己的手机。
　　“那行，你要是也没有意见的话，我们到时候就一起出发吧。”看到不二子这样痛快的答应了下来，平冢静也是松了一口气。
　　确实面对小兰那样期待的眼神，平冢静也没有什么拒绝的想法，不过自己这边答应了不二子也是真的。
　　对于自己的承诺，平冢静一向是看的很重的。
　　‘果然，不二子做朋友真的是太好了，不过感觉有些对不起她呢，这样的为我考虑。’看了一眼坐在自己身边笑嘻嘻的不二子，平冢静心中暗自的点头。
　　‘今天晚上就奖励一下她，让她帮我按摩吧。’
　　‘。。。嗯？奇怪，为什么让她帮我按摩会让我有一种是给她奖励的感觉呢？’
　　。。。
　　“空老，静哥她明天好像要出远门呢。”
　　还是酒馆中平冢静熟悉的位置，可以说自从平冢静来到了酒馆之后，这个位置就莫名的变成了她，胖子，还有花间璎珞的专属位置了。
　　“啧，虽然知道这个能力很方便，不过花爷你也真是乐此不疲呢，每天都保持着高强度的监听状态吗？”表情有些微妙，坐在花间璎珞对面的胖子语气古怪的说道。
　　他也是酒馆中为数不多敢和花间璎珞开玩笑的人了。
　　“因为静哥很有趣啊~”没有因为胖子话语中的奇怪地方而生气，花间璎珞反倒是可爱的笑了起来。
　　“而且静哥在家的时候我又不去，我只是在静哥离开那个黑猫的时候才跟上保护安全的~”
　　“你们倒是分工明确。。。”
　　“你想要跟着去？”胖子的吐槽没有人回答，柜台中的空老倒是抬起了头看向了花间璎珞。
　　“毕竟距离太远的话我赶过去也要时间，已经确定了静哥被咲盯上的话，防范可是要做到位呢。”笑着点了点头，花间璎珞的小腿一下一下的甩荡着。
　　“不管他想要干什么，只要能够让他感觉麻烦，我就开心了~”
　　“话虽不错，但是你要是过去的，目标还是有些太大了，而且我有事情要让你帮忙。”轻轻的点了点头，空老将视线看向了一边。
　　“嗯？”呆呆的眨了眨眼，胖子无辜的指了指自己。
　　“蛮力，你走一趟吧。”








第166节 一六三 不二子发现了新的目标

　　“这种四面环水的岛屿啊，我还记得的我小的时候还曾经幻想过要是自己之后年纪大了，能够拥有一个属于自己的岛屿，然后在上面轻轻松松的生活也不错呢~”
　　依靠在甲板上的围栏，平冢静看着在视线中不断的变大的月影岛笑着摇了摇头。
　　“哦，小静你原来喜欢这样的生活吗。”站在平冢静的身边，不二子眼睛亮了亮。
　　这个想法好，如果能够有一座自己的岛屿的话，那么自己和平冢静不管做什么都不会有人打扰。
　　而且岛屿能够自己规划，两人一点一滴的共筑爱巢，亲手建造每一个建筑。
　　最后，再拥有一个属于她们两个的。。。
　　心情比船破开的海浪还要激荡，不二子在心中暗中决定，下一个行动的目标就准备是找一个岛屿了。
　　不过还是要想办法问一下静宝贝，她更喜欢在哪个位置要一个小岛。
　　不过相比较平冢静的兴致勃勃，因为平冢静而兴致勃勃的不二子，还有颇感兴趣站在船上不住的打量着周围景色的小兰，男性两人组的表现就要平淡的多了。
　　且不说一脸无所事事的柯南，单单愁苦的靠着栏杆，嘴里面还不断的抱怨着自己为什么要在周末跑到这么远的地方来工作的毛利小五郎就完全没有心情去看周围的景色。
　　“不过说起来这个委托还真的有些奇怪呢。”转过了身体，将双肘拄在了防护栏上，平冢静回想起了今天早上去接小兰她们的时候，小兰个自己看大的那个委托书。
　　“别的且不说了，单独对方先把委托件邮寄过来这件事情就足够让人奇怪了。”眼神有些好笑的看着一脸疲惫的毛利小五郎，平冢静笑盈盈的开口。
　　“对方怎么知道小五郎哥到底会不会将委托的费用扣下来，然后根本不去管。”
　　“爸爸不会做这种事情的。”轻轻的摇了摇头，小兰原本想要在这里支持一下自己的父亲，但是在开口的瞬间脑海中不由的响起了平日里毛利小五郎的表现，说出来的话语也变得飘忽不定了起来。
　　“小静，你这是什么意思，我看起来是那种拿了好处不干活的人吗！”没好气的瞪了平冢静一眼，毛利小五郎气哼哼的走到了船头，看着前方越来越近的岛屿。
　　“一会到了岛上我一定要用最快的速度调查出来到底是谁用这样的委托将我弄到了这种偏僻的地方！我要让他知道知道，什么叫做名侦探的怒火。”
　　“名侦探啊，小五郎哥也开始在乎这种名声了啊。”有些无奈的抓了抓自己的头发，说起来平冢静也觉得有些奇怪，明明从前毛利小五郎的事务所生意并不算好，但是最近的一段期间，哪怕是没有特意的去关注，平冢静好像也发现毛利小五郎的名字开始逐渐的出现在报纸和新闻上了。
　　‘大器晚成？也不能这么说，小五郎哥除了不正经一点之外，脑子也是蛮好用的。’有些好奇的打量了一下默不作声站在船头的毛利小五郎，平冢静也懒得去想这么复杂的事情。
　　对于毛利小五郎，平冢静还是非常的信任的。
　　别看毛利小五郎平时的表现都是毛毛躁躁，让人觉得很不正经，但是平冢静知道，在对待自己亲近和重要的人的时候，毛利小五郎向来是非常的有分寸的。
　　就像是今天自己和不二子开着车去接毛利小五郎他们上码头坐船一样。
　　原本可以说是都懒得遮掩自己好色的性格，在街边看到长相不错的女性都会驻足欣赏片刻点评一下的毛利小五郎在看到不二子的时候却完全没有露出猪哥相。
　　非常沉稳客气的对着不二子点了点头问候了一下后，一直到现在，毛利小五郎的目光都没有在不二子的身上有什么越界的举动。
　　“终于下船了！~”不同于有些郁闷的毛利小五郎，小兰倒是完全将这一次的外出当做了家庭旅行。
　　在船靠岸停稳了之后，小兰有些活泼的从楼梯上跃了下去，看着眼前的岛上村庄有些喜悦的说道。
　　“这样的岛屿啊，想来生活的节奏相比较东京应该会慢很多吧，养老应该是一个不错的地方。”慢悠悠的从船上走下，随意的打量了一下第一印象还不错的村子，平冢静轻轻的点了点头。
　　“小静要是喜欢在岛上玩的话，等到下个假期，我们一起去好不好~”脸上带着大大的墨镜，不二子笑盈盈的走到平冢静的身边，自然的环住了平冢静的手臂。
　　“我知道一个地方，出租岛屿别墅，到时候我们可以去看看哦~”
　　“这样啊，听起来很不错的样子。”听到了不二子的话，平冢静的眼睛也亮了亮。
　　如果是岛屿别墅的话，想来是很有趣的。
　　“等之后再说吧，计划总是赶不上变化的。”有些意动的平冢静倒也没有立刻的答应不二子，毕竟算算时间的话，等到学校再一次放寒假，自己也应该受到师傅的定期联系了。
　　如果师傅让自己回村子去一趟的话，自己是没有办法拒绝的。
　　嗯，也没有办法带着不二子一起去。
　　更不要说，如果这段时间平冢静自己的调查有所收获才好，如果没有收获的话，回到村子向师傅进行询问就成为了平冢静最后的办法了。
　　“那么，小兰，接下来我们就不和你们一起走了。”看着毛利小五郎磨磨蹭蹭的从船上走下俩，平冢静也就转过了头对着小兰开口。
　　“你们去调查，我和不。。峰子在周围看一看，有什么事情电话联系。”
　　“好的静姨，那我们一会电话联系吧。”笑着点了点头，小兰没有什么挽留的意思，平冢静能够答应跟着一起来已经让小兰很惊喜了，小兰才不会做出那种让对于调查案件完全不感兴趣的平冢静参与进来的事情。
　　本来这一次来月影岛，小兰也是抱着将工作交给毛利小五郎，自己带着柯南和平冢静一起玩一玩的，但是可惜。
　　扫了一眼没有什么精神的毛利小五郎，小兰沮丧的摇了摇头。
　　“爸爸，走啦，都已经收了人家的调查费用，就要好好的工作啊！”








第167节 一六④人还是要有些梦想才对

　　“确实和我想的差不多呢，仅仅是用眼睛看就能够感受到，这个岛上的生活节奏要比城市里面慢很多了。”
　　和不二子一起漫无目的的走在村子的道路上，平冢静随意的打量着周围的景色和建筑，微笑着开口。
　　“不过也没有想象的那么安静。”美目微微的侧移，不二子扫了一眼刚刚从自己身边开过去的选举宣传车，好笑的摇了摇头。
　　“不过是一个村长，居然也这么的正式吗。”
　　“嘛，在乎的地方不一样吧，毕竟像我们这种对做官没有什么兴趣的人当然不在乎，但是对那些想要投身仕途的人来说，哪怕是一个村长，也是要很努力的去争取的。”随意的耸了耸肩，走了一会的平冢静已经消失了一开始的新奇劲。
　　毕竟只是一个很普通的岛屿村落，也不是什么作为景点来经营的地方，虽然相对风格迥异的建筑让平冢静耳目一新，但是看了一会之后也没有什么好奇的地方了。
　　“不二子，我们去山里面看看吧。”又往前走了几步，平冢静的目光缓缓的看向了一个通往山间的林荫岔道。
　　“静宝贝想要去的话，我都可以陪着去哦。”
　　“行吧，那就走一走吧。”犹犹豫豫不是平冢静的作风，既然不二子没有拒绝的意思，平冢静也就大大方方的率先迈开了步伐。
　　不得不说走到了树林之后感觉又完全的不同了。
　　明明村落就在咫尺之外的近处，但是在一层单薄的树丛灌木的遮断下，平冢静仿佛来到了一个不一样的世界。
　　“说起来不二子，我记得之前我让你帮忙调查东西的时候，你好像说过。”脚步渐渐的放缓，头脑在这种静谧的环境中有些清晰的平冢静忽然想到了什么。
　　“你从霓虹的那个。。什么来着？”
　　“暗网哦~”眼神微微的变化，不二子笑着点了点头。
　　“对，我记得你说，有人回答了你，说那种哪去胫骨的行为，和什么霓虹妖怪的传说一致吗？”
　　“是的，本来这种范围扩散的情报就不好收集，我也是抱着广撒网的想法申请的情报交易。”伸手将鼻梁上的墨镜摘了下来，不二子轻笑着说道。
　　“结果就像我和你说的那样，直接的情报完全的没有消息，唯一的收获就是这个内容有些相似的妖怪传说了。”
　　“妖怪啊。”语气有些呢喃，平冢静也不知道现在自己的心情是如何的。
　　“不二子你相信这个世界上有妖怪吗？”
　　“我？不好说呢~”看着平冢静有些呆萌的转过头看着自己，不二子心情不错的眨了眨眼。
　　“虽然我这些年在全世界各个国家和地区都待过，因为工作性质的原因，也遇到了一些奇奇怪怪的情况，但是妖怪这种神奇的东西。”手指轻轻的点了点自己的脸颊，不二子的语气有些缥缈。
　　“如果是我亲眼见到的话可能会真的相信呢。”
　　“不过如果说这个世界上可能会有一些能力奇特的人类的话，我倒是会更相信一些~”
　　“能力奇特的人类啊。”抓了抓自己的头发，平冢静自己的观点和不二子差不多。
　　要说到底有没有妖怪这种事情，没有亲眼见过的平冢静还是抱有怀疑的，但是拥有奇特能力的人类。。。
　　脑海中想过了自己从小学武的那个村子中，武力值让人怀疑人生的那些村民，平冢静就轻轻的点了点头。
　　严格来说，从师傅那里学会了独特的气息运转方法从而应用在战斗中，能够爆发性的提升自己的即时战力的自己也可以算是有特殊能力的人类了。
　　嗯，这么一想的话，空老酒馆里面的那些家伙都可以算啊，一个个煞气十足，身手强悍的。
　　平冢静毫不怀疑，就那一屋子人，要是一个脑热想要去绑架个霓虹首相什么的，咳咳，应该也不是什么问题。
　　“既然这样的话，那么为什么那个组织的人在杀死了人之后会拿走对方的胫骨呢？”脑海中回想起在小巷中的那个女人，还有在游乐园遇到的那个胖子，平冢静就一阵气愤。
　　别的不知道，但是那个组织的成员都很能逃跑这件事情平冢静是非常的清楚了。
　　“对了。”眼神变得凌厉了起来，平冢静又不由得想到了在美术馆遇到的那个奇怪的馆长。
　　之后平冢静也借助毛利小五郎的关系扫了一眼口供。
　　虽然那个馆长到现在也没有清醒过来，但是根据美术馆其他工作人员的口供来看，落合馆长哪天在自己的犯罪被揭穿了之后的表现和平时的他大相径庭。
　　工作人员都表示，拿着剑的落合馆长完全就像是另外一个人，不管是说话的语气还是神态都完全不对。
　　最关键的是，对方口中提到的自己师傅。
　　平冢静有一种直觉，那就是美术馆的那个落合馆长和自己之前遇到的那两个奇怪组织的成员是绝对有关系的！
　　只是，不管平冢静再怎么想要从对方的口中得到消息，对方一直昏迷也没有办法。
　　更何况。
　　平冢静觉得，当时和自己说话，战斗的人，并不是那个落合馆长。
　　“所以说真的有夺魂这种说法吗？还是什么奇怪的催眠术，头痛。。。”郁闷的摇了摇头，平冢静真的奇怪，为什么会让自己这样一个能动手尽量不废话的人去调查这样麻烦的东西。
　　“不管怎么说，静宝贝你一定要保证自己的安全哦，其他的事情不要着急，我也会帮忙的。”知晓平冢静完全没有放弃的打算，不二子虽然有些烦躁，但是也不好阻止平冢静的行动。
　　不由分说的伸出双手捧住了平冢静的脸颊，不二子将自己的脸贴近了过来，眼神认真的看着平冢静。
　　“好了，我当然知道了，不要担心。”看着不二子不断波动的眼神，平冢静也失笑的摇了摇头。
　　有些欣慰和开心的将头顶在了不二子的额头上轻轻的转了转，平冢静拉下了不二子的手，迈步朝着山下走去。
　　“走吧，这里信号不好，我们下去给小兰她们打电话问问情况吧。”
　　“嗯。”乖乖的跟随在平冢静的身后，脑海中不断的回忆着刚刚平冢静主动贴过来的脸，不二子感觉自己的双腿都有些发软了。
　　她可从来没有想到，当平冢静主动的亲近自己时，自己会是这样丢人的表现！
　　‘虽然我也不讨厌静宝贝强势一点，但是。。。’眼神不断的闪烁，看着前方平冢静的背影，不二子舔了舔自己的嘴唇。
　　‘果然人还是要有些梦想才对！’








第168节 一六五 一些有趣的东西

　　“所以说，你们一直到现在也没有调查出来什么有用的信息吗？”
　　有些无奈的叉腰，平冢静看着坐在台阶上讪笑着看着自己的毛利小五郎三人又好气又好笑的摇了摇头。
　　“我们也是在调查啦，不过真的很奇怪就是了。”手中捧着平冢静和不二子在路上买来的饭团，奔波了快一天的小兰也是迫不及待的打开了包装，美美的咬了一大口。
　　“给我们委托的人已经死去好久了，而且对于那个麻生圭二，村子里人的态度也非常的奇怪，好像都在隐瞒些什么。”坐在公馆入口的台阶上，手中握着饭团的柯南也是一脸思索。
　　一开始还对这个调查没有什么兴趣的他现在情绪已经被完全的调动了起来。
　　“好了好了，我知道了，先吃东西吧，不要说话。”随手拧开了一瓶绿茶，平冢静递给了因为吃的有些快稍稍噎到的小兰。
　　“谢谢静姨~”甜甜的对着平冢静笑了一下，小兰开心的接过了饮料。
　　果然，邀请静姨一起来真是太好了，如果只有自己，爸爸和柯南的话，可能忙忙碌碌的事情都要压在自己的身上了呢，哪里还会像现在这样在自己饿了的时候会有人给自己带吃的过来。
　　将食道中的米饭咽了下去，小兰又开心的咬了一口饭团。
　　嗯，是幸福的味道！~
　　“大体的事情我也听小兰说过了。”笑盈盈的站在了平冢静的身边，因为天色渐黑才将墨镜摘下来的不二子有些好笑的听着从公馆中传来的僧侣悼念声。
　　“一个好好的名钢琴演奏家会突然的发疯自己纵火并且连带着妻子孩子一起烧死。”轻笑的摇了摇头，虽然不是侦探，但是心思同样要比普通人聪敏的多的不二子完全不相信这种荒谬的事情。
　　“如果不是说那个叫做麻生圭二的钢琴家脑子真的有问题的话，那么他的死和这个村子里面的人绝对离不开关系。”
　　“诶，是这样吗？”有些惊讶的看着不二子，小兰没有想到她会得出这样的一个推论。
　　“当然，这只是我的猜想。”轻笑着耸了耸肩，不二子双手背在脑后，轻轻的伸展了一下身姿。
　　“不过人和人之间可是很容易产生矛盾和冲突的哦，在加上人性中最容易驱使人的冲动，做出什么事情都不会让人奇怪哦~”
　　“好了，在小孩子面前说什么可怕的话呢。”没好气的敲了一下不二子的脑袋，平冢静白了一眼笑盈盈的不二子。
　　“真是的，死了的人还让别人跟着不省心。”嘴里面叼着香烟，几口将饭团吃掉的毛利小五郎满脸不爽的靠躺在楼梯上。
　　“照我看啊，那种死亡的时候还在火焰中弹钢琴的家伙，脑子绝对不是什么正常的人。”
　　“火焰之中弹钢琴啊，有都市传说的味道了。”听到了毛利小五郎的抱怨，平冢静也是好笑的摇了摇头。
　　“如果园子在这里，说不定会兴奋的拉着我们去遗址那里看一看是不是有什么奇怪的地方呢。”
　　“啊，园子她确实对这种事情很感兴趣了。”闻言小兰也是笑了起来，明明胆子也不算太大，但是园子她对于这种捕风捉影的都市怪谈真的很感兴趣呢。
　　“说起来，那个麻生圭二在死亡的时候弹奏的是什么曲子啊？”看着毛利小五郎抽烟，平冢静也有些嘴馋，从裤兜中拿出了自己的烟盒，抽出一根叼在了嘴中。
　　“是贝多芬的月光。”
　　“哦，名曲啊，可惜，想来有那么一档子事情后，这个岛上的人应该都不敢听这个曲子了吧？”掏出了自己的打火机，口中随意吐槽的平冢静刚准备点燃香烟，却被一阵凭空响起的钢琴声打断了动作。
　　“诶？现在做法事的时候还要放钢琴曲吗？”对于音乐并不怎么敏感，平冢静倒是有些奇怪这个时候为什么会有钢琴的声音响起。
　　“静宝贝，这个可不是什么普通的钢琴曲哦~”侧耳听了几秒，听出了曲子的出处，不二子的眼眸中闪过了一丝诧异和好奇，嘴角微微的翘起。
　　“诶，是什么？”
　　“糟了，是月光！”并没有的到不二子的回答，慢了不二子两秒同样听出了曲子的柯南脸色剧变，单手撑着台阶，一个翻身便跑进了公馆。
　　“月光？”看着小兰和毛利小五郎全部都第一时间的追了上去，不太担心出什么意外的平冢静则是好奇的转过了头。
　　“是贝多芬的月光吗？”
　　“没错哦~”笑嘻嘻的走到了平冢静的身边，不二子轻轻的环住了平冢静的手臂，眼神之中满是看热闹的神采。
　　“别忘了，不管是那个已经死去了麻生圭二，还是刚才小兰说的，两年前死去的那个前任村长，他们在死去的时候，可是都伴随着这个名曲的呢~”
　　“也就是说。”表情突然的变化，目光看向了走廊尽头已经被人群围起来的房间，平冢静皱起了眉毛。
　　“又有人死了？”
　　“我猜也是呢。”轻笑着点了点头，不二子环着平冢静的手臂缓缓的向前走去。
　　“不过我更好奇的是，是谁动的手，还有是不是就只动这一次手呢~”
　　“。。。你还真的是恶趣味啊，不二子。”眼神微妙的看着身边笑盈盈的不二子，平冢静一时间不知道要如何的吐槽。
　　“走吧，过去看看吧。”拉了拉平冢静的手臂，不二子用手轻松过的排开了前方围观的众人，在他们奇怪的眼神中国，缓缓的走进了发生了命案的房间。
　　“果然出事了吗。”视线变得开阔了起来，先是扫了一眼房间中的毛利小五郎，小兰还有柯南，确定了他们都没有事情后，平冢静将目光看向了那个浑身湿漉漉倒在钢琴上的尸体。
　　“小静，你过来了啊。”对着平冢静点了点头，毛利小五郎站在尸体的旁边，看着一个女子在尸体上鼓动着什么。
　　“嗯，听到了那种奇怪的声音，当然要过来看看啊。”轻笑着点了点头，如果不是周围围起来的人表情太过严肃，平冢静说不定能够表现的更轻松一些。
　　扫了一眼周围应该没有什么自己能帮得上忙的地方，平冢静想了想，拉着不二子靠在了一边的墙壁上。
　　“怎么了不二子，你好像对那个医生蛮在意的样子？”想着帮毛利小五郎镇镇场子的平冢静抱着手臂靠在墙上，目光随意的游荡间，发现了自己身边的不二子正用一种兴致盎然的眼神盯着那个正在帮忙验尸的医生。
　　“哼哼，因为人家发现了一些有趣的东西哦~”








第169节 一六六 现在凶手都这么讲究吗？

　　“有趣的东西？”
　　听到了不二子这样说，闲来无事的平冢静也将目光扫向了正在认真检查尸体的医生身上。
　　“我记得刚才见过一面，小五郎哥和我介绍她是叫什么来着，对了，浅井成失医生。”眼睛轻轻的眨了眨，平冢静的目光从上到下的打量了一番这个看起来不管是身材还是样貌都算不错的医生。
　　“嗯？”不过认真观察了片刻之后，平冢静也诧异的挑了挑眉毛。
　　“静宝贝你看出来了~”看到了平冢静的反应，不二子笑着点了点头。
　　“差不多吧，不过不二子我不是说了吗，人少的时候我懒得管，在人多的地方你还是不要这么肉麻的叫我，会让人误会的。”有些嫌弃的扫了一眼不二子，对她没有什么好办法的平冢静只好将注意力放在了别的地方。
　　“那个浅井诚实医生，是一个男士啊。”
　　“确实呢，可以说是天赋异禀吧，我能够看得出来，除了脸上的一点淡妆之外，他没有用面具一类的东西，一个男孩子长得这么清秀也是难得了。”笑着耸了耸肩，这样的人不二子见过的太多了并不怎么感到惊奇，不过是在一群无聊的人中稍微发现了一个能让自己调侃一下的对象而已。
　　“不过小静你看起来也是很淡定呢，我还以为你那种性子会受不了这样的人呢。”
　　“有什么受不了的，人家又不犯法，自己的爱好还轮不到我来发表意见。”脖子有些疲乏的扭动了一下，发出了咔咔的声音，平冢静已经将目光从浅井成实的身上收了回来。
　　“再说了，长得比女的可爱好看的人我又不是没有见过。”脑海中不由得想起了酒馆中的花间璎珞，平冢静失笑的摇了摇头。
　　“不，应该说比这更夸张的我都见过，我敢相信就算是不二子你看到那个孩子的时候，也会感到惊讶的。”
　　“哦，能够得到小静你这样的评价，就算是我也很好奇啊~”眼睛微微的闪烁了一下，不二子本能的想要警戒一番，不过在听到了平冢静大概的描述后又放下了提起来的心。
　　不过是一个小孩子，就算长得可爱也不会对自己造成什么影响。
　　“怎么了，小五郎哥，已经问的差不多了吗？”就在平冢静和不二子窝在一旁独自交流的时候，房间外围观的人也开始缓缓的散去，最后只留下了一个年级很大的老警察站在房间中了。
　　“差不多吧，应该说没有问出什么有用的消息才对。”有些无奈的摇了摇头，案件发生的太突然了，而且公馆中的人也太多了，只凭借毛利小五郎一个人想要问清楚所有的事情可太困难了。
　　不过还好，毛利小五郎也不是那么勤奋且不知变通的人。
　　左右人员都是在这个岛屿上，从岛屿外出的船只每天也就那么一趟，他已经让小兰报警了，等到明天警察过来之后，人手就足够了。
　　“我们也暂且离开吧，等到明天警察来了再说。”看了一眼还躺在钢琴上的尸体，毛利小五郎挠着自己的头发说道。
　　“也行，反正我们旅店也订好了，直接过去就好。”点了点头，平冢静也对于这个地方没有什么停留的想法。
　　“说起来，小五郎哥，那个邀请过来的信你带着吗？”一行人走出了公馆，在有些昏暗的道路上缓缓的前进着，双手插在裤兜中，感觉有些无聊的平冢静想了一下主动的朝着毛利小五郎开口。
　　“带着是带着，怎么你想要看看吗？”有些诧异的将手伸进西装的里怀，毛利小五郎拿出那个折叠整齐的信件递给了平冢静。
　　“小静你不是对这种案件的事情一点都不感兴趣的吗？”
　　“是不感兴趣啊，不过就这么走着不也无聊吗，想着随便有点什么东西打发一下时间也好。”伸手接过了全是从报纸上剪下的小字块组成的邀请函，平冢静借着周边的路灯随意的看了起来。
　　“你说给小五郎哥发这个邀请函的人，应该和这一次的杀人事件撇不开关系才对吧。”快速的扫了一遍邀请函上的内容，平冢静疑惑的眨了眨眼。
　　对于推理这种东西，她是真的不擅长。
　　“这是一定的哦~用一个已经死去了十二年的人名来邀请其他人在这个时候来到这个岛屿上，要说和之前的案件没有关系才奇怪~”没有给毛利小五郎说话的机会，站在平冢静身边的不二子就笑盈盈的回答了平冢静的疑惑。
　　“这样啊。”了然的点了点头，不过这样一来平冢静就更加的奇怪了。
　　如果是对方真的是想要有计划的杀人的话，那么为什么还要邀请作为侦探的毛利小五郎过来呢？
　　喜欢给自己增加难度，还是说想要借助毛利小五郎的身份做些什么？
　　意识一时陷入了思索，平冢静手中拿着纸默不作声的跟着大伙走在一起。
　　迈步走在小兰的身边，看着一脸思索的平冢静，柯南强行的忍住了在平冢静面前装。。。说明的机会。
　　眼睛后面的双眼装作漫不经心的样子扫过了平冢静身边的不二子，结果却对视了一个正正好好。
　　有些尴尬的装作小孩子的样子对笑盈盈的看着自己的不二子露出了一个天真的小脸，柯南紧张的转过了头。
　　‘不妙啊！’额头上面冒出了汗，但是柯南现在都不敢伸手去擦拭。
　　从刚才在公馆里面的时候，柯南就感觉到了不二子那种没有掩饰的探寻神色。
　　那样的目光让柯南感觉紧张，就连在现场的调查都不敢做的太过于明显，那种处处受限的感觉真的让柯南难受的不行。
　　尤其是现在，自己都那么小心的想要观察一下不二子的表情来判断一些事情的时候都瞬间的被不二子发现，这让柯南抓狂的想要揪自己的头发。
　　脑海中回忆了一遍自己在案发现场的表现，虽然有些不像小孩子，但是自己反应的足够快，在发现不对劲之后就已经很注意自己的行动了，应该没有什么太大的问题。
　　只不过。
　　‘啊啊啊，静姨的这个朋友到底是什么人啊，上一次见面的时候就感觉不一般了，这一次更是吓人，她怎么会那么的敏锐啊！而且一直笑眯眯的，让人看不出她的具体情绪，就连看到了尸体也完全没有害怕的样子！’
　　‘不过静姨好像也从来没有怕过尸体啊，人以群分吗！’
　　不知道一边的柯南正在疯狂的纠结和吐槽，平冢静再一次的扫过了手中的邀请函之后，感觉自己看不出什么便要还给毛利小五郎。
　　“不过现在的嫌疑人都这么的讲究的吗？又是满月又是会有影子开始消失什么的，直接说我要准备杀人了不好吗。”
　　“嗯？！”








第170节 一六七 不要和我太客气哦~

　　听到了平冢静的话，原本还在低头降低存在感的柯南猛地抬起了头。
　　仅仅是一句话，就让他察觉到了不对劲的地方。
　　‘是了，影子开始消失，所谓的影子是笼罩在光里面的，而这个光说的就是钢琴曲月光了！这样一来的话，这个案件还没有完结！’
　　表情变得焦急了起来，柯南相信自己的判断，这个时候必须要去看守好案犯现场，不管凶手想要做什么，他们都要保证凶手不会重返现场去查看自己是不是有疏漏的地方！
　　还有就是那个重要的钢琴。
　　可是。
　　嘴巴刚刚的张开，柯南就猛地咬住了牙齿，动作快的差一点就咬到了自己的舌头。
　　小心翼翼的移动了一下脚步，将身体躲在了小兰的腿后，柯南借助影子的阴暗，偷偷的扫了一眼平冢静身边的不二子。
　　‘可恶啊！平时的话还好，我说出来判断不管是小兰还是叔叔，静姨他们都不会觉得奇怪的，但是这个女人，我有一种不敢在她面前表现的太过于奇怪的直觉！可是，要是不说出这个判断的话，那不就是放过了一个重要的线索了吗！’
　　心中开始纠结，柯南的眼神不断的变化，最后还是对于案件的重视逐渐的占据了上风。
　　‘我只要表现的更像小孩子一点，说话更加懵懂一点就好了！对就和从前一样，用不起眼的方式让叔叔他明白我的意思。’心中有了决断，柯南整理了一下自己脸上的表情，迈开脚步从小兰的腿后走出，清了清嗓子正准备说些什么。
　　“暂且不去说这个人为什么要将邀请函写成这样，我对于一个疑似凶手的家伙也没有什么感兴趣的地方。”伸手从平冢静的手中取过了纸条，不二子单手展开了信件，目光笑盈盈的从上面扫过。
　　“不过我有些好奇，那个凶手花费了这么大的力气也要将死者和贝多芬的月光扯上关系，而且还邮寄出了这样饱含深意的邀请函，那么他的想法应该不会那么简单才对吧~”
　　“你想要说什么？”好奇的眨了眨眼，知道不二子的脑袋要比自己聪明的多，平冢静也懒得自己去向，直接的开口询问道。
　　“emmm，这只算是我的猜测吧~”看着平冢静的目光放在了自己的身上，不二子满意的点了点头。
　　“小静，你要知道，月光这个曲子，可是有三个乐章的哦~”
　　“三个乐章？”奇怪的眨了眨眼，平冢静一时间还没有反应过来，但是一旁的小兰已经听明白了。
　　“峰子小姐的意思是说，那个凶手还有可能继续的杀人吗？”
　　“只是一种猜测了，不过也很有可能不是吗~”笑着将手中的信件放到了小兰的手中，不二子轻声的说道。
　　“毕竟之前在钢琴房中播放的曲子，只是第一乐章而已~”
　　“居然是这样吗，可恶，差一点被摆了一道！”从小兰的手中拿过了邀请函，毛利小五郎蛮横的将其放进了里怀的口袋，然后头也不回的跑向了公馆。
　　“爸爸！”看着毛利小五郎越来越远的背影，小兰有些着急的呼唤了一声。
　　“小兰姐姐，我们也去公馆吧，不能让叔叔一个人去啊！”伸手拉了拉小兰的衣摆，柯南鼓动着说道。
　　自己的想法被人提出，不但没有让柯南松一口气，相反他对于不二子这个女人更加的警惕了。
　　虽然没有说出什么成逻辑的推断，但是单单能够看出这个凶手可能不止杀一个人的这件事情就足够让柯南重视她！
　　毕竟柯南也不知道，对方到底是不是真的没有看到更深处的地方。
　　这样一个危险的人，如果不是自己没有什么好办法摆脱平冢静的跟随，他一定要离的远远的。
　　为什么要摆脱平冢静？
　　明眼看就能够看得出来，那个叫峰子的女人对于平冢静有多么的依恋，如果不是不好去过多的调侃自己还是很尊重的平冢静的话，柯南都要去怀疑对方是不是对平冢静不怀好意了~
　　相信小五郎叔叔也是看出来了这一点，虽然在案件上面他一直迷迷糊糊的，但是年长的阅历还是让他能够清晰的分辨很多东西的，要不然的话，就叔叔那个好色的性格，是不可能放着这样一个大美女不去搭讪的。
　　想来，目前也就小兰没有什么奇怪的感觉吧。
　　不过也好，毕竟自己的小兰一直都是这么的纯真呢~
　　嘴角露出了一丝党荡笑，在反应过来之后柯南连忙收敛了自己的嘴角，拉着小兰的衣服，一副着急要去追毛利小五郎的样子。
　　“这，静姨，我今天就陪着爸爸一起在公馆了，你和峰子小姐取旅店吧。”怎么也不放心让毛利小五郎一个人在死了人的公馆守夜，小兰没有办法，只好不好意思的对着平冢静抱歉道。
　　“哎？”挠了挠自己的脑袋，之前不太明白还好，这下子平冢静已经知道了凶手还会继续的犯案，她又怎么放得下心让小兰她们在公馆待着。
　　那可是杀人的凶手啊，做出什么丧心病狂的事情都不为过。
　　虽然小兰和毛利小五郎的身手严格来说自卫都没有问题，但是对于平冢静来说，打不过自己的都是不行。更不要说自己前段时间在美术馆遇到的那个奇怪的馆长了。
　　“不。。。”目光微微的偏移，平冢静带着一脸讪笑看向了不二子。
　　“我知道哦~那就一起去吧，不过就这么守夜也不是办法，小兰你们先去，我和小静先去便利店买些东西，当做夜宵吧，省的大家晚上会饿。”双手背在身后，不二子笑着点了点头。
　　“啊，那就麻烦你们！”感激的点了点头，得到了平冢静的回答，小兰连忙牵着已经有些等不及的柯南，快步的追向了毛利小五郎。
　　“真是抱歉呢，明明不二子你可以去旅馆里面相对舒服的住一晚的。”挠了挠自己的头发，平冢静有些不好意思的笑道。
　　“没关系，像这种合宿一样的经历，我还没有过呢~”脸上带着甜甜的笑容，不二子缓缓上前一步，手指不知何时抬了起来，轻轻的点在了平冢静的嘴唇上。
　　“而且，静宝贝要记住。”
　　“绝对，绝对不要和我太客气哦~”
　　“那让会让我伤心的~”
　　“。。。我知道了。”看着在灯光下仍然目光绚烂的不二子，平冢静笑的更外的畅快。
　　“那晚上睡觉的时候你要是再钻到我被子里面，我就不客气的踢你出去了！”
　　“诶！小静坏心眼！”








第171节 一六八 我太难了

　　对于白天就在岛上村子里散步了的平冢静和不二子来说，便利店并不难找。
　　左右决定了守夜，那么时间也很充裕，平冢静便慢慢悠悠的带着不二子在夜色中漫步。
　　“哦，这不是浅井医生吗，这么晚了还没有回家吗？”刚刚推开了便利店的大门，平冢静就有些惊讶的看到了一个衣着正式的纤细身影。
　　“啊，是平冢小姐还有不二小姐。”听到了声音的浅井诚实抬起了头，看清了来人后笑着打起了招呼。
　　“你们也是来买东西的吗？”
　　“嗯，因为小五郎哥他们突然决定要在案发现场守夜，所以我们没什么办法，只好过来买些东西，省的晚上饿了。”笑着走到了浅井诚实的身边，看着对方购物筐里面的饭团和便当，平冢静眨了眨眼。
　　“浅井医生也喜欢晚上吃这么多东西吗？”
　　“啊，这个啊。”笑着摆了摆手，浅井诚实有些不好意思的说道。
　　“我和平冢小姐的想法一样，刚刚去旅馆问了一下，听说你们都不在，我就猜着你们是不是又放心不下回去公馆待着了，担心你们会不会饿，所以就自作主张的过来想要买一些便当和饮料带过去。”
　　“哦哦，有心了，浅井医生你还真是一个好心肠的人啊。”听到了浅井成实的说法，平冢静笑着伸出手，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“哪里，只是岛上发生了这样不好的事情，还要麻烦你们这些远道而来的客人帮忙解决，我也想尽一份自己的绵薄之力。”
　　“已经很有心了。不过我都来了，浅井医生就不必破费了，让我来付款就好。”
　　“不用的，平冢小姐请不要客气，只是一些小食，没有多么贵重，就当做是我的一份心意吧。”笑着摇了摇头，浅井成实并没有取消自己买东西的想法。
　　“那好吧，不过浅井医生买这些就够了，剩下的让我来买吧。”听到浅井成实这样说，平冢静也没有在强求，毕竟大家都是成年人了，做出的决定都是经过了考虑的。
　　“好的，我也怕买来的东西不和大家口味，所以只敢买一些大众口味的便当呢。”手中拎着购物筐，浅井成实也退了一步，缓步的走到收银台那里等待着平冢静的调选。
　　“看来他人还不错呢，就像我之前说的，人家可能就是爱好有些独特，又不犯法，人品没有问题就好啦。”迈步朝着货架里面走了几步，平冢静戳了戳不二子的手臂，笑盈盈的说道。
　　“是吗，我倒是觉得他有些无事献殷勤呢。”手上随意的拿起了一罐酸奶，不二子目光在货架上面浏览着。
　　“你就是偷的东西太多，看谁都不放心。”挎着从便利店门口取来的购物筐，平冢静开始拿一些自己爱吃的，也合其他人口味的东西。
　　“静宝贝？你确定要拿这个？”目光扫过了平冢静随手放进购物筐的东西，哪怕是事事都习惯顺着平冢静的不二子也觉得有些哭笑不得。
　　“有什么关系，又没有多拿，大晚上的干呆着多无聊。”
　　“好吧，你开心就好。”
　　。。。
　　“当当，我们回来了哦~”手中拎着装的满满的购物袋，平冢静推开了灯光大亮的钢琴房的大门。
　　“静姨，你们来的好慢啊，我还担心是不是遇到什么事情了。”快步的走了过来，小兰伸手从平冢静的手中接过了袋子。
　　“啊，没什么，就是在便利店买东西的时候遇到了浅井医生，聊了一会所以耽搁了。”笑着摸了摸小兰的脑袋，平冢静扫了一眼钢琴房。
　　“哦，尸体已经收拾起来了吗。”
　　“是啊，那个警察老伯的动作太快了，本来我还想等到明天警察来了好好检测一下现场的。”有些头痛的抓了抓自己的头发，在房间中不方便抽烟的毛利小五郎从一旁的偏门走了过来。
　　“是吗。”无所谓的眨了眨眼，平冢静伸手从小兰手中的袋子里取出了一块折叠的厚塑料布，甩开后摊在了地上。
　　“来先吃点东西吧，有些是我买的，有些事浅井医生犒劳你们的哦~”
　　“哦，是吗，真是多谢你了，浅井医生。”笑呵呵的盘膝坐了下来，毛利小五郎双眼放光的看着一样样从袋子里面按出来的食物。
　　“哦哦哦！这个东西好，我一想就知道只有英明神武的小静能够买这个好东西！”而在小兰将一罐啤酒放在塑料布上后，毛利小五郎更是手疾眼快的一把抓了过来，心满意足的贴在了脸上。
　　“喂喂，那可是我买来自己喝的，小五郎哥你不是要守夜吗，喝酒不好吧。”好笑的看着毛利小五郎，平冢静从小兰的手中接过了另外三罐啤酒。
　　“一罐而已，不当事的。”二话不说的拉开了拉环，毛利小五郎拿起了一根便利店的烤鸡肉串，咬一口鸡肉，喝一口啤酒，整个人像是成佛了一般的闭上了眼睛。
　　“真是的，哪有那么夸张。”笑着摇了摇头，看着东西都拿了出来，平冢静也不客气，脱掉了鞋子盘腿坐在了地上。
　　“大家都过来吃一点吧，对了，我还买了纸牌，吃完一起玩一会吧。”
　　“诶，静姨，在案发现场我们这么做真的好吗！”有些惊讶的看着平冢静，小兰神色微妙的问道。
　　不只是她，一旁的柯南和浅井成实也是表情不太自然。
　　“可是闲着也是闲着不是吗，你们不会真的准备一直干瞪眼等到明天警察来吧。”无辜的耸了耸肩，平冢静笑着说道。
　　“可是。。”
　　“好了，不要纠结了，现吃东西吧，玩不玩一会再说。”
　　“好吧。”
　　。。。
　　“啊欠！”揉了揉自己的鼻子，胖子的目光看向了不远处冒着亮灯的钢琴房。
　　“真是的，我又不擅长隐藏和伪装，为什么这种需要暗地里面干活的事会让我来啊。”
　　吸溜了一口手中的泡面，想到了之前平冢静手中拎的一大袋子食物，胖子就忍不住流下了心酸的眼泪。
　　“要不是这个月的工资花的有些过了，我才不会受到花爷诱惑过来干这种事情的！”心中笃定自己是因为生活所迫，而不是害怕花间璎珞威胁的胖子闻着从空气中飘来的香味，又可怜巴巴的吸了一口泡面。
　　“早知道刚才露个面算了，反正静哥也不是多疑的人，说不定还能借点钱吃顿好的。”
　　“ε=(´ο｀*)))唉！”








第172节 一六九 破防了

　　不得不说，不管是浅井成实还是平冢静购买的便当和零食味道都是很不错的。
　　众人一起坐在厚厚的塑料布上，有说有笑还一起吃东西，颇有一些野餐的感觉。
　　嗯，如果房间里面没有那个被白布包裹起来的尸体就更好了。
　　“好了好了，吃饱喝足了~”将最后一口啤酒喝光，平冢静拍了拍自己的肚子，满意的站了起来。
　　“要不就我们这些大人守在这里算了，小兰带着柯南去旅馆好好的休息？”
　　“我也待在这里吧，去宾馆的话，有些不安心。”笑着摇了摇头，哪怕是跟随工藤新一已经见过了很多起案件和死者，但是小兰还是没有办法正视这种事情。
　　说到底小兰平时表现的在懂事坚强，都不过是一个高中的女孩子，会害怕这些东西是正常的表现。
　　又不是每一个霓虹高中生都能够拯救世界。
　　“那好吧，不过这么看的话，刚才那个警察带过来的被子好像有些不够啊。”扫了一眼被堆放在墙角的被子和枕头，平冢静挠了挠自己的脑袋。
　　很明显那个老警察以为只有毛利小五郎，小兰还有柯南三个人会留手在这里，准备的被褥也是三个人的份。
　　结果现在，却是多了整整三个大人。
　　“啊，这个啊，刚才那个老先生说已经回去找了，估计马上就能够送来新的了。”正跪坐在地上帮忙收拾食物残骸的小兰闻言抬起了头，轻声的回答道。
　　“哦，这样啊，那还好。”眨了眨眼，平冢静看向了正在小兰的身边帮忙收拾垃圾的浅井成实。
　　“那个，浅井医生，这个时间了，要不然，你也在这里待着好了，毕竟大晚上的从案发现场走出去，还是有些不安全的。”
　　“这个，也好，这个时间一个人走夜路的话，确实有些让人害怕呢。”稍稍的迟疑了一下，浅井成实也笑着答应了下来。
　　“那好吧，那就等着老警察把东西拿过来了。”轻轻的点了点头，扫了一眼不用自己帮忙整理垃圾，平冢静抻了一个懒腰，看了一眼身边的毛利小五郎。
　　“走？”下巴微微的上抬，点了点另一边靠海的房间侧门，平冢静示意了一下毛利小五郎。
　　“走。”整理了一下自己的领带，毛利小五郎沉稳的点了点头。
　　。。。
　　“呼~果然吃完饭来一根香烟感觉就是好啊。”美美的吸了一大口香烟，毛利小五郎靠在墙壁上心满意足的感叹道。
　　“说的和平时没事的时候你你不抽烟一样。”好笑的扫了一眼毛利小五郎，平冢静毫不留情的吐槽道。
　　“别说我，你不是也没有好到哪里去吗？”
　　“我可不一样，我从来都只是在需要的时候才抽烟的~”
　　“然后任何时候都是需要的时候对吧。”嫌弃的看了一眼平冢静，甚至平冢静性格的毛利小五郎才不会被平冢静的胡言乱语骗过去。
　　“也不算是吧。”随意的耸了耸肩，平冢静微微的歪头看了一眼钢琴房里面的状况。
　　“总感觉这一次回到了东京之后，小五郎哥你遇到案件的时候变得多了呢？明明以前经常两三个月都没有什么正经的委托啊。”
　　“哼，那是说明众人终于看到了我名侦探毛利小五郎的能力！我的侦探之魂开始发光发热了！”得意的扬起了下巴，毛利小五郎嘚瑟的说道。
　　“是吗，我怎么感觉是因为新一那个小子他离开了东京，所以大家猜将关注度放在了你的身上呢？”眼神好笑的扫了一眼毛利小五郎，平冢静调侃的说道。
　　“哈？那个臭小子不过是运气好，单论推理能力的话，他怎么可能是我的对手！”不爽的哼了一声，对于工藤新一，毛利小五郎从来都没有好脸色。
　　不单单是因为对方真的影响了自己挣钱，更重要的是，自己含辛茹苦养大的女儿，居然一颗心都放在了那个臭小子的身上！
　　如果不是和工藤优作还有工藤有希子的关系都太熟了，毛利小五郎真的想让工藤新一好好的见识一下什么叫做当年的社团柔道主力！
　　“行了，不说了，好不容易状况好一点，你可要注意一下，挣了钱也不要随便的乱花，让小兰存着点，放在你的手上，基本又去赌马之类的了。”将抽完的香烟按灭在了墙壁上，平冢静手指捏着香烟的烟蒂，有些心累的说道。
　　“你要是不表现的好一点，真不知道英理姐什么时候才会回家。”
　　“呵，我又没有做错什么，是那个女人自己在闹脾气，我才懒得哄她呢！”
　　“是是，你就算不哄英理姐，也要考虑一下小兰的感受吧，平时还要照顾你，然后还要抽时间去英理姐那里看看，真是的，明明你们两个才是大人，结果却麻烦一个孩子东奔西走的操心。”眼睛微微的眯起，平冢静难得有些责难的对着毛利小五郎开口说道。
　　“哼！”有些底气不足的别过了头，毛利小五郎强撑着气势，明明语气都软了下来，但是还要嘴硬的反驳。
　　“是她自己不想回家了，我又没有赶她，和我说什么！”
　　“是是，都一大把年纪了，傲娇什么啊。”
　　“呵，说的像小静你的年纪就不大了一样。”
　　“唔！这还真是出乎预料的重击呢。”脸色痛苦的捂住了自己的胸口，平冢静表示自己真的破防了。
　　是啊，自己还在这里叭叭的说别人呢，明明都是奔三的人了，结果连个对象都没有啊！
　　“算了，我先进屋了。”
　　“诶，等一下，再给我留根烟啊，小静！”
　　“整盒都给你，抽不死你！”
　　。。。
　　“嗯？这位先生，你是来给我们送被子的吗？”从洗手间走出，不二子用随身带着的纸巾正擦拭着双手，迎面就看到了一个抱着厚厚被褥走进公馆的老警察。
　　“啊，是啊，之前的被褥不是不够吗，我又特意的去找了几套。”侧过脸看清了人，老警察笑呵呵的回答道。
　　“这样啊~”笑着点了点头，快速的扫了一眼老先生抱在手中的被褥数量，不二子眼睛眯了起来。
　　“真是麻烦你了，给我就好了，老先生你也早点回去休息吧，明天警察来了还有的忙呢~”








第173节 一七〇 这钱不白花啊！

　　“东西都收拾好了吗？”
　　拉开门走进了房间，平冢静扫了一眼干净的地板随口问了一句。
　　“嗯，已经都收好扔掉了。”将之前一批拿过来的被褥铺好，小兰脱掉了鞋子坐在上面，整理着自己背包中的物品。
　　“峰子人呢？”没有发现不二子的身影，平冢静走到小兰身边坐下，好奇的问道。
　　“峰子小姐取卫生间了，我本来还想要陪着一起去的，但是峰子小姐说不需要。”
　　“啊，她确实不需要。”了然的点了点头，对于真实身份是国际闻名的大盗，峰不二子来说，这种故弄玄虚的凶手她还真没有放在心上。
　　如果互不干扰的话也就罢了，但是对方要是不长眼的想要做些无聊的事情，那么不二子可是完全不会客气的。
　　别看不二子在平冢静的面前总是笑眯眯的一副没有脾气的样子，但是真正动起手来，这也是个心狠不眨眼的主。
　　“我回来喽~”正说道不二子，就看到钢琴房的大门被从外面推开，手中抱着厚厚的被褥，不二子笑着喊了一句。
　　“怎么是你拿过来的？”起身从不二子的手中接过了被子，平冢静好奇的问道。
　　“我在门口的时候看到了那个老先生，所以就直接拿过来了。”没有和平冢静客气，不二子笑嘻嘻的看着平冢静将手中的被褥摊开，和小兰一起铺好。
　　“这样啊，可是这被好像也不够用啊。”扫了一眼已经铺好的被褥，平冢静抬手抓了抓自己的头发。
　　“没办法，毕竟是我们突然要求住在之类的，能够给我们准备好这些被褥已经很不容易了。”脸上没有丝毫的破绽，不二子轻声的回答道。
　　“晚上休息的时候就稍微的挤一挤吧，毕竟也不是旅店，克服一下也就好了。”
　　“说的也是。”本来也就是随口疑问，对于住在哪里这种事情不是很在意的平冢静双手交叉在身后，缓缓的抻了一个懒腰。
　　“那么，你们是准备先休息一下，还是一起玩一玩纸牌呢？”扫了一眼已经抽完了烟从外面走进来的毛利小五郎，平冢静拿起了被放在一旁，还没有开封的纸牌，笑呵呵的问道。
　　最后，平冢静想要玩牌的愿望也没有实现。
　　虽然不二子是肯定愿意陪着平冢静玩耍的，但是仅仅两个人的话，可没有什么有趣的纸牌游戏可以玩。
　　最后没有办法，在简单的商议了一下守夜的顺序后，平冢静让毛利小五郎，小兰，还有浅井成实和柯南他们先睡觉，由她和不二子守前半夜。
　　“海边的晚上还真是有些冷呢。”将被子扯到了稍微远离毛利小五郎他们睡觉的地方，平冢静和不二子靠着枕头半坐在地板上。
　　两人的身体靠在一起，被子盖住了脚底，也包裹了两女的小腹。
　　“还好吧，不二子你很冷吗？”有些奇怪的看了一眼不二子，因为拉开了距离，同时声音也小心的压低，平冢静并不担心从呼吸上听已经睡着了的毛利小五郎他们能够听到自己说话。
　　抬起手摸了一下不二子的额头，平冢静倒是有些担心不二子会不会因为还没有好利索的伤势而导致身体虚弱从而得一些其他的病症。
　　“只是有些冷，不是什么太大的问题。”轻笑着摇了摇头，不二子表示平冢静不需要这样的担心。
　　“那也要小心一点，毕竟你现在也是有伤在身的，可不能再得其他的病了。”感觉不二子的脑袋也没有怎么发热，平冢静想了一下，先是伸手将不二子一侧的被子掖的严实了一些，然后又将自己的手探过了不二子的后背，将其轻轻的揽在了自己的怀中。
　　“怎么样，现在暖和一些了吗？”可能是因为从小习武气血旺盛的原因，平冢静的身体温度一直都比普通的人稍微高一些。
　　这也是阳乃为什么一到冬天就喜欢抱着平冢静的原因，用她的话来说，身边有一个移动的暖宝宝真是太舒服了。
　　嗯，然后就被平冢静吐槽了夏天的时候你也不嫌热，非要动不动的抱上来。
　　“嗯，温暖了很多呢，不愧是小静呢，这么轻描淡写的就能够将人家搂在怀里面~”眼睛笑的都眯了起来，并没有抬头去看平冢静的脸蛋，不二子毫不介意的将这种虚弱的状态表现的更盛了几分。
　　她也没有欺骗平冢静的意思，只是，稍稍的夸大一下自己的不适，同时能够得到自己心爱人的关心，这种事情，不二子相信没有人会拒绝！
　　“额，我这不是听你说冷吗。”动作快过脑子，一开始还没有觉得这样有什么奇怪的平冢静当沉静下来后发现了此时的尴尬。
　　她从来都没有认真的感受过，原来怀中佳人是那么的柔弱无骨，那贴在自己身体上的娇躯是如此的纤细饱满。
　　她甚至都不知道，明明白天出门的时候也没有看到喷香水的不二子身上为什么会在此时散发着淡淡的，但是却萦绕在自己的鼻尖无法散去的香气。
　　“咕噜！”喉咙轻轻的动了动，平冢静此时只能庆幸不二子因为虚弱没有抬头，不然的话，她都不敢去想自己现在的脸色是多么的难看。
　　‘不妙啊，不妙啊！’心中开始澎湃，但是平冢静还要艰难的控制自己的心跳，不让紧贴着自己身体的不二子感受到什么不对的地方。
　　‘明明都再三的告诫自己了，不要去胡思乱想着写有的没的，为什么平冢静你就是做不到呢！’狠狠的咬了咬自己的牙齿，平冢静羞恼了起来。
　　但是这种事情，你也是强调不要去想，就越会在脑海中清晰。
　　“咳咳，不二子，你等我一下，我想去一趟卫生间。”终于，不想要太快改变动作免得引起不二子诧异的平冢静还是无法抑制心头越发浓郁的诡异感觉，在有些尴尬的轻咳了一声吼，平冢静利落的起身，快步的走出了钢琴房。
　　“哦~这样的反应吗。”笑盈盈的看着平冢静的身影消失在掩起的木门后，不二子嘴角控制不住的扬起。
　　“这个钱，还真的不白花呢！~”从自己的挎包中取出了一个小小的玻璃瓶，不二子满意的点了点头。
　　“看来还要多准备一些在身上呢！”








第174节 一七一 你可不能惹我哭出来

　　心满意足的将那个小玻璃瓶小心的收好，不二子从挎包中拿出了另外一个颜色不同的小玻璃瓶，轻轻的挤出一些好像药膏的东西，一点点的涂抹在了手背上。
　　这种东西简单的试一下就好，如果一直用的话，说不定平冢静那种野兽一样的直觉会察觉到什么，要让平冢静知道了自己偷偷摸摸的搞小动作，那么才是真的不好。
　　将类似于祛除效果的药膏涂抹好了之后，不二子闻了一下自己身上淡淡的香味，确定没有什么问题了才重新悠闲的靠在了墙壁上。
　　“不过静宝贝的反应居然是这样的吗~”眉眼含笑，想到了之前平冢静那种不正常的表现，不二子的心情可以说是非常的不错的。
　　不怕平冢静失态，就怕平冢静没反应啊！
　　如果在自己都用了这种具有魅惑效果的药膏后平冢静仍然是先对待哥们一样的对待自己才真的要让不二子感觉到头痛呢。
　　而平冢静能够因为自己的动作而感到害羞和紧张，并且心跳加快，这才是让不二子满意的反应。
　　‘果然，我的魅力哪怕是女人都没有办法避免呢~’眼睛微微的眯了起来，不二子有些自恋的想到。
　　这种潜移默化的改变不二子认为是非常有必要的，要不然的话，指望平冢静自己突然觉醒的希望可是太小了的。
　　天知道不二子在每一次得到平冢静被家中安排相亲的事情后，心中的郁闷和紧张有多么的强烈。
　　不过还好，自己虽然没有办法时时刻刻的停留在平冢静的身边，但是这种事情并不需要自己去操心呢。
　　“雪之下阳乃~”最终轻轻的念叨出了一个名字，不二子淡淡的笑了出来。
　　通过自己的情报网，不二子很清楚的知道这个凭借学生和闺蜜身份一直缠在平冢静身边的少女为了排除平冢静身边的阻碍费了多大的力气。
　　也正是因为阳乃的存在，不二子才能够放心的让平冢静在千叶随意的活动。
　　至于为什么不担心阳乃会领先自己一步。
　　那就是不二子的自信了，相比较阳乃学生的身份，不二子相信，自己不管是从任何方面，都能够完胜那个青涩的小姑娘。
　　“估计我们很快就能见面了呢。”嘴角微微的翘起，不二子非常的清楚，在雪乃知晓了自己居住在平冢静家，而且自己还没有遮掩自己对于平冢静的态度后，她一定会慌乱的像自己的姐姐寻求帮助。
　　不二子相信，得到了自己消息的雪之下阳乃是绝对待不住的。
　　“什么很快见面？”在卫生间整理好了自己的情绪和表情，推门回来的平冢静仅仅听到了不二子低声呢喃的只言片语。
　　“没什么哦~小静好点了吗，刚才感觉你好像有些不舒服呢？”轻轻的摇了摇头，不二子看着表情已经恢复了正常的平冢静，心中的恶趣味突然的升起。
　　“啊，没什么不舒服的，可能是晚上吃的有些多了吧。”脸上的表情有那么一瞬间的尴尬，平冢静故作镇定的拉开被子坐了下来，却没有想到哪怕是有些昏暗的月色中，不二子也能够清晰的看到自己脸上表情的变化。
　　“哦~”嘴角的笑容更加的得意，不二子没有戳穿平冢静的慌乱，而是在平冢静重新的坐下来之后，自然的靠了上去。
　　“诶？不二子！”没有想到不二子的动作会这么的迅速，感受着自己身上重新出现的柔软和温暖，平冢静的心猛地一跳。
　　“嗯？怎么了，静宝贝你不是说我冷的话可以靠的近一点吗？”无辜的眨了眨眼，不二子好像完全没有发现什么不对的样子，奇怪的看着平冢静。
　　“啊，是这么说。”尴尬的点了点头，拼命的想要稳定自己情绪的平冢静在紧张了一会后有些惊讶的眨了眨眼。
　　虽然不二子的身上还是很香，而自己怀中的身体也还是那么柔软，但是自己现在却没有那种让心都悸动不已的感觉了。
　　‘果然，去冷静一下还是没问题的啊，之前是太突然了，没有心理准备才会那个样子的！’暗自松了一口气，平冢静的动作也自然了些。
　　只要自己不胡思乱想，只是简单的抱一抱还是没有关系的，毕竟以前在一起出去玩的时候，又不是没有在一张床上睡过，平冢静已经习惯被睡觉不老实的不二子当做抱枕了。
　　“静。”
　　房间中缓缓的安静了下来，除了另一边已经入睡的毛利小五郎他们传来的微弱呼吸声，平冢静和不二子一时间都没有说话，只是静静的依靠在一起。
　　不知过了多久，一直靠在平冢静怀中的不二子微微的挪动了一下自己的身体，抬头看着平冢静近在咫尺的脸。
　　“怎么了？”轻笑着眨了眨眼，平冢静有些好奇，不二子可是很少这样的称呼自己的。
　　“没什么哦~”脸上带着温暖的笑容，不二子轻轻的摇了摇头，然后又将脑袋搭在了平冢静的肩膀上。
　　“只是突然感觉，能够认识静你真的太好了~”
　　“也是认识了静你之后，我才感觉我的人生出现了许多色彩呢！~”
　　“这话说的，就好像没有我你的生活就平淡了一样。”好笑的摇了摇头，平冢静微微动了动被不二子头发弄的有些痒的下巴。
　　“我可是觉得不二子你的日子过得惊心动魄呢，就连我也要跟着担心。”
　　“静喜欢平淡的生活吗？”
　　“平淡的生活啊，我感觉能够一直开开心心，平平淡淡的活到老就已经是一件很奇迹的事情了呢~”轻轻的耸了耸肩，平冢静笑着说道。
　　“不过想想我自己，估计可能要一辈子孤独终老了。”
　　“没关系哦，到时候我就陪着小静好了，要是真的没有要我们两个的话，我们就搭伙过日子吧~”感受着身后平冢静身上传来的气息，不二子缓缓的闭上了自己的眼睛。
　　“我是不会嫌弃静宝贝你的哦~”
　　“可是我嫌弃你啊，怎么办？”
　　“不许嫌弃，不然我会很委屈的哦~”
　　“这样啊，那确实很麻烦呢。”
　　“就是啊，静宝贝你可不能惹我哭出来哦~”
　　“行吧，我努力。”
　　“哼~”








第175节 一七二 好玩的事情

　　第二天一早当从东京赶过来的警察刚刚推开钢琴房大门的时候，和不二子一个被褥睡觉的平冢静就下意识的睁开了自己的眼睛。
　　“哦，警察已经来了吗？”习惯的扭了一下自己的脖子和手臂，平冢静看了一眼自己身边同样清醒了过来的不二子，知晓对方也是不会在其他人的目光中熟睡的性子也就没有去问什么。
　　“嗯，是目暮警官他们呢。”从四三点多开始接替了平冢静的班，负责守下半夜的小兰揉了揉自己有些困倦的双眼，轻声的说道。
　　“小五郎哥睡着了吗？”扫了一眼在另一边的墙角呼呼大睡的毛利小五郎，知道对方一直是这种不靠谱的性格，平冢静也只能是无语的吐槽一句。
　　“小兰，时间还早，你和柯南过去再睡一会吧，还有浅井医生，也去休息一下吧，警察那边就让我去一下就好了。”看着困倦的三人，平冢静摆了摆手，赶着他们先去休息。
　　虽然平冢静和不二子都清楚浅井成实是男扮女装的身份，不过对方昨天休息的时候就非常的老实，没有什么想要占便宜的举动，睡觉的位置也是自己选择了最边缘，和小兰中间还夹着一个不大不小的柯南。
　　“那，那就麻烦静姨了，我确实有些没睡醒呢。”乖乖的点了点头，放心的将事情都交给了平冢静，小兰拉着柯南的手缓缓的走向了墙角的被褥处。
　　“我先去卫生间洗脸了，然后顺便去买一些早餐回来吧？”在平冢静和小兰交流的时候，一起醒来的不二子已经将被褥叠好放在了一遍。
　　“也行，给我一张湿巾吧，我简单的擦擦脸。”看到了那个还算熟悉的胖胖警官已经将目光看了过来，平冢静也知道自己现在要做的是什么。
　　“好。”轻笑着从挎包中拿出了湿巾，不二子随意的打量了一些周围的警察，自在的走出了钢琴房。
　　“又见面了目暮警官，没有想到这边出事情还是要你们来负责呢。”抽出了湿巾简单的擦了一下，平冢静大大咧咧的对着目暮警官打了一个招呼。
　　“毕竟这边也是属于东京的管辖范围啊，平冢小姐。”笑呵呵的点了点头，对于平冢静，目暮警官一向是报以小心对待的态度的。
　　不只是因为警署上方那种对于平冢静的微妙关注，更重要的是前不久他刚刚亲眼的见证了这个女人是有多么的恐怖。
　　上次美术馆一案结束过，出过现场的搜查一课那些警员，在震惊后的第一反应就是打印了一张平冢静的照片放在了课室中，每一次出外勤的时候都会去认真的拜一拜以保平安。
　　嗯，今天他们从东京赶过来之前，那些家伙也那么做了。
　　压了压自己的帽檐，目暮警官一时间感觉有些尴尬，毕竟抱着敬畏的态度，他也稍稍的拜了一下，这要是让眼前的平冢静知道，搜查一课的课室会不会被掀翻啊？
　　“是吗。”不知道目暮警官的心态变化，用湿巾擦过脸了的平冢静显得精神了很多。
　　“小五郎哥还没有醒，让我简单和你们说一下案子吧，更详细的内容，还是等到小五郎哥醒了之后目暮警官你再去问他吧。”
　　“也好。”轻轻的点了点头，目暮警官抽出了自己随身携带的小本子。
　　“那就麻烦平冢小姐你口述一下案件的经过了。”
　　。。。
　　“喂，胖子，你那边没有出什么问题吧？”可以说是庞大的身躯有些憋屈的躲在了山坡处相对浓密的树干上，胖子一手拿着面包狠狠的咬着，一手握着手机放在了自己的耳边。
　　“能有什么问题，我其实觉得让我来照看静哥就是搞笑，虽然没有和静哥进行过真正意义上的以死相博，但是我感觉就凭借静哥拿一手诡异的攻击效果，一般的妖怪都不会是静哥的对手。”
　　“话是这么说，正面战斗的话我们对于静哥都非常的有信心，毕竟都是手下败将，但是花爷和空老不是担心有其他的妖怪用那些古怪的能力影响静哥吗，毕竟我们又没有尝试过，不知道静哥对于那种异常状态的抗性怎么样。”
　　“我感觉应该不差，毕竟能够直觉的看破我们酒馆的结界，然后对于花爷的有意诱惑也只是当做一个有些可爱的小孩子来对待，哪怕是静哥不知道怎么运用自己的这份能力，这种本能也很可怕了。”三两口的将面包吃完，胖子随意的说道。
　　“。。。胖子，什么时候你变成了静哥的死忠了？”
　　“不能算死忠啊，就是有些看重和欣赏。”正要随手扔掉面包的包装袋，想到了什么的胖子左手自然的在空中划过了一个弧线，将包装袋塞进了自己裤兜中。
　　“毕竟像静哥那样有豪爽的性格，强硬的身手，还有让我们都有些动容的炽热真诚的人类女性，我活了这么多年，也只不过碰到这个一个，要不是这样的话，花爷也不会那样热衷于静哥不是吗。”
　　“说的也是，静哥确实不是一般的人啊。”电话那一头的人也是感慨了一句，不得不说平冢静在酒馆中的地位可是越来越高了。
　　“还有啊，为什么联系我要打电话啊？你不是有传音符的吗，你不知道刚才电话铃声响起来的时候我差点从树上掉下去！我在盯梢啊，不知道小心一点吗？”
　　“你盯梢不静音怪我？再说了电话多方便，用传音符还有费精力去找你的位置，这都什么年代了，能不能跟上点潮流。”
　　“啧，随便啊，反正我这边没有什么是，昨天不过是死了一个人，静哥好像因为她的朋友稍微牵连了一些进去。。。嗯？”换了一个姿势依靠在树干上，胖子瞪着圆眼正看着远处警察进进出出的公馆，结果却突然的发现，在自己的感知中，出现了一个不同的气息。
　　“怎么了？”
　　“神棍，我这边，好像遇到了点好玩的事情啊~”








第176节 一七三 我想到了一个好办法！

　　“也就是说，一会目暮警官他们还要把有嫌疑的人集体的找过来然后一一的询问是吗？”
　　再简单的和目暮警官交流了一下自己知道的情况后，可能是因为感觉还有些许想问的东西但是还不习惯找平冢静去说，于是目暮警官还是不客气的将毛利小五郎从睡梦中拍醒。
　　对此平冢静也没有什么意见，毕竟对于案件这种事情她是真的不感兴趣。
　　看了看暂时没有需要自己的地方，平冢静也就大大咧咧的走出了钢琴房，来到了门口放空抽烟。
　　也就是一根香烟的功夫，坐在台阶上的平冢静就看到了手中拎着袋子，笑嘻嘻的朝自己走过来的不二子。
　　“是啊。”从不二子的手中接过了袋子，平冢静扫了一眼房间中还没有起来的小兰她们，也没有叫醒他们的意思。
　　“那就先吃一点吧，剩下的留着给她们就好了。”笑盈盈的在平冢静的身边你坐下，不二子并拢着双膝，心情莫名的好。
　　“也好。”抻开了手中的大塑料袋，平冢静扫了一眼其中的料理样品，选了一个看起来还不错的肉类便当加一个饭团，最后还拿了一瓶绿茶。
　　“哦，不错啊，这个便当和饭团还是热乎的啊。”有些惊喜的看着手中还有着温度的便当，平冢静笑着掰开了筷子。
　　“我特意让便利店的人给加热的，虽然味道肯定不如在饭点中吃的好，不过这个时候也只能应付一下了。”随手也从袋子中拿了一个饭团，不二子慢悠悠的撕开了包装，小口的咬了一口。
　　“一会的警察问询，我们还要等在这里吗？”看着从门口陆陆续续走过的警察和被警察叫回来的相关人员，平冢静和不二子转移到了公馆门口旁边的草地上，将昨夜没有用完的厚塑料布铺在了上面后，两个人就像是来野餐一样的吃了起来。
　　“我问过了，目暮警官说不用了，我们本来也只是过来玩的，来到公馆之后也是和小兰她们在一起，和那个死去的人更是八竿子打不着的关系。”微微的耸了耸肩，平冢静轻笑着说道。
　　“这样啊，那么我们一会是要去做什么吗？还是在这里陪着他们？”只是吃了一个饭团就停下了进食，不二子用纸巾擦了擦手后就捧着平冢静打开喝过的绿茶，小口小口的唑着。
　　“在这里。。好像也没有我们什么事了，可是整个村子其实也就这样，昨天逛了一遍也就没有什么想去的地方了。”用筷子的尾部敲了敲自己的脑袋，平冢静一时间也有些恍惚。
　　“不二子你想要做什么吗？”
　　“我的话？其实对于这种案件的调查，我还是有些兴趣的，毕竟我还有些好奇那个凶手最后到底会杀几个人。”轻轻的歪了歪头，不二子用最平淡的语气说出了并不平淡的话。
　　“是吗，那就在这待一会吧，要不然我们也没有什么事情做不是吗？”了然的点了点头，眼尖的平冢静看到了站在门口四周张望的小兰，于是便挥手喊了一句。
　　“小兰，我们在这里，过来吃点东西吧先~”
　　。。。
　　“胖子，你看到什么了？”今天本就没有什么事情，早早歇在了自己店铺中的神棍百无聊赖的和胖子聊着天。
　　“我看到了之前那个被静哥带到了我们酒馆的女学生。”
　　“女学生？哪有什么可好奇的，花爷不是打听过了吗，那个学生平时就很喜欢和静哥黏在一起的。”脑海中想到了那个黑色长发， 看起来清清冷冷，身材也比较单薄的女高中生，神棍轻轻的撇了撇嘴。
　　就是因为她，自己才被花爷笑呵呵的逼着背了整整一本的风水奇闻。
　　“不是那个让你装神弄鬼骗过去的小丫头，是另外一个。”眼睛眨了眨，胖子反应了一下才知道神棍说的是谁。
　　“是那个紫色头发，在进来我们酒馆之后就被吓得不行还要逞强的丫头。”
　　“哦，你说那个随身带着刀，身上还有着淡淡灵气的女孩子啊。”这些年来，偶然进入酒馆的一共也就那三个人，听到了胖子的描述，神棍也一下子想起来了毒岛冴子的存在。
　　“你怎么会遇到她呢？之前花爷不是说那个丫头已经完成了东京地区的任务，返回了他们人类的基地了吗？”
　　“谁知道，这段时间东京里的那些家伙有多么不老实你们又不是不知道，别说东京了，整个霓虹感觉都有些蠢蠢欲动的，要不然我们每天都在忙什么呢。”伸出小拇指扣了扣自己的鼻子，胖子嘲笑的说道。
　　“说的也是，我们能够知道的消息，那些人就算是没有那么全，也多少能够打探一些，派出人来执行任务也不奇怪。”想到了自己今晚还要熬夜执行的巡查任务，神棍就一阵头疼。
　　你说都这么多年了，那些家伙一直老老实实的不好吗，为什么要突然的折腾起来啊，整的大家都怨声载道的。
　　“所以说，那个丫头怎么好玩了？”
　　“她应该不是奔着静哥来的，要不然的话我跟着静哥这两天不会刚刚才感受到她的气息，更重要的是。”将自己的气息压制到了最小，胖子扭了扭脖子，看着毒岛冴子前行的方向。
　　“她好像是在被什么妖怪追着一样，正在咬着牙逃跑呢。”
　　“你还真是恶趣味，没有想要帮帮忙吗？”
　　“为啥？”
　　“虽然你隐藏了气息，但是要是以后让静哥知道了你眼睁睁的不帮忙，估计不太好吧。”
　　“啧，说的也是刚才光顾着看热闹，把这事给忘了。”挠了挠自己的脑袋，胖子神色有些微妙的从树上站了起来。
　　“不过我要怎么出手帮忙啊？我出手那个丫头肯定能认出来我，上一次大家互相不说什么，这一次又遇到了，虽然咱们一直遵纪守法，但是也不想要和这种官方的人遇到啊，很麻烦的。”
　　“那是你的问题了，总之不能看着不管吧，我敢说静哥以后一定会和我们这边扯上关系，我劝你做事最好还是注意点。”
　　“。。。合着麻烦的事情从来都是往我身上找吗？”烦躁的咬了咬牙，内心务必纠结的胖子不断的眨巴着眼睛。
　　“诶，神棍，我想到了一个好办法！”








第177节 一七四 不知天高地厚的家伙

　　“对吗，我就说了，这种事情交给小五郎哥就好了，反正应该他守夜的时候他反而睡着了，这个时候还不折腾一下他不就太对不起自己了吗。”
　　笑着拍了拍小兰的肩膀，平冢静调侃的说道。
　　虽然和毛利小五郎的关系很不错，但是要说平冢静心中更向着谁的话，那当然是自己看着长起来的小兰了~
　　“这次真是多谢静姨了，要是你没有过来的话，我还不知道自己会忙成什么样子。”乖乖的点了点头，小兰感激的说道。
　　如果没有平冢静的话，这两天小兰都能够想到自己过的会有多么的困难。
　　不仅仅要可怜兮兮的住在案发现场，还要准备他们三人的食物，帮着毛利小五郎跑腿，还有时时刻刻的照看着一到案发现场就喜欢乱跑的柯南。
　　现在想一想，小兰真的是觉得自己活得太累了。
　　明明是一个普通的高中少女，为什么总是被迫的经历一些可怕的杀人事件呢！
　　以前是跟着新一，现在是跟着爸爸。
　　真是的，人家只是想要好好的上学，然后好好的练习空手道就好了啊！
　　“说什么呢，和我还这么的客气。”笑着将手按在了小兰的脑袋上，平冢静毫不客气的搓了搓。
　　“还要谢谢不二子小姐，感谢你的照顾了！”没有去躲闪平冢静的抚摸，小兰乖乖的又朝着不二子点了点头。
　　“没关系哦，我可是小静的好朋友~也算是你的长辈了哦~”轻笑着摇了摇头，不二子对于小兰的态度也非常的不错。
　　排除了之前从情报收集到的信息，在确定了小兰是对自己绝对没有威胁的情况之后，不二子也不由得表示，这个孩子和平冢静的形容真的一模一样啊。
　　长期混迹子啊世界阴暗面的不二子从来都没有想过，世界上还有能给自己天使一般感觉的善良孩子。
　　嗯，虽然不二子也没有见过天使就是了。
　　至于平冢静？
　　咕嘿嘿，那是能够让不二子变成贪欲的恶魔的存在，和天使可不搭边哦~
　　“嗯，和这个家伙不用客气，小兰你每天照顾家里面已经很不容易了，没有必要事事都惯着你爸爸。”收回了自己的手，平冢静下意识的摸了一下自己兜子里面的香烟，还是没有拿出来。
　　“还有你哦，小柯南，平时在家里的时候要听话，不要让你的小兰姐姐再多操心了知道吗。”
　　“知道的，静阿姨！”乖巧的点了点头，手中抱着便当一口一口吃着的柯南表示你买的饭香，你说什么就是什么。
　　“那一会我们就在这里坐一会，等到。。。”笑着点了点头，除了喜欢学着新一那个臭小子推理，还有在案发现场乱跑这个毛病之外，平冢静对于柯南还是很满意的。
　　在他这个正是淘气的年纪，平时那种听话的表现已经非常的不错了。
　　至少平冢静就表示自己在柯南这个年纪的时候，那可是淘的没边了。
　　将目光看向了坐在自己身边的不二子，刚想要说些什么的平冢静突然眉头一皱，猛地抬头看向了不远处山林的方向。
　　“怎么了吗，小静？”注意力一直都放在平冢静身上的不二子眼神也是一边，凑到了平冢静的身边小声的问道。
　　“没什么，就是遇到了好像有趣的事情。”微微的摇了摇头，平冢静在不二子有些惊讶的眼神中舔了舔自己的嘴唇。
　　“不二子，我要出去一下，小兰她们就摆脱你帮忙照顾一会了。”
　　“这。。好吧，玩的开心一点。”脑海中思绪雷电般的闪过。
　　排除了一开始以为的平冢静是不是发现了什么危险的事情这种情况，看清了平冢静眼神中那种雀跃而又好战的兴奋感，能够将平冢静的平生资料倒背如流的不二子第一时间的就反应了过来。
　　‘静宝贝这是盯上了什么猎物吗？是因为我的格斗水平不够高，所以感受不到他们说的那种所谓的武者之间的挑衅气场吗。’笑盈盈的卡着平冢静和小兰她们解释了一句之后就有些兴冲冲奔向山林的脚步，不二子拧开了手边还没有喝完的绿茶，轻轻的抿了一口。
　　‘这样兴奋好战的静宝贝，也不错呢~’幻想了一下自己躺在平冢静的身下，然后平冢静用这种狂热的，看待猎物的眼神打量着自己，不二子就感觉自己的腿都软了。
　　至于为什么在发现了平冢静是因为发现了对手的原因离开后就不在担心。
　　别逗了，那摞起来差不多半米高的有关平冢静战胜的对手姓名，战斗经过和战斗图片不二子可是一一都欣赏了一遍。
　　别的不二子不敢说，但是单凭自己的眼力，这个世界上能够在武斗中能够打败平冢静的存在，不二子是不相信会有的。
　　就连鲁邦他们一群人都曾经被平冢静教训过，剑术精湛的五右卫门都被怒火中烧的平冢静拎着邮箱砸。
　　不过是一个不知天高地厚的武斗家，就让平冢静去开心一下吧。
　　。。。
　　“呼~呼~”有些压抑的剧烈呼吸在树林中不断的响起。
　　右手拎着已经出鞘的武士刀，左手捂着自己的右肋，毒岛冴子快速的在山间移动着。
　　妩媚姣好的脸蛋上满是狼狈，身上的衣服也是有些残破，但是毒岛冴子现在并没有在意这些事情的想法。
　　明明只是一个简单的探查任务，但是毒岛冴子自己也没有想到会在这种偏僻的岛屿上遇到这种等级的妖物。
　　在交手分开的第一时间，毒岛冴子就甩出了自己身上用来拖时间的符咒，然后不惜体力的加快了自己的速度，一边奔跑一边将自己这边的情况用最快的速度告知了自己的上级。
　　虽然得到了支援已经出发的消息，但是毒岛冴子真的不能保证自己是不是能够在那个妖物的手上活下来。
　　她甚至都不敢往村落里面跑，只能够依靠那个怪物对自己的兴趣来奔向深山拖延时间。
　　只是。
　　“砰！”身影瞬间的朝着右侧跳跃，毒岛冴子勉强的躲过了一个撞断了数个树干从后方急速袭来的巨石。
　　“呼！”急速的状态被打断，一时间无法将速度提到最大的毒岛冴子紧咬住牙关，身体在猛地旋转之后，手中的长刀光芒一闪，竟是斩出了一道无形剑气。
　　只是。
　　看着脸上带着戏谑的笑容用身体接下了自己攻击的妖物，毒岛冴子的脸色变得无法再难看了。








第178节 一七五 我还有好戏要看

　　“啧，为什么这么能跑啊？”
　　肥硕的身影在树干上不断的快速穿梭，对于并不擅长隐匿自己，更喜欢正面强势作战的胖子来说，这种一边保持隐蔽一边跟踪的事情绝对是不轻松的。
　　不太想要在毒岛冴子的身边暴露自己的行踪，又没有办法看着毒岛冴子深陷险境，胖子没有办法，在紧急万分的时候想到了一个不错的办法。
　　自己不方便动手的话，那么就 让静哥来好了，反正就下面那个妖怪的实力，静哥要是拿出和自己等人在酒馆中‘掰手腕’的实力，就是简简单单能够收拾掉的。
　　更何况胖子看的清楚，下面那个享受着追逐快感，都没有化作本体的妖怪也是一个和自己差不多的体修妖怪。
　　这更是合适了！
　　原本花爷他们就担心静哥会遇到那种偏使用妖术的妖怪，像这种看起来就很莽，喜欢硬碰硬的妖怪简直就是给静哥量身打造的一样！
　　于是感觉万事俱备的胖子主动的调动了一下自己的气势，引起了不远处平冢静的注意，给了她一个大体的方向后便悄悄的跟上了逃窜的毒岛冴子。
　　凭借胖子对于平冢静的了解，那个平时大大咧咧，但是性格却十分好战的静哥是绝对不会放过到手的挑战的。
　　只不过。
　　不管是使用了加速用的符咒的毒岛冴子，还是凭借着妖力追逐的那个妖物在山林间行进的速度都太快了。
　　平冢静赶路的速度虽然不慢，但是一时间也追不上来啊！
　　有些头痛的挠了挠自己的脑袋，胖子感知了一下正在赶来的平冢静的位置，又看了看下方已经对峙在了一起的毒岛冴子和妖物，忍不住纠结了起来。
　　“算了，都做到了这一步，还是不要功亏一篑的好。”深吸了一口气，看着下方像是在捉弄猎物一般，缓缓的靠近毒岛冴子的妖物，胖子扭了扭自己的脖子，然后径直的从树干上跳下。
　　“砰！”沉重的落地上瞬间的吸引了毒岛冴子和人形妖怪的注意，就在双方同时提高了警惕，想要看清楚那么被烟尘笼罩的地方到底是出现了什么东西时，一个巨大的阴影从烟尘中冲出，瞬间来到了那个人形妖怪的身前。
　　“走你！”趁着对方没有反应过来的时机，胖子猛地抬起自己树干一样粗的腿，重重的揣在了那个妖物的肚子上。
　　“彭！”虽然一直在月影岛周围作威作福，但是相比较胖子，这个妖物的水平还是差一些，在胖子没有怎么放水的偷袭下，无法阻止身上传来的巨力，妖物倒飞而去，撞到了一颗颗树木，消失在了毒岛冴子的视线中。
　　“你是？！”手中紧紧握着自己的长刀，毒岛冴子的一双丹凤眼眯了起来，只是看着背影毒岛冴子就感觉有些熟悉，这个从天而降的胖子自己是绝对在哪里见过的。
　　“哎，本来不想要出来的，你说说你，明明是静哥的学生，但是脑子怎么都没有静哥好用呢。”摸着自己的脑袋，胖子不情不愿的转过了身，看着满脸惊讶的毒岛冴子就吐槽了起来。
　　“你是！”惊讶的瞪大了自己的眼睛，毒岛冴子怎么也没有想到会在这里看到之前和平冢静一起去酒馆中见过的胖子。
　　“你！”手中的长刀有那么一瞬间的放松，不过反应过来的毒岛冴子又立刻的握紧，只不过眼神之中的警惕神色已经稍稍的放缓了一些。
　　之前和平冢静去那个酒馆的时候，真的是让毒岛冴子收到了不少的冲击。
　　虽然之前也听自己的上司和同组织的前辈说过，在东京和京都等一些城市，是有很多有组织，有团体的生活在人类世界的妖怪。
　　但是亲眼所见，那还是第一次。
　　虽然之后因为平冢静的关系，毒岛冴子并没有向自己的上司汇报这个事情，但是那个酒馆中的个个存在都给毒岛冴子留下了深刻的印象。
　　如果不是告别了平冢静之后，毒岛冴子自己不管怎么寻找都找不到那个酒馆的位置，毒岛冴子哪怕是拼上姓名也准备去认真的询问一下，那么一屋子的大妖怪是怎么认识平冢静的，而且对平冢静到底有什么企图。
　　“行了，不用这么戒备我，如果不是看在静哥的面子上，我都懒得管你。”看出了毒岛冴子眼神之中的微妙神情，胖子懒洋洋的挥了挥手。
　　他就知道，自己暴露在毒岛冴子面前之后，肯定会非常的麻烦。
　　“。。多谢。”听到了胖子的话，毒岛冴子沉默了片刻，然后将已经没有了刀鞘的长刀反握对着胖子轻轻的点了点头。
　　虽然对于眼前的胖子毒岛冴子还没有办法完全的信任，但是出于对平冢静的了解，而且胖子刚才确确实实的救了自己，毒岛冴子还是觉得，自己最好不要表现的那么的僵硬，至少不能够对胖子刀剑相向。
　　毕竟，就算是自己全盛时期也不会是眼前这个妖怪的对手，这个时候还是不要撩拨对面的好。
　　“这位先生，感谢你的出手救援，我这就离开，我的同事已经在赶来营救我的路上了，想来你也是不想和我们扯上联系的才对，还是尽快的离开吧，我们之后很有可能将月影岛全部的搜查一边，如果到时候遇到了先生你的话，可能会引起不必要的误会。”
　　之前胖子的话毒岛冴子已经听的非常的明白了，对方不过是看在了自己和平冢静的关系上才帮了自己一把，对于自己是没有什么好感的。
　　相比较自己在胖子的面前还能够保持平静，毒岛冴子不敢保证自己的那些正在赶来的同事会不会在见面的瞬间就发起攻击。
　　那样的情况是毒岛冴子一定要避免的！
　　“这样啊，你说的也有道理。”无所谓的点了点头，胖子对于毒岛冴子的说法并不感冒，而是兴趣盎然的看向了自己踢飞妖物的方向。
　　“不过在离开之前，我还有一场好戏不能错过呢！”
　　“说起来，你要一起来吗？”正要迈开自己的脚步，胖子突然想到了什么一样，扭过头眼神玩弄的看着毒岛冴子。
　　“我的话就。。”
　　“刚才那个小妖怪，好像已经和静哥碰上了啊~”
　　“静哥？”眼睛奇怪的眨了眨，等到毒岛冴子反应过来胖子口中的静哥是在称呼平冢静的时候，脸上平静的表情瞬间的崩溃。
　　“静老师！！！”








第179节 一七六 吃我一拳！

　　“奇怪，明明用气势将我邀请了过来，但是这么半天了还没有遇到人，他在躲什么啊？”
　　眉头紧皱的奔跑在丛林之中，平冢静有些气急败坏的低喝道。
　　自己已经顺着那个气息追赶了很久了，但是对方却是一直都没有主动的现身，反而在将自己不断的朝着森林的深处引导。
　　‘是担心自己和我的战斗动静太大被其他的人发现吗？从对方能够主动的邀请我来看，对方应该是认识我的，有这么的小心，是以前打败过的人不甘心想要找我重新的挑战吗？’脑海中不断的思索着自己对手的可能性，平冢静没有放慢自己的脚步。
　　虽然被对方这样拖着有些闹心，不过平冢也算是变相的热身了。
　　对方在知道自己的情况下还敢主动的邀战，那么一定是对自己，对她的实力都有一个清晰的了解，这样的对手平冢静可没有小看的意思。
　　不过。
　　“等到我找到你的时候一定要狠狠的在你的脸上捶上几拳来算计一下你拖着我跑的恶趣味！”恶狠狠的挥了挥拳头，平冢静又一次的脚步交错间却是感受到了一股不寻常的风浪。
　　还没有来得及将视线转过去，平冢静就凭着自己的本能向侧面猛地蹬地，瞬间的拉开了自己的身位。
　　“砰！”躲开了从自己的身边飞过的黑影，平冢静站稳了身体，不紧不慢的将目光看了在自己刚刚站立的位置升腾而起的剧烈尘土。
　　“呦，邀请我过来了之后又想要给我这样一个惊喜的偷袭吗？真是下血本了呢！”双手环在了自己的胸前，平冢静笑盈盈的看着一个人影摇头晃脑的从烟尘中走出。
　　“我，没有见过你啊，不过看起来是一个不错的对手呢？”眼睛微微的眯起，平冢静看着和这个对于自己来说绝对是陌生样貌的壮硕男子，语气也是变得调侃了起来。
　　“女人，你和刚才的人是一伙的吗？！”捏了捏自己的拳头，原本正享受着猫捉老鼠游戏快感的石岚紧紧的盯住了自己眼前这个笑嘻嘻的女人。
　　虽然没有从对方的身体中感知出什么灵力和妖气的存在，不过这也无妨。
　　“刚才我只是一时疏忽才会中招，你们可太得意。”嘴角咧出了一个肆无忌惮的笑容，刚才完全没有看清楚胖子动手的石岚摸了摸自己有些发痛的肚子，将愤怒了羞恼都放在了平冢静的身上。
　　他坚信，刚才敢对自己动手的那个家伙一定是占据了偷袭的原因才能够将自己踢飞。
　　虽然不知道为什么要将自己踢到这个女人所在的位置，但是这无所谓！
　　今天被打扰进食已经足够的让自己生气了，现在又出现了敢这样撩拨自己的人类。
　　好，很好。
　　不过是一个通过练武，在身体中积攒了些许浅薄气感的女人，我石岚大人就让你好好的体会一下什么叫做不能够被招惹的存在吧！
　　“我会用让你感到最无力的方法，给予你最惨烈的死亡。”
　　“。。。还是个中二病吗，以前虽然不是没有遇到过这样的对手，但是每一次都很麻烦啊。”挠了挠自己的脑袋，平冢静嘴角带笑的扭了扭自己的脖子。
　　“咔咔咔！”清脆的声音从平冢静的脖子处传出，双手放在胸前比出一个沉浸在骨子里面的起手式，平冢静轻笑着开口。
　　“来吧，看来让你过来寻找的我的人，没有仔细的和你说过有关我的事情呢！”
　　“武斗吗，好，就让你用生命做代价，好好的见识一下人类所不能够达到的境界是什么样子的吧！”缓缓的扯出了一个不屑的笑容，石岚只是站在原地，对着平冢静招了招手。
　　不过是一个仗着学了几天武功就自以为实力不错的人类，这样的人，石岚真的杀过太多了。
　　“我让你先攻，不要客气，尽管——唔啊！”
　　。。。
　　“果然乡下的妖怪就是脑子不灵光吗，竟然放弃了使用妖力，主动的和静哥去玩近身战斗，开什么玩笑，就你那胖爷都看不起的三脚猫功夫，还在静哥面前耍？”横坐在高高的树干上，看着前方不远处的战斗，胖子乐呵呵的从裤兜里拿出了半个昨天早上没有吃完的饭团。
　　“对，静哥，就是这个节奏，让他蒙就对了，看不起谁呢，一身蛮力还以为自己的招式有多精妙，对对，踹他！好，下饭！”咬了一口饭团，胖子满意的点了点头。
　　果然看着静哥这样的虐别人，就是心情不一般，这可比和神棍他们一起去妈妈桑哪里有趣多了！
　　不过唯一让胖子觉得有些奇怪的就是，明明从场面上看，那个妖怪已经被平冢静捶的挺惨了，但是他却并没有表现出什么特别痛苦的样子，好像完全没有胖子他们和平冢静交手的时候遇到的那种痛彻灵魂的感觉。
　　不同于这边看的热闹，还思索诧异的胖子。
　　听到了平冢静会遇到那个妖怪而惊慌失措的想要赶过来却被胖子懒腰抱住带到了树干上被封住了行动和说话的能力，毒岛冴子心惊胆战的看着平冢静的表现。
　　然后，她的表情变化是这样的。
　　(ㄒoㄒ)--Σ(っ°Д°;)っ--⊙０⊙--[・_・?]
　　脸上的表情已经失去了管理，毒岛冴子现在都无法表达自己的心情。
　　下面那个人是自己朝思暮想的静老师没错，可是，可是。
　　喉咙轻轻的动了动，虽然一直都知道平冢静的战斗力不是一般的强悍，但是毒岛冴子也从来都没有想到过，她最爱戴的静老师竟然能够碾压着一个怪物打！
　　“嗯，终于忍不住了吗！”一口将饭团全部的咽下，胖子拍了拍手，看着下方又一次被平冢静击倒之后终于恼羞成怒的澎湃气妖力的石岚眯了眯眼。
　　虽然不懂妖力这个东西，但是武者的直感让平冢静敏锐的感觉到了眼前这个奇怪对手的变化。
　　那种突然爆发的澎湃气势，让平冢静的身体都在微微的颤抖。
　　兴奋的颤抖。
　　已经被最近遇到的闹心事情憋了挺长时间的平冢静完全按捺不住自己的拳头，身体中的气感本能的沿着师傅教授的路径运转，平冢静用比刚才更快的速度冲向了刚刚站起的石岚。
　　“吃我一拳！！”








第180节 一七七 跑得快？

　　“这样啊，原来是这样啊！”
　　且不论身边目瞪口呆的毒岛冴子，一直观察着平冢静和石岚战斗的胖子在沉默了片刻之后恍然大悟般的捶了一下自己的手掌。
　　他就觉得奇怪，为什么石岚在和平冢静战斗的时候没有感受那种灼烧灵魂的感觉。
　　将妖力灌输在了自己的双眼中，一直认真的看着平冢静和石岚体内气息流动的胖子终于发现了倪端。
　　在之前石岚不服输的一门心思找平冢静进行近身格斗的时候，平冢静的气息运转没有任何的问题。
　　而当石岚恼羞成怒的驱动了自己的体内的妖力想要给平冢静好看的时候，平冢静体内的气就好像是收到了什么东西调动一般，存在的性质发生了些许的变化。
　　胖子能够感受的出来，那种性质的变化不是平冢静自己主动控制的。
　　不，应该说平冢静对于自己体内的这种变化是完全的不知道才对。
　　“刺激的因素是什么，妖力吗？明明静哥自己都没有办法太清晰的感知到妖力的存在，但是她的气息却能够这样的变化吗，真是吓人啊。”感慨的挠了挠自己的脑袋，胖子看着在驱使了妖力之后被平冢静教训的更加凄惨，每承受一拳的伤害都会痛苦嚎叫的石岚，心中也是一紧。
　　那种感觉，体会过一次的胖子已经不想要再体会第二次了。
　　“果然，花爷和空老担心的完全没有必要啊，就这样的静哥，真正打起来谁保护谁还不一定呢。”眼神微妙的看着无法接受自己即将溃败的实施，双眼通红的想要和平冢静拼命的石岚，胖子不屑的摇了摇头。
　　就这种头脑不灵光的妖怪，也就在这种乡下的地方待着了。
　　“所以说，我要把这个丫头怎么办呢？”眨了眨眼，看着身边呆呆的毒岛冴子，胖子又一次的陷入了头痛的境地。
　　。。。
　　“呵！”又一次带着风声的拳击锤击在了石岚的身上，平冢静有些奇怪的拉开了自己的身体。
　　明明自己的攻击没有特意的朝着要害的部位攻击，而且力道什么的也没有下死手，但是为什么眼前的这个家伙叫声越来越吓人了？
　　‘入戏太深？不能够接受自己被压着打？’疑惑的念头在平冢静的脑海中闪过，但是平冢静手上的攻势却没有任何的减缓。
　　不管怎么说，是这个家伙主动挑衅自己的，那么他在动手的时候就要做好被自己打趴下的准备。
　　武艺切磋，平冢静可从来都没有放过水！
　　猛吸一口气，平冢静调转着自己的气息，右拳收回于自己的腰腹，身体在恍惚静止之后猛然的冲出，转瞬间便跨过了自己和石岚之间的距离。
　　一记没有任何花里胡哨动作的直拳重重的击打在了石岚的腹部，感受到自己的攻击得手，平冢静笑着后跳，正准备发表一下获胜的感言。
　　“彭！~”调侃的话还没有说出口，平冢静就惊讶的瞪大了自己的眼睛。
　　就在自己击中石岚的位置，突然爆发出了一阵有些熟悉的烟雾，烟雾来得快消散的也快。
　　等到平冢静回过神来时，随着山间微风消散的烟雾中心除了一个深坑之外再无他物。
　　“人呢？那么大的一个光头呢？！”双手紧紧的握住，相比较对手的消失，平冢静更加生气的是对方消失的手段。
　　“又是这种烟雾，又是那个组织的人吗！可恶啊，怎么哪里都能够遇到你们，而且一个个跑的都那么的快！”气恼的不断踩踏着地面，平冢静一时间无法控制自己的心情。
　　三次了！那个组织的人已经三次用这用方法从自己的手中逃脱了！
　　而且逃跑的速度比在战斗中爆发的速度还要快！
　　怎么的，那个组织培养人员的时候首先要考核的就是逃命的速度吗？！
　　这么为员工着想的吗！
　　在小脾气的驱使下，平冢静跺了半天的脚，在知晓了这样做没有任何的作用后，还是深吸了一口气，勉强的调整好了自己的心态。
　　“所以说，那个组织的人到底注意没注意到我啊。”挠了挠自己的头发，平冢静在脑海中不断的回忆着见到石岚的时候对方说过的话，并不能够分析出什么有用的信息。
　　只是在美术馆中遇到的那一次战斗，让平冢静无法确定自己现在的处境到底是怎么样的。
　　“什么人！”烦躁的神色刚刚涌上平冢静的眉间，一阵窸窣的声音就从不远处的树丛中响起。
　　快速的转过了头，一瞬间做好了接战准备的平冢静有些惊讶的看着自己实现中出现的一抹紫色。
　　“冴子，你怎么在这？！”
　　“静老师，你怎么在这？”
　　。。。
　　“你说你是来执行任务的？”看到了毒岛冴子身上的狼狈，平冢静连忙搀着她到一旁靠着树干坐下，再快速的检查了一边毒岛冴子确实没有收到什么严重的伤势后才松了一口气。
　　“是的，不过任务进行的不是很顺利，目标的实力要比我想象的强很多。”轻笑着点了点头，看着面前紧张自己的平冢静，哪怕心中隐藏了许多想要破口问出的疑惑，毒岛冴子还是咬牙咽了下去。
　　“你说的目标，不会是一个身材挺壮，不穿上衣还光头的男人吧？”想到了自己遇到石岚听到的第一句话，平冢静呆呆的眨了眨眼。
　　“就是他，静老师你遇到了吗？”表情显得有些惊讶，毒岛冴子连忙开口问道。
　　“啊，遇到了，还交手了，要不是他跑得快，现在已经倒在地上了！”愤愤的点了点头，平冢静现在有些后悔自己刚才为什么不下手再重一些了。
　　“跑得快。。”语气有那么一瞬间没有崩住，想到了自己在树干上看到的场景，毒岛冴子连忙低下了头。
　　果然，不管自己怎么样的去了解平冢静，最后总是能够发现静老师不同寻常的地方吗。
　　要不然的话，那个将自己放下来还反复强调着不要暴露自己出现过的胖子也不会那么在意静老师了。
　　“等一下，冴子，你是说你的任务目标是刚才那个男人吗？！”








第181节 一七八 另一个香味是从哪里来的~

　　在毒岛冴子惊讶的眼神中，平冢静猛地伸出了自己的双手，紧紧的捏住了自己的肩膀。
　　本能的抬起了自己的头，毒岛冴子心中的不解更加的浓郁了。
　　哪怕是自己赤裸身体站在平冢静面前的时候，她都没有露出这样的表情。
　　这样的紧张和急切。
　　“冴子，你是说刚才的那个男人是你的任务目标对吗？”没有理会毒岛冴子心中的诧异，平冢静敏锐的抓住了自己关注的东西。
　　“是，是的静老师！”被平冢静这样的表现吓了一跳，毒岛冴子有些僵硬的点了点头。
　　“这样啊，这样啊。”不知为何的点了点头，平冢静的眼睛转了转，兴奋的表情也是有些颓丧了起来。
　　“那个，冴子。”有些尴尬的挠了挠自己的脑袋，平冢静开始变得有些支支吾吾了。
　　“我在，静老师。”
　　“你所工作的那个部门，对于刚才的那个男人是不是有很多的了解啊。”
　　看着一脸殷切的看着自己的平冢静，毒岛冴子一时不知道怎么去说。
　　不管是从平冢静日常的表现，还是之前胖子对于自己的都让毒岛冴子非常的清楚，平冢静对于她们这些执刀者和妖怪的存在是不清楚的。
　　而且不管是处于自己工作部门的保密条令还是处于对平冢静的安全着想，毒岛冴子都不想要平冢静和妖怪扯上关系。
　　‘啊，关系好像已经扯上了呢。’想到了那个妖气森森的酒馆，毒岛冴子有些头痛的闭上了自己的眼睛。
　　“这个，静老师，我也只是服从任务，对于那个男人的背后信息，我并没有的到更多的说明。”思绪转动的飞快，毒岛冴子只能暂时给出自己认为最合理的解释了。
　　“您是有什么想要知道的信息吗，如果是不违背规定的话，我可以帮忙打听一下。”
　　“这样啊，也是。”听到了毒岛冴子的回答，平冢静虽然有有些沮丧不过倒是也表示理解。
　　毕竟就平冢静自己的判断，那个组织是一个非常神秘且强大的组织，毒岛冴子这样一个刚刚进入国家神秘部门的成员，不会知道太多也是正常的。
　　自己这样的去询问，倒是让这个一直很尊重自己的丫头难心了。
　　“那样的话，就麻烦你了，我也只是有些好奇，如果问不到的话就算了。”笑着摸了摸毒岛冴子的脑袋，平冢静不再询问什么。
　　虽然自己很想要知道有关于那个组织的事情，但是她做不到用这种事情去麻烦自己的学生。
　　“冴子，你虽然没有受太严重的伤，但是也说不上好，和我走吧，我带你去找医生看一看。”
　　“不用了，我已经联系了我的部门，他们已经派人来接我了。”拿出了自己的手机，毒岛冴子看着上面闪动的联系图标笑着点了点头。
　　“是吗，那我是不是不太方便和他们见面。”看出了毒岛冴子的纠结，平冢静没好气的点了点毒岛冴子的额头。
　　“不管怎么说，先和我一起下山，然后你联系你的那些同事，让他们到约定的位置接你。”不管怎么说都没有办法毒岛冴子一个人扔在山里面，平冢静对着毒岛冴子伸出了手，将其从地面上拉了起来。
　　“好的，那就麻烦静老师了。”笑着将手放进了平冢静的手中，毒岛冴子现在的心情可以说是挺不错的。
　　虽然自己是被胖子救下来的，但是胖子之所以会救自己也是因为平冢静的关系，而且害自己这么狼狈的家伙也是被平冢静亲手消灭的。
　　这样来看的话，说是平冢静救下了自己的性命也没有什么问题。
　　自己又一次的被静老师拯救了呢~开心(*^▽^*)
　　“啧，果然偏僻的地方就是不行吗，只不过是村子稍微远一点的山里面都没有信号啊。”看着不远处的村庄，平冢静随手拿出了自己的手机。
　　原本毫无信号的手机信号格开始闪烁，在变出了一格信号之后，一条条邮件就如同潮水一般的涌进了手机。
　　“额，看来不二子是有些着急了啊。”看着邮件的发信人，平冢静有些头痛的抓了抓自己的头发。
　　“我已经没事了，静老师你还是先回去吧，不然朋友要着急了。”对着平冢静晃了晃自己的手机，毒岛冴子笑着开口。
　　“那行，我也就不陪你了。”抬起了自己的手，平冢静按了按毒岛冴子的脑袋。
　　“你也是大丫头了，做事自己有分寸，不过我还是要啰嗦一句，下一次在遇到这种危险的事情，一定要自己多小心点，虽然冴子你的天赋很不错，但是这个世界上厉害的人还是有很多的。”
　　“我知道的，静老师。”乖乖的点了点头，毒岛冴子有些留恋的蹭了蹭平冢静的手。
　　“等到我下一次放假的时候，还能够去东京找静老师玩吗。”
　　“当然可以了，我可是很欢迎冴子过来的哦~”
　　。。。
　　“毒岛，你没事吧？！”在村庄人迹罕至的一个海边，跟随着手机上的信号，毒岛冴子赶到了预订的位置。
　　“我没事，让大家担心了。”微微的摇了摇头，毒岛冴子坐上了直升机，配合着身边的同事进行着身体检查。
　　“在电话中说的不是很清楚，毒岛你说目标已经清除了是吗？”坐在毒岛冴子的身边，一个留着胡须的中年男子沉声的问道。
　　“是的，队长，目标213号已经清除。”
　　“可是，毒岛你并不是它的对手，它是怎么清除的。”目光沉稳有力，队长看着毒岛冴子，想要从她的口中得到一个清晰的回答。
　　“这个，应该算我运气好吧。”嘴角扯出了一个勉强的笑容，毒岛冴子的表情有些庆幸。
　　“这一次的目标，和另一个不知道哪里出现的妖怪打起来了。”
　　“另一个妖怪？！”
　　。。。
　　“怎么了，调查的结果还没有结束吗？我怎么看着好像大家看起来更加的严肃了？”
　　从山上下来的平冢静很快赶回了公馆的位置。
　　眼神有些奇怪的看着周围忙忙碌碌的警察，平冢静凑到了不二子的身边，有些好奇的问道。
　　“你回来了，静宝贝~”笑着点了点头，不二子也拉近了两人间的距离。
　　“发生了一些好玩的事情呢，和我想的差不多，那个凶手又一次的。。。嗯，小静，你这一次的对手，是一个女性格斗家吗？”
　　“不是啊，为什么这么问？”
　　“那，你身上另一个女人的香味是从哪里来的呢~”








第182节 一七九 你到底是什么人

　　“诶？”
　　有些诧异的眨了眨眼，平冢静没有想到不二子的鼻子会这么的好用。
　　明明自己在山林间战斗的时候也沾染了很多别的味道的，为什么她就能够清除的分辨出毒岛冴子的气味呢？
　　“看来我说的没有错呢。”双手背在了自己的身后，不二子笑盈盈的又靠近了平冢静一些，脸上带着的笑容让原本想要过来和平冢静说些什么的小兰连忙远离了这个方向。
　　“既然对手不是女性的话，静宝贝你身上的气味到底是从哪里来的呢？”双眼微微的眯起，不得不说不二子现在给了平冢静一种无法用语言来言表的魄力。
　　在这种异常的压力下，平冢静也难得的感到了一丝心慌。
　　“应该是我以前的一个学生，碰巧在这类遇到了，在一起聊了一会天。”挠了挠自己的脑袋，平冢静尽量让自己的语气显得轻松一些。
　　“哦，原来是小静的学生啊，她应该不是住在月影岛的人吧，要不然的话小静你来月影岛的时候一定会主动的过去看看的，而这里也不是什么适合旅游的地方，她来月影岛干什么呢？”伸手环住了平冢静的手臂，不二子没有这样轻松放过平冢静的意思。
　　在自己靠近了平冢静的时候，自己可以清晰的嗅到平冢静身上香气浓郁的地方。
　　主要是正面，而且偏向右侧的身躯和右臂多一些，能够有这样亲密的接触，不二子不在意是不可能的。
　　“就是碰巧遇到了，而且我这一次交手的对手也是她的任务目标。”看着不二子这不依不饶的样子，平冢静没有什么办法，只好捡着能说的安抚一下神色不对劲的不二子。
　　“我的那个学生现在好像是在为了霓虹政府工作，有些事情我也不是知道的很清楚，不二子你也不要问了。”
　　“这样吗，这么说你的那个学生受伤了？”疑惑一下子解开了，如果是为了搀扶受伤的学生的话，那么平冢静身上气味的分布就能够解释清楚了。
　　“有一点吧，不过不严重，已经让她的同事接走了。”
　　“是吗。”眼睛转了转，不二子没有立刻的松开平冢静的手臂，而是在思索了片刻之后降低了自己的语气。
　　“静宝贝你和那个学生的关系好吗？”
　　“挺不错的，怎么了？”
　　“没事，我就是有些担心，毕竟她是替国家工作的人，静宝贝你还是不要和她牵连的太多的好。”
　　“放心了，我有分寸的，而且冴子也不会做什么对我不利的事情的。”
　　“冴子啊。”声音有些呢喃，听到了平冢静提到的名字，不二子了然的点了点头。
　　毒岛冴子这个人在不二子的情报网中是标星号的存在，如果是对方的话，那么确实不太需要担心对平冢静不利。
　　“好了，不说这个了，这边到底是怎么回事，确定是那个凶手又杀人了吗？”
　　“没错哦，而且是在非常危险的地方杀的人呢~”轻笑着点了点头，虽然还不清楚那个凶手的身份，不过不二子显然没有失望。
　　“这样啊，看来小五郎哥他们又有的忙碌了。”无聊的打了一个哈气，平冢静突然有些后悔跟着过来了。
　　这种探案的事情自己真的不感兴趣啊。
　　“不过话说回来，我倒是对那个名叫做柯南的小朋友挺感兴趣的~”看出了平冢静的无聊，不二子浅浅的笑了起来。
　　果然不管平冢静什么样子都是那么的可爱呢~
　　“柯南，他怎么了吗？”奇怪的看着不二子，平冢静不知道为什么一样眼光甚高的不二子会说出这样的话。
　　“明明是一个小孩子，但是不管是从思维的完整性还是出色的行动力上都很不一般呢。”轻轻的点了点自己的下巴，不二子回忆着自己这两天的观察，轻声的说道。
　　“最关键的是，不知道为什么，那个孩子有些警惕我呢，每一次再我看着他的时候，他的表情都不是特别的自然，虽然已经在很努力的掩饰了，但是很不幸，他的演技还不过关哦~”
　　“这样啊，柯南那个孩子确实和普通的孩子不太一样呢，头脑也很聪明，明明才这么大的年纪，就励志成为侦探什么的。”好笑的摇了摇头，对于不二子奇怪的点，平冢静倒是看得开。
　　“你应该知道工藤新一那个小子吧，他们两个小时候看起来基本差不多，脑子都很灵活，不过都很让人操心就是了。”抬起手挡住了自己的嘴，平冢静不知道为什么感觉自己越发的困倦了。
　　‘难道是昨天晚上因为守夜没有睡好，不应该了，凭借我的精力，就算是一夜没睡也没有关系啊。’
　　“小静，你是累了吗？”平冢静这边还没有思索出一个结果，一旁紧贴着平冢静的不二子就关切的开口了。
　　“还好吧，不过确实有些困了。”
　　“那么我们就先去旅店休息一下吧，反正静宝贝你对于案子什么的也不喜欢，小兰还有毛利先生他们周围也有警察陪着，不会有安全的问题的。”
　　“说的也对，不过不二子你不是对这个案子挺感兴趣的吗？”
　　“只不过是打发时间罢了~”随意的挥了挥手，不二子笑盈盈的说道。
　　“那也好，我去和小五郎哥打个招呼，然后我们就去旅店休息一会吧。”感觉自己越来越困的平冢静没有拒绝不二子的提议。
　　不管自己身体到底是怎么回事，现在还是要先休息一下的好。
　　。。。
　　“果然花爷的情报不会出错，那个紫头发的丫头是影刀的人啊。”依旧是坐在树杈之上，胖子动作越发熟练的从裤兜中掏出了一个饭团。
　　“虽然空老一直说我们井水不犯河水，不过果然，看着他们还是很不舒服啊。”挠了挠自己的脑袋，盯梢任务还没有结束的胖子认命般的依靠着树干。
　　明明自己不是猴妖啊！为什么要整天在树上待着啊！
　　“不过，也算是有所收获啊。”一口咬下了手中的饭团，胖子遥遥的看着村落中的旅店。
　　“气息不受控制的爆发，然后在停止爆发之后除了在酒馆中表现出来的亢奋外，还会变的疲惫吗。”
　　“静哥啊，静哥，你到底是什么人啊。”








第183节 一八〇 来了，来了

　　因为莫名疲惫的平冢静没有继续参与案件之后的活动。
　　等到她被不二子推着肩膀摇晃醒来的时候，已经是第二天的早上了。
　　对于案件的后续发展，平冢静都是从小兰那里听到的。
　　什么又死了一个人，凶手是之前那个男扮女装的医生，杀人是为了家人报仇，案件涉及毒品交易什么的。
　　嗯，最关键的是那个凶手在被推理了出来之后，自己放火烧了房子，然后也死了。
　　为了这个，柯南好像还因为年龄太小而无法接受，回程的路上郁闷了好久好久。
　　“所以，柯南那个小鬼好点了吗？”将吃空的餐盘随意的放在了一边，平冢静拨开了一根棒棒糖咬在了嘴中。
　　“还是有些低落，不过已经没有什么问题了。”轻轻的点了点头，想到了早上吃饭时候的柯南，小兰笑着说道。
　　“柯南是很坚强的孩子呢。”
　　“不管怎么说，我还是觉得让一个小孩子在案发现场那样的行动并不是一件好事情，毛利同学应该管的更严格一些。”微微的摇了摇头，在吃饭的时候已经听平冢静和小兰说的差不多的雪乃表情有些严肃。
　　她在美术馆的时候就看到了柯南和平常小孩不同的表现，但是她也没有想到柯南的胆子会那么的大。
　　冲入火场找杀人凶手什么的，这可不是闹着玩的事情。
　　“这个，我也说柯南了。”有些讪讪的点了点头，看着雪乃这样严肃的表情，小兰也觉得自己好像对柯南有些太纵容了。
　　学新一想要当侦探倒是没有什么，但是他还是一个小孩子啊，总是因为兴趣而将自己放在危险的地方怎么可以。
　　“可能是小学的课程对于柯南这个聪明的小子还是太简单了，精力旺盛无处发泄吧。”棒棒糖在自己的嘴中换了一个位置，平冢静的脸上突然浮现了一丝坏笑。
　　“这样的小兰，今天下午放学之后我和你一起走，我们到书店给柯南买点东西吧。”
　　“买什么？”
　　“买点练习册什么的，直接把小学六个年级的都买一份，带回去让柯南试着做一下，如果都没有问题的话，再换初中的，小孩子吗，多学一点东西总是没有坏处的，还能够耗费一下他多余的精力。”
　　“静姐，你可真是，干的太棒了！”坏笑着对着平冢静比了一个大拇指，园子开心的笑了起来。
　　不愧是做老师的，很清楚用什么样的手段去对付学生最有效！
　　“雪乃呢，你是晚上先回家还是想和我一起出去走走。”将目光看向了一旁的雪乃，想到了自己这个周末外出也没有联系雪乃，有些怜惜这个独自住在东京的小丫头，平冢静也发出了邀请。
　　“我的话，还是先回家一趟吧，有些东西要收拾一下。”并没有像从前一样干脆的答应下来。
　　面对平冢静的邀请，雪乃难得有些犹豫，然后不好意思的拒绝了回来。
　　“抱歉，静姐姐。”
　　“这有什么抱歉的，有事的话就等下一次呗，反正我经常在东京也没有事情。”笑着摸了摸雪乃的脑袋，平冢静倒是没有多想什么。
　　看着笑呵呵的平冢静，被摸透的雪乃心情更加内疚了。
　　她怎么也没有办法告诉平冢静，她是因为心虚所以晚上才想要早点回家吧。
　　毕竟，算算时间的话，按个家伙应该已经到位置了才对。
　　。。。
　　“咔嗒~”钥匙插进门锁发出了清脆的响声。
　　躺坐在沙发上面正用笔记本登录浏览网页的不二子眯了眯眼睛。
　　且不说平冢静不会在这个时间突然的回来，对方开门的声音也和平冢静的差别很大。
　　是谁？
　　将笔记本合拢，不二子微微的坐起自己的身体，将手伸进了沙发的缝隙中。
　　‘听声音的话，是一个女性？脚步上来说，不是什么练家子吗？’
　　“哼哼~”
　　‘还哼歌？’眼神之中闪过了一丝诧异，脑海飞速的旋转，像是想到了什么一样，不二子的嘴角露出了一个淡淡的笑容。
　　“诶？你是？”并没有让不二子等候太久，在门厅更换拖鞋的人轻轻松松的走了进来，目光游离间也看清了坐在沙发上的不二子。
　　“你是，小静的朋友吗？”看着对方眼神从惊讶变为怀疑，然后转换成淡淡的试探和笃定，不二子开心的笑了起来。
　　会演戏的丫头。
　　“是的，我是静宝贝的朋友，你有这个房间的钥匙的话，想来你就是雪之下阳乃了吧~”语气变得欢悦了起来，自然的抽出了自己借助身体隐藏，伸在沙发缝隙中的手，不二子站了起来，缓步的走到了阳乃的身前。
　　“我经常的能够听到静宝贝说起你呢。”
　　做作的女人。
　　看着不二子笑盈盈伸过来的手，阳乃脸上同样是灿烂和喜悦的笑容。
　　“是吗，那还真是不好意思，我居然不知道你的名字。”握住了不二子的手，阳乃脸上带着些许的歉意。
　　“小静和我在一起的时候，一般都不会说其他的事情，我也是大大咧咧的，关心的不多。”
　　“还不知道你的名字？”
　　“叫我峰子就好，我可以叫你阳乃吧，听静宝贝的讲述，我早就对你很感兴趣了。”
　　“当然没有问题，我也叫你峰子了，感觉我们会很合得来呢！”笑着点了点头，阳乃握着不二子的手轻轻的晃了晃。
　　‘会特意的调选静宝贝不在家的时间来，你想要做什么呢？’微笑着看着阳乃，不二子在心中暗自的思索。
　　‘因为我住进了静宝贝的家里面所以有些着急了吗？有趣，是她妹妹报的信吧，小丫头就是小丫头，沉不住气。’
　　‘想办法搞清楚她为什么要住在小静家里，想都不用想，她肯定对小静不怀好意，笑的这么开心，想到从我这打探消息吗？可笑！’眉眼弯弯的，阳乃得体的笑着。
　　‘让我搞清楚你到底打的什么鬼主意！’
　　“啊切！”摸了摸自己的鼻子，平冢静从办公桌上抽了一张纸。
　　“平冢老师，还好吗？”
　　“啊，没事，就是鼻子突然有些痒痒。”








第184节 一八一 平冢静已经，已经。。。

　　平冢静位于东京的公寓中，气氛异常的古怪。
　　蜷缩着自己的身体躺在猫爬架上，帅帅枕着自己的前爪，眼神戏谑的看着坐在沙发上面彼此都是笑盈盈的两个女人。
　　当然，这还不是帅帅最期待的，它最想要看到的是等到下班之后回到家的平冢静在面对这两个都不省心的女人的时候，会有怎么样的表现。
　　“峰子小姐还真是知道很多有趣的事情呢。”明明房间中的温度非常的适宜，但是阳乃的鬓角还是微微的冒汗。
　　在刚才为时差不多一个小时的对话中，双方不断的用自己的语言去试探着彼此，从对方的话语中分析哪些是对自己有用的消息，那些是对方想要用来迷惑自己的消息。
　　可是，总是阳乃天资聪颖，又在公司的商业决策中得到了不少的磨炼，但是她还是有些吃惊的发现，眼前的和这个女人，话术要比自己高明的太多了。
　　有很多次，明明自己已经非常小心的去提防对方，但是不二子还是能够诱因阳乃说出自己想要知道的信息。
　　“只是见过的东西多一些，不值一提，反倒是阳乃你，在这个年纪都这样的出色，也是一个很厉害的女孩子呢。”优雅的在沙发上翘起了腿，不二子脸上满是自在轻松的笑容。
　　太简单了，这样的对决连热身都称不上，果然小丫头就是小丫头，哪怕是有些小聪明，但是想要和自己争平冢静还是差太多了！
　　有些不甘心的咬了咬自己的嘴唇，阳乃也觉得自己平时足够的坚强了。
　　但是看着现在坐在平冢静家中的沙发上，悠然自得的看着自己的不二子，阳乃就觉得自己心中有一股无法抑制的委屈升腾而起。
　　自己小心翼翼的经营了这么多年的，怎么可能让人捷足先登！
　　眼神有些波动，看着面前淡笑着看着自己的不二子，阳乃微微的吸了一口气，眼神剧烈的变换了起来。
　　“那个，峰子小姐。”相比较之前的吃味，突然浮现在阳乃脑海中的事情才是让阳乃最紧张的。
　　原本阳乃还没有往这方面想，但是今天不二子给自己的压力真的是太大了。
　　对方那种对平冢静不加掩饰的痴迷无时无刻的刺击着阳乃的大脑。
　　明明自己在平冢静的面前都不敢表现的太过分，只是借助自己多年下来经营出来的身份小小的占一些便宜，可是这个女人，这个女人！
　　“怎么了吗，阳乃？”眼神中闪过了一丝诧异，不二子不知道阳乃为什么突然有些绷不住脸上的表情。
　　“有件事情我想要问一下。”深深的吸了一口气，已经确认了自己在话语争锋上无法占优势的阳乃放弃了这种无聊的送人头举动。
　　她有更重要的事情需要确认。
　　“今年的7月20号那天，峰子小姐你来过霓虹吗？”脑海中不断的回想着自己一直怀疑的那一份资料，阳乃决定用最直白的方式询问。
　　她需要迫切的得到一个答案。
　　“7月20号那天？我没有来过霓虹，怎么了吗？”双眼微微的眯起，不二子的脑海飞速的转动。
　　她不知道阳乃为什么会突然的问出这样的一个问题。
　　这个日期有什么特殊的含义吗，能被阳乃如此的重视，而且在这个时候问出来的，一定是和平冢静有关系的，而且是有很大关系的事情。
　　可是，自己收集到的资料中，并没有那个平冢静那个事情发生的什么需要关注的事情。
　　那个神秘组织的事情？
　　不对，以小静的那种性格，是不会和阳乃说这种对方帮不上忙还会徒增担心的事情的。
　　那么，就应该是小静本身的事情了。
　　不是没有想过顺势接下阳乃的问题，从而更多的得到一些信息，但是不二子清楚，虽然之前被自己出处压制，但是眼前的这个少女也不是什么笨蛋，尤其是在涉及到了平冢静的事情上。
　　而且，对方看起来也没有细说的想法。
　　“没有来过吗。”心中有些庆幸，又有些失落，阳乃也说不好在自己听到了不二子的回答后到底应该露出什么样的表现。
　　在那一日自己让司机去调查了一些信息之后，心中莫名不安定的阳乃迟疑了很久，最后还是在平冢静出国旅游的时候主动的出击，亲自的找到了平冢静那一晚喝酒的酒吧。
　　在酒吧中花费了很多的精力和财力，阳乃确定了一个让自己揪心的消息。
　　平冢静喝多的那一晚，确实不是一个人。
　　酒保的说法和之前司机调查的没有什么区别，但是在酒吧中负责挪车的服务员则是给了阳乃不一样的回答。
　　平冢静在出了酒吧之后，身边确实有一个搀扶着她的女人。
　　在得到了这个消息之后，阳乃压制着自己已经有些动乱了的心情，马不停蹄的赶到了平冢静当日居住的酒店。
　　没有录像可以观看，但是阳乃没有放弃的想法。
　　在托了关系之后，阳乃费劲了心思，终于在酒店的服务人员中找到了一个人。
　　那是一个负责收拾房间的服务员。
　　根据她的说法，当日在平冢静居住的那个楼层，她正在整理顾客退房的房间。
　　然后在关门的时候，她正好的看到了一个漂亮的女人从平冢静住的那个房间走出来。
　　当时看着对方打扮整齐的样子，她还特意的上去问了一下，是不是需要退房，结果却被拒绝了。
　　而等到了两个小时之后，她来到已经办理了退房手续的房间整理东西时也有些奇怪的发现。
　　“房间里面的床单全都湿了，好像是被清洗过然后搭在了椅子上晾着。”说道这个的时候，服务员的眼神也是有些奇怪。
　　不过毕竟是干了多年的服务员了，再荒唐的场景她也见过。
　　只不过是在心中感叹了一下现在年轻人玩的开，还有好奇了一下为什么阳乃会来调查这件事情就是了。
　　而在得到了这些信息之后，阳乃便仿佛行尸走肉一般的回到了自己的家中。
　　不管她愿不愿意相信，但是根据自己的调查，她只能接受一个结果。
　　她最最喜爱，最想要相伴一生的平冢静已经，已经。。。
　　“唔啊啊啊！”








第185节 一八二 阳乃发现了自己的优势~

　　哪怕心中在不想要承认，但是通过重重的推理的出来的结果也让阳乃无法反驳。
　　而且这个事情她还没有任何的办法去和平冢静交流。
　　平冢静没有主动提及就说明了她不想要让这件事情让自己知道，那么自己又有什么立场去质问平冢静呢。
　　如果让平冢静对自己产生了怀疑和误解的话，自己的可能性不是更小了吗。
　　唯一能够让阳乃安慰自己的就是和平冢静在酒店一起住了一晚上的是一个女人了。
　　‘如果小静能够接受的话，那么自己也不是没有机会，这么想的话也是一件好事。’总是心中万般的委屈，阳乃也只能够自己安慰自己了。
　　毕竟自从决定走上这条路后，觉悟什么的阳乃做的太多了。
　　‘不是眼前的这个女人吗，看来那个对小静下手的人隐藏的真的很深呢，单从那个酒店的服务人员描述的外貌来看，小静是绝对没有和我提过的。’
　　目光转移，阳乃扫到了坐在沙发上面，同样因为自己的问话而陷入了沉思的不二子。
　　‘看来她也不知道很多东西呢。’心中莫名的感受到了一阵快意，阳乃吸了一口气，重新的露出了笑容。
　　“看来峰子小姐真的很喜欢小静呢，不过我是不会轻易的放手的哦~”不同于以往任何一次处理事情的习惯，在面对不二子的时候，阳乃没有任何退让的想法，果断的掀起了两人之间战争的遮挡。
　　“我也一样，对于果断的人我一般都不讨厌，当然，我很期待迎接你的挑战哦~”笑盈盈的伸出了手，虽然被阳乃调动起了心中的好奇，不过不二子没有主动的开口询问。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　根据自己的观察，平冢静已经有些改变了，对待身边的女性时，也不想原本那样的随意。
　　这是一件好事，自己所要注意的就是，看一看能不能用自己的手段将平冢静这种对身边女性的改变统统转移到自己的身上，并且对其他的女性还是保持着原本的态度。
　　不二子相信，平冢静的这种变化，至少眼前的阳乃是没有发现的，毕竟，从自己收集到的情报中来看，这个将定位设计成学生和闺蜜的小丫头，对平冢静最大的举动也不过是借着撒娇的样子抱一抱了。
　　呵，低端。
　　虽然双方都直接的表达了自己的心意，不过两女之间的气氛反而莫名其妙的好了一些。
　　没有所谓的那种互相攻击，互相嘲讽，完成了简单的交锋，得到了彼此想要活的信息，放松下来的阳乃和不二子聊的还是比较开心的。
　　所以，当平冢静将买好的练习册送到小兰家再驱车回家之后，打开房门的她站在门口愣了好半天。
　　“阳乃，你怎么来了？”有些惊讶的看着坐在沙发上和不二子有说有笑的阳乃，平冢静脱下了自己的鞋子，捞起从猫爬架上下来的帅帅，快步的走到了客厅。
　　“有些事情过来找小雪乃啦~然后有些想你，所以就想要给你一个惊喜突然过来喽~”笑嘻嘻的看着平冢静，阳乃将自己的人设表现得了淋漓尽致。
　　没错，我就是仗着学生和闺蜜的身份撒娇，你能怎么办？
　　“不过没有想到小静家里有客人呢。”
　　“哦，你们也已经认识了吧。”抱着帅帅坐在了沙发上，平冢静不知道为什么心中突然有些担心。
　　严格来说，不二子和阳乃作为朋友都是很不错的对象，平冢静和她们在一起的时候也玩的很开心，但是。。。这两个家伙同样不是什么省油的灯啊。
　　两个最爱搞事的人遇到了一起，平冢静总感觉自己的心中毛毛的。
　　“嗯，峰子小姐很有见识呢，我们简单的聊了一会天，让我获益良多。”笑着点了点头，阳乃的礼节让人挑不出一点毛病。
　　“那里，阳乃也和静宝贝你说的一样，是一个很优秀的女孩子呢，静宝贝你能够教出这样优秀的学生真的很让我意外呢~”花花轿子人人抬，不过是场面话，谁不会说？
　　身体微微的动了动，借着自己距离平冢静更近的位置，不二子伸手调皮的戳了戳平冢静的肚子。
　　眼角有些抽搐，阳乃暗自悔恨自己，为什么不在平冢静回家的时候主动迎上去，然后顺势坐在平冢静的身边。
　　“这叫什么话，我教学一直都厉害的好不好。”没好气的拍了拍不二子的手，平冢静还是将目光看向了阳乃。
　　自己确实也有一段时间没有看到阳乃了，确实有些想念。
　　“阳乃你这些天还是老样子吗？”对于阳乃逃学的事情平冢静已经不想再说什么了，她知道阳乃对自己的人生有着清晰的规划，并不需要自己过多的参与什么。
　　“差不多吧，公司虽然蒸蒸日上的，但是要忙碌的地方也更多了，不过总体来说还是很好的。”双手交叉的背过脑后，阳乃在平冢静的面前一向是最自然的表现。
　　“哦，对了小静，我这边还有阿姨给你带的东西哦~”伸懒腰的动作僵了一下，像是刚刚想起一样，阳乃连忙弯腰从自己的脚边拿起了一个纸袋。
　　“哦，我妈给我的东西吗？”眼睛亮了一下，平冢静本能的站起走向了阳乃。
　　“你去我家里了啊。”
　　“没有办法，谁让小静你周末也不怎么回家，电话平时也不打，阿姨可是和我抱怨很多次了~”笑着将手中的纸袋递给了平冢静，阳乃看着直接在自己身边坐下的平冢静，眉眼含笑的扫了一眼一旁横坐的不二子。
　　“啊这，我不是担心我妈她又给我安排什么相亲吗，我真是受够了，那种场面太尴尬了。”打开纸袋看了一眼，看到全是老妈亲手做的，自己喜欢吃的点心一类的东西，平冢静有些不好意思的挠了挠头。
　　“我也猜到了，所以就帮你说了几句，阿姨也答应了小静你在东京的时候不会给你安排相亲了。”嘴角衔笑，阳乃伸出了手指，慢悠悠的点了点平冢静的脸蛋。
　　“真的！”
　　“我还会骗你吗~阿姨可是很喜欢我的哦~”
　　“干得漂亮，阳乃，你太棒了！~”
　　“我也知道哦~”
　　看着表情有些默然的不二子，雪之下阳乃小姐找到了自己无与伦比的优势。
　　自己这么多年费尽心思的哄好平冢幸子，现在终于到了收获的时候了吗！~








第186节 一八三 山里的别墅

　　可能是两女都非常的在意平冢静的感受，克制了自己表现的冲动。
　　也可能是平冢静对于女人这件这种暗处交锋的事情确实不懂。
　　反正，在一开始莫名的心慌之后，平冢静突然觉得阳乃和不二子相处的确实蛮不错的。
　　三人一起闲聊了一会，还是平冢静率先的想起阳乃这一次来是为了雪乃的事情。
　　于是，在没好气的瞪了一眼将自己的妹妹忘个一干二净的阳乃，平冢静拨通了雪乃的电话，然后拿着新车的钥匙，带着阳乃和不二子一起下楼接人。
　　找了一家评价不错的餐馆，平冢静做东好好的吃了一顿。
　　“静宝贝，你的那个学生和你的关系还真是好呢。”懒洋洋的躺在了沙发上，看着给帅帅装猫粮的平冢静，不二子笑盈盈的说。
　　“你说阳乃啊，确实关系不错，她也帮了我不少的忙呢。”笑着点了点头，虽然严格来说自己对于阳乃的帮助更多，不管是她自己，还是雪乃，还是她们雪之下家，不过交朋友的关系不是那么算的，平冢静也不喜欢那样的斤斤计较。
　　她只要知道阳乃是自己的好朋友，好闺蜜就可以了。
　　你看，这一次不就是阳乃主动的去自己家里面帮忙稳住了自己老妈吗，如果是自己去说的话，平冢幸子绝对不会那么好说话的。
　　有的时候平冢静真的感觉，好像阳乃更像是自己老妈的亲女儿。
　　不过也可能是自己没有阳乃那么会哄老妈开心的原因吧。
　　“不过我没有想到，你居然会和阳乃聊的那么开心呢。”笑着摸了两把帅帅，平冢静抻着懒腰走到了沙发上坐下。
　　“毕竟是有着同样目标和梦想的人，所以能够一起说的话就很多啦~”笑着靠向了平冢静，不二子笑嘻嘻的说。
　　在家里面的时候，不二子总是会用这种不经意的动作拉紧两人之间的距离。
　　她要做的，就是让平冢静彻底的习惯自己在她身边的感觉。
　　虽然心中骄傲的不曾将阳乃视作自己的对手，不过今天阳乃的表现也确实给不二子敲了一个警钟。
　　不二子清楚，平冢静是一个孝顺的人，所以不可能不在自己父母年迈的时候照顾他们，这样的话，身为平冢静的妻子，自己也要承担这个义务才行。
　　不管怎么说，和平冢静的父母打好关系都是必要的，只是在这方面，自己已经是先天的劣势了。
　　‘要想办法去和静宝贝的父母打好关系吗。’轻轻咬着自己的手指，不二子心中有些些许的想法。
　　“说起来，不二子你的伤是不是好的差不多了？”看着自己身边的不二子，平冢静忽然想起自己好像有一段时间没有关心不二子的伤势了。
　　毕竟每天都能够看到不二子在自己的身前晃来晃去，干点什么也不像是有伤的样子，平冢静都快要忘记这事情了。
　　“因为有静宝贝的精心照料，所以好的很快哦~”作势要亲平冢静的不二子被挡下来后也没有沮丧，而是笑嘻嘻的抱住了平冢静的手臂。
　　“虽然还没有完全的养好，不过已经不影响日常的行动了，怎么了，看到我伤好了，准备让我离开了吗~”
　　“我可没说，你想住多久我都无所谓。”没好气的瞪了不二子一眼，平冢静停顿了片刻，却是将茶几上的香烟拿了起来。
　　“呲~”没有让平冢静动手，在她将香烟抽出叼在嘴上的时候，不二子已经拿起了打火机凑了上来。
　　“呼~”缓缓的吐出了一口烟雾，平冢静看着身边的不二子一时有些语塞。
　　“不二子，等到伤好了之后，还是要去。。。”
　　“嗯。”紧了紧自己怀中的手臂，不二子将脑袋靠在了平冢静的肩膀上，浅浅的笑着。
　　“。。。”
　　“让静宝贝你失望了吗？~”笑着抬起了头，看着表情有些微妙的平冢静，不二子心情却开心了不少，下午被阳乃挤兑的不爽尽数的消散。
　　“我哪有什么失望不失望的，只是有些担心罢了。”微微的摇了摇头，平冢静语气有些无力。
　　虽然不二子没有和自己说过为什么她要一直的穿梭于世界各地偷取各种东西，但是平冢静非常的清楚，不二子做这种事情有多么的认真，绝对不像是世界上其他人给不二子评价的那样，单纯的为了获得财富而行动。
　　要不然的话，她也没有必要将费尽心思偷来的东西都送给自己不是吗。
　　“我很开心哦，静宝贝这样的想着我。”微微的抬起了自己的脑袋，不二子轻轻的蹭了蹭平冢静的脸颊。
　　“不过安心了，我可是很厉害的哦~”
　　“是是，我知道。”失笑的摇了摇头，看着一副小女人状态的不二子，平冢静抬手摸了摸不二子的脑袋。
　　“你只要记得，有事情和我说就好了，知道吗？”
　　“是是，静宝贝可是我的强力后盾呢~”乖乖的点了点头，不二子当然不会拒绝平冢静这样表达心意的要求。
　　“嗯，不过我也蛮好奇的，我上班的时候你天天在家里面干什么啊？感觉你每天也有挺多的事情做，我原本还担心你会无聊呢。”
　　“有很多的东西可以做哦~看看有趣的咨询，收集一些资料什么的，啊对了。”坐起了自己的身体，不二子眼神有些闪亮的说道。
　　“静宝贝，我准备去外面走一走，反正伤也好的差不多了，又是在霓虹很方便的。”
　　“想要出去玩吗，可以啊，要我陪着吗？”
　　“不用了，静宝贝你不是还有工作要做吗，我就是自己随便玩一下。”俏皮的对着平冢静眨了眨眼，不二子笑盈盈的说道。
　　“那行吧。”对此，平冢静当然没有什么意见，在霓虹游玩的话，对于不二子来说还是蛮安全的。
　　不，应该说只要不是为了目标去偷东西的时候，哪里对不二子来说都是安全的。
　　。。。
　　“啊，峰子小姐自己去旅游了吗，真好呢，我也想要凭借心情随时随地的旅游呢。”有些羡慕的用筷子戳了戳米饭，听到了平冢静的话，园子叹了一口气。
　　“峰子小姐有说要去哪里吗？”好奇的眨了眨眼，雪乃对于不二子的动向倒是十分的关注。
　　“说是要先去一趟千叶，离得近，也是我老家。”想到了昨天晚上认认真真听着自己讲述，然后将自己推荐的经典都记录下来的不二子，平冢静也是忍不住笑了起来。
　　别说，那个样子的不二子还是真是蛮可爱的。
　　“说到出去玩啊，静姐，你这个周末有时间吗？”郁闷了一会的园子恢复的很快，在看到雪乃还在和平冢静聊着千叶景点的事情后，也是想到了什么，兴奋的撑着桌子站了起来。
　　“怎么，我们的园子大小姐又要组织活动了？”好笑的看着园子，这个丫头脑子里在想什么平冢静可太清楚了。
　　“差不多吧，这周末我准备和姐姐去山里的别墅玩的，大家要不要一起来啊~”








第187节 一八四 让他偷袭都不好用

　　“其实有的时候我也挺好奇的，为什么那些有钱人都喜欢在山里面买别墅。”
　　伸手搀着体力已经有些不行了的雪乃，平冢静左右看着自己身边的山林景色。
　　面对园子的邀请，平冢静在想了一下后还是答应了下来，毕竟不二子已经去旅游了，自己也没有什么重要的事情去做。
　　空手道部那边每天的训练都完成的很好，现在也不到集中加强训练的时候，所以说平冢静并没有那么大的工作量。
　　等到训练的差不多，平冢静觉得可以开展专项集中训练时，那才是忙碌的时候。
　　两年前的总武高剑道社成员可是非常的清楚，平冢静口中的集中训练是有多么的可怕。
　　雪乃更不用说，平冢静也不知道阳乃来东京到底是干什么的，说是有事找雪乃，但是也不过是住了一晚上便返回了千叶，没有办法，平冢静只好即继续的接过照看雪乃的任务。
　　虽然雪乃一个人也能够在东京生活的很好，但是平冢静可不忍心在大周末的时候让小姑娘孤零零的一个人在家里面看书。
　　唯一觉得欣慰的是，经过了从开学到现在的相处，雪乃和小兰以及园子的关系已经非常的好了。
　　虽然性格没有什么太大的变化，但是面对平时园子抛过来的话题，或者小兰的邀请什么的，雪乃也不会冷清的拒绝。
　　‘没错，高中生就是要多交一点朋友才好。’看在眼里，喜在心头，因为这件事情平冢静还高兴的买了些不错的小礼物送给了小兰和园子，雪乃那边也送了一大箱的潘先生玩偶。
　　别问为什么，就是高兴。
　　“小兰姐姐，你领的路到底有没有错啊。”扫了一眼身后搀着雪乃的平冢静，柯南瞪着自己的死鱼眼，语气有些无力的看着身边的小兰。
　　平冢静的车开到山脚下的时候就没有办法继续的前进了，虽然是越野车，但是山中的道路实在是太过狭窄，平冢静的车又太宽，根本无法进来。
　　没有办法，四人只好背着自己的东西，慢悠悠的步行进山。
　　一开始大家还能够乐呵呵的一边欣赏着山间的景色，一边缓缓的散步，但是时间稍稍变长后，众人也发现了不对劲的地方。
　　没有想过会出现迷路的可能性，一直到雪乃都有些走不动了的时候，平冢静和小兰才后知后觉的发现，她们走的路和园子给画出的地图好像有些许的偏移。
　　“没问题的，我们刚才已经走回那个岔路了，按照园子画的地图，只要保证继续往前走就可以了。”讪笑的点了点头，带路出错的小兰也不好意思多说什么，一把拉过了柯南的手，稍稍加快了脚步。
　　“雪乃，还能走动吗？”偏头看了一眼身边的雪乃，平冢静关心的问道。
　　“没事的，静姐姐。”缓缓的摇了摇头，雪乃对于自己的这个欠缺的体力也是有些无语。
　　可是这也不是通过锻炼就能够有效提升的事情，不管是阳乃还是平冢静都没有可以勉强的意思。
　　“只是刚刚进山的时候有些兴奋，走的快了些，现在步伐缓下来，已经没有事情了。”
　　“嗯，那就好，我们慢慢走，反正也是出来玩的，不着急。”笑着点了点头，平冢静没有松开雪乃的手，牵着她漫步在山路上。
　　“静姨，我们找到地方了哦~”这一次的选路没有让失望，跨过了一个缓坡后，看清眼前开阔景象的小兰兴奋的转身对着平冢静和雪乃挥了挥手。
　　“哦，终于找到了吗。”闻言平冢静也是笑了起来。
　　自己倒无所谓，但是雪乃真的应该休息一下了。
　　“就是那个别墅吗，还特意的弄了一个木桥，真是的，要是一不小心木桥塌了的话，他们都不知道去哪里哭。”目光从对岸的别墅上慢慢的回收，平冢静有些无奈的看着这个不断的木桥。
　　真就是经典的配置呗，山间别墅一定要配套木桥什么的，修一座好点的铁桥对于铃木家也不是什么问题吧。
　　“诶，小兰姐姐，你看桥上有人诶。”眼睛眨了眨，柯南看着前方桥上的一个人影有些好奇。
　　这个季节穿着这么严密的斗篷，好奇怪的人。
　　“诶，确实是呢，他也是别墅的客人吗？”闻言抬头的小兰也看到了前方的那个身影。
　　她们在来之前都听园子说了，这一次的聚会是园子姐姐铃木绫子举办的，来的客人也是绫子大学的社团同学。
　　原本小兰还有平冢静都感觉不方便不想来，但是园子却大大咧咧的说没有问题。
　　别墅那么大，要是感觉玩不到一起去就分开玩吧，主要是去山里玩啊！~
　　于是在园子的强烈邀请下，平冢静和小兰也就答应了下来。
　　“怎么了吗？”慢了一步的平冢静和雪乃也走到了桥边，好奇的顺着小兰和柯南的目光，看向了木桥的方向。
　　“穿的这么严实的吗？”同样被前方身影弄的愣了一下，平冢静调侃着开口。
　　“该不会是来到山里面偷猎的家伙。。诶？”话还没有说完，桥上的身影好像是听到了身后的声音，停下了自己的脚步，缓缓转过了身子。
　　“唔！”看清楚那个身影转过来的脸，小兰，柯南表情全部都僵了一下，就连一旁的雪乃眼角也有些抽搐。
　　“踏！”没有任何的犹豫，只是回头看了平冢静她们一眼后，那个披着斗篷的身影瞬间的迈开了脚步，快速的跑过了木桥，消失在了别墅旁边的森林中。
　　“那是什么打扮？演戏吗，把脸都用绷带捆起来？”相比较被吓了一跳的三小只，平冢静倒是有些好奇对方为什么要把脸包起来。
　　而且对方眼神虽然看起来满凶恶的，但是平冢静并没有从对方的身上看出来什么危险的气息。
　　而且就算有，就他跑那两步下，平冢静就知道对方不会是什么练过的家伙。
　　脚步虚浮，落地不稳，就算给对方偷袭的机会，他都不好用。
　　“行了，不用去担心那个奇怪的家伙，我们还是先进别墅吧。”








第188节 一八五 到了对男人身体感兴趣的时候？

　　“静姐，小兰，你们怎么这么慢啊。”
　　刚刚敲了没有两下门，铃木园子就猛地将门拉开，眼神不满的看着门口的四人。
　　“因为我走的有些迷路了，所以慢了一些。”不好意思的点了点头，小兰主动的说道。
　　“是吗，明明我都给你画地图了的，早知道就下去接你了。”了然的点了点头，园子也知道自己的这个好闺蜜有的时候确实有些天然的表现。
　　“雪之下怎么了吗？看起来状态不是特别好啊。”目光微微的后移，园子看到了被平冢静拉着手的雪乃。
　　“山路有些难走，雪乃的体力一直都不太好。”笑着接过了话题，平冢静知道要是让这个要强的小丫头说出口可是太难为人了。
　　“这样啊，大家都先进来吧，不要站在门口说话了。”侧过了身体，园子热情的将众人迎进了门。
　　“我们是最后到的吗？”扫了一眼空荡荡，但是并不是没有东西的客厅，平冢静随口的问道。
　　“嗯，姐姐大学社团的朋友都已经到了，正在上面自己的房间里面。”双手背在身后，园子笑盈盈的说道。
　　“对了，静姐你和小兰一会也上去选一个房间吧，上面还有两个专门预留出来的双人间呢。”
　　“不着急，先坐在客厅里面休息一下吧，反正房间放在那里也不会跑。”笑着摇了摇头，平冢静反倒是拉着雪乃走到了客厅的沙发上坐下。
　　相比较上去挑选房间，还是让已经有些坚持不住的雪乃休息一下的好。
　　顺从着平冢静的动作，雪乃同样的知道自己的体力问题，也没有什么逞强的意思。
　　“说起来，雪乃你体力的问题，到现在也没有找到什么好办法解决呢。”坐在了沙发上，反正左右无其他人，平冢静也没有掩饰，施施然的点燃了一根香烟。
　　“我已经习惯了，平时注意一些的话，不会影响正常的生活，一般的体育测试也能够正常的完成。”双腿乖乖的并拢，将背包放在了身旁身旁的雪乃靠坐在沙发上面休息着。
　　“也是。”缓缓的吐出了一口烟雾，针对雪乃体力的问题，不管是平冢静还是阳乃都花费了很多的精力去寻找办法，各种各样的医生也都看过，但是也没有得到什么好办法。
　　如果不是自己没有征求到自己师傅的同意，平冢静早就想把雪乃拉到师傅的村子里看看了。
　　“嗯？”烟雾缭绕之间，平冢静的眼睛突然闪亮了一下。
　　她决定等这次回去之后就到空老的酒馆去看一看，上一次从古斋刺鋭得到的药还是蛮好用的，说不定自己也能够从酒馆中找到医术不错的人。
　　毕竟会武的人多少都会一些医术，而那个酒馆中厉害的人那么多，说不定有不一样的惊喜呢。
　　“说起来，如果不是我拉着你出来的话，你是不是有准备一个人呆在家里面，看着书一过就是一天了？”将手中的香烟按灭在了茶几上的烟灰缸中，平冢静手扶着自己的脖子动了动，好笑的看着身边的雪乃。
　　“我只是，比较喜欢看书。”微微的摇了摇头，看的出平冢静眼神之中的揶揄，雪乃轻笑着回答道。
　　“而且，平时毛利同学和铃木同学也会时不时的联系我，找我出去玩，也算不上寂寞。”
　　“这样啊，看来你们几个的关系进展的还不错。”开心的点了点头，虽然自己心中知道，但是亲耳的听到雪乃承认又是一种感觉。
　　“她们两个都是值得交的朋友，我相信雪乃你有自己的判断，我就不多说了。”
　　“静姐姐已经说了很多了不是吗？”
　　“好啊，你这个小丫头，长辈关心你，你有什么不满吗！”好笑的将手按在了雪乃的脑袋上，平冢静大大咧咧的搓了起来。
　　“没有。”轻轻的晃了晃自己的小脑袋，雪乃很享受和平冢静的这种悠闲互动。
　　雪乃已经不止一次的后悔了，当时要是自己的脸皮能够再厚一些，自己是不是就能够住到平冢静的家里面了。
　　到时候不说近水楼台先得月，自己对于平冢静平时的生活也能够有不同的接触和理解。
　　可惜，到现在为止，雪乃已经想不到有什么样的理由能够让自己的住到平冢静的家里了。
　　“哦，小兰你们下来了啊。”没有太过出格的捉弄了一下雪乃，平冢静听着身后响起的脚步声，转头看到了表情有些尴尬的小兰。
　　“怎么了吗，脸有些红了。”
　　“唔，静姨，我。。”有些为难的张了张嘴，小兰不太好意思说自己刚才遇到的事情。
　　“是小兰姐姐不小心推开了好几个已经有人的门，然后看到了几个大哥哥在里面换衣服啦，静阿姨。”小兰不好意思，柯南可没有这种想法。
　　不如说，看到了小兰因为自己的冒失看到了别的男人的身体，柯南心中多少还有些不开心。
　　如果能够让平冢静教训一下小兰，让她以后不要做这种冒冒失失的事情就好了。
　　期待的看着平冢静，柯南眯了眯眼睛。
　　“哦，小兰也到了对男人身体感兴趣的时候了吗？”嘴角微微等勾勒出了一个不怀好意的弧度，平冢静双手横搭在沙发的靠背上，两条修长的大腿也翘在了一起。
　　“怎么样，有看上眼的吗？要不要我喊园子来帮你介绍一下啊~”
　　“静姨！”本就脸皮薄的小兰在听到了平冢静的调侃后更是羞涩的不成样子。
　　在原地跺了跺脚之后，无可奈何的跑到了平冢静的身边，一把抱住了平冢静的手臂开始摇晃。
　　至于柯南。
　　在听到平冢静那不着调的话语时心中突然咯噔了一下。
　　他有些紧张，以前自己还在的时候还好，现在自己已经表现，除了通过电话也不能够联系小兰。
　　要是平冢静她因为自己没有嫁出去的原因而过分操心小兰的恋爱的话，会不会。。。
　　后面的事情柯南已经不敢想了！
　　喉咙吞咽一下，柯南下定了决心。
　　之后只要是平冢静找小兰出去的时候，自己一定要跟上去！
　　自己是不会给别人任何机会的！








第189节 一八六 不是什么危险的东西

　　平冢静和小兰她们闲聊的世界并没有多久，去后厨找自己姐姐的园子就蹦蹦跳跳的走了出来。
　　“出来玩就这么高兴吗，你要是能将这些心思多放学习上一点有多好。”好笑的看着园子，平冢静调侃的开口。
　　“什么啊，我平时也有好好的学习的啊静姐。”俏皮的眨了眨眼，园子走到了小兰的身边坐下。
　　“之前一直都是在城市里面玩，这一次终于让我找到机会了！~”
　　“铃木同学是在算计着什么吗？”可能是园子掩饰的能力确实不太好，坐在沙发上已经缓过一口气的雪乃微笑着眯起了眼睛。
　　虽然平时园子也喜欢笑嘻嘻的，但是可没有现在这样开心的感觉。
　　这种希望得逞一样的笑容再加上那一直偷偷瞟向平冢静的眼神让雪乃一下子就猜测到了园子的打算。
　　“园子，你不会又要做什么搞怪的事情吧。”经过了一段时间的缓和，从被调侃的羞涩中恢复了过来的小兰也是表情奇怪的看着园子。
　　对于自己的这个钟情于搞事得闺蜜，她可是太了解了。
　　“没有哦，真的没有啦~”看着小兰带着威胁的眼神凑到了自己的身边，用0.1秒衡量了一下双方实力差距的园子果断的认怂。
　　“只是准备了一些不方便在城市里面玩的东西，所以才会这么的兴奋啊。”
　　“不方便在城市里面玩的东西？”重复了一下园子的话，柯南的表情突然有些奇怪。
　　从小一起长大的柯南知道，虽然身为在霓虹都排的上号的铃木集团的二小姐，但是园子这个人的表现可从来都没有符合过这个身份，而她的爱好也是千奇百怪的。
　　尤其是随着年龄的增长，不断的将平冢静当做了自己心中崇拜的对象后，铃木园子的爱好可以说是变得有些吓人了。
　　“园子。”同样想到了这一点的小兰脸上带着担忧的神色，不安的看向了园子。
　　“你不会又像之前那一次一样，偷偷的带了枪出来吧？”
　　“没有，我这次真没有。”讪笑的边摇头边摆手，看着众人奇怪的目光，园子也有些尴尬。
　　那一次确实是自己脑抽，觉得平冢静这种英姿飒爽的风格要是配上枪械什么的会非常的帅气，于是就将自己家中收藏的枪带了出来。
　　啊，那一次可真是凄惨呢，不光被平冢静训斥了，会到家中还被老妈狠狠的教训了一顿，简直残忍。
　　“所以这一次，你又准备了什么奇怪的东西？”好笑的看着园子，平冢静调侃着开口。
　　“只是一些小物件，小物件，等到我们玩的时候我再拿出来就好了。”听到了平冢静的话，园子又重新的兴奋了起来，挥舞着手开心的说道。
　　“行吧，反正都是来玩的，而且有我看着，不会有什么事情。”无所谓的点了点头，园子虽然比较喜欢胡闹，但是做事还是有分寸的，平冢静也不担心她会又一次的将枪那种危险的东西带出来，这样的话就无所谓了。
　　“园子，你们聊的很开心呢。”就在几人开心的聊着天时，一个柔和的声音突然的响起。
　　“啊，姐姐，你那边忙完了吗。”坐在沙发上扭过了头，园子笑着对绫子挥了挥手。
　　“嗯，已经准备好了。”脸上一直带着淡淡的微笑，绫子走到了客厅中，坐在了园子的身边。
　　平冢静和小兰对于绫子都是认识的，彼此之间也没有那么的生涩，而柯南的话，就只能够装作第一次见面，乖乖的问候了一下。
　　雪乃则是在园子笑嘻嘻的介绍下，也对着绫子轻轻的点了点头。
　　众人在客厅中闲聊了一会，别墅中的其他人也都陆陆续续的走了下来。
　　在互相的介绍了一下之后，绫子邀请大家一起去餐桌上喝茶。
　　虽然应邀来了山间的别墅，但是说实话平冢静对于这种人家社团回忆的事情并不是那么的感兴趣。
　　而一样的雪乃更是如此，看出了平冢静心中的微妙，雪乃也主动的出声，借口自己还是有些疲惫，想要去上面的屋子先行的休息一下，以免耽搁晚上的宴会。
　　听到了雪乃的话，平冢静自然是顺势以不放心的名义带着雪乃一起上楼了。
　　“呼~果然还是床上躺着舒服啊。”来到了属于自己和雪乃的双人间，平冢静舒服的躺在了床上。
　　“明明在学校的时候那么的干练，但是私底下静姐姐还真是慵懒呢。”将背包中的东西一点点的拿出，雪乃笑盈盈的看着平冢静。
　　“人都是有两面性的吗，小雪乃你平时在学校还不是高冷的不行，但是谁又知道你家里会放那么多的娃娃呢。”手掌撑着脑袋，平冢静侧躺着看向了雪乃。
　　“感觉你今天的兴致不是很高呢，果然还是不习惯和陌生的一起吗？”
　　“还好吧，只要不去理会他们是没有关系的。”微微的摇了摇头，雪乃仍然在整理着自己的东西，只是嘴角却带起了些许不屑的弧度。
　　“我只是对于那种明明有隔阂，但是还装作是好朋友的气氛感觉不适罢了。”
　　“啊，你说绫子的那些朋友吗？”奇怪的眨了眨眼，因为没有太过关注，平冢静也没法他们之间好像有什么不同的样子。
　　“雪乃你怎么发现的？”
　　“因为我没有什么朋友，但是身边总是会凑上来一些别样心思的人，所以能够看得出。”语气微微的冰冷，雪乃轻声的说道。
　　“额，那是以前，现在雪乃在帝丹高中可是很受欢迎的哦，园子都和我说了。”看着雪乃那回忆的神色，平冢静无奈的摇了摇头，坐起了自己的身体，伸出手按在了雪乃的头上。
　　“我知道，只是稍微有些感慨，果然人是一直会变的不是吗。”
　　“是啊，而且要努力的想着好的方向去变才行，因为你身边有很多关心你的人哦。”
　　“我知道，静姐姐。”
　　解决了一下自己又一个问题学生的小小问题，平冢静和雪乃在屋子中休息了一会还是决定结伴下楼，毕竟是受邀来玩的，一直将自己闷在房间中也不像话。
　　“绫子，园子和小兰他们呢？”走到了客厅，平冢静却惊讶的发现大家都不在了。
　　“她们，好像出去散步了呢。”轻轻的点着下巴，绫子对着找来的平冢静说道。
　　“散步，现在外面可是在下雨啊。”
　　“不知道呢，可能她们享受这样的感觉也说不定哦~”
　　“你还真是宠着园子啊，绫子。”
　　“平冢小姐不是也一样吗~”








第190节 一八七 活该吧，新一

　　“雪乃，你想要出去散步吗？”
　　看了一样身边的雪乃，平冢静随意的开口询问道。
　　“静姐姐想要去吗？”没有立刻的拒绝，雪乃反而将问题还给了平冢静，让她来做决定。
　　“我倒是没有那么好的兴致啦。”抓了抓自己的头发，平冢静看着窗外的小雨笑着摇了摇头。
　　“不想要出去的话，不如就在别墅里面休息一下吧。”脸上一直都是淡淡的微笑，看着平冢静没有出去的意思，绫子想起了园子平时和自己说过的有关平冢静的话。
　　“啊，请稍等一下。”眯起的眼睛微微的张开，绫子快速的转身，然后打开了冰箱，从里面拿出了园子准备好的啤酒。
　　“平冢小姐想要来一点啤酒吗。”
　　“诶，现在就和啤酒吗？”眼神有些意动，不过平冢静还是有些犹豫。
　　“下酒菜的话也是有的哦。”绫子的动作没有结束，在将冰箱里面的啤酒拿出来之后，又弯腰从一旁的柜子里面拿出了几包袋装的鱿鱼一类的零食。
　　“那我就不客气了！”笑着点了点头，平冢静直接从绫子的手中接过了这些东西。
　　笑盈盈的帮着平冢静把东西拿到了客厅的茶几上，绫子并没有立刻的离开，反倒是和平冢静一起坐下，捧着一罐啤酒闲聊了起来。
　　“对了，平冢小姐，我的父母还让我给你问候呢，毕竟你一直都很关照我们的园子，可惜的是每一次让园子邀请你来我们家中做客你都没有应允呢。”
　　“啊，又不是什么大不了的事情，园子那个丫头我也挺喜欢的，大大咧咧，没有什么坏心眼，带着一直玩也没什么。”笑着摆了摆手，没有想到绫子会这样正式的对自己道谢，平冢静也连忙夸了园子两句。
　　“至于去你们家做客什么，我对于那种大宅子还是有些不适应的，相比较那种认真的场合，我还是喜欢在街边的小店吃点东西，所以一直都没有接受邀请。”
　　“而且我和园子的关系不错，也不需要这种特意的表示。”
　　“园子还真是遇到了一个好老师了呢。”笑着点了点头，以前总是从园子的口中听到平冢静的事情，再不然就是从自己父亲收集到的一些资料上知道这个可以称得上传奇的女人。
　　而今天亲口的交流了之后，绫子心中对于平冢静的态度更加的好了。
　　不得不说，平冢静给了自己一种非常特殊的感觉，明明她的很多举止风格和自己从小受到的贵族教育不同，但是就是这种大大咧咧，毫不掩饰的作风，让绫子感觉特别的自然。
　　“之前平冢小姐和雪之下同学没有下来，我还担心是不是有些身体不舒服呢，园子可是期待了很久今天的聚会呢。”
　　“没事，就是之前上山的时候有些疲惫，休息了一会就好了。”笑着找了一个说得过去的借口，平冢静总不能够说是因为雪乃懒得看绫子她的朋友在那里装模作样吧。
　　“再过一会我们也准备吃晚餐了，到时候我再想平冢小姐介绍我的同学吧。”看了一眼客厅墙壁上的时间，绫子轻笑着说道。
　　“没有问题，园子之前也很多次的和我提到过绫子你的手艺呢，今天我就期待了。”
　　“没有那么好，只是自己喜欢，稍微的学习了一下。”
　　“砰！”正在闲聊的三女下意识的将目光都看向了推门进来的大田胜，对方那有些气喘的样子让众女感觉有些奇怪。
　　“怎么了吗，大田，这么着急的回来？”手扶着沙发站了起来，绫子站起来走了过去。
　　“毛利小姐回来了吗？”将手中的雨伞放在了门厅的柜子旁，大田胜开口问道。
　　“小兰吗，她还没有回来，怎么了吗？”听到了大田胜的话，不只是绫子，平冢静和雪乃的注意力也被吸引了过去。
　　“她和我分开了，我在森林里面没有找到她，以为她自己先回来了。”
　　“诶？”惊讶的眨了眨眼，听到大田胜这样说，平冢静才第一次认真的将目光扫向了这个看起来还不错的男人。
　　“你是说，是你邀请小兰出去散步的吗？”一直以为是小兰和园子，柯南出去的平冢静心情有些微妙，又有些好笑。
　　她知道小兰长得非常的漂亮，而且身上那种温柔，天真的气质更是能够扣动男人的心弦，只是一直有平冢静和工藤新一看着，一直也没有什么人敢真正的像小兰告白什么的就是了。
　　‘看到了吧，新一小子，让你自己玩神秘，拖拖拉拉的，你刚离开没几天，小兰这就被人下手了吧。’说不出来是气恼还是好笑，平冢静心中倒是没有多少的焦急。
　　毕竟从小看到大的，虽然替小兰有些抱怨，但是不管是平冢静还是有希子他们这些做长辈的人都清楚。
　　新一和小兰这个两个孩子，基本已经是定数了。
　　要不然在霓虹也算是名气不小，正式青春张狂年纪的工藤新一也不会一直没有什么和别人交往的消息传出，小兰更是一颗心都牵挂在工藤新一那个混小子的身上了。
　　‘不过到不是不可以吓唬吓唬新一那个臭小子，让他也紧张紧张小兰。’摸索着自己的下巴，平冢静眼神有些闪动。”
　　“静姐姐，我们要出去寻找一下吗，山里面下着雨，而且天色也越来越黑了，要是小兰遇到什么危险就不好了。”坐在平冢静的身边，相比较工藤新一和小兰的情感关系，雪乃倒是更关心小兰的安全问题。
　　“这个倒是不用太担心，雪乃你不会以为真就之后小兰自己和那个男人出去了吧。”笑着摆了摆手，已经看透了一切的平冢静自信的说道。
　　“信我吧，园子和柯南肯定偷偷的跟在后面呢，小兰从那个男人的身边跑开的话，她们也好出来带小兰回来了，不会有什么问题的。”
　　“这样啊。”了然的点了点头，平冢静的说法完全的符合园子平时的行动规律， 雪乃也没有什么质疑的地方。
　　只不过，当别墅中的客人陆续回来，小兰和园子她们才姗姗来迟。
　　而且脸上带着肉眼可见的不安。








第191节 一八八 这不是一看就知道吗？

　　“你说什么，有人在森林里面攻击小兰？”
　　手中的啤酒被放在了茶几上，坐不住的平冢静猛地站了起来走到了小兰的身边。
　　“怎么样，小兰，有受伤吗？”
　　“没有静姨，那个人并没有打到我。”轻轻的摇了摇头，小兰立刻回答道。
　　“仔细说说，是怎么回事？”眉头皱了起来，平冢静没有想到只是一次外出的游玩也会碰见这种事情。
　　“是谁对你动手的？”
　　“我不知道。”表情有些不好看，小兰轻声的说道。
　　“不知道？”
　　“静阿姨，那个袭击小兰姐姐的人身穿着非常严实的黑色斗篷，头上戴着一个帽子，然后脸上还用白色的绷带全部的捆起来只留下了眼睛和嘴巴。”看出了平冢静有些着急，站在小兰腿边的柯南主动的开口。
　　“这样的打扮？”眼睛眨了眨平冢静突然的觉得柯南的描述有些熟悉。
　　“静姐姐，是我们在来别墅的时候在别墅桥上看到的那个人。”跟随着平冢静一起过来查看小兰情况的雪乃倒是第一时间的反应了过来。
　　“是那个家伙吗，啧。”不爽的啧了一声，原本还没有将那个奇怪的家伙放在眼里，可是平冢静没有想到按个家伙居然敢在森林里面对小兰出手。
　　“对了你们大家都没有看到那个奇怪的人吗，最后的时候我看到他朝着别墅这里跑过来了。”心中同样是惊怒交加，园子果断的分享着自己能够提出的所有情报。
　　“我没有，我一直在森林里面找小兰，实在找不到才回来看看情况的。”
　　“我们也没有看到人。”
　　“什么我们，我可是自己回来的，呵。”
　　“我一直都在上面修理屋顶，也没有看到什么奇怪的人从森林跑出来啊。”胖胖的高桥良一摸了摸自己的肚子，表情有些疑惑。
　　“不过在来别墅的路上，我在那个桥上看到了一个奇怪的人呢。”
　　“脸看不清，但是确实皮这样一个黑色的披风，头上戴着帽子，和刚才这个小弟弟描述的差不多呢。”
　　“我也看到了。”
　　“我也是，当时我还以为是住在周围的人呢。”在高桥良一说完后，一旁的大田胜和角谷弘树也接着开口，表示自己也看到过那个奇怪的人。
　　“不可能的，这个地方出了在吊桥的另一边还有两三栋别墅之外，在山谷这边要翻过山才有人家的。”表情有些严肃，绫子快速的说出了自己的判断。
　　“这边没有住的人吗？”表情也变得严肃了起来，听小兰和柯南的说法，对方都已经动用了斧头来攻击小兰，这可不是什么闹着玩的事情。
　　“绫子，你确定周围没有其他能够住人的房子了吧？”
　　“我确定，平冢小姐。”
　　“啧。”表情有些不爽，本来平冢静还打算亲自去周围找一找，然后亲手和那个混蛋家伙亲切的交流一下的。
　　“静姐姐，有一点很奇怪，如果说我们在桥上面看到那个怪人是巧合，那么为什么这三个先生也能够同样的看到那个人。”眼神微微的闪烁，一直听着众人讲述的雪乃开口说道。
　　“如果说不是巧合的话，为什么那个男人要一次次的经过吊桥，而且方向都是这个除了铃木同学家别墅之外再也没有居所的山谷。”
　　“他会不会是故意让我们看到他的身影的。”
　　“说的有道理，一两个还能够说清楚，但是这么多人都看到了就太巧了。”赞同的点了点头，已经进入了分析阶段的柯南语气也没有平时那么的活泼可爱了。
　　“只是，为什么，为什么他要这样的做。”
　　“变态的人多了，尤其是像这种二话不说就攻击陌生少女的家伙。”不爽的捏了捏自己的拳头，平冢静看着还是有些心有余悸的小兰，又是心疼又是生气。
　　“小兰，回去之后我还要好好的练练你，明明那个家伙不是什么练家子，就算是偷袭，但是被你闪过去之后，凭借你的水平直接搞定他也不是问题，你还是太胆小了。”
　　“是，静姨！”看着平冢静认真的眼神，小兰也下意识的站直了身体。
　　且不论小兰当时到底是怎么想的，就算是能够用人家也是少女，看到这种可怕事情一时间反应不过来进行辩驳，但是小兰也没有开口。
　　别看平冢静平时对自己和园子都是和和气气的，像是没有脾气的样子，但是平冢静的威严早就渗透在了她们每个人的心中了。
　　当平冢静真正绷起脸来，目光严肃的时候，她们还有工藤新一都是要乖乖听着教训的。
　　别说他们了，就算是毛利小五郎和有希子他们都不敢大声言语什么。
　　“静阿姨，你怎么知道那个家伙不是练家子？”猛地抬起了头，柯南好奇的问道。
　　“这不是看一眼就知道的事情吗？”奇怪的低下头，心思都在怎么找到那个变态斗篷男好好教训一顿的平冢静没有在意柯南的不同。
　　“看他跑步的知识就已经能够知道差不多了，不排除对方是练过的，故意装成什么都不懂的样子，但是如果能够偏过我的话，那么说不好听一点，刚才的偷袭小兰躲不开。”
　　“这样啊。”轻轻的点了点头。对于平冢静的话柯南还是非常的信任的。
　　平时生活中的一些问题工藤新一还敢说一两句不同的见解，但是武学这方面。
　　工藤新一表示自己就是个弟弟！
　　静姨威武，天下第一！
　　“不管怎么说，还是先打电话报警吧，对方已经用斧头了，这可不是开玩笑的事情。”抿了抿自己的嘴，同样从森林回来的角谷弘树也是有些紧张。
　　在这种幽闭的山谷中，遇到绑着绷带的人感受不要太好。
　　“好，我这就打电话。”没有任何别的想法，绫子快步的走到了别墅的座机电话旁边，径直拿起了听筒。
　　“诶？”拨打了报警的电话，绫子抱着听筒听了一会，表情却是渐渐的僵硬了下来。
　　“怎么了吗，姐姐？”看出了绫子的不对劲，园子有些担心的凑了过来。
　　“电话，打不出去啊。”
　　“什么！”








第192节 一八九 静姨可是超有安全感的哦~

　　“电话打不出去？”
　　听到了绫子的话，别墅中的众人心都动了一下，在这种时候别墅的座机电话不能够运作的话，他们从进山之后就基本没有信号的手机也完全没有用。
　　“是电话的问题吗？”走到了绫子的身边，平冢静接过了电话听筒，在电话上按了两下。
　　“奇怪啊，为了今天的聚会我还特意的让人来检修过电话，而且今天上午的时候还能用的。”轻轻的摇了摇头，绫子的心中也是升起了一阵不妙的感觉。
　　今天发生的一切事情都太巧了，巧合的让人生疑。
　　“是他！一定是那个男人，是那个奇怪的男人让电话不能够用的！一定是他切断的！”平冢静和绫子这边还没有说完话，站在众人后面位置的高桥良一却是表情惊恐的喊了出来。
　　“冷静一点，不过是。。。”眉毛皱了起来，本来现在的局面就已经算是紧张了，平冢静最讨厌的就是在这种情况胡乱喊叫的人。
　　不仅帮不上忙，还会动乱其他的平常心。
　　只不过，已经被吓到了高桥良一却完全没有给平冢静继续说话的机会。
　　在喊出了声吸引了所有人的注意力之后，这个胖胖的家伙就猛地转头，头也不回的朝着别墅外面跑了出去。
　　而这种危险的时候，其他人也不能看着他孤零零的一个人跑到外面，至少大田胜和角谷弘树还有柯南都下意识的追了上去。
　　“这算什么，经典的日剧跑？”有些头痛的按住了自己的额头，平冢静无力的叹了一口气。
　　果然，以前看漫画和小说的时候就已经会吐槽的那种猪队友在现实中遇见的话是更让人心累的。
　　“抱歉了平冢小姐，高桥他只是太紧张了，别看他体型不小，但是胆子一直都不大的。”微微的摇了摇头，看出了平冢静的不满，绫子只好主动的为自己的同学辩解了一句。
　　平冢静的战斗力有多么的强悍看过铃木集团调查的资料后，绫子也是非常的清楚的。
　　这也是为什么绫子在发现自己等人身处危险中后只是有些紧张，但是完全没有慌乱的意思。
　　有平冢静在这里，如果对方只是一个喜欢用斧子砍人，并不是什么武斗家的变态的话，对方想要得手也不是那么容易的事情。
　　嗯，自己只要看好园子，然后尽量的离平冢静近一点就好了。
　　“没事，毕竟严格意义上来讲，这才是正常人遇到突发情况的表现，不过这种表现我也很久没有遇到了就是了。”微微的摇了摇头，想到自己身边的人不是过于冷静就是对事件的发生习以为常，甚至还有热衷于事件发生的存在，平冢静就感觉一阵心累。
　　“要不要趁着天色还有一些余亮我们直接下山？虽然外面在下雨走路的速度可能会慢一些吗，但是这里距离山下停车的地方也没有太远，满打满算两个小时也走到了，只要拿着手电，应该不费事。”看着窗外的天色，平冢静提出了一个方法。
　　“至于路上的安全你们可以放心，有我看着不会有问题的。”自信的点了点头，平冢静是真的没有把那个偷袭小兰的家伙放在眼里。
　　“这，也不是不可以。”彼此对视了一眼，虽然冒雨在山里走夜路有些危险，但是现在留在别墅中还要警戒那个不知道在哪里的奇怪男人也说不上安全。
　　在场的人除了知佳子都对平冢静的身手有足够的信任，就算是心中有疑惑的知佳子现在也提不出什么有用的意见来。
　　“我们下不去了。”只是，众人的决定还没有确定下来，从外面追回高桥良一的柯南他们就沉着脸走回了屋子。
　　“我们出去的时候才发现，吊桥已经被切断了，我们过不去对面的山谷了。”
　　“诶？”
　　。。。
　　“确实是人为切断的，而且切口的痕迹还很新，是刚刚切断的。”雨并不是那么大，平冢静也懒得打伞。
　　半蹲在地上，平冢静只是扫了一眼吊桥上面的痕迹就已经判断出了大致的信息。
　　“看来那个家伙是真的准备在这里搞事情了。”站起来扭了扭自己的脖子，平冢静嗤笑了一声。
　　这种心理变态还一直不敢刚正面的家伙是平冢静最看不起的人。
　　‘也不是说过不去。’目光看向了山谷对面的悬崖，平冢静大致的判断了一下距离和峭壁上可以攀爬的轨迹。
　　‘给我一个绳子扔过去缠在树干上，然后我顺势荡过去慢慢爬应该挺方便的，但是目前这种情况，也不是需要我跑出去报信啊。’有些无奈的眨了眨眼，平冢静知道现在自己最大的作用就是留在这类保护雪乃还有小兰她们。
　　虽然对自己来说那个绷带怪人不足为虑，但是手持凶器的他对于别墅中其他的人还是很有威慑力的。
　　更不要指望面对这种奇怪东西，战斗力会直线下降差不多九成的小兰了。
　　“不管怎么说，我们还是先回到别墅里面吧，回去检查一下周围的门锁和窗户，能锁上的都锁好，如果对方暴力破锁的话，我也会第一时间的反应过来。”将手中随意捡起的吊桥绳索仍开，平冢静拍着手对众人说道。
　　“好的，我知道了平冢小姐。”其他对于平冢静还不是很了解的人动作有些迟缓，但是绫子，园子还有小兰她们已经开心行动了。
　　“小兰姐姐，你好些了吗。”暂时也找不到什么有用的信息，柯南还是不放心的跟在了小兰的身边。
　　看着动作麻利的在和园子一起检查门窗的小兰，柯南有些好奇的问道。
　　“嗯，虽然一开始有些慌乱，不过现在已经没事了哦~”笑着点了点头，小兰不由自主的扫了一眼坐在沙发上打电话的平冢静。
　　“静姨平时虽然总是大大咧咧的样子，但是关键的时候真的很让人安心呢，感觉就是有她在身边，什么危险都远离了自己一样。”
　　“没错，静姐可是超有安全感的！~”
　　“这样啊。”了然的点了点头，对于平冢静这一点柯南也没有什么好反驳的。
　　毕竟自己在身为工藤新一的小时候，就已经见识过认真起来的平冢静是有多么的让人放心了。
　　只不过。
　　‘可是越是这样，静姨你才越不容易找到男朋友啊。’有些无奈的摇了摇头，柯南看着在沙发上打电话的平冢静叹了一口气。
　　“嗯？”愣了一下，感觉到有些不对劲的柯南猛地抬起了头。
　　“静姨为什么在打电话啊？！”








第193节 一九〇 让他被静姐发现不就好了吗

　　“诶，也就是说明明应该是放松的游玩，但是静宝贝你们却被困在了山里的别墅了吗。”
　　语气有些起伏，不二子靠在酒店的枕头上，有些好笑的摇了摇头。
　　“什么啊，听到我倒霉这么开心吗，那可是一个丧心病狂的袭击者，你就一点都不担心我的安全吗？”语气有些不满，自己明明是在和不二子抱怨啊，但是她那么开心的语气算是什么。
　　“担心哦~我可是非常的担心静宝贝你会不会因为太过生气将那个人打的都撑不到救护车到山里呢~”手中捏着买来的饼干棒，不二子微微摇晃着自己的手指。
　　别逗了，要是对方手中有枪械的话说不定不二子还会替平冢静担心一下，但是区区一个用斧头的普通变态，能靠平冢静的身就算他天赋异禀了。
　　“算了，懒得和你说。”好笑的摇了摇头，虽然平冢静对于自己的实力也很自信，但是看到不二子这样的表现，也就没有了炫耀的想法。
　　“你在千叶玩的怎么样，我推荐给你的景点都去了吗？”
　　“哦，那些景点啊，我没有那么赶时间啦，都是在慢慢的看，不过已经去过一些地方了，确实很不错呢。”目光微微的偏移，不二子看着自己堆放满了根据从平冢静口中打听到的，还有自己通过地下暗网购买而来的调查信息购买的各种礼品轻轻的点了点头。
　　“那好吧，我这边暂时还要忙别的事情，你就好好的休息吧，记得在景点照相啊，到时候就留在我家里作纪念吧。”
　　“好的哦~”笑盈盈的挂断了电话，不二子抻了一个懒腰后从床上起来。
　　“果然，不管怎么说派人将这些东西都送过去还是有些太过分了，还是我自己简单的调选几个不错的礼物带过去吧。”
　　“去见静宝贝的父母啊，呵呵，也不知道静宝贝知道之后会有怎样的表情呢~”
　　。。。
　　“怎么了吗，这样奇怪的看着我？”挂断了电话正准备收起手机的平冢静有些好奇的看着跑到了自己的面前，一脸奇怪的盯着自己，不，是盯着自己手机的柯南。
　　“静阿姨，你的手机能够打电话吗？”故作可爱的眨了眨眼，柯南紧紧的看着平冢静手中的手机。
　　“啊，手机不就是用来打电话的吗，你这个小鬼再说什么啊。”好笑的搓了搓柯南的脑袋，平冢静一时间没有反应过来。
　　“静姐姐，柯南的意思是，你的手机在山里面也有信号吗？”自然的像平冢静伸出了手，在平冢静迷迷糊糊的时候拿过了平冢静的新手机按亮了屏幕，雪乃看着上面满格的信号点了点头。
　　“看来是有信号呢。”
　　“诶，静姐你的手机在山里也有信号吗，是什么牌子的啊？”听到了雪乃和柯南的话，站在窗边的园子也快步的走了过来，好奇的探过了脑袋。
　　“什么啊，这不是和我的手机一个牌子的吗，为什么我的手机没有信号啊。”不信邪的拿出了自己的手机，但是看着上面空无一格的信号栏，园子挠了挠头。
　　“这个啊，是我朋友送给我的，好像经过了一些改装，具体的有很多我也不知道，不过信号方面好像确实被加强了不少。”笑着点了点头，平冢静从雪乃的手中拿回了自己的手机。
　　她想了起来，这个手机还是之前在月影岛的时候，自己因为在山里面的时间太长了，手机没有信号联系不上，不二子举得很不方便，于是在霓虹的暗网中购买的一个包装正常手机壳的特制手机。
　　对于不二子说的众多有用功能中，平冢静唯一记下的只有两个。
　　信号强度。
　　手机硬度。
　　“那我们不是可以直接用静姨的手机报警了吗。”可能是因为经验丰富的原因，看着平冢静有信号的手机，小兰第一时间想到的就是拨打报警电话。
　　“说的也对哦，那小兰你来吧，你比较熟这套流程。”将手机丢给了小兰，平冢静翘着腿靠在了沙发上。
　　“有静姐在这里，还真是感觉安心呢。”看着平冢静这样轻松的表现，园子也笑嘻嘻的坐到了沙发上。
　　“那你也不许胡来啊，乖乖的给我待在别墅里面。”笑着戳了戳园子光洁的额头，平冢静目光微微的上移。
　　“园子还是很喜欢带发箍啊。”
　　“嘻嘻，我还记得小时候还是因为在玩的时候我嫌弃头发在眼睛前面晃了晃去的碍事，然后静姐你第一个给我发箍用呢。”笑着点了点头，园子伸手摸了摸自己脑袋上的发箍。
　　“结果这一带就是好几年，慢慢也就习惯了，摘不下来了。”
　　“嗯，头发这种东西，当然是要怎么舒服怎么来了。”赞同的点了点头，平冢静也是一个随性派的代表。
　　“我平时都是将头发披下来就完事了，不过要是准备做什么剧烈运动的时候，我也会把头发绑起来。”
　　“雪乃，你怎么了，一直没有出声，是还有些不舒服吗？”眼神微微的侧移，平冢静看向了只是坐在自己的身边，并没有怎么出声的雪乃。
　　“没有，静姐姐，我只是在思考，那个绷带男现在会在哪里。”微微的摇了摇头，雪乃的语气一如既往的平静。
　　“我们首先相信铃木小姐说的话，这个山谷之中除了这一家别墅，就只有翻过山之外才有其他的人家，在这种雨夜里面，走山路也是有一定的危险性的。”
　　“更何况，通过对方在我们这一边将吊桥砍断来看，对方也不是想要立刻离开的样子。”目光微微的移动，雪乃透过客厅的玻璃看向了已经昏暗下来，还下着雨的窗外。
　　“我很好奇，那个人现在会藏在那里观看着我们。”
　　“这个，确实是一个问题呢，不过我们将门窗锁好的话，应该也没太大关系吧。”轻轻的眨了眨眼，园子看着自己 刚刚和小兰检查过的窗户，有些不确定的说道。
　　“铃木同学，你真的觉得对于一个手中有斧头的人来说，这种木头和玻璃做的窗户能够挡得住他的入侵吗？”
　　“为什么要挡住，只要让他弄出声音，然后被静姐发现不就好了吗。”
　　“。。。”








第194节 一九一 淦！

　　看着一脸理所应当的园子，雪乃一时间没有找出什么辩驳的理由。
　　虽然园子说的太随意了，但是仔细想想，好像也是这个道理。
　　如果对方真的要强硬的入侵别墅的话，那么第一个冲上去接敌的一定是平冢静没错了。
　　而要是让平冢静和那个绷带男遇到的话。
　　嗯，雪乃轻轻的点了点头。
　　好像没有什么值得担心的了。
　　“静姨。”就在雪乃这边思索着那个绷带男的下场时，一旁负责做自己本职工作的小兰已经捧着手机靠了过来。
　　“打完电话了，怎么说？”伸手从小兰的手中接过了手机，平冢静随意的问了一句。
　　“那个警察虽然已经表示接受了信息，但是现在的时间太晚了，我们这个位置也太过于偏僻，就算是派直升机过来也不方便，听他们说，等到再晚一点的时候，我们这边的天气可能由小雨变成雷雨，他们不方便接近。”
　　“啧，这样啊，果然，每次报警的时候都不是什么顺畅的结果呢。”轻轻的点了点头，在看到外面天色的时候平冢静已经多少猜到了这样的结果。
　　当然，说起来有些无奈，但是毕竟别墅这边还没有死人，就算是死人，也不一定能够立刻出警就是了。
　　“看来我们今晚还是要靠自己啊。”
　　“大家在说什么呢，这么热闹。”就在几人说话的功夫，分批查看别墅安全的绫子她们也回来了，看着客厅中的气氛这样的好，绫子也是好奇的眨了眨眼。
　　“老姐我们已经报警了哦，静姐的手机有信号呢。”对着绫子挥了挥手，园子率先的将这个消息说了出去。
　　“诶，平冢小姐的手机有信号吗，那真是太好了。”
　　“不要高兴的那么早了，至少今天警察是来不了的，怎么也要等到明天早上，所以今天晚上还是要我们自己过才行。”
　　“这样吗。”有些失望的撑住了自己的下巴，不过毕竟是大财团的大小姐，面对这种困境绫子并没有表现出什么急躁的情绪。
　　“那我们来准备晚餐吧，不管怎么说，不吃饭是不行的。”
　　“我来帮忙。”听到了绫子的话，小兰也是站了起来，挽起袖子笑道。
　　“那就太麻烦了~”
　　“雪乃，你也去吧，光坐在这里有什么意思。”伸手碰了碰雪乃的手臂，平冢静笑着说道。
　　“静姐姐有什么想吃的东西吗。”平冢静开口了，雪乃也没有拒绝的意思，将随身携带的小册子书放在了茶几上，雪乃也站起来走向了厨房。
　　“简单做一些就好了，我可是不挑嘴的。”
　　笑着摆了摆手，平冢静看着雪乃走向厨房的身影也是有些欣慰。
　　虽然那个绷带怪人的阴影一直笼罩在众人的心上，但是看到以绫子为首的女孩子都开始正常的做料理没其他的人也是陆陆续续的做起了自己的事情。
　　“静阿姨，你要去哪里啊？”身为小孩子暂时没有什么地方能够帮忙，柯南只好老老实实的坐在客厅的沙发上。
　　本想和平冢静说一下之前那个大田胜在森林中意图对小兰图谋不轨的事情，结果却看到平冢静径直的从沙发上站了起来。
　　“我？屋子里又没有我要做的事情，我去外面看看情况，说不定运气好一些能够直接遇到那个混蛋呢。”伸手从门边拿起了一把雨伞，平冢静嘴里面叼着一根已经点燃了的香烟，笑呵呵的说道。
　　“我也。。”
　　“不行，你给我老老实实的呆在别墅里面。”眼中殷切的亮光瞬间的熄灭，看着平冢静没有带自己出去的意思，柯南也只好继续闷头坐在沙发上思考着到底那个绷带怪人到底为什么要做这些事情。
　　。。。
　　“呼~果然什么什么发现都没有吗？”一手撑着雨伞一手打着手电，平冢静漫步在丛林中。
　　除了看到了一些可能是之前柯南所说的他们聚集在一起的凌乱脚印之外，她也没有发现什么有用的东西。
　　不是没有尝试过跟随脚印来追踪一下，但是平冢静到底也不是专门搞跟踪的，除了一个明显小一号的柯南鞋印能够轻松的看出，其他的脚印平冢静也就无能为力了。
　　孤身一人走在黑暗的森林中，平冢静没有任何的害怕情绪，不如说，她倒是挺期待能够遇到那个该死的绷带怪人的。
　　“时间也挺长了，也差不多绕了别墅一周，先回去。。嗯？”行进的脚步微微的停止，平冢静的鼻子轻轻的皱了皱。
　　不知道是不是错觉，她好像闻到了些许的血腥味。
　　可是当平冢静静下心来仔细分辨的时候，那个淡淡的血腥味又缥缈消失，让平冢静无从发现，萦绕在鼻尖的只有雨水砸进泥土，翻新出来的泥土和枯叶的味道。
　　“有些一惊一乍了额？”奇怪的挠了挠头，探索失败的平冢静慢悠悠的朝着别墅正门走去。
　　‘那个胖胖的家伙，是在修屋顶吗，修屋顶更要那么多的东西啊。’在正门前扫了一眼在屋顶上干活的高桥良一，有些好奇的打量了一下他身边放着的一大坨被黑布包裹的像是工具一样的东西，平冢静推门走回了别墅。
　　而平冢静没有发现的是，在她背身离开森林的时候，一道戏谑的目光，一直游荡在平冢静的周围。
　　。。。
　　“哦，料理已经好了吗，看起来不错啊。”将手中的雨伞和手电筒都放下，平冢静看着已经摆满了桌子的料理，满意的点了点头。
　　“你回来了，静姐，有什么发现吗？”之前听到了柯南的转述，一直等着平冢静回来的园子兴冲冲的凑了过来。
　　“没有，什么有用的信息都没有发现，可能那个家伙躲的挺远的吧。”无奈的耸了耸肩，平冢静伸手从盘子中捏起了一块炸鸡放进了嘴里。
　　“唔，味道不错，热乎乎的。”开心的点了点头，一口热气腾腾的炸鸡进肚，平冢静感觉自己刚才在外面游荡而有些冰凉的身体都暖和了不少。
　　“静姨，给你热毛巾。”
　　“哦，谢谢小兰啦。”
　　“静姐姐，我给你热了一小瓶烧酒，一会喝一点暖暖身子吧。”伸手帮平冢静从身上拿掉了几片落叶，雪乃轻声的说道。
　　“不过今天有些不一样，所以我只热了一点，静姐姐可不能喝多。”
　　“哦，真贴心，我正想着来点热酒呢，放心吧，我的酒量你还不是不知道吗。”笑着点了点头，平冢静心中也是暖暖的。
　　这种被人关心的感觉真的很不错。
　　“大家也过来吃饭吧。”看着桌子上的料理都摆放整齐了，绫子也是招呼着众人准备吃饭。
　　“喂，高桥，你屋顶还没有修好吗，快点下来吃东西了。”手中拿着摄像机，想要记录一下的角谷弘树喊着屋顶的高桥良一。
　　“我已经好了，马上下来！”
　　“对了，你们的那个女同学呢，她还是一直在房间里面不出来吗，胆子也。。。”话没说完，平冢静微微的耸了耸肩。
　　“知佳子说她有些不舒服，先回房间休息了，让我们不要喊她。”有些担忧的看了一眼二楼的位置，绫子轻声的解释道。
　　“这样啊，那我们就先吃吧。”听到了绫子的解释，平冢静轻轻的点了点头。
　　她是已经有些饿了。
　　“高桥，你也快点下来吧。”看着平冢静已经坐在了椅子上，拿起筷子准备开吃，大田胜也催促着还在二楼的高桥赶快下来。
　　“好。”笑着点了点头，站在二楼阳台的高桥正准备转身的时候表情突然惊恐了起来。
　　“谁！谁在哪里！”
　　“怎么了吗？！”高桥的叫喊惊动了一楼的所有人，众人连忙抬头看向高桥。
　　“在一楼的窗子哪里，好像有什么人在。”惊恐的回头看着众人，高桥紧张的大喊。
　　“一楼的窗户？”下意识的将目光看向了一楼的窗户，众人正有些好奇的时候，一个身影快速的从那里略过。
　　虽然对方略过窗户的速度很快，但是众人还是看清了他的长相。
　　正是很多人都看到了，并且袭击了小兰的那个绷带怪人。
　　而且最关键的是，众人清清楚楚的看到了被绷带怪人挟持在怀里的那个女人，那是一直在楼上没有下来的知佳子。
　　“砰！”在众人还处于吃惊的状态时，平冢静已经撑着桌面翻身跃过了桌子。
　　“都给我待在屋子里面别乱出去！”快速的留下了这样一句话，平冢静迅速的冲到了窗户前，一把推开了窗户跳了出去。
　　“跑得还挺快！”视线中已经没有了绷带男人的身影，平冢静也没有停下，沿着绷带怪人刚才前进的方向快速的跑去。
　　“嗯？”等到平冢静跑到森林里面的时候才感觉不对劲。
　　刚刚那个绷带怪人虽然从窗户前面掠过的速度很快，但是并不算太让人惊讶，而且对方手里面还抱着一个女人。
　　自己虽然是着急穿着拖鞋就出来了，但是也不可能连个人影都看不到啊。
　　赶出来的匆忙，平冢静只好拿出了自己的手机，开启了手电筒的功能，飞快的扫视着周围。
　　“不行，地面上都是树叶，看不到脚印。”有些自责的咬住了牙齿，平冢静不敢相信自己真的跟丢了那个自己一直没有看得起的变态。
　　“嗯？”
　　前行的脚步些许的停顿，平冢静眯了眯眼睛。
　　这种淡淡的，能够刺激自己鼻子的气息，没有错，是血腥味。
　　‘该死的，他已经动手了吗？！’可以确定自己这一次没有感知错误，平冢静连忙朝着气味的来源跑去。
　　但是仅仅跑了不到四五步，平冢静就僵硬的站在了原地，脸上满是不可抑制的愤怒。
　　“淦！”
　　“静阿姨！”身后传来了混乱的脚步声，是慢了平冢静一步出来的柯南他们。
　　“都别过来。”没有回头，平冢静只是怒声的呵了一句。
　　“额！”奔跑的脚步瞬间的停止，刻印在骨子里的本能让柯南停下了自己的脚步。
　　只是再反应了过来之后，柯南也表情紧张了起来。
　　能让平冢静这样愤怒的事情。
　　心中不好的想法一闪而过，看着平冢静站立凝视的方向，柯南舔了舔自己的嘴唇，深吸了一口气想要将手电的光芒照过去。
　　只是在柯南动作之前，已经有一个人率先这么做了。
　　“怎了吗，为什么不动了。”因为体重的原因慢了一步的高桥良一气喘吁吁的跑到了前面的位置，不解的看着站在原地的众人，疑惑的将手电照向了平冢静的前方。
　　“诶，那是什么？”在光亮下，高桥良一好像看到了一个奇怪的东西，脚步也不由得上前了两步。
　　“啊！！”只是，当他彻底的看清那个东西的时候，却是满脸惊恐的一屁股坐在了地上。
　　“呼~”长长的呼出了一口气，平冢静扭了扭自己的脖子。
　　“行了，胆子小的就别过来了，还有那个谁，把你身上的外套给我吧。”
　　“那个平冢小姐，到底。。”言语有些卡壳，角谷弘树再看到了高桥良一的反应后，心中的不安也更加的明显了。
　　“你们的那个女同学，已经死了。”目光扫过了自己身前不远处的一截小腿和一段手臂，平冢静声音压抑的说道。
　　“而我，现在要帮她收一下尸，懂了吗。”
　　。。。
　　“什么！知佳子她！”右手紧紧的按在了自己的嘴上，一直紧张的等待在别墅中的绫子没有想到众人带回来的确实这样残酷的消息。
　　“是，而且。。。”神色非常的不自然，回想起自己刚才帮忙寻找知佳子的时候，角谷弘树就忍不住想要闭上眼睛。
　　“知佳子姐姐被分尸了。”
　　“柯南！”一把拉过了柯南，小兰也只是喊了一句名字后便不知再说什么。
　　“行了，都别待在这里了，去客厅坐着去吧。”有些不耐的挥了挥手，平冢静难得不看场合的点燃了一颗香烟叼在了嘴里。
　　但是在场的众人都没有说什么。
　　哪怕是对平冢静不熟悉的大田胜他们都能够看得出，平冢静现在非常的愤怒。
　　那种波涛一般的压抑仿佛都要凝实出了实体一般。
　　“绫子，你那个女同学的房间在二楼的哪里，我要去看看！”


　　
　　PS：这一章怎么断感觉都不对劲，所以就直接合成4k的章节了~
　　





第195节 一九二 奇怪的地方不止这些

　　“静姨，在之前你们追出去的时候我们已经一起上楼看过了。”
　　带着平冢静走到了二楼知佳子的房间，小兰看着空荡荡的屋子轻声的说道。
　　“阳台的窗户完全没有损坏的痕迹，而且也是锁好的。”手指了一下屋子中唯一的一扇落地窗，园子又伸手推了推， 确定了窗户是关好的。
　　“也就是说，那个绷带怪人不是从房间中将那个女人掳走的吗。”嘴里面叼着香烟，平冢静环顾了一圈房间中的布置，却也是没有发现什么有用的东西。
　　“难不成那个女人还自己偷偷的出去了？真就是不怕死呗。”有些烦躁的挠了挠自己的头发，不过平冢静到底没有将心中更恼怒的情绪表现出来。
　　说实话，死的人是平冢静并不太熟悉的人，但是凶手的那种凶残的手段但凡是一个正常的人再看到了之后都无法接受。
　　更何况，平冢静在一开始是完全没有将那个绷带怪人放在眼中的，在她看来，只要自己留在别墅里面，别墅里面的人就不会有什么问题。
　　然后，现实就硬生生的打了平冢静的脸。
　　想到了被自己收拢好，用角谷弘树的夹克包裹起来仍在了别墅外面的小仓房里面的‘知佳子’，平冢静就忍不住咬了咬牙。
　　在自己挑战全霓虹的武道家时，也不是没有遇到过无限制的格斗场面，但是，人家再怎么拼，顶天了也就是断一个手，少半条腿就可以结束了，这个家伙倒好，以为自己在玩乐高积木呢吗？
　　而且当自己沉下了心思之后，平冢静心中多少是有些不解的。
　　就平冢静自己的估计，从自己看到了绷带怪人带着知佳子一起从窗户前面略过，然后自己追出去的过程顶多不会相差五秒钟。
　　先不说自己为什么一直没有追到人，那个绷带怪人又是怎么样在自己的追逐下还能够将尸体分的那么开的？
　　他手中的凶器是一把斧头啊，动作哪有那么快。
　　‘难不成真的是我看走眼了，他是一个擅长冷兵器的家伙吗？’在房间中一无所获，平冢静领着小兰，雪乃她们缓缓的走下了楼梯。
　　“静姐姐。”轻轻的拉了拉平冢静的衣袖，从平冢静回来之后就看出她情绪有些不对的雪乃有些担心的看着她。
　　“你还好吗。”
　　“放心，没什么事，就是被那个变态的家伙气了一下。”笑着摇了摇头，平冢静知道自己不能够再继续的这个样子，不然的话这些小姑娘也会因为自己而不安定的。
　　“行了，我们先下楼去吃饭吧，忙忙叨叨的，连晚饭都没有吃上。”
　　“诶，静姐你还有胃口吃饭的吗。”呆呆的眨了眨眼，虽然没有亲眼的见到知佳子的尸体，不过通过看大田胜他们的表情园子就知道，那个场面一定非常的刺激。
　　“总不能让自己饿着吧，你们都和我下来，乖乖的吃点东西。”招呼着小兰她们小楼，平冢静看了一眼居中坐在客厅的沙发上面也不出声回只是安静的待着的其他人也只是点了点头，然后就径直的走到了餐桌的旁边。
　　“你们都不打算吃点东西吗？”拿起了筷子，看到了客厅中的众人将目光扫向了自己，平冢静声音平淡的说道。
　　彼此对视了一眼，绫子她们在这个时候是吃不下去东西了。
　　“静阿姨，你们在楼上有什么发现吗？”小跑着来到了餐桌旁边，刚才和其他的人去巡查别墅其他地方的柯南好奇的问道。
　　“没有，房间里面干净的可以，除了那个女人的一些私人物品之外就没有其他可以的东西了。”微微的摇了摇头，平冢静看着一脸思索的柯南眨了眨眼。
　　“怎么了，我们的小侦探，是有什么发现的东西吗？”
　　“啊，我也不清楚啦~”摸着自己的后脑，柯南笑嘻嘻的点了点头。
　　“不过我和绫子姐姐在别墅后门的位置发现了知佳子姐姐的拖鞋呢，看起来知佳子姐姐一定是从后门出去了的。”
　　“果然是在外面遇到的吗，啧，你们有谁知道，她出去做什么了吗？”不爽的啧了一声，平冢静看着沙发那边的绫子问道。
　　“她之前不是说自己不舒服，晚饭都没有下来吃吗？”
　　“不知道，我看着知佳子进房间之后就没有在遇到她了。”手扶着自己的下巴，绫子仔细的回忆着自己最后见到知佳子的时候。
　　“不过，那个时候好像知佳子在进屋的时候从门缝里面捡起了一张纸条的样子，不过上面是什么我也不知道了。”
　　“纸条？”手中的筷子稍稍的顿了顿，平冢静奇怪的眨了眨眼。
　　“这么说，很有可能是因为那个纸条的事情，那个池田小姐才会出去别墅的。”轻轻的点了点头，坐在平冢静身边的雪乃分析道。
　　“所以那个纸条上面到底写的是什么呢。”
　　“这个我们上哪里知道去，她的房间我们都详细的搜过了，没有纸条那种东西，实在不行的话我明天早上去外面的小仓房里面翻一翻她身上的衣服吧，看看是不是在那里。”
　　无奈的摇了摇头，平冢静果然觉得还是不应该这样毫无目标的讨论，没有接过不说，发现的问题却更多了。
　　“不管怎么说，一会睡觉的时候都把房间的门，还有阳台的窗户锁好了，相信我，如果对方的声音弄的很大的话，我是会立刻反应过来的。”拍了拍手，看着表情都有些沉稳的众人，平冢静也没有说太多安慰的话，只是让众人早早的去休息了。
　　。。。
　　“怎么了，睡不着吗雪乃？”
　　为了晚上方便起来，平冢静只是简单的洗漱了一下，都没有更换带来的睡衣。
　　靠在床铺上，平冢静摆弄着手中的手机，但是注意力却放在为了另一张床上的雪乃身上。
　　当自己从卫生间里面走出来之后，雪乃就是保持着一脸思索的表情坐在了床上。
　　“只是在想一些事情。”微微的摇了摇头，雪乃也是抬头看向了平冢静。
　　“静姐姐，我记得你之前和我说过，你在追出去的时候并没有看到那个绷带怪人的身影对吧，而等你赶到了森林里面的时候，找到的已经是池田小姐。。。总之整个过程中都没有碰到人对吧。”
　　“是，这也是我好奇的地方。”轻轻的点了点头，说到这一点，平冢静也是满脸疑惑。
　　“其实，静姐姐。”轻轻的舔舐了一下自己的嘴唇，雪乃的眼睛在房间中微微闪烁。
　　“我觉得奇怪的地方还不止这些。”








第196节 一九三 他必须倒在地上

　　“哦，雪乃你还发现了什么？”
　　眼睛微微的亮了亮，平冢静有些好奇的抬起了身子。
　　“静姐姐还记得我之前在餐桌上说的话吗。”并没有立刻的回答平冢静的疑惑，雪乃反倒是问了一个好像不相关的问题。
　　“餐桌上的话？”眉毛轻轻的颤了颤，平冢静回忆着说道。
　　“你是说那个将池田知佳子喊出去的纸条？”
　　“对，就是那个。”轻轻点了点头，雪乃清冷的语气中也带上了一丝波动。
　　“当时其实还有一句话我没有在餐桌上说出来，那就是能够将纸条留在池田小姐的房门位置，那么写纸条的人一定是我们别墅中的人才是。”
　　“池田小姐是看到了那个纸条才决定了在明知道外面有危险的存在还要出去的，那么说，那个纸条上面的内容是非常的让她在意的，以至于她敢于冒着风险到别墅外面去。”手指轻轻的点在自己的大腿上，雪乃在脑海中不断的思索着自己已知的信息。
　　“而正是因为池田小姐到了外面，才会让她遇到了接下来的事情。”
　　“那么，我想是不是能够将池田小姐收到的那张纸条和她被杀的事情联系到一起。”
　　“你是说，有人要故意的杀她？”表情严肃了起来，雪乃说的已经足够的清楚了，平冢静也不是什么傻子，连这都听不懂。
　　“我一开始不是么没有怀疑过那个奇怪的绷带怪人会不会就是我们别墅中的人，也就是铃木小姐的那几个同学扮演的，可是我们在客厅中准备吃饭，看到绷带怪人挟持池田小姐从窗户边掠过时，所有的人都是在别墅里面的。”
　　当时一切发生的都太突然了，纵使雪乃后面开始怀疑，但是她也记不住当时众人具体都是什么样的表情了，更不要说能够找到什么倪端来证明自己的猜想。
　　“所以我又有了一种想法，那个绷带怪人会不会在我们的别墅中有同伙存在，而他们的目的就是为了杀死池田小姐。”
　　“至于原因。”轻轻的将自己耳鬓的发丝抚过，雪乃确信的开口。
　　“应该就是铃木小姐他们社团两年前死去的那个名叫做敦子的学生，还有那一本小说的事情吧。”
　　“你知道的还真是清楚呢，雪乃。”恍然的点了点头，看着在自己眼前将事情分析的有理有据的雪乃，平冢静笑着摸了摸她的脑袋。
　　“毕竟今天一天也听了许多的消息了，不过这不算什么，我感觉，江户川小朋友他，好像也发现了这一点才对，有很多的消息，我都是听着他去问铃木小姐后才知道的，如果不是有所怀疑，他应该不会去问这些事情才对。”
　　微微的摇了摇头，对于自己的分析，雪乃并没有太开心，不如说她感觉自己能够得出现在的答案，都是跟随着柯南行动之后顺理成章分析出来的东西罢了。
　　“那个小子啊，真是和新一小时候一模一样啊，果然这个世界上脑子好的人确实不少呢。”了然的点了点头，对于柯南的表现，平冢静没有觉得奇怪，毕竟从柯南住进毛利家后，他好像一直都是这样的表现。
　　“不过要是和雪乃你说的差不多的话，那么也就是说那个凶手也有可能在别墅里面了？”挠了挠自己的头发，平冢静思索着说道。
　　“也不对，不管是前门还是后门都被锁好了，现在那个绷带怪人应该是不在别墅里面的，但是他的那个同伙却是在啊，该死的，这也找不出来啊。”
　　“这也只是我的一种推断，不一定正确，不过还是关注一些的好。”看着平冢静反倒是开始烦恼了起来，雪乃也有些无奈。
　　“更何况，如果是我说的那样的话，我没有办法解释为什么毛利同学她会受到袭击，她毕竟是完全无关的人。”
　　“算了，暂且不想了，我只要保证好你们没事就好了，至于案子的事情，等到明天警察来了再说吧。”缓缓的吐出了一口气，平冢静笑着伸出了手按住了雪乃的脑袋，将她按到了床上。
　　“好了雪乃，你也累了一天了，好好的睡一觉吧。”
　　“嗯，静姐姐也休息吧，反正如果晚上有大动静的话，静姐姐你也能够第一时间的反应过来的。”看着都没有换睡衣的平冢静，雪乃已经知道了她的打算。
　　“嗯，我知道。”笑着点了点头，平冢静拉过了杯子盖住了自己的腿。
　　她已经决定了，今天晚上就闭目养神，不睡觉了。
　　。。。
　　“唔~”
　　轻缓的扭了扭自己的脖子，听着耳边传来的雪乃均匀的呼吸声，平冢静睁开了自己的眼睛，稍稍的活动了一下自己的身体。
　　按亮了手机看了一眼时间，距离雪乃睡过去已经有两个小时了。
　　“所以今天晚上是不会发生什么了。。”吐槽的话还没有说完，平冢静的眼睛就瞬间的犀利了起来。
　　虽然屋子外面还不断的传来雨水落下的杂音，但是她好像也听到了住在隔壁房间柯南的喊声。
　　没有任何的迟疑，连鞋子都是换好的平冢静瞬间从床上跃起，两步窜到了门前拉开了自己的房门。
　　“小兰！”就在平冢静刚刚拉开自己房门的时候，一个剧烈的叫喊清晰的传到了平冢静的耳朵中。
　　表情瞬间的狠冽，平冢静二话不说的冲到了柯南和小兰屋子的门前。
　　“砰！”连敲门的时间都不想浪费，平冢静径直一脚踹在了房门上，然后身体紧随飞出的房门窜到了屋子里面。
　　“小兰，柯南？”第一时间确定了床上柯南和小兰的安慰后，平冢静的目光如同磁铁一般的扫向了已经跑到了阳台的背影。
　　“还想跑？！”心中怒火翻涌，平冢静不知道为什么这个人会一直对小兰不依不饶，但是她现在也没有去询问对方的想法。
　　脚下不停，已经被拉开过一次距离的平冢静瞬间的爆发了自己的最大速度，连体内的气都瞬间的翻涌了起来。
　　“踏！”伴随着剧烈的踏地声音，平冢静瞬间冲到了阳台上，然后头也不回的翻越了阳台的围栏，纵身跳了下去。
　　目光紧紧的锁定在前方奔跑的斗篷人影上，平冢静眼神满是凶厉。
　　那个人，今天必须要倒在地上！








第197节 一九四 你认识我？

　　速度不断的加快，平冢静眼中的愤怒逐渐的变成了惊讶。
　　她现在可以说已经是最快的速度在前进了，但是仍然没有拉近和前面那个人的距离。
　　如果是自己最开始的判断的话，现在来看是完全的错误了。
　　“不！”
　　咬住了自己的牙齿，平冢静提了一口气。
　　虽然夜间的视线差的让人绝望，但是目光一直锁定在前面那个人的身影上，平冢静也有着自己最新的判断。
　　现在自己追的人，和之前在吊桥上面看到的绝对不是同一个人！
　　一个人的行走和奔跑是会在长年累月的习惯中固定下来的，如果说走步的时候还能够稍微的模仿一下，但是在剧烈的奔跑时，这种差距会更加的明显。
　　而且。
　　脚步微微的放缓，平冢静眼角抽了抽。
　　果然没错，在自己放缓了脚步之后，前面那个人也在有意的放慢自己的速度。
　　就好像是在吊着自己，既不让自己追上，又不让自己离开一样。
　　对方身上隐隐传出的那种紧迫感，也是之前在吊桥上面平冢静绝对没有遇到过的。
　　“该死！”心下开始烦躁，已经确定自己很难追上对方的平冢静放慢了自己的速度。
　　她更喜欢硬碰硬的和对方干一架，但奈何，对方完全不给自己这个机会。
　　与其说是在逃命，对方的样子更像是为了将自己调离别墅。
　　‘是为了掩护别墅里面的同伙吗？’
　　雪乃的话在平冢静的脑海中浮现，虽然气恼，但是并没有上头的平冢静决定放弃追赶不远处的那个家伙。
　　恶狠狠的看了一眼不远处的那个身影，平冢静咬了咬牙，转身准备返回别墅。
　　相比较自己在这边斗气，还是别墅里面小兰和雪乃她们的安全更重要。
　　“这就准备离开了吗？”让平冢静没有想到的是，等到自己转身的时候，那个一直没有动静的身影却突然的开口和自己说话了。
　　“怎么，你不准备跑了吗？”脚步微微的停顿，平冢静冷眼看着不远处的身影，不屑的开口。
　　“跑？啊，也算是跑吧，不过是想要看一看你到底有怎样的特殊，不过现在看来，倒是让我有些失望了呢。”看不清对方的身影，但是从对方这轻挑嘲弄的语气来看，也绝对不会是什么好人了。
　　“你认识我？”眉毛皱起，对方的话让平冢静非常的在意，如果说对方真的是想雪乃推测的那样，是别墅中另一个凶手的同伙的话，那么他不应该表现出对自己这样的态度啊。
　　“见面还是第一次，不过有关于你的事情，我可是听人说过呢。”好像是很满意平冢静这种疑惑的态度，对方的语气更加的愉悦了。
　　“呵。”眼神渐渐变得严肃了起来，自己的交际圈一共也就那么大，想要推测一下对方的身份其实并不难。
　　不，应该说对方这种神神叨叨，并且隐约之间给平冢静带来和不小压力的感觉已经足够的让平冢静得出自己的判断了。
　　深深的看了一眼不远处模糊的身影，平冢静没有继续和对方交流的意思。
　　如果自己的判断不错，那么自己更应该快速的赶回别墅。
　　可惜的事情也不差这一回了。
　　“姑且问你一下吧，那个分尸的事情，也是你做的吗？”
　　“我可不做那种没品位的事情，实际上，如果不是感觉时机不错能够将你引出来好好看看的话，我都不会出现在你的面前哦~”
　　“是吗。”缓缓的点了下头，平冢静没有一点犹豫的转过了身。
　　“嘻嘻~”
　　看到了平冢静转身的动作，森林中的那个身影也没有上前的意思。
　　一直到平冢静的身影逐渐的远离，一阵淡淡的嬉笑声才在森林中回荡开来。
　　只不过，那个身影没有注意到的是，在他身旁不远处的树干上，有一只他没有发现的樱色蝴蝶轻轻的扇动了一下自己的翅膀。
　　。。。
　　“静姐姐，你没事吧。”
　　等到平冢静回到别墅的时候，别墅中的众人已经全部的起来，集中到了客厅中了。
　　伸手从园子的手中接过了一条干净的毛巾，平冢静擦拭着自己的头发微微摇了摇头。
　　“我没事。”安抚了一下目光焦急的雪乃后，平冢静将视线看向了小兰和柯南的方向。
　　“你们两个呢，还好吗？”
　　“我没什么是，就是柯南的脚腕崴了一下。”轻轻的摇了摇头，小兰心疼的看着身边坐着的柯南。
　　“那个绷带怪人进入房间的时候，是柯南先发现然后干扰了对方的动作，让小兰清醒过来的。”已经在平冢静外出的时间中问清楚了事情的缘由，雪乃快速的对平冢静交代道。
　　“这样啊，行啊小家伙，有点男子汉气概啊。”笑着搓了搓柯南的脑袋，平冢静的心情总算是好了一些。
　　“静阿姨没有追到那个人吗。”小心翼翼的将自己的脑袋从平冢静的手中挣脱开来，虽然平冢静的表扬让柯南也有些开心，不过他更关注的确实一个人孤身回来的平冢静。
　　“没有，可能是我看错了吧，下雨天的，东西都不是很清晰。”表情有些尴尬，不过平冢静没有将那个身影的事情告诉别人的意思。
　　“看错了？”镜片后的双眼中满是不信的神色，可是本还想要说些什么的柯南却闭上了自己的嘴巴。
　　他很清楚，如果是平冢静不想要让他知道的事情，那么不管自己怎样的去想办法都不会得到结果的。
　　“所以，你们在讨论什么呢？”一边擦拭着自己的头发，平冢静一边走到了沙发边上坐下，扭头看着围在餐桌上好像商议着什么的众人。
　　“我们在讨论，为什么那个怪人要连续的袭击两次小兰小姐。”双手托着自己的下巴，精神明显有些萎靡的角谷弘树低声的说道。
　　“是啊，这确实是一个问题。”将头上的毛巾丢到了一遍，平冢静表情也严肃了起来。
　　“小兰，你有想到什么吗？”
　　“啊，这个，我也不清楚啊。”有些无辜的摆了摆手，小兰也知道对方两次袭击自己是非常奇怪的事情。
　　可是，她真的想不到自己做了什么事情会被关注的啊！
　　“这样吗？”随意的点了点头，平冢静的目光自然的在餐桌上的其他人脸上扫过。
　　那个森林中的身影虽然不是什么好人，不过越是不正常的话，平冢静越觉得可以试一试。
　　既然对方没有参与的话，那么，杀害池田知佳子，还有两次袭击小兰的人，就在别墅中的这些人之间没错了！








第198节 一九五 经典三选一吗

　　因为又一次的袭击，众人也没有办法继续的装作无所谓的样子。
　　尤其是绫子的那些朋友，他们已经亲眼的看到了死亡的知佳子，而且在同一个晚上还经历了怪人入侵别墅的事情，心中紧绷的情绪已经快要到了一个峰值。
　　“我去给大家冲一些咖啡吧。”双手撑着桌子站了起来，绫子不忍让客厅的气氛更加的凝重，主动的开口打破了案情的氛围。
　　“我跟着一起去吧。”
　　“我也去。”小兰和园子闻言也一起的站了起来，虽然现在大家已经集中在了客厅的位置，但是他们还是不放心让绫子一个人行动。
　　扫了一眼同时起身的三女，一旁的柯南倒是没有和之前一样主动的跟上小兰。
　　摸索着自己的下巴，柯南的目光不断的从客厅中的众人脸上隐晦的扫过。
　　从他目前掌握的证据来看，他已经有了一些猜想。
　　虽然心中对于追出去的平冢静所说的话有些疑惑，不过也正是因为平冢静这样的表现才让柯南将注意力全部的放在了客厅中的人身上。
　　‘不管静姨追的那个人到底存不存在，既然静姨刻意的隐瞒了，而且回来之后还将注意力都放在了别墅中其他的人的身上，那么就说明我要找的凶手确实就在这里没错了。’确信的点了点头，坐在椅子上的柯南努力的将自己脑海中的线索串联起来。
　　‘杀人的动机不算难找，应该就是了两年前自杀的，他们同一个社团的同学，那个叫敦子的女生有关，但是，为什么那个凶手一定要袭击小兰呢？’这也是柯南现在最困惑的一点，从那个凶手针对小兰的行动来看，小兰一定是知道什么才对。
　　不，也有可能是那个凶手以为小兰知道了。
　　这样的话。
　　脑海中仿佛有一根线接上了，柯南好像知道了为什么那个凶手要一直针对小兰了。
　　‘要说小兰的行动能够和那些人联系上，而且还是不正常的联系的话，那么就只有在我们刚刚来到别墅的时候，小兰那几次冒失的推门了，凶手当时正在换衣服，担心被小兰看到了什么会让他处于危险的事情吗？’
　　‘正在换衣服，担心被发现，那么，就是和身体有关的事情了。’安静的看着从厨房回来的小兰重新的坐在了自己的身边，柯南本想要再仔细的问一下小兰能不能想起一些关键的事情，可是话到嘴边，又勉强的咽了回去。
　　小兰之前已经说了自己没有看到什么，发生这么大的事情，小兰也不是会故意隐瞒什么的人，所以说她是真的不知道才是。
　　而且，窗户外面的那个绷带怪人还有知佳子是怎么回事，柯南还没有完全的分析出来，没有拿到必胜的证据，推理是不能够成立的。
　　‘说起来，就算是我一会找到了凶手，我要用谁帮忙来将推理说出来呢？’眼睛突然呆呆的眨了眨，柯南感觉自己好像遇到了最大的问题。
　　‘小兰的话，应该可以，不过要是小兰突然倒下的话，静姨一定会担心的上来查看，到时候我可不能够保证静姨会不会看出什么倪端，园子的话也差不多，怎么想都不太合适，她可从来都没有推理的样子。’
　　目光微微的偏移，柯南不由的将目光偷偷的扫向了沙发的方向。
　　‘雪之下同学。。，感觉她的性格挺合适的，平时就挺安静的，脑子感觉也不错，就算是突然的沉稳下来推理出事情的经过也应该没问题，只是。’挠了挠自己的脑袋，柯南还是有些犹豫，他和雪乃的关系不管是新一时还是现在都比较一般，突然要用麻醉针射对方，柯南也有些不好意思。
　　‘要不然的话。。’目光再一次微微的偏移，柯南看向了背对着自己的平冢静。
　　“嗯？怎么了吗，柯南，有事？”在柯南目光扫过去的瞬间，平冢静皱了皱眉头，奇怪的扭过头和柯南对视了起来。
　　“没事哦，静阿姨。”可爱的摇了摇头，柯南的心都在抽搐。
　　‘果然，静姨还是算了吧，就这直觉，怕不是能直接徒手捏住我射出去的麻醉针。’
　　“。。。”有些奇怪的眨了眨眼，不过柯南这个小子在遇到了案子的时候一向奇奇怪怪的平冢静也没有多想。
　　“雪乃，我之前出去的时候，你们在别墅里面有没有遇到什么奇怪的事情。”转过了身子，已经确定了凶手就是别墅连的人，平冢静也想要主动一把。
　　早点抓到人早点安心不是吗。
　　“并没有什么奇怪的地方，在听到了毛利同学的叫喊后，大家都很快的起来了，知道了静姐姐你跑出去追人，我们也没有轻举妄动，直接来到了客厅里面等着你回来。”微微的摇了摇头，雪乃轻声的回答者平冢静。
　　“还有，毛利同学屋子的阳台窗户是怎么开的我们也弄清楚了，是那个绷带怪人用工具划开了玻璃，然后伸手进啦将锁拉开，所以才没有发生什么大的声音。”
　　“工具这么齐全的吗？我还以为他就有一把斧子呢。”轻轻的点了点头，就算是平冢静一直没有睡觉，但是那种用专业的工具划开玻璃的声音，在雨夜中也不是那么容易听清楚的啊。
　　“他们有人说绷带怪人是从别墅外面的那棵树爬上来的，但是我不这么认为，如果说那个怪人真的是从树上怕过来的话，那么二楼阳台走廊的上面应该有脚印和泥巴才对，毕竟外面一直下着雨，道路非常的泥泞。”手指轻轻的点在自己的大腿上，雪乃不断的说着自己的分析。
　　“所以我可以确定，那个绷带怪人一定是别墅中的人，如果说缩小一下范围的话，应该就是在那三个男人中选出来了。”
　　“三选一吗，要不然我直接把他们三个都捆起来，一直等到明天警察过来吧？”扭了扭自己的手腕，平冢静不怀好意的扫了一眼餐桌上的三个男人。
　　“说起来，静姐姐在外面待了不断的时间呢，没有遇到什么危险吧。”眼睛微微的闪动，没有理会平冢静话语的雪乃反倒是轻描淡写的提到了其他的事情。
　　“啊，没有什么，就是视线太差了，发现不对后就马上的回来了。”
　　“是吗，那我们还是想一想怎么找到那个凶手吧。”








第199节 一九六 他们不恶心吗？

　　“哼~哼哼~嘻嘻~”
　　雨夜中的森林气氛如何想必不用过多的阐述。
　　而要是在其中在加上些许人音的哼唱声的话，那么就更加的有味道了。
　　一道有些许残破的斗篷披在身上，看不清身影的面容，只是从体型来看并不太大就是了。
　　口中哼唱着不知道从何时传下来的歌谣，这个古怪的身影也不在乎头顶落下的雨滴，坐在高高的树干上，看着五十多米外灯光明亮的别墅。
　　“心情不错啊，怎么不去做那些偷鸡摸狗的事情了，反倒是来山里面玩偷窥了？”
　　一个嘲弄的声音从树下传来，古怪的身影并没有被惊吓到，反而是继续的将自己口中的歌谣哼唱完毕后才缓缓的低下了头。
　　“没有想到懒得和猪一样的你也会在这种不好的天气来这种偏僻的地方呢。”古怪的身影抬起了手，像是不让自己笑出来一样的捂住了自己的嘴。
　　“啊，不对，你本来就是呢~”
　　“嘛，毕竟是工作啊，想要正常的生活在这个社会里面，总要体现出自己的作用不是吗。”笑着拍了拍自己的肚皮，胖子笑呵呵的从树后面走了出来。
　　“所以，咱们也算是认识好多年了，配合一下我的工作好不好。”
　　“别墅里面的那个女人，是你们这边的人？”坐在树干上摇晃着自己的小腿，古怪的身影点了点不远处的别墅。
　　“静哥啊，不算吧，不过我们可是都很喜欢她的，是个汉子，很少见到像她那样的人呢。”笑着点了点头，看着不远处突然暗了下来的别墅，胖子眨了眨眼。
　　“看来那边也不是很太平啊，不过和我就没有什么关系了。”
　　“那么，蜃，你能不能和我走一趟呢，都是老朋友了，帮个忙吧。”
　　“那可真不巧，我这边也是带着任务来的呢，只不过我倒是有些失望呢，明明那个大人对她可是挺有兴趣的，可惜，我却是一点都没有看出来她有什么不同呢。”
　　“哦，你去招惹静哥了？应该没动手吧？”
　　“动手，我可不是那么粗鲁的人，只是打了一个招呼而已。”
　　“哦，那你运气不错。”
　　“？”
　　“行吧，看来今天是没有办法简单的解决了。”拉伸了一下自己的身体，胖子在一阵噼啪声中抬起了头。
　　“要动手吗，就凭你，不要逗我笑了好吗。”丝毫不在意树下一副要打架样子的胖子，名为蜃的妖怪笑着摇了摇头。
　　“你是很厉害不错，但是我们的相性太差了哦，这样的战斗是没有胜负的。”
　　“。。。那个，怎么说呢。”稍稍的沉默了片刻，胖子有些表情微妙的开口。
　　“要我说啊，你就不要再学着花爷的样子了，明明都是活了不知道多久的老妖怪了，还要装嫩。”
　　“而且最关键的是，花爷他装嫩的话多少还过得去，兄弟们看了也就有些奇怪，但是你这个。。。是真的恶心。”
　　“。。。”欢快的感觉瞬间的消失，蜃垂下了头，目光毫无波动的看着下方的胖子。
　　“其实我挺好奇的，你这样的在你们那边，不会被其他人嫌弃吗？虽然你的能力有些特殊，不过能打过你的也不是没有，他们不恶心你吗？”
　　“你，还真是说了不得了的话，死猪！”斗篷微微的开始颤抖，蜃已经绷不住自己的笑脸了。
　　他这一生在经历了风风雨雨后，有两个绝对不允许别人触碰的禁忌。
　　一个是别人说他模仿花间璎珞，一个是别人说他恶心。
　　嗯，就是胖子嘲讽的两点，分毫不差。
　　“簌~”也看不清蜃是怎么行动的，只是身下的树干微微颤动间，蜃已经俯冲到了胖子的头顶，枯槁的右手成爪，自自上而下的狠狠劈下。
　　“哦，直接来吗，果然，你现在这个样子看起来可是要顺眼多了。”笑呵呵的接下为了蜃的攻击，胖子完全没有在意眼前已经处于暴怒状态的蜃。
　　“呵，胖子，我是打不过你，但是屋子里面的那个女人，你们总不会每天都跟在身边保护吧？”
　　“额，好像还差不多。”有些尴尬的眨了眨眼，胖子自己倒是问心无愧，可是架不住他们这边有一个每天都把自己化身一部分的樱蝶跟在平冢静身边的花爷在啊。
　　“不要让我等到机会，不然的话，我会好好的照顾那个女人的。”
　　“那你倒是早点去啊，你早前去的话我不就不用冒着雨赶这一趟了吗！”
　　“。。。”呆呆的眨了眨眼，蜃突然不知道要说什么。
　　怎么感觉今天这个死猪头说的话都那么的古怪呢？
　　“算了，来都来了，花爷给的任务不能够不做好了。”当然，胖子也就是嘴上痛快一下，该做的工作他也要好好的完成才行。
　　“呵，就凭你这一身蛮力？我要走的话，你抓得住我吗？”不屑的哼了一声，明明自己的手腕就在胖子的手中，但是蜃却一点担心的表现都没有。
　　“我确实不行，但是有人行不就好了吗~”嘴角微微的咧开，胖子露出了一个得逞的笑容，在蜃表情突变的瞬间，捏坏了自己左手掌心的一个圆球。
　　“该死！”表情瞬间紧张了起来，蜃不断的想要发动自己的能力，但是却一点反馈都没有。
　　被封锁了！被更高等级的空间能量封锁了！
　　“我们空老让我代他向你问好~”脸上的笑容逐渐扩大，胖子牢牢的抓着蜃的手腕，扭了扭自己的脖子。
　　“这边有些施展不开，我们去更里面点的地方吧。”
　　胖子的话刚刚说完，双脚便重重的跺地，整个人带着蜃飞速的远离了别墅的范围。
　　至于灯光突然灭下来的别墅，胖子完全没有担心的意思。
　　几个普通人而已，就是让他们去作妖还能翻起什么风浪吗。
　　。。。
　　“所以他是怎么敢一而再再而三的偷袭呢，不会真的觉得自己很厉害吧？”
　　心中的郁气终于算是释放了出去，在小兰和绫子将电闸重新的拉开后，平冢静看着被自己踢在墙壁上的斗篷男扭了扭脖子。
　　“。。。”一时没有人回话，听到了声音赶过来的众人目光整齐的先是看向了倒在地上的斗篷男，然后，便将目光看向了斗篷男上方已经成蛛网般皲裂的墙壁。
　　也就是这个时候，大田胜他们才知道，平冢静所说的不用担心是什么意思。
　　“他，他是谁啊？”
　　“哈？是谁不是很明显了吗。”两步上前，平冢静动作一点都不轻缓的扯开了斗篷。
　　“这不就是你们的好朋友，高，高。。”
　　“高桥良一，静姐姐。”
　　“对，就是他！”








第200节 一九七 我要去看一个朋友的父母

　　接下来的事情简单很多了。
　　贼心不改想要偷袭小兰的高桥良一被同行的平冢静抓了一个正着。
　　不同于害怕这种背负奇怪色彩的怪人，早就按捺不住的平冢静在听到了自己身后传来的重物挥击声音时可是开心的不行。
　　唯一有些问题的是，心中多少有些怀疑高桥良一的真正水平，平冢静的这一脚后踢力道稍微大了一些。
　　高桥良一在撞到墙上的时候，别墅感觉都震动了一下，客厅中的众人都怀疑是不是地震了或者因为下雨而山体滑坡了。
　　被平冢静一脚踢晕的高桥良一被大田胜从工具间找到的绳子捆了个结结实实。
　　虽然心中有非常多的疑惑，但是众人在看到这样的场面后基本也断定了就是高桥良一杀害的池田知佳子。
　　而且是事情到了这里，绫子她们也或多或少的有所猜测了。
　　一直等到了第二天早上警察开车过来将吊桥修好，平冢静一行人才打着哈欠离开了这个没有留下一点好印象的山间别墅。
　　“回去之后好好的睡一觉，不要想那些有的没的的东西。”将小兰和柯南送回了家中，平冢静还出声安慰了一下。
　　“我知道的，静姨。”乖乖的点了点头，小兰看着平冢静那关切的目光说实话是有些害羞的。
　　明明自己是因为崇拜平冢静才学习的空手道，从小到大自己都想要成为平冢静这样充满勇气的人。
　　但是自己在别墅里面的表现真的太糟糕了，虽然平冢静没有说什么，但是小兰自己都觉得羞愧。
　　哪怕是一再谦虚自己空手道的水平一般，但是小兰还是清楚自己的实力的。
　　那样一个没有经过什么特殊锻炼，只是装扮了一下单纯的用斧头砍人的家伙，居然让自己吓成了那个样子，还让平冢静忙碌了一整天，就为了保护自己的安全。
　　自己真的是太差劲了。
　　“小兰姐姐，你怎么了，不上去吗？”有些奇怪的拉了拉小兰的手，柯南不解的看着身边的小兰。
　　和平冢静告别了之后，小兰已经站在这里发呆了有一会了。
　　“柯南，我要继续的练习空手道，让自己变得更厉害才行哦！”握住了自己的手，小兰气势满满的说道。
　　“额，哦，那小兰姐姐要加油啊！”脸上的冷汗缓缓的凝结留下，柯南心虚的笑了起来。
　　小兰的实力在他看来已经足够用了，要是再变强的话。
　　将心中闪过的那些都是以自己作为击打对象的画面甩出了脑袋，柯南继续装着可爱，跟着小兰走向了楼上。
　　只不过，他心中的疑惑并没有减少太多就是了。
　　‘我不相信静姨会出现看错这种事情，那么也就是说当时她确实发现了有人跑向了森林，然后追了上去，但是因为顾虑别的事情，所以在回来之后并没有发声。’推了推自己的眼睛，柯南一点点的思索着。
　　‘我记得，我还没有变小的时候，静姨拜托我调查过一个案子。。。会是和那个有关系吗？’
　　。。。
　　“好了，热水我都放好了，雪乃你可以进去洗澡了。”
　　拍了拍自己有些水滴的手，平冢静不紧不慢的走到客厅坐到了沙发上。
　　“静姐姐不先洗吗？”
　　“我等一会吧，还有点事，雪乃你先去好好的泡个澡吧，这两天也够受的了。”
　　没错，从别墅回来之后，平冢静因为有些担心雪乃一个人住会不会因为在别墅的经历而害怕，在简单的询问了一下之后便决定让雪乃今晚就住在自己家里面了。
　　反正不二子还在外面旅游，客房也是空着的。
　　虽然心中有些遗憾，不过雪乃并没有多说什么，拿起了自己换洗的衣服乖乖的进去了浴室。
　　换一种想法的话，那不就是平冢静会用自己泡过的水泡澡吗。
　　嗯，这么一想的话，心中也是有些不一样的感觉呢。
　　不知道在浴室中的雪乃小脑瓜正在乱想，平冢静挠了挠爬到了自己双腿上躺着的帅帅的下巴，在点燃了一根香烟后拿起了自己的手机。
　　沉思了片刻，平冢静还是咬牙拨通了一个自己熟悉的号码。
　　“啧，还是无人接通吗，真是的，每次都是这样的话，也不知道她要个手机有什么用啊！”听着手机中传来的忙音，平冢静撒气的摇了摇头。
　　“嗯？”只是当平冢静刚要把手机扔到一边的时候，电话的铃声却突然的响起。
　　手吓得哆嗦了一下，咳嗽一声平冢静才将目光重新的看向来电显示。
　　“什么啊，不二子你这个时候联系我有什么事情吗？”
　　“诶！好伤人，我打电话过来关心你，结果静宝贝却这样不耐烦的和我说话吗！”泫然欲泣的声音从电话中传来，不二子第一时间的就表明了自己的态度。
　　人家被你凶了，很不开心，你自己看着办吧，要是不把人家哄好的话，我就哭给你看！你狠心就让我哭出来！
　　“啊，我这不是有些累了吗，折腾了一天，昨天都没有怎么好好的休息。”手夹着香烟在茶几上的烟灰缸上面弹了弹，平冢静当然不会选择去触雷。
　　不管是不二子也好，阳乃也好，甚至和有希子相处的时候，平冢静都非常的清楚，最好不要在她们用这样语气说话的时候调侃什么，不然最后倒霉的还是自己。
　　“是吗，哼，这个理由算你过关了~”
　　“是是，感谢不二子大人的宽宏大量呢。”失笑的摇了摇头，平冢静舒服的靠在了沙发上，语气也是有些懒散。
　　“你在千叶玩的怎么样？”
　　“玩的很不错哦，不过也是遇到了一件闹心的事情呢。”看着屋子中比昨天还要多一部分的东西，不二子眼睛微微的眯了眯。
　　“静宝贝，你说我要是想去拜访一下朋友的长辈的话，是多拿东西好，还是只拿几个对方喜欢的东西好呢？”
　　“诶？你在千叶还有亲戚吗？”有些好奇的眨了眨眼，这件事情平冢静还真是第一次听说呢。
　　“拿不重要，我还是第一次做这种事情，静宝贝你帮我拿拿主意啊！”没有任何的犹豫，不二子抱着手机就开始对电话另一头的平冢静撒起娇来。
　　“这没有什么担心的吧，你是去看望人家的，拿多拿少都是心意，没关系的。”
　　“这样吗，那小静你感觉要是你父母的话，会喜欢怎么样？”轻轻的点了点头，不二子若无其事的问道。
　　“他们两个可随意的多了，一边遇到上门做客的人都热情的很，当然了我老妈是总想着打听一下有没有能给我安排的合适相亲对象，我老爸的话就是单纯因为家里来客人了可以多喝点酒。”无奈的耸了耸肩，平冢静想到了自己的父母也是笑了起来。
　　“这样啊，我知道了呢，不愧是静宝贝，总能够帮到我忙呢~唔吗(づ￣3￣)づ╭❤～”
　　“行吧，能帮到你就好了，不和你说了，我这边也要收拾收拾睡觉了，明天还要上班呢。”
　　简单了说了几句，平冢静便挂断了电话。
　　虽然心中多少有些好奇不二子口中朋友的父母，不过平冢静也没有刨根问底的爱好。
　　“叮铃铃~”
　　“诶？今天的电话这么多的吗？”奇怪的拿起了自己的手机，看清上面的来电显示后平冢静的眼神更微妙了。
　　“喂，有希子姐，怎么这个时候给我打电话了？”
　　“小静，你应该还没有睡觉吧~”
　　“还没有，不过也快了。”重新的坐到了沙发上，平冢静翘着腿懒散的开口。
　　“所以，这次是因为什么，不会是又和优作哥吵架了吧？我都说了，优作哥是个老实。。。”
　　“不是哦，我们怎么可能吵架的嘛！~”
　　“呵。”不屑的呵了一声，对于有希子说的这句话，平冢静就当她没睡醒了。
　　“我这次是有别的问题啦~”也没有在这件事情上辩解什么，有希子语气虽然还算轻松，不过眼神却微微沉了下来。
　　“小静你知道小新他最近在做什么吗？”








第201节 一九八 等回去再说吧

　　“新一？”
　　身体微微的坐直，平冢静感到有些奇怪。
　　虽然以前也不是没有过这种情况，将自己的亲生儿子放在了霓虹，然后两个人一起去灯塔国甜甜蜜蜜的二人世界，平时要是有什么想要知道的消息，都会打电话给自己，通过自己来知晓自己儿子最近的消息。
　　可是这一次不太一样，平冢静能够听得出来有希子话语中的疑惑，在工藤新一的事情，有希子也不会随意的对自己开什么玩笑。
　　这么说，有希子真的不知道新一的去向。
　　抓了抓自己的头发，平冢静感觉有些生气了。
　　当时新一那个小子让自己帮忙请假的时候，自己可是嘱托了让新一给有希子或者工藤优作打个招呼的。
　　这算什么，表面上答应的好好的，然后背地里面就当做没有这回事吗？
　　“新一那个小子没有联系你们吗？”微微的叹了一口气，平冢静也是有些无奈。
　　“这样的有希子姐，新一那个小子说是遇到了一个比较棘手的案子，自己不知道偷偷摸摸的去哪里调查了，我之前倒是也有和他通电话，不过没有想到他没有吧这件事情和你们说呢。”
　　“有棘手的案子吗？”听到了平冢静的解释，有希子下意识的点了点头。
　　如果是遇到了特别感兴趣的案子的话，以自己那个儿子的性格还有可能不管不顾的前去调查。
　　只是就算是这样也太过分了，遇到了什么样的案子是需要瞒着自己和优作，连学都要休了的？！
　　“我今天联系了小新，可是他没有接我的电话呢，本来我是想着给小兰打个电话的，不过时间有些太晚了，就联系你了。”语气有些抱歉，虽然知道平冢静一般不会太早的睡觉，但是有希子也明白在这个时间打电话不是什么方便的事情。
　　“没事，有希子姐你也是担心吗，不过新一那个小子确实过分了，明明都答应我了会和你们联系的，结果却一句话都没有说。”轻轻的挠了挠帅帅的小脑瓜，平冢静笑着说道。
　　“等明天我联系他的时候，一定要好好的教训他一下。”
　　“没错，小新真的是太过分了，一点都没有把我们这些长辈放在心上。”赞同的点了点头，站在自家客厅阳台边的有希子同样不满的抱怨着。
　　“行吧，那我没有别的事情了，不打扰小静你休息了哦~”
　　“没事，那我去收拾收拾睡觉了，拜拜了有希子姐~”
　　“嗯，拜拜哦~”单手挂断了电话，站在窗户边缘的有希子轻轻的叹了一口气，转过身看着坐在沙发上面的工藤优作无奈的摇了摇头。
　　“你听到了，小静是这么说的。”
　　“小新他遇到了棘手的案子吗。”轻轻的推了推自己的眼睛，工藤优作翘着腿坐在沙发上，思索着摸了摸自己的小胡子。
　　“虽然这个理由说的过去，但是我觉得不会那么的简单，不管是多么棘手的案子，小新他休学的时间也太长了，这样还没有解决的话，就说明这个案子有很大的问题才是。”
　　“能够困住小新的案子吗，那应该不是一般的事件才是，小新会不会遇到什么危险呢？”表情有些焦虑，自己已经很久没有联系新一了，谁知道好不容易想起来一次却是这样的结果。
　　“先不要着急。”抬起了手，工藤优作安慰着有希子的同时看向了自己客厅的钟表。
　　“这个时间，阿笠博士应该也没有睡觉，不如也给他打个电话问问吧。”
　　“虽然小新是小静看着长大的，但是毕竟小静是女性，小新长大了之后也也有很多事情不方便和小静说的，这方面，可能阿笠博士更清楚一些才是。”
　　“说的对，我们两家可是住在隔壁的。”赞同的点了点头，有希子快速的找到了阿笠博士的手机号，二话没说的拨打了过去。
　　“喂，阿笠博士，我是有希子啦。”
　　“我想问一下，你知道小新他去哪里了吗？”
　　。。。
　　“谢谢你了，阿笠博士，我们会尽快的赶回去的。”轻轻的点了点头，工藤优作对着电话认真的说道。
　　“不用客气，我也帮不到太多的忙。”
　　“哪里，你已经帮了新一很多了，那么就这样吧，我先挂断了。”
　　“嗯，好的，优作你和有希子也别着急，至少新一他现在还是很安全的。”
　　“嗯，我知道，多谢！”缓缓的挂断了手机，哪怕是一向沉稳的工藤优作也是缓缓的叹了一口气。
　　“老公，小新他。”坐在工藤优作的身边，在电话说了没几句之后，有希子就将手机交了出去，眼巴巴的看着工藤优作和阿笠博士交流。
　　“不要担心，你没有听阿笠博士说，小新他现在正在小兰家里面住着，很安全的。”伸手将有希子揽在了自己的怀中，工藤优作安慰着眼眶已经泛红的妻子。
　　“我不应该就这么将小新一个人扔在霓虹的，要不然的话，小新也不会遇到这样危险的事情了。”有些痛苦的闭上了自己的眼睛，有希子靠在工藤优作的肩膀上，声音有些哽咽。
　　“别这么说，阿笠博士不是说了吗，小新他是在外面玩的时候遇到的这件事情，我们就算是在家也拦不住啊。”微微的摇了摇头，虽然在听到阿笠博士说明的时候自己的心也是紧张的不行，但是现在的工藤优作已经逐渐的冷静下来了。
　　“小新他不是不懂事的孩子，他给自己找的退路现阶段足够的安全了，不要着急，等我们这边处理一些事情后，我们再回去好好的看看怎么办。”
　　“还要处理什么事情，我们马上就回去啊！”不满的抬起了头，有希子等着工藤优作说道。
　　“不行，有些事情，还是要在这边做完才好。”缓缓的摇了摇头，工藤优作熟练的安抚有希子激动的情绪。
　　“至少，我们要稍微搞清楚一些将毒药灌给小新的那个组织的事情吧。”
　　“你说的对。”在工藤优作的缓声劝说下，有希子的情绪也缓和了不少。
　　“这件事情的话，要不要告诉小静一下？”眼睛转了转，有希子不确定的说道。
　　“毕竟小静家里是那个，让小静知道的话，多少能帮衬一下。”
　　“以前是有些顾虑，不怎么和小新他们说小静家里的事情，但是现在的话不一样啊。”
　　“这。。也不是不可以，不过也不着急，还是等我们会霓虹之后见面再说吧。”看着自己妻子有些期待的眼神，工藤优作怎么也说不出拒绝的话。
　　“嗯，我听你的。”








第202节 一九九 家里要来客人了

　　在挂断了有希子的电话之后，等待着洗澡的平冢静想了一下还是给新一打了一个电话。
　　不过一直等到响铃终结也没有人接听，平冢静也只好放弃了这个无用的举动。
　　第二天一早，一切正常的进行，带着雪乃在外面简单的吃了一口早餐，驱车来到帝丹高中上课的平冢静总算是远离了那些让自己糟心的事情。
　　“呼~果然还是在学校待着舒服啊。”将上课用的教案扔到了自己的办公桌上，平冢静舒服的抻了一个懒腰。
　　“没有想到平冢老师这么的喜欢工作呢。”坐在平冢静的旁边，办公室中的另一个老师听到了这话忍不住笑出了声来。
　　“还好吧，毕竟当老师什么的确实是我喜欢的工作。”笑着耸了耸肩，因为平冢静那爽快不做作的性格，她已经和同办公室甚至是同校的很多老师混的比较熟了。
　　“不过更重要的是，感觉在学校的时候遇到的烦心事比较少，我近一段时间都不敢去旅游了，感觉只要一出去就会遇到事情，真是的。”有些感慨的挠了挠自己的头发，平冢静无奈的叹了一口气。
　　“可能是比较巧合吧，不过平冢老师要是真的怀疑自己最近运气不好的话，可以去附近的神社拜一拜，求个平安什么的也好啊。”笑着点了点头，隔壁的老师拿着自己的教案站了起来。
　　“我先走了，下节有课。”
　　“哦，去吧去吧。”笑着挥了挥手，稍稍的放空了一会，平冢静坐直了身体，慢悠悠的整理了一下自己的桌子。
　　“嗯？”刚刚到了一包咖啡粉准备冲杯咖啡喝的平冢静顿了顿身子，好奇的歪头看向为了桌面上的手机。
　　“诶，老妈，怎么这个时间给我打电话了？”将手机夹在自己的肩膀上，平冢静歪头拨开了饮水机的开关。
　　“怎么，你还没有上完课吗？”语气有些疑惑，平冢幸子轻声的问道。
　　“我打扰你上课了吗？”
　　“啊，没有啦，虽然还没到午休的时间，不过我现在是在办公室没有上课了。”笑着回到了自己的办公桌，平冢静用汤匙搅拌着杯中的咖啡。
　　“所以说，你找我有什么事情吗？家里的事？”
　　“这话说的，我没有事情的话，就不能打电话关心一下我女儿吗？”声音有些许的不满，平冢幸子故作生气的说道。
　　“没有的事，我这不是有些后遗症了吗。”尴尬的笑了两声，说实话平冢静一般是不想要接自己老妈电话的。
　　毕竟自己老妈不管是因为什么事情给自己打电话最后都会归纳到相亲的事情上。
　　真的是不厌其烦了。
　　“哼，那还不是你自己不争气。”同样知晓平冢静遥表达的意思，平冢幸子哼了一声。
　　“不过阳乃也劝过我了，我也懒得再因为这事和你闹心了，你自己看着吧。”
　　‘阳乃，干的漂亮！’欣慰的点了点头，虽然之前听阳乃说过这件事，不过亲耳的听到平冢幸子说，平冢静才算是安定了下来。
　　“老妈，我爱你哦~”
　　“是是，你也就是会在这个时候说哄我的话。”好笑的摇了摇头，对于自己这个脸皮厚的女儿，平冢幸子是真的打也心疼，骂也心疼。
　　“算了，不和你废话了，我这次打电话是有别的事情。”
　　“嗯嗯，老妈你说。”
　　“今天上午的时候，我们家来了一个电话，我接通的时候还吓了一跳呢。”语气微微的上扬，平冢幸子好像有些开心。
　　“小静，你有朋友要来家里面拜访你为什么不提前和我还有你爸爸说一声？”
　　“诶？”送到嘴边的杯子僵在了空中，听到了平冢幸子的话，平冢静一时间没有反应过来。
　　“我有朋友要去家里拜访？”皱着眉头将杯子放在了桌子上，平冢静抿了抿嘴，同时将自己在千叶的认识的人全部都过了一遍。
　　“我也不知道啊，老妈你们不会是被诈骗电话给骗了吧？”
　　“应该不会吧，听声音是一个非常有礼貌的女孩子呢，说是你的朋友，要来家里面拜访一下。”话语微微一顿，平冢幸子有些调侃的说道。
　　“当然了，如果打电话来的是一个男士的话，我肯定二话不说的就当成诈骗电话挂断了。”
　　“喂，老妈，这么说自己的女儿好吗。”听到了平冢幸子的话，平冢静直接气的笑了出来。
　　“我还以为小静你已经习惯了呢？竟然还会因为这种事情生气的吗？”
　　“。。。不愧是我的妈妈呢，怼起女儿来可真是力道十足啊！”
　　“一般吧，毕竟我不怎么擅长说场面话。”听着平冢静在另一边咬牙切齿的，平冢幸子的心情也舒畅了很多。
　　“不逗你了，那个孩子说她叫不二峰子，你认识吗？”
　　“不二。。。啊，我认识，她确实是我的朋友。”惊讶的表情从平冢静的脸上一闪而过，紧随其后的就是又好气又好笑的微妙神色。
　　平冢静的疑惑解开了，她还奇怪不二子在千叶有什么朋友的家里需要拜访呢，居然是去自己家吗！
　　好啊，昨天还装模作样的给自己打电话还问加入是自己父母的话会怎么选。
　　玩的一手好套路啊，不二子！
　　“我怎么从来没有听你说过呢？”听到了平冢静的话，坐在自家客厅中的平冢幸子才对着一旁站着服侍的女仆摆了摆手。
　　得到了命令的女仆微微弯腰，然后就快步的走向了客厅门外，张罗着晚上宴会的相关事情了。
　　“是在国外认识的朋友，说起来大部分时间都是电话联系，一年也见不到几次，她很忙的，满世界乱跑。”
　　“哦，那厉害呢。”轻轻的点了点头，打电话来就是确认一下对方没有说谎，得到了自己想要的信息，平冢幸子也好安排之后的事情了。
　　“看来她和小静你的关系很不错呢，电话里面我听得出来，她非常的尊敬我呢。”
　　“啊，关系确实不错，所以晚上吃饭的时候老妈也不用那么客气，她可是很随性的一个人呢。”简单一想都能够猜得到不二子装乖巧的模样，平冢静好笑的摇了摇头。
　　至于千叶家中的晚宴，平冢静完全没有担心的意思。
　　且不说自己父母本就是热情好客的人，就说不二子那一套见人说人话见鬼说鬼话的满级技能，把平冢幸子两个哄的乐呵呵的可太容易了。
　　“对了，小静，妈妈我，还是有件事情想要问一下你。”眼神有些犹豫，不过平冢幸子最后还是没有将心中所想的话问出口。
　　“算了，没事了，小静你去忙吧，妈妈我要去准备晚宴了。”








第203节 二〇〇 我听说现在女人和女人也能

　　“唉~”
　　缓缓的将手中的听筒放回了电话上，坐在客厅沙发上的平冢幸子微微的叹息了一声。
　　“夫人，大小姐她又惹你生气了吗？”之前去外面传话的女仆已经重新回到了客厅，听到了平冢幸子的叹息后，轻笑着开口。
　　“生气，我和她可升不起气啊。”无奈的摇了摇头，平冢幸子手指轻轻的点在沙发的扶手上。
　　“绿。”沉默了大概五分钟左右，平冢幸子语气有些缥缈的开口。
　　“我在，夫人。”微微的上前了一步，拉近了两人距离的女仆应声回答。
　　“你觉得，小静她是一个怎样的人呢？”
　　“静大小姐吗。”眼神之中闪烁着些许回忆，名为绿的女仆浅笑了起来。
　　“静大小姐，可是一个非常有魅力的女人呢。”并没有过多的描述，在平冢家工作了三十多年的绿轻声的说出了自己的答案。
　　“是啊，我的小静，确实非常，非常的有魅力呢。”失笑的点了点头，不过这淡淡的笑容却是被无奈缓缓的覆盖。
　　“可惜啊，这样的魅力，却是用错了地方呢。”
　　“。。。”微微垂下了头，绿没有继续的接过平冢幸子的话。
　　“我也不是什么笨蛋，同样也不是迂腐顽固之人，现在的年轻人，想的什么我多少也是能够知道的。”轻轻的端起了茶几的茶杯，平冢幸子吹了吹有些热烫的红茶。
　　“不管是小阳乃也好，还是小静以前那个带到过家里，教授剑道的毒岛冴子，甚至今天打电话要过来的那个不二峰子小姐，她们在想什么我很清楚啊。”
　　“当然，夫人你经历的风雨，可不是这些小辈能够比的。”轻轻的点了点头，绿柔声的附和了一句。
　　“经历的风雨吗，可是我也没有想到在我这个年纪的时候，会经历这样的狂风暴雨啊。”浅浅的抿了一口红茶，平冢幸子表情渐渐微妙了起来。
　　“绿。”
　　“嗯，夫人。”
　　“你说。。”稍稍的张了张嘴，平冢幸子还是没有忍住心中的疑惑，不吐不快的开口问道。
　　“小静她会不会也是喜欢女人的啊。”
　　“这个。。”表情逐渐变得尴尬，虽然绿也不是没有这种猜测，而且随着时间的延长，见到的听到的事情的积累，这种猜测在不断的拔高。
　　但是你让绿这样直白和平冢幸子说。
　　‘夫人，我感觉静大小姐这辈子估计也就是和别的女人在一起了。’
　　这样的话她说不出口啊！
　　“这，我不知道，不过喜欢静大小姐的女人应该不少。”声音有些发涩，绿只能尽量的挑自己觉得合适的话说了。
　　“这个我当然知道啊！”不满的看了一句话都不说到关键上的绿，平冢幸子没好气的说道。
　　“。。。”看着气哼哼的开始喝茶的平冢幸子，绿有些纠结的歪了歪头。
　　“那个，夫人。”
　　“嗯？”
　　“其实，我听说现在的话，两个女人也不是不能生孩子的，之前我听说。。。”
　　“绿。”
　　“啊，我在，夫人。”
　　“我看院子前面的石板路有些树叶，我们下午还要宴请客人呢，不收拾干净一点可不行，你去给扫了吧，你干活我最放心了。”
　　“。。好的，夫人，我这就去。”
　　看着绿的身影走出了客厅的房门，平冢幸子将杯中的红茶喝完后也是无奈的摇了摇头。
　　“真是的，我在耍什么小孩子脾气啊。”
　　眼神微微的波动，脑海中不断的回想着刚才绿所说的话，平冢幸子犹豫了一下又一次拿起了电话。
　　“那个，奈奈，我是幸子，你不是在医院做医生的吗，我有点事情想要问一下。”
　　“那个，就是突然有些好奇，我喝茶的时候听别的人说，现在女人和女人一起都能生孩子了？”
　　“什么叫我女儿终于想通了！和小静没有关系，我就是有些不理解想要问一下！”
　　“啊，这样啊，我知道了，不用，不用你帮忙找熟人，我不是说了吗，我就是好奇问一下！”
　　“行了，再见了。”有些气恼的挂断了电话，平冢幸子感觉自己真的是被绿的话冲昏了头脑才会这样去给别人打电话问这种奇怪的问题。
　　只不过。
　　轻轻的咬了咬牙齿，平冢幸子反手又拿起了电话。
　　“喂，幸子，我已经在往回赶了，是小静的朋友已经到了吗？”平冢胜利沉稳的声音从听筒中传来，这让平冢幸子有些尴尬。
　　“那个，老公，我有件事情想要问你一下。”
　　“嗯，你说。”
　　“你觉得是小静嫁出去重要，还是小静有孩子重要？”
　　“。。。哈？！！”
　　。。。
　　“啊嘁，啊嘁！”快速的偏过了头，平冢静连着打了两个喷嚏。
　　“怎么了吗，静姐姐。”在平冢静偏过头的瞬间，一张纸巾已经递了过来。
　　“没事，就是鼻子突然有些痒痒。”笑着摇了摇头，平冢静接过了纸巾擦了擦自己的鼻子。
　　“对了小兰，你最近有没有和新一那个臭小子联系啊？”想到了昨天晚上有希子给自己的电话，平冢静将目光看向了小兰。
　　“没有，我联系不上新一，他好像把自己的手机号码换了，没有在用原来的那个了。”说道这个，小兰也是有些气恼的鼓起了脸。
　　明明她还想要打电话关心一下新一的，结果对方直接来了这一手，这让小兰怎么受得了。
　　“换电话了？”闻言平冢静也是惊讶的瞪大了眼睛，自己上一次联系工藤新一的还是在他请假的时候，期间平冢静也没有给工藤新一打过电话，对于这件事情还真的不清楚。
　　“这小子，真有能耐啊。”微微的扭了扭脖子，平冢静已经决定了，不管之后新一那个臭小子回来后怎么辩解，自己都要把他拉到训练场好好的教训一下。
　　“叮铃铃~”
　　“静姐姐，你的手机。”就在平冢静心中计划着殴打方式时，被她随手放在桌面上的手机却响了起来。
　　“不认识的号码？感觉这两天接的电话有些多啊。”拿起了手机，看着上面的未知号码，平冢静好奇的接通了电话。
　　“喂，哪位啊？”
　　“怎么，连我的声音都听不出来了？静。”
　　“诶！师，师傅！”








第204节 二〇一 师傅大人

　　“师傅？”
　　听到了平冢静的话，坐在旁边的雪乃三女全部都好奇的竖起了自己的耳朵。
　　她们虽然一直都知道平冢静有一个从小教授她武艺的师傅，但是却是从来都没有亲眼的见到过。
　　对于雪乃和小兰来说，平冢静口中的这个师傅是一个非常神奇的人物。
　　别的不说，能够让平冢静提起她的时候又气又怕，而且让平冢静无奈又没有办法发作的就只有这个名为师傅的存在了。
　　“是啊，就是我，听出来了还是我的乖徒弟，要不然的话。”语气微妙的哼了一声，虽然没有明确的说出什么威胁的话，但是平冢静还是下意识的抖动了一下身体。
　　没有办法，从小到大平冢静被她师傅收拾的真的太惨了。
　　哪怕是现在对于自身实力自信到爆棚的平冢静，也不敢说已经能够打过自己的师傅了。
　　“那个，师傅，稍等我一下。”嘴角有些抽搐，平冢静扫了一眼旁边眼巴巴的盯着自己的三小只，没好气的站了起来，在雪乃她们失望的眼神中走到了食堂外面的走廊偏僻处。
　　“师傅，你给我打电话是有什么事情吗？今年好像还没有到回村子测试的时候吧？”在学校中没有办法抽烟，平冢静只好抿了抿嘴。
　　她知道自己的师傅性格上不喜欢扭扭捏捏的，所以也没有过多的寒暄。
　　毕竟，平冢静这么多年也没有听说过自己的师傅得过什么病，闹过什么灾的。
　　“啊，确实没有什么事情，就是你之前给我买的那个手机让我不小心的弄坏了，然后一直都很忙，也没有想起来，这不是刚刚想到，所以让村子里的人帮忙买了一个新的手机，给你打电话告诉你一声。”
　　“弄坏了吗。”表情有些微妙，想到了自己为了下决心给她打电话纠结了那么长的时间，没有被理会还在哪里患得患失的平冢静就感觉自己真的好傻。
　　“师傅，你不会又是玩手机游戏的时候因为过不去关生气的将手机捏坏了吧。”
　　“怎么会，那些游戏我已经玩腻了，还不如每天去村子里面的训练场找人切磋来的过瘾。”语气中满是不加掩饰的嫌弃，对于自己这个任意妄为的师傅，平冢静也是没有什么好办法。
　　“听你说话的声音蛮精神的，看来是过的没有什么问题，那我就不和你废话了，今天回村测试的时间我会再告诉你的，好好的玩吧。”
　　“诶，师傅，等一下！”听到了自己师傅要挂断电话，平冢静声音都忘记控制的大了起来。
　　“怎么了？”
　　“我这边遇到了一点奇怪的事情，想要请教师傅你一下。”有些讪讪的摸了摸自己的脑袋，按照平冢静的性格她也是不想要轻易的打扰自己的师傅，但是从自己发现了那个奇怪的组织，一直到几次和对方接触，平冢静真的是一点有用的收获都没有。
　　这种她在明处，敌人在暗处的感觉真的是太难受了。
　　“我在暑假的时候，在千叶遇到了一个奇怪的案子。。。”
　　“嗯，静你的事情我大概了解了。”一直安静的听着平冢静讲述了差不多半个小时，将大体的事情全部都听了一边的师傅语气依然平缓。
　　只是熟悉她的平冢静能够感受的出，在这种平缓语气中带着的些许无奈和气恼。
　　“这件事情我多少了解一些，静你也不用太着急，你说的那个组织我知道，不过有些事情不太方便在电话里面说。”电话中传来了窸窸窣窣的声音，熟悉对方的平冢静知道这是自己的师傅在感到烦躁的时候习惯性的抓头发。
　　嗯，说起来自己这个习惯也是和师傅学的呢。
　　“你家里的话也不用担心，还记得我之前让你带回家的那个石狮子雕像吗？”
　　“就是我十二岁那一年师傅你让我带回家的吗？”想到了那个三十厘米见方左右的石狮子，平冢静轻轻的点了点头。
　　“对，就是那个，让你爸把那个东西收拾出来，然后放在你们家的庭院中间或者门口都可以，对方要是想要对你家动手的话，看到那个也会老实的放弃了。”
　　“诶，这样吗。”惊讶的眨了眨眼，平冢静没有想到那个石狮子还有这样妙用。
　　不过这也说明了自己的师傅对于那个神秘组织确实有很深的了解，不愧是是师傅啊，明明自己都摆脱了蔻蔻还有不二子她们都调查不出来呢。
　　只不过这种明明知道但是就不想要告诉你的态度真的让平冢静好气啊。
　　“对，这样吧，我暂时算是走不开，过两天我让村子里的人去找一下你，这样就好了。”三言两语之间就将平冢静烦恼的事情决定了下来，平冢静的师傅尽显大气。
　　“好的，师傅，那我就在家里等着了，手机号你知道，到时候让谁过来给我打个电话就好。”
　　“嗯，你就好好的带着就行，其他的事情不用担心。”
　　“嗯，我知道了师傅。”笑着点了点头，不得不说，在这个世界上，就算是平冢静的父母都没有能够让平冢静产生如此的依赖感觉。
　　平冢静在小兰，雪乃她们的眼中是无所不能的。
　　而师傅在平冢静的眼中同样也是这样的。
　　“对了，你刚才说在东京遇到了一个全是高手的酒馆对吧？”
　　“嗯，我以前都没有发现呢，那里面的人都很强呢，不过还是你徒弟厉害，我可没有给师傅你丢人哦。”
　　“没丢人啊，那个酒馆里面领头的是不是一个叫空老的老头，然后还有一个长得好看的吓人的小孩子。”
　　“对，是空老和璎珞，什么啊，果然师傅你知道的吗。”
　　“切，我知道的事情多了，行了，别墨迹我了，我这边有事情要忙了，挂了。”
　　“喂，师傅？师傅。。。啧。”
　　。。。
　　“村长，你的脸色好像有些不好。”看着身边的人挂断了电话，负责帮忙处理文件的小秘书小心的关心了一句。
　　“是静大小姐的事情吗。”
　　“嗯，不用太担心。”轻轻的点了点桌面，平冢静的师傅思索了片刻，从办公桌的抽屉里面拿出了一个有些老旧的电话本。
　　找到了自己需要的号码，她一点都没有犹豫的拨打了过去。
　　“喂，老妖怪，还活着呢？”
　　“呵呵，没有想到我还能够接到大人你的电话呢。”东京平冢静熟悉的那一处酒馆中，站在柜台后面的空老笑呵呵的捧着电话。
　　“木叶村的纲手姬大人。”








第205节 二〇二 静，有没有想我~

　　酒馆的空老和自己的师傅具体交流了什么平冢静不得而知。
　　不过相比较这种事情，已经被师傅安慰过，暂时不太在意那个奇怪组织事情的平冢静心不在焉的将自己的注意力都放在了千叶的家中。
　　‘我记得老妈说是准备晚宴，不过一般都是下午吃饭的，这个时间两边应该有已经见面了吧。’
　　有些纠结的挠了挠自己的脑袋，平冢静也不知道为什么，明明只是一次很普通的朋友去家中拜访，但是平冢静就是静不下心来。
　　“不二子应该不会乱说什么吧。”手肘撑在吧办公桌上，手中轻轻的旋转着圆珠笔，平冢静感觉自己有些想象不出来自己父母和不二子坐在一起吃饭的样子。
　　“不过就不二子那个讨好的性格，应该不会有什么大事情才对，而且虽然老爸他们也是混社会的，但是对于不二子这种国际上的大盗，应该也是不认识的。”思来想去也只是觉得在让自己烦心，平冢静随手将圆珠笔扔进了笔筒，伴随着耳边响起的放学铃声抻了一个懒腰。
　　“算了，今天放松自己一天，去喝点酒吧。”
　　。。。
　　“怎么了，一个个安静的就像是被野狼堵在洞口的仓鼠。”
　　挂断了手中的电话，空老好笑的看着明明只是下午，就已经来到酒馆中报到的众人。
　　“那个，空老，刚才和你打电话的那个人是，那个木叶村的纲手姬吗？”装满了酒的杯子稳稳的放在桌子上，在空老打电话的时间内，酒馆中的人别说喝酒了，是真的颤颤巍巍的坐在椅子上，一口气也不敢出啊。
　　“哗啦！”
　　“啊！”一声纸门滑开的声音和酒馆中众人的尖叫先后的响起。
　　不解的看着酒馆中惊恐的众人，慢来一步的花间璎珞好笑的眯起了眼睛。
　　“怎么了，一个个平时不是都很嚣张，天老大你们老二的吗，今天怎么一个个都和受惊的兔子一样？”
　　“没有，没有，我们哪有那样过，就算是天老大，也是空老他老二，花爷你老三啊。”脸上带着讨好的笑容，也感觉自己刚才的表现有些丢脸，胖子轻轻的咳嗽了一声，笑呵呵的对着花间璎珞打了一声招呼。
　　“呵，果然猪皮就是厚。”嘲弄了胖子一句，花间璎珞轻快的走到了自己熟悉的位置坐好。
　　“说吧，刚才到底什么事情？”看着胖子面前满杯的酒，花间璎珞径直的取了过来，拿在手中。
　　“那个，花爷。”神色有些闪烁，胖子挠着自己的肚子，语气微妙的开口。
　　“刚才空老好像和木叶村的纲手姬大人通电话了。”
　　“噗~”
　　“哈？”口中的酒水尽数的喷了出去，花间璎珞擦拭着自己的嘴角，惊讶的看着被自己喷了一脸的胖子。
　　“空老，什么情况？”惊讶之后便是兴奋和惊喜，花间璎珞转过了头，看着空老的两只大眼睛左边写着‘好奇’，右边写着‘有趣’。
　　“他们木叶村的人不是一般不会和我们妖怪联系的吗？”
　　“确实是这样，不过这一次情况有些特殊。”微微的摇了摇头，想到了刚才纲手在电话中和自己说的话，空老心中也是泛起了波动。
　　“什么意思？”
　　“平冢小姐，是纲手姬的徒弟，我这么说，你应该明白了吧。”
　　“哇~”眼睛兴奋的都在闪光，花间璎珞是真的没有想到自己今天会遇到这样有趣的发展。
　　“可是，静哥她好像对于妖怪的事情一点都不清楚啊。”摸索着自己光滑的下巴，花间璎珞眯了眯眼睛。
　　“是的，具体的纲手姬没有多说，不过应该是有自己的考虑吧。”轻轻的点了点头，空老也是舒了一口气。
　　“我现在才想明白，为什么咲那个家伙会对平冢小姐产生兴趣了之后还会用这样温和的方式去接触她了。”
　　“温和的方式啊。”干巴巴的眨了眨眼，胖子想到了被自己用空老给的妖力球封印了空间能力，然后被自己暗自啊地上爆锤后要不是因为担心丢脸都要直接气哭出来的蜃也是了然的点了点头。
　　确实，看来咲那个家伙也是顾虑纲手姬啊，要不然也不会让一个办事最不靠谱的蜃去静哥的身边监视。
　　熟悉蜃的都知道，她偷听和信息，找点东西什么的还是很有用的，但是战斗起来的话。
　　说出去都丢妖怪的脸。
　　“总是，纲手姬那边不希望我们多嘴什么，有关于这方面的事情，她会自己安排人来和平冢小姐说。”微微的抬起了头，空老看向了酒馆中的众人。
　　“你们也和平时一样的对待平冢小姐就好，不需要多注意什么。”
　　“这个你放心，就算是没有纲手姬在，我们也打不过静哥，不差事的。”笑着点了点头，论心大，胖子就没有服过谁。
　　“嗯，你们知道就好。”枯槁的手指轻轻的点在柜台的台面上，空老半睁的双眼中深邃涌动。
　　“最近我们的重心还是放在咲他们那边，我总有一种感觉，他这次会霓虹，不会那么简单的。”
　　“是！”
　　。。。
　　“所以，你算是在我家吃的蛮开心的喽。”修长的双腿翘在茶几上，平冢静没好气的拿着手机。
　　“行啊你，不二子，居然和我玩这一套，不声不响的跑到家里去了是什么意思？”
　　“我只是想要增进一下我和叔叔阿姨的感情哦，毕竟静宝贝我们的关系这么好，我却从来都没有拜访过你的父母，这怎么也说不过去吧~”笑盈盈的靠坐在酒店的床上，想到了今天下午的经历，不二子的心情已经不能够用愉悦来形容了。
　　她还是第一次的感谢自己多年以来盗窃培养出来的谈话能力，果然，人多一门手艺，不管在哪里都是有用的！~
　　“你没有在我父母面前这么的喊我吗？”
　　“没有哦~我可是很懂事的，怎么会让静宝贝你为难呢~”
　　“啧，行吧，你开心就好。。。嗯？等一下。”拿开了突然震动起来的手机，平冢静奇怪的扫了一眼上面出现的来电显示。
　　“等一下不二子，我这边有个电话，等一下给你拨回去。”刻意的忽略了不二子在电话那一头乱喊的什么‘静宝贝把别人看的比我重要’，平冢静切换了手机上的通话。
　　“嗨~静，有没有想我哦~”
　　“别说还真有一点呢。”听着手机中传来的活泼声音，平冢静笑着点了点头。
　　“你怎么样啊，蔻蔻？”


　　
　　PS：新的一年，新的气象~
　　祝福各位读者大大2021，身体健康，心想事成~
　　元旦快乐！~
　　（睡觉去~）
　　





第206节 请假！

　　PS：一月初厚颜请个假。
　　一方面是自己现在在乡下的老人家里，行程耽搁了没有回家，不方便码字。
　　另一方面，后面的剧情也要再好好的想一想，再攒一点出来。
　　总不能现写现想，太费劲了（捂脸痛哭。）
　　各位读者大大好好享受假期吧。
　　我先匿了（狗狗祟祟~）








第207节 二〇三 你们已经回霓虹了？

　　“我啊，还是老样子啦，每天都在忙碌的工作呢，连一个休息的时间都没有。”
　　语气有些抱怨，虽然自己本身是一个不折不扣的工作狂，但是这并不代表着蔻蔻就喜欢工作啊。
　　“那可没有办法，谁让蔻蔻你是卖军火的呢。”
　　好笑的摇了摇头，正如之前平冢静自己所说的，对于自己朋友们的生活，她是不会多嘴的。
　　她只是单纯的交人，又没有指望从对方的身上的到什么。
　　当然了，如果对方需要自己帮忙的话，平冢静也是绝对不会吝啬的。
　　“怎么，在这个时候给我打电话。”蔻蔻主动给自己打电话的时候还是很少的，更多的时候因为蔻蔻在全世界乱走，她总是习惯性的给平冢静发邮件来保持联系。
　　所以在接到了蔻蔻电话的时候，平冢静已经多少有所猜测了。
　　“诶嘿，有一点事情，想要找静你咨询一下呢。”果不其然，在听到了平冢静如此直白的问话后，电话那一头的蔻蔻也是笑着应了下来。
　　“呵，要不是我主动的开口的话，你是不是还要东拉西扯的说半天别的东西。”完全看透了蔻蔻这个女人，平冢静站了起来从冰箱里面取来了一罐啤酒。
　　“说吧，什么事情。”
　　“这个。。有些不太好在电话里面说呢。”不同于以往的爽快，明明平冢静都已经表示了要帮忙的意思，但是蔻蔻却还是有些含糊。
　　“对了，静，峰子小姐她，还在霓虹养病吗？”
　　“你说她啊，还在呢，不过最近身体好了一些，已经开始自己在霓虹游玩了。”还没有想出来蔻蔻砸纠结什么，平冢静的注意力就被蔻蔻轻松的转移了。
　　“这样啊，那么我也不太着急了~”语气微微的轻松了起来，蔻蔻完全没有说出自己要做什么的打算。
　　“我们这边还有一单生意，在完成了之后也能够挤出来一部分的假期呢。”像是想到了期待的事情，蔻蔻的语气都欢快了起来。
　　“我打算过段日子去霓虹找静你玩哦~欢迎吗？”
　　“欢迎啊，当然欢迎啊。”眼神有些惊喜，平冢静下意识的坐直了自己的身体。
　　“什么时候来，我好安排一下时间啊。”
　　“这个，应该还算快吧，毕竟我还要把手上的这一单交易完成才行。”轻轻的点了点自己的下巴，蔻蔻也是有些烦躁的看着自己摆了一桌面的资料。
　　“那行吧，反正我都在霓虹，你们什么时候要过来给我打电话就可以了。”非常的理解蔻蔻她工作的不确定性，平冢静也没有强求什么。
　　只是想到了蔻蔻她们一行人的身份，平冢静也是有些担心了起来。
　　“不过蔻蔻，你们确定来霓虹没有关系吗？”
　　“放心啦，那方面的事情我们会打点好的，静你不用担心哦~”听出了平冢静话语中的担心，蔻蔻笑着回答道。
　　“那好，我就等着你们的消息了。”知晓蔻蔻的忙碌程度，平冢静也没有煲电话粥的想法。
　　在稍许的又寒暄了几句之后，平冢静挂断了蔻蔻的电话。
　　“喂，不二子。”喝了一口啤酒，平冢静重新的接通了和不二子的通话。
　　“哼哼，事情处理完了之后才想起了我吗，果然，我在静宝贝你心中就是一个备胎对吗？”幽怨的声音从电话中传出来，虽然明明知道这是不二子在装模作样，但是平冢静也没有办法完全的忽视。
　　没有办法，装的太像了，只是听声音就让平冢静的心中升起负罪感了。
　　“事情总有一个轻重缓急的对吧，再说了，我不是给你主动的打回来了，别耍小性子。”无奈的安抚了一句，平冢静认怂的说道。
　　“哼，没有办法呢，是让我是这么的爱你，就连一点点的责备的话语都不忍心的对你说啊，真是心疼我自己。”感慨的声音不依不饶的萦绕在平冢静的耳边，让平冢静哭笑不得。
　　“所以说，已经失去了宠爱的我能不能知道一下，刚刚让静宝贝抛弃我的到底是谁呢？”
　　“哪有你说的那么夸张。”无奈的摇了摇头，平冢静是真的拿不二子没有什么办法。
　　“你也认识了，就是k。。”
　　“啊，等一下，幸子姐给我打电话了，我先挂了哦，静宝贝。”
　　完全没有给平冢静把话说完的机会，平冢静只听到了电话那一头的不二子突然兴奋的喊了一声，然后电话中就只剩下忙音了。
　　“。。。说的和你没有挂我电话一样。”又好气又好笑的挠了挠自己的脑袋，平冢静将手机扔到了一旁的沙发上。
　　“等一下，能让不二子喊幸子姐的，不会是我老妈吗？”拿在手中的啤酒在嘴边停顿，好像想到了什么的平冢静表情有些微妙。
　　“只是有一个下午关系就这样的密切了吗。”
　　“叮铃铃~”奇怪的眨了眨眼，平冢静默默的拿起了自己又响了起来的手机。
　　“不二子？”
　　“静宝贝，幸子姐约我明天一起去逛街哦，你说我要穿什么衣服比较合适，拿什么样的包包呢？”
　　“你爱怎么穿怎么穿，我要睡觉了，挂了！”头痛的挂断了电话，平冢静长长的呼了一口气。
　　果然，自己没有一时心软的和不二子一起回千叶就对了，要不然的话，自己还不知道要被怎样的折腾呢。
　　“不过不二子和老妈一起逛街啊，应该没有什么问题吧。”坐在沙发上犹豫了一会，平冢静还是放弃了给阳乃打电话让她帮忙帮衬一下的打算。
　　算是一种直觉吧，平冢静总觉得如果阳乃和不二子遇到的话，一定会非常的麻烦。
　　虽然她们上一次已经遇到了。
　　“算了还是去睡觉吧。”抻着懒腰从沙发上站了起来，平冢静将这些烦心的事情都抛在了脑后。
　　不去管说什么投缘要在千叶多玩两天的不二子，平冢静可以说是重新的度过了几天平静安定的生活。
　　每天早上起来简单的晨练一下，解决完早餐后开车上班。
　　中午和小兰，雪乃她们一起吃口饭，在聊聊天，平冢静也感觉自己好像年轻了不少。
　　等到晚上教导完空手道部的那些学生后，平冢静在优哉游哉的回家，看心情决定是不是要去酒馆来一小杯。
　　“哎，果然，平常的日子就是好。”坐在自己的办公桌上，平冢静满意的点了点头。
　　“叮铃铃~”
　　“喂，有希子姐啊，怎么了给我打电话，这个时间灯塔国还是后半夜吧，又和优作哥他吵。。。”
　　“诶，你们已经会霓虹了吗？这么快的吗？！”








第208节 二〇四 要给他个教训才行呢

　　手中拎着满满两大袋子的食材，平冢静用腿带开了阿笠博士并没有锁上的房门。
　　“呦，都在呢，我想了想，晚上还是在家里吃火锅吧，食材我都买好了，酒也有，在家里面吃东西可是要比去晚点吃舒服多了。”将手中的袋子放在了阿笠博士家客厅中央的环形吧台上，平冢静扭了扭自己的脖子。
　　“又见到你了哦，小静，我好想你啊~”笑着走到了平冢静的身前，有希子伸手抱了抱平冢静。
　　“嗯，我也蛮想你的，不过怎么突然就决定回来了，你们不是在灯塔国住的挺好的吗。”同样轻轻拍了拍有希子的后背，平冢静笑着问道。
　　“还有回来也神神秘秘的，还不让我和别人说，我原本还准备喊着小五郎哥还有英理姐一起出来吃顿饭的，就当做给你们接风了。”
　　“那个，小静，这一次喊你过来，是有别的事情。”看着兴致勃勃，已经在思考着之后聚餐问题的平冢静，坐在沙发上的阿笠博士挠了挠自己的头顶，语气有些微妙的说道。
　　“别的事情？”喜悦的表情愣了一下，听到了阿笠博士话总算是稳定下来情绪的平冢静也总算是发现了客厅中的氛围并没有自己想象的那么轻松。
　　“是发生什么事情了吗？能让有希子姐你和优作哥都这样的严肃。”拉着有希子坐到了沙发上，平冢静也皱起了眉头。
　　“是新一的事情？我记得有希子姐你前几天给我打电话的时候就就是因为新一那个小子。”平冢静的脑子并不笨，还没有从有希子和工藤优作的口中得到消息便已经自己推测出了一些出来。
　　“不会是新一那个臭小子真的出事了吧？我还奇怪为什么小兰告诉我说新一他连手机号都换了，我们也好久没有联系到他了。”表情越发的严肃，平冢静语气有些低沉。
　　“先不要着急，小静，虽然确实是新一的事情，不过我们姑且还是知晓新一现在的行踪的。”伸出手打断了平冢静的话，工藤优作语气沉稳的开口。
　　“对，小静，不要着急，小新他现在没有事，要不然我们也坐不住不是吗。”环着平冢静的手臂，有希子也是柔声的让平冢静的情绪先稳定下来。
　　“所以果然还是新一那个臭小子的事情吧。”看着工藤优作和有希子都这样的安稳，平冢静也重新的稳定了下来。
　　“对，这件事情，还要阿笠博士来和你说一下，在阿笠博士说完后，我们也好再重新的商量一下。”
　　轻轻的点了点头，工藤优作的目光看向了一旁的阿笠博士。
　　“啊，还是我说吧。”缓缓的吐出了一口浊气，阿笠博士语气也是有些发涩的开口。
　　“这还要从新一他去那个游乐园玩说起，对了，就是小静也去游乐园的那一天。”
　　。。。
　　“所以说，现在柯南就是新一？”呆呆的看着阿笠博士，如果不是工藤优作和有希子表情都太过于严肃，而且平冢静的直感也告诉她在场的人没有人在说谎的话，平冢静都在怀疑是不是眼前的这三个人联合起来想要捉弄自己了。
　　遇到了奇怪的黑衣组织，然后吃下了奇怪的要整个人变小什么的。
　　就算是平冢静看的漫画里面也没有这么画的啊！
　　“对，让新一暂时的住在小兰那里也是我们两个的商量后的主意。”笑着点了点头，难得有人这样耐心的听自己说话，阿笠博士也是有些小亢奋。
　　“毕竟想要变大的话，研究解药是一定的，这样的话我们就必须得到那种奇怪的药。”
　　“让新一住在小兰家中的话，毛利老弟毕竟是侦探，说不定在接受的案子中就能够发现一些蛛丝马迹，总而得到那个组织的线索，这样一来我们就有机会得到药了。”
　　“你们胆子还真是大啊，这种事情都不和我说一下的吗？”要说不生气是假的，明明自己也很关心新一那个臭小子，但是自己却完全都没有听说过这件事情。
　　“本来是犹豫过要不要让新一去小静你那里的，毕竟不管怎么看，在小静你身边都更安全一些。”有些尴尬的挠了挠头，看着情绪有些不满的平冢静，阿笠博士也是有些怂。
　　虽然知道平冢静怎么说也不会对自己动手，但是曾经身为平冢静的加油团，亲眼看过平冢静参加全国无差别格斗大会的阿笠博士在平冢静生气的时候还是下意思的颤抖了两下。
　　“只是，我们都知道小静你对于案子什么的不感兴趣，而且在不确定那个组织的更多情况之前，我们也不敢随意的把这件事情告诉别人，毕竟知道的人越多，意外也就越多吗。”
　　“你看，优作和有希子不也是刚刚知道的吗。”
　　“啧，行吧。”对于阿笠博士的解释，平冢静还算是听得进去，不过内心的郁闷和烦躁也没有那么轻松的消退就是了。
　　“我就说吗，就算是耳濡目染什么的，柯南也不应该和新一小时候那么像啊，我当时还真的怀疑过柯南会不会是优作哥在外面的私生子呢。”
　　“小静。。”表情有些无奈，工藤优作没有想到自己在平冢静的心中是这样的形象。
　　“啊，优作哥，我没有别的意思，就是有希子姐总是给我打电话抱怨你疑似出轨的事情，所以下意识的就那么想了。”有些尴尬的眨了眨眼，平冢静这才想起来工藤优作就坐在自己身边呢。
　　“有希子。”
　　“哼。”也不知是心虚还是气恼，有希子没有理会工藤优作的意思，自顾自的偏过了头。
　　“这么一想的话，新一那个小子还真的是不知道收敛呢，明明自己是一个小孩子，但是在案发现场还那么的不安分。”
　　解开了，一切的疑惑都解开了，平冢静总算是明白了柯南身上那一股带给自己熟悉的行动感觉并不是因为他单纯的模仿新一什么的，而是这个小子就是工藤新一本人啊！
　　“所以呢，你们打算怎么办啊？”无奈的摇了摇头，平冢静身体靠在了沙发上。
　　“在小静你来之前，我们三个也简单的商量了一下。”推了推自己的眼睛，工藤优作沉声的说道。
　　“总之，要先给新一他一个教训才行呢。”








第209节 二〇五 骗就完了

　　“怎么了，为什么不能打电话给你的爸爸妈妈问一下啊？”
　　不满的叉腰看着柯南，毛利小五郎没好气的问道。
　　“将自己的孩子留在了别人家，然后一次联系都没有吗？”
　　“这个。。。”手中捏着手柄，柯南的表情非常的尴尬。
　　是了，自己和博士商量的时候，为什么就没有考虑到这个问题啊。
　　‘早知道就让博士用变声器装作我父母打电话过来问问好了。’有些沮丧的摇了摇头，柯南知道现在重要的是怎么想办法将眼前的小五郎还有跑到了门口的小兰给瞒过去。
　　他现在可没有和博士打招呼，要是让小五郎真的给博士打电话的话，那么一切都完了。
　　“叔叔，我爸爸妈妈他们真的。。。”
　　“诶！柯南，你的妈妈来接你啦！”还没有完全编好的瞎话被硬生生的噎了回去，柯南瞳孔剧烈的抖动。
　　‘怎么可能，我老妈怎么会来这里接我？难道说她从阿笠博士那里知道了我的事情，然后赶回霓虹了？’
　　‘也不是没有可能啊，不对，小兰喊的是柯南的妈妈，不是新一的妈妈，怎么回事？！’头脑飞速的运转，与此同时柯南猛地抬起了头，看着被小兰让开的门口位置。
　　“嗨，柯南好久不见了，妈妈来接你了！~”一个带着眼睛的胖大婶站在那里，正笑眯眯的看着自己。
　　思路被完全打断的柯南呆呆的眨了眨眼。
　　“大婶，你是谁啊？”
　　。。。
　　“就这么简单的带下来了？”在街边另一处便利店的隐蔽角落，乔装打扮了一下的平冢静和工藤优作肩并肩的站在放置书刊的位置，借着手中的杂志和报纸打量着侦探事务所方向的情况。
　　“以小新那种多疑的性格，就算是心中有疑惑也一定会和有希子下来的，毕竟他非常的清楚自己那个江户川柯南的身份是怎么回事。”眼神之中满是得逞了的笑意，看着别便装之后的有希子乖乖带上车的柯南，工藤优作轻轻的点了点头。
　　“没有想到小新在小的时候戴眼镜是这个样子啊。”
　　“这么惊讶，之前不是给你看过柯南的照片了吗？”奇怪的看着身边的工藤优作，平冢静有些烦躁的挠了挠头。
　　“真是的，这么一闹，我都不知道要怎么喊那个臭小子了。”
　　“这个不着急，既然有希子已经把人接走了，那么我们也去准备吧。”将手中的报纸放回了架子上，工藤优作抻了抻自己的风衣。
　　“也行，反正我就出一面，主要忽悠还是要靠你和有希子姐。”轻轻的点了点头，平冢静跟上了工藤优作的脚步。
　　“不过你们这么玩新一真的好吗，要是让他反应过来的话，估计会很生气吧。”
　　“这个没有关系，因为我们也很生气，所以扯平了。”微微的摇了摇头，工藤优作用最平静的语气说出了最冷酷的话。
　　“而且也不会有生命危险，只是要好好的吓一吓小新，他必须清楚，一般的案件我不会在意，但是面对这种全世界范围的黑色组织，他必须知道什么是危险，而自己那些冲动的行动，会带来多么不好的后果。”
　　“也是，新一这个小子有的时候就是太冲动了一些。”赞同的点了点头，原本还有些担心新一的平冢静瞬间狠下了自己的心。
　　像这种毛毛躁躁，一点都不知道安全的小子就要好好的吓一次才行。
　　“走吧，我去开车，不过优作哥你确定小新他在从有希子姐那里逃跑之后会去找阿笠博士。”
　　“相信我吧，小静，他可是我的儿子，我很清楚他会做什么。”嘴角扯出了一个自信的笑容，工藤优作淡淡的笑道。
　　“。。。”默默的点了点头，平冢静突然有些可怜新一了。
　　。。。
　　“好冷啊，为什么博士还没有回来。”哆哆嗦嗦的藏在阿笠博士家附近的街道拐角，柯南小心翼翼的打量着自己家和博士家门口的街道。
　　刚刚趁乱从那个女人的手中逃了出来，柯南表示自己真的很慌。
　　他不清楚自己到底是什么时候暴露的踪迹。
　　“是因为之前在卡拉OK的那一次吗，该死的，我果然不应该暴露自己的名字啊。”拳头狠狠的敲在了旁边的墙壁上，柯南的心中满是懊悔和后怕。
　　“我现在到底应该怎么办啊！”
　　慌乱，前所未有的慌乱笼罩了柯南的心头。
　　小兰那边会不会有事情！
　　这是柯南第一个想到的问题。
　　如果说那个女人真的是将自己灌药变小组织的成员的话，他们能从小兰家找到自己，那么说明他们同样的清楚自己和小兰的关系。
　　而自己现在从那个女人的手中逃跑了，他们会不会恼羞成怒的去找小兰的麻烦。
　　回去看看？
　　不行！这个念头在柯南的脑海中刚刚的升起就被扑灭了。
　　如果说对方在侦探事务所周围蹲守的话，自己回去就是自投罗网。
　　自己不会去的话，他们还可能投鼠忌器，暂时只是观望事务所的情况。
　　于是纠结了半天之后，柯南还是没有任何选择的来到了这里找阿笠博士。
　　‘他们应该不会调查的那么清楚，还是先找阿笠博士商议一下吧。’心中抱着一丝侥幸，柯南忍受着寒冷在这里一直等待着博士的回来。
　　“哦！终于回来了，阿笠博士！”抱着身体的双臂不断的摩擦着，当一个胖嘟嘟的撑伞身影出现在自己的视线中后，柯南从来没有感到过这样的亲切。
　　“呲！”正准备呼唤阿笠博士的柯南被这一阵刺耳的声音打断，目光下意识的看了过去，却发现从街头停稳的跑车上下来了一个自己熟悉的身影。
　　“静姨也在？这不稳了吗！”心中的惊喜瞬间的翻倍，大喜大悲之下都忍不住要欢呼的柯南突然发现了不对劲的地方。
　　“奇怪，为什么静姨这么的着急，是跑向博士的，她脸上那严肃的表情到底是怎么回事？”
　　不安的情绪瞬间的笼罩在柯南的心头。
　　一刻也不想再多等，柯南抬起了手就要奔出拐角。
　　“唔！”嘴被捂上的瞬间，柯南就感觉到了不好，但是最终还是无奈的闭上了眼睛，失去了意识。
　　“怎么，晕了？”看着便装的有希子从拐角抱出了柯南，在街道上会面的阿笠博士和平冢静全都凑了过来。
　　“嗯，搞定了，接下来就是我和优作的戏了。”笑着点了点头，有希子打趣的看着平冢静。
　　“不错啊，小静，刚才着急的表情很像哦，在努努力的话，说不定真的可以继承我的衣钵呢~”
　　“算了吧，太麻烦了。”无奈的摇了摇头，平冢静看着在昏迷过去的柯南，忍住了砸他脑袋一拳的想法。
　　“你走吧，我和阿笠博士也去准备了。”
　　“嗯，那就拜托你们了~”
　　“呵呵，没事，我好久没有这样的活动了，感觉自己都年轻了不少呢！”笑着摸了摸自己的胡子，阿笠博士兴致比平冢静想象的还要高。
　　“所以我说，你有时间还不如去找一个老伴呢，明明条件也不错，有个人照顾你不好吗？”看着有希子带着柯南远去的身影，平冢静有些无奈的吐槽道。
　　“这，我暂时没有那个想法，再说了，小静你不也是一直一个人吗！”
　　“我！我总能找到的，而且我还有很多机会的，博士你倒是真的再不抓紧就晚了。”
　　“什么啊，我也是有喜欢的人的好不好，说的我好像。。。”
　　“诶！博士你刚才说什么？！！”
　　“咳咳，没什么，我们去做接下来的准备啊，啊，想要偏过新一那个臭小子一次还真不容易呢！”
　　“喂！博士，不要岔开话题啊！”








第210节 二〇六 心态崩了啊

　　“你还真是能鼓捣出来一些奇怪的东西呢。”
　　阿笠博士的家中，已经休息了一晚上，第二天重新赶过来的平冢静一脸无奈的帮着阿笠博士穿戴着他自己紧急制作出来的人体骨骼框架。
　　“哈哈，这些都是小手艺了，很容易就能够做到了。”笑着点了点头，阿笠博士操控着自己做出来的骨骼机器稍稍的动了动。
　　“嗯，虽然做不了什么太精密的动作，不过左右也是用来骗新一那个小子的，只要能正常的走路就好了。”
　　满意的走了两步，阿笠博士又讪笑着看向了平冢静。
　　“是是，再帮你出来对吧。”好笑的摇了摇头，平冢静放下了自己手中的咖啡，挽起袖子走了过来。
　　“好了，这样一来的话，一会只要把这些东西装到车里面，再等到我们到了米花大饭店的时候换上就好了。”
　　咔咔几下就将自己制作的机器骨骼折叠到了一起，阿笠博士摸着自己的胡子笑着开口。
　　“不管怎么想，我都感觉阿笠博士你们的兴致太高了。”抓了抓自己的头发，虽然自己玩的也比较投入，连雪乃的邀约都没有答应，不过平冢静总是有些心虚，这样的戏弄新一，在揭晓事情真相的那一刻会不会特别的炸人心态啊。
　　‘不过想来该操心的也是有希子姐她们，我的话，新一也不敢怎么样。’回忆了一下工藤新一在自己面前以往的老师程度，平冢静轻轻的点了点头，将心中那一丝担忧去掉。
　　“走吧，阿笠博士，有希子姐她们刚刚也发来信息了，说是新一已经认为躲开她们藏好了，她们现在正在往米花大饭店感，我们也现在过去吧。”
　　“哦哦，好的，我们这就走吧。”和平冢静一人一半的抱着自己便装需要的东西，阿笠博士走出了自家的大门。
　　“诶，小静你又换车了吗？”看着眼前这个陌生的SUV，阿笠博士呆呆的眨了眨眼。
　　“不是了，我有的两个车新一都认识，你们不是把暗号放在停车场里面了吗，我想着要是让新一不小心的发现了我的车就不好了，这不，昨天晚上新租的一辆车，对付着用一下吧。”拍了拍SUV的车门，平冢静笑呵呵的说道。
　　“哈，还说我呢小静，你不是一样很享受吗。”
　　“不用你说啊，快走啦！”
　　。。。
　　“阿笠博士已经从停车场上来了，他说小新已经跟在他的后面了。”看着手机上的邮件，便装的有希子笑着点了点头。
　　“我们这边也准备的很好了，一切就等着新一过来了。”换上了一套舞台剧一样的衣服，工藤优作坐在沙发上笑着开口。
　　“不过新一来的有些慢啊，看来推理的功夫还是不到家啊。”
　　“行了，你们父子两个都是不折不扣的推理狂，谁也别说谁。”懒散的挥了挥手，平冢静纠结的看着自己手中的血包。
　　“果然，我还是觉得这样太吓人了吧，我感觉你们两个就足够让新一吓到了，我真的没有必要在袋子里面装死人吧？虽然也不是钻不进去。”
　　“诶，有什么关系，只是玩一下啦。”笑着眨了眨眼，有希子殷切的看着平冢静，这让平冢静也是脸色一抽。
　　“有希子姐你就真的这么喜欢坑自己的亲儿子吗。”无奈的将手中的血包扔到了一遍，平冢静站起来抻了一个懒腰。
　　“我去对面的房间听直播了，尸体什么的还是不装了，要是真给新一吓出点问题的话就不好了，你们嘴上骗和亲眼看到的冲击感是不同的。”
　　“那好吧，等一会结束了，我们会喊小静你过来的哦。”看着平冢静已经做出了决定，有希子也没有继续勉强的意思。
　　“老公，小静她真的很关爱新一呢。”看着平冢静的身影消失在了房间中，有希子转过身笑嘻嘻的对着工藤优作说道。
　　“毕竟新一也算是小静看着长大的孩子了，关爱是一定的，要不然的话新一他也不会那么尊敬小静的。”笑着点了点头，工藤优作开启了房间中的窃听器，然后将手边的面具拿起戴在了脸上。
　　“那么，我们准备开始吧。”
　　“我可是随时随地都能够入戏的哦~”
　　。。。
　　在走廊对面的房间中，全程的听到了事情发展的平冢静表情是微妙的。
　　且不说工藤优作和有希子安排的剧本如何，虽然没有亲眼的看到新一表情的变化，但是单从对方那寥寥无几的言语中，平冢静就已经知道了。
　　新一这一次心态彻底崩了啊。
　　“啊哈哈，你们都搞定了吗？”在听到了有希子的呼唤之后，平冢静笑呵呵的推开了房间门，一眼就看到了气鼓鼓的侧躺在沙发上面，一副我正在生气，请不要理我，但是如果不给我一个合理的解释哄好我的话，我是不会原谅你们样子的柯南，平冢静笑的更开心了。
　　“静姨，老爸老妈就算了，博士我也能够接受，但是我没有想到，你居然也参与到了这么无聊的事情里面来了吗！”
　　瞪着自己的一双死鱼眼，柯南幽怨的看着平冢静，知晓自己身份彻底暴露的他也不再掩饰什么了。
　　“嘛，从我们的角度来看，这件事情还是比较有趣的。”无辜的耸了耸肩，平冢静觉得整个事情中，自己顶多算是一个工具人，主要的流程都是另外三个人负责的。
　　“再说了，最开始骗我们的，不是臭小子你自己吗，发生了那么大的事情，还不和我们联系一下！”一屁股坐在了柯南的身边，平冢静没有像有希子和工藤优作一样的在一旁哄他，而是直接伸出手，搓起了他的脑袋。
　　“静姨，我在生气啊！”气恼的看着平冢静，柯南挣扎着将自己的脑袋从平冢静的手中挣脱了出来。
　　“是是，你慢慢生气吧，我又不在乎。”笑呵呵的点了点头，平冢静摸索着自己的下巴，眼神微妙的看着柯南。
　　“不过没有想到我在你心中这么的重要呢，听到我出事了的消息你居然都差点哭出来了。”
　　“我才没有！”小脸涨的通红，柯南嘴硬的低吼道。
　　“是是，没有就没有吧~”
　　“可恶啊！！”








第211节 二〇七 静姨，你身手下降了？

　　简单的调侃了一下柯南后，平冢静也自觉和阿笠博士淡出了工藤一家人谈话的氛围。
　　在旁边默默的看着柯南拒绝了工藤优作和有希子的提议，不答应出过而是留在霓虹后，平冢静也算是松了一口气。
　　毕竟认识了他们一家人这么长的时间，他还没有见过这样严肃的讨论场面呢。
　　“所以说，你还是准备住在小兰那里吗？新。。算了，在你没有变大之前，我还是喊你柯南吧。”挠了挠自己的头发，在场的也没有外人，平冢静也没有客气的点燃了一颗香烟叼在了嘴里。
　　“还是习惯一下好，要不然的话不小心的喊错了你的名字就尴尬了。”
　　“嗯，静姨你随便就好了。”轻轻的点了点头，柯南说实话是有些无奈的，明明不想要让太多的人参与进来，但是却发现自己一开始想要避开的人基本已经都和这件事情产生联系了。
　　“还是和阿笠博士之前商量的一样，我还是住在侦探事务所，借着毛利叔叔的身份去接触更多的案子，我也要自己亲自的调查才行。”认真的点了点头，虽然工藤优作说了会摆脱他的国际刑警朋友，但是柯南自己也没有放弃对于这件事情的调查。
　　“啧，果然是这样吗。”无奈的摇了摇头，平冢静就知道凭借着他的性格，是不会坐在原地干等着的。
　　“优作哥和有希子姐没有意见的话，我也不拦你，不过你要答应我，记着你现在是一个小孩子，做什么事情都给我小心一点。”不爽的敲了敲看的脑袋，平冢静突然有些理解为什么毛利小五郎那么的喜欢捶柯南的头了。
　　“是，我知道了。”乖乖的点了点头，对于自己这个有些暴力的阿姨，柯南知道自己没有什么反驳的余地。
　　“还有，你那个麻醉针。。。算了，你看这用吧，不过阿笠博士还是麻烦你多改进改进吧，别真的给小五郎哥扎傻了。”
　　“不会的，我都是做过精确的实验，不会对人体造成什么危险。”又是摇头又是摆手，阿笠博士急切的在平冢静面前证明自己的清白和正直。
　　“那就行，还有你柯南，不要偷笑，我可告诉你，别自己嘚瑟的让人看出了破绽，小五郎哥可没有表现出来的那么迷糊。”抓了抓自己的头发，平冢静一时间也想不到什么好说的了。
　　“啊，对了，还有最重要的一件事情。”将香烟按灭在了烟灰缸中，想到了关键的平冢静眯起了眼睛，在柯南有些颤抖的眼神中勾起了嘴角。
　　“我会定期的向小兰询问的，我不希望听到，有哪个借着自己变小，和年上的温柔小姐姐做一些占便宜的事情哦~”
　　“柯南，你说对吧~”
　　“是的，静姨，我完全赞同你说的话，能借着这种事情占别人便宜的家伙，一定是变态没错了！”看着在自己面前咔咔作响的拳头，柯南义正言辞，器宇轩昂的开口斥责道。
　　“那就行了，我没有别的什么要说的了。”满意的点了点头，平冢静靠在了一旁，将场面重新的交还给了有希子他们。
　　“小新，你能不能再具体的说一说你在游乐园遇到的那个黑衣人，我们听阿笠博士的转述，总是还有些疑惑的地方。”
　　和工藤优作对视了一眼，有希子也坐到了柯南的身边轻声的问道。
　　对于那个给新一灌药的组织，他们知道的事情越多越好，这样才方便进行下一步的调查。
　　“那好，我就再说一次吧。”看着有希子和工藤优作眼中的关心和担忧，柯南微微的叹了一口气。
　　他又能怎么办呢。
　　“那天我和小兰去游乐园玩。。。”
　　柯南讲的很详细，只是当天他清醒的，看到的片段也就那么长，总是柯南再详细，讲述也很快就完结了。
　　“所以我就说，你不要总是冲动的看到什么就冲过去啊，你有被发现了之后还能够从包围中突破的能力吗？你没有啊！”有些生气的拍了拍沙发的扶手，平冢静皱着眉毛说道。
　　“小时候我想要教你练武你就不喜欢，这要是小兰的话，还能被人从后面敲闷棍？连棍子带人都给他踢折了！”
　　“我那也是被偷袭，小兰她也不是没有。。。”张了张嘴想要辩解什么的柯南僵硬的闭上了嘴巴。
　　他感觉这个时候自己还是乖乖的听着比较好。
　　“小新你刚才说那个组织的人在和另外的人进行交易是吗。”摸了摸自己的胡子，工藤优作努力的从柯南的描述中推测出更多有用的信息。
　　“是的，不过这个也只能说明这个组织是在通过这种方式筹集资金，那个交易的对象我也没有看得太清，除了知道是一个胖子，穿着棕色的西服，脸上好像还带着眼睛，对了，是个光头。”抓了抓自己的头发，柯南有些无奈的吐槽道。
　　“可是这样打扮的人东京太多了啊，我想找也找不到啊！”
　　“不要着急，小新，想要找到那个组织不是那么容易的事情，一定要沉下心来才行。”看着自己儿子有些烦躁的表现，工藤优作沉声的安慰道。
　　“小静，你怎么了吗？”不同于在安慰柯南的工藤优作，坐的更近的有希子发现，在柯南说出了那个交易对象的时候，同样坐在沙发上的平冢静表情突然发生了变化。
　　“额，这个。。”抬手抓了抓自己的头发，看着房间中的众人目光全部都集中到了自己的身上，平冢静也是有些许的尴尬。
　　她哪有想到会遇到这么巧的事情。
　　“柯南说的那个人，我在游乐园遇到了。”
　　“遇到了？”惊讶的看着平冢静，有希子，柯南还有阿笠博士三人也被这个突然的消息震惊了一下。
　　“只是遇到了吗？”认真的看着平冢静，工藤优作主动的开口，他知道如果只是遇到这种程度的话，平冢静表现的不会那么奇怪。
　　“不光是遇到了，我还和他动手了，可惜的是，我马上要赢了的时候，被他跑掉了。”一说到这个平冢静就有些气恼，那个组织的怎么都那么的能跑！
　　“跑掉了？”眼中的希望又一次的落下，柯南眨了眨眼，语气微妙的看着平冢静说道。
　　“静姨，怎么感觉最近从你手中跑掉的人那么多啊，你的身手下降了？”
　　“闭嘴！”
　　“是！”








第212节 二〇八 小静，你有同居的人了？

　　“能从小静你的手中跑掉吗，看来我们果然要更重视一点那个组织才是。”
　　不同于失望的工藤新一，坐在一旁的工藤优作要更加的沉稳。
　　不管是从工藤新一之前的描述，还是平冢静插话提供的信息，工藤优作都有信心的判断出给新一灌药的组织和那个交易对象并不是同一个组织的成员，他们只是很普通的交易关系。
　　但是如果说那个交易的对象有和平冢静交手的能力并且成功的逃离的话，工藤优作也要重新的衡量一下能够和他做交易的那个组织了。
　　“小静，你刚才说那个交易对象也是有组织的对吗？”
　　“是的，优作哥，这也是我一直闹心的一件事情，不过一直都没有调查出来什么头绪。”轻轻的点了点头，平冢静也觉得事情到了这个地步也没有什么不能说出来的了。
　　于是在众人的注视下，平冢静将自己从千叶开始第一次的遇到那个用无辜人做身体实验的奇怪组织后，一直到东京连续的几次碰到他们组织中的人出现的事情完整的讲述了出来。
　　“那个组织的人真的都很厉害呢，别的不说，逃跑是一流的！”说到这个，平冢静还是有些忍不住的牙痒痒。
　　“原来静姨你之前让我关注那个案子是为了这个事情啊。”恍然的点了点头，柯南终于知道了在自己还没有变小的时候平冢静摆脱自己的那个事情到底是怎么回事了。
　　“嗯，单从我自己来看的话，那个组织要更危险的多，不是自夸，如果说那个组织里面的人员都能够和我过十几招然后逃跑的话，就凭借一般的警察是绝对抓不住他们的。”回想着自己那几次让人失望的战斗，平冢静轻轻的叹了一口气。
　　“不过那个组织的事情优作哥你们倒是不用太担心。”
　　“嗯？为什么，小静你已经发现了什么是吗？”好奇的眨了眨眼，有希子不解的问道。
　　“我是一头雾水啦，不过我把这个事情告诉了我的师傅，她对那个组织好像有些了解，在知道了以后也说了过段时间会派人来帮我处理一下。”自信的拍了拍自己的胸膛，平冢静大大咧咧的说道。
　　“小静的师傅啊，是哪个一直都很神秘的人呢。”呆呆的眨了眨眼，认识平冢静十多年了，对于平冢静口中的那个神秘的师傅有希子也是有所了解的。
　　“嗯，放心吧，有希子姐，我师父虽然平时看起来挺不靠谱的，但是她答应的事情还没有做不到的呢。”
　　“那，能摆脱小静你的师傅帮忙调查一下新一遇到的那个组织吗？”手指轻轻的点在自己的腿上，工藤优作试探的问道。
　　“这个，优作哥，其实在我昨天知道了事情的经过后，我已经给师傅打过电话了。”有些尴尬的挠了挠自己的脑袋，平冢静苦笑着摇了摇头。
　　“但是没有人接啊，我师父一直都是主动的联系我的，我很难联系上她。”
　　“那，我们亲自过去拜访她呢？”扫了一眼自己身边娇小的柯南，已经明白了的有希子却还是有些不死心。
　　“不行的，我师父在的那个村子如果没有人带领，我们是找不到的。”伸手拉住了有希子的手掌，能够明白有希子心中急迫的情绪，平冢静也没有觉得为难。
　　“而且村子规矩很严格，没有得到同意的话，外人是绝对进不去的，就算是我的父母，也只有当年送我过去拜师的时候进过一次村子。”
　　“好了，有希子，不要为难小静了。”从另一边站了起来，工藤优作走到了有希子的身边，给了柯南一个眼神后便在柯南一脸无奈的表情中挤走了他的位置。
　　“至少我们手上也有不少的线索不是吗，况且调查的太快的，有的时候也不一定是什么好事情，那个组织从目前来看，我们只是发现他们的冰山一角，至少我是不相信一个能够研制出来让人返老还童药剂的组织会简单，我们一切的行动都要小心才好，不能主动的却接触那些危险不是吗。”
　　“我知道，我就是有些着急。”轻轻的点了点头，有希子转过脸歉意的看向了平冢静。
　　“抱歉小静，让你为难了。”
　　“这话说的，没有的事情。”笑着摇了摇头，平冢静当然不会将这种事情放在心上。
　　“你们放心，等到我见到村子里面来人后，一定把知道的事情告诉大家，让大家一起分析的。”
　　“嗯，那就拜托你了小静。”认真的点了下头，工藤优作看着已经被安抚了下来的有希子，重新的将目光看向了柯南。
　　“那么，虽然我们已经答应了小新你留在霓虹，不过有些事情还是要好好的交代一下才行。”
　　。。。
　　“有希子姐，虽然我们都是很想看到小兰和新一那个臭小子在一起了，不过你也不能太着急的鼓动新一做什么坏事啊。”看着坐在自己公寓沙发上的有希子，平冢静有些无奈的说道。
　　“我不会做那种事情啦，小兰可是个好孩子，就让他们水到渠成就好了。”笑着摇了摇头，有希子对于自己将来的儿媳妇有着强烈的信心。
　　就她们看在眼里的成长轨迹，她们都想象不到新一除了和小兰在一起之外还能够和谁相处。
　　“你知道分寸就好，我还真怕你突然脑子一热，教新一一些搞怪的事情。”轻轻的弹了弹烟灰，平冢静吐槽着说道。
　　“话说你们走的这么着急吗？明天一大早的飞机就要会灯塔国了？”
　　“嗯，毕竟在霓虹的话，我们还找不到什么有效的途径去了解小新说的那个组织，还是回到灯塔国之后让优作拜托他的朋友好一些。”说起了正事，有希子也严肃了起来。
　　“今天优作也是找自己在霓虹的朋友了，想要看看能不能发现什么有用的消息。”
　　“算了，不说这个了。”看着平冢静也跟着沉默了下来，有希子却笑了起来。
　　“我看之前你收拾的客房可不像是空闲的样子，怎么，有同居的人了？”
　　“没有，只是一个朋友啦，她来霓虹休假，暂时的住在我这里。”
　　“哦，应该是一个漂亮的女孩子吧？”眉眼轻勾，有希子眼神微妙的笑道。
　　“还行吧，和有希子姐你差不多哦~”
　　“那确实很漂亮呢！~”
　　“。。。”








第213节 二〇九 不会真有女人只想和平冢静做朋友吧？

　　“不过虽然我自己也知道怎么回事，但是有希子姐你这种毫不怀疑的判断也是让我有些伤心呢。”
　　有些苦恼的抓了抓自己的头发，平冢静语气也是有些微妙。
　　“不过想来也是，认识我的人基本对我的认知都是与男性无缘了，做朋友到不是不行，但是更进一步的话，基本不可能。”
　　“那也是小静你自己不努力，我那么多次的想要帮你，但是小静你都自己跑掉了！”从沙发上坐直了身体，说道这个事情，有希子也是气不打一处来。
　　平冢静可能都不知道，自己几年前在千叶那段平均两天一场，持续了快一个多月的相亲会正是有希子和平冢幸子一起安排的。
　　她们两个背着平冢静将自己认识的，自己朋友推荐的男方经过了层层的筛选，最后选出了不管是感觉还是素质都很不错的一部分作为平冢静的相亲对象。
　　但是平冢静呢？
　　从头看到尾的有希子完全没有办法用自己脑海中的词语去给这一连串的相亲做出归纳。
　　那是相亲吗？简直就是一场‘钢铁直女在线毁三观’的表演会！
　　也是从那一天起，有希子将给平冢静介绍对象的事情沉到了心底，不再刻意去强求了。
　　“嘛嘛，这个勉强不来的，去和他们相亲，怎么带着都不舒服，太别扭了。”尴尬的摆了摆手，对于自己的相亲经历，平冢静也是早早的将其都当做黑历史封存起来了。
　　“谁说人这一辈子一定要结婚了，我自己能够过得好不就好了吗，而且身边还有那么多的好朋友，每天开开心心的就可以了啊。”
　　“哦，小静你原来是这样的想法吗。”看着大大咧咧笑起来的平冢静，有希子眨了眨眼。
　　“那你以后不准备要孩子了吗？”
　　“额。。。孩子，实在不行我就去领养一个呗，从小养到大的话，感情什么的也不差的。”被有希子的话噎了一下，纵观自己两世为人，也从来没有过自己的孩子啊！
　　这样的话题让平冢静怎么接。
　　“那叔叔阿姨那边呢，你就像这样的交代了吗？”眼神有些不满，是真的将平冢静看成自己亲妹妹的有希子语气也认真了起来。
　　“小静你现在还算是年轻，可以在随意两年，但是以后呢。”
　　“其实不管是我们也好，还是叔叔阿姨他们，并不是一定要逼着你嫁出去什么的，我们只是想要你能够找到一个相伴一生，白头到老互相扶持的人啊。”
　　“你总不能真的一个人过完一辈子吧！”语气有些激动，为了平冢静的事情，有希子真的是跟着操心很久了。
　　“额。。。”将手中的烟按在了烟灰缸中，看着紧紧盯着自己的有希子，平冢静的表情也有些尴尬。
　　“可是啊，有希子姐，我真的对男的。。。没有那么大的兴趣，想你们说的什么心动啊，看着就心跳加快的情节更是没有在我的身上出现过。”
　　有些郁闷的抓了抓自己的头发，平冢静也不想因为自己的事情让有希子都跟着伤心难受。
　　“我总不能够为了让你们安心，随便的找一个我根本不喜欢的人过日子吧。那样的话，不是更闹心。”
　　“随意啊，我们不是说了吗，希望你能够找到一个让自己心动的人啊。”看着平冢静也开诚布公的说了，有希子脸上的表情也好了许多。
　　不怕平冢静不说，就怕平冢静藏着掖着的躲避这个话题。
　　“心动什么，哪有这样的。。”无所谓的语气缓缓的停顿，不知道为什么平冢静的脑海中突然闪过了在酒店中恍惚的那一夜，甚至还有不二子抱着自己入睡时自己有些干涩的感觉。
　　“小静？”看着平冢静突然的安静了下来，有希子的眼睛眨了眨，紧接着像是想到了什么一样，惊喜的神色瞬间的涌上了她的双眼。
　　“你！”
　　“没有，有希子姐，我只是在尝试去想你说的那种心跳的感觉是什么样子的，但是完全没有办法啊。”从自己的愣神中回过神来，平冢静故作镇定的摇了摇头，一副你想多了的样子。
　　“哼哼~我不信，小静你刚才的表情一定是在想男人！”直直的将身体探了过来，有希子兴奋的说道。
　　“没有，我真的没有，有希子姐你想太多了。”僵硬的别过了头，平冢静完全不敢和目光如炬的有希子对视。
　　“那你为什么不敢看我的眼睛！”
　　“我为什么要看你的眼睛？”
　　“那你就是想男人了？说，他是谁，是谁有这么大的本事让我的小静想起来了！”
　　“都说了，不是男人啊！”
　　“。。。”
　　“。。。”场面一下子安静了下来，惊慌失措的平冢静这才反应过来自己刚才口不择言的说了什么。
　　“有希子姐，你听我说。”下意识的舔了舔自己嘴唇，平冢静有些慌乱的转过头看着身边的有希子。
　　“不是男人啊。。。”只是，出乎平冢静的预料，自己眼前的有希子并没有表现的多么震惊。
　　眼中的兴奋渐渐的淡了下去，取而代之的是一抹深沉的思索神色，仿佛好像早已知晓了一般。
　　“有希子姐？你为什么。。。”语气有些呢喃，平冢静现在是真的蒙了。
　　“为什么？哼，这个事情小静你自己去想吧。”不满的用手指点了点平冢静的鼻尖，有希子表示自己真的没有办法说太多了。
　　且不说自己牵线认识的克丽丝，就单说一直围在平冢静身边的那几个女孩子，除了小兰和园子，有希子敢打包票，一个都逃不了。
　　不会真有单身的女人只想要和平冢静做朋友吧？
　　不会吧？你就真的忍得住？！
　　“你喜欢女人的话，我倒是觉得没有什么问题，反正对于你的男人缘我已经绝望了，要是能找到一个相伴一生的伴侣也无所谓，反正很多国外都已经支持这种事情了。”轻松的耸了耸肩，有希子重新的坐了回去。
　　“只要你有这个想法，叔叔阿姨那边我帮你去解决，我的小静只要幸幸福福的和你的女朋友过日子就好了~”
　　“对了，好像现在女孩子和女孩子也可以生小孩，不过想来小静你的性格应该不会去怀孕的吧，看来还是要麻烦。。。”
　　“有希子！！！”








第214节 二一〇 如果小静你要表白的话~

　　“那么小静，我就走了哦~”
　　降下了车窗，已经将行礼都放好坐上车的有希子笑盈盈的对平冢静挥着手。
　　“嗯，我就不去机场送你和优作哥了，帮我和优作哥说一声。”嘴里面叼着香烟，平冢静双手插在兜子里面点了点头。
　　“新一这边的事情我会照看的，不会让他做太危险的事情，有希子姐你们在灯塔国也不用太担心，新一虽然有的时候冲动了一点，但是脑子还是在的，我们都这样的和他说了，他也知道自己应该怎么做。”
　　“嗯，新一交给小静你照看我放心的。”笑着点了点头，有希子招了招手让平冢静靠近一些。
　　“还有啊小静，我昨天和你说的事情你要往心里去，不用担心别的事情，现在这种情况其实蛮常见的，不要又心理负担。”
　　“行了，行了，你赶快走吧。”没好气的直起了身子，平冢静看着满脸鼓励笑容的有希子心中就气不打一处来。
　　就是因为这个不着调的家伙昨天一直在和自己说这个，说那个的，自己晚上都没有休息好，一闭上眼睛就是一些莫名其妙的东西。
　　“我可没有开玩笑哦~”看着平冢静一副不想理会自己的样子，有希子也没有在意。
　　发动了车子，带上了墨镜的有希子又一次的转过了头，右手成手枪状，对着平冢静比了一下。
　　“我可是永远支持你的哦，小静~”
　　“走走走！”不耐烦的挥了挥手，看着说完话之后就踩下油门，一眨眼就离开很远的车子，平冢静站在原地停顿了片刻。
　　“唉，这叫什么事情啊。”
　　。。。
　　“你是说，你今天陪着峰子玩了一整天吗？”坐在自家的沙发上，还没有完全的整理好自己心情的平冢静有些惊讶的眨了眨眼。
　　“嗯，当时我也吓了一跳呢，本来是准备去拜访一下有一段时间没有见面的阿姨的，结果打了电话才知道阿姨正陪着峰子小姐在千叶游玩。”笑盈盈的声音从电话中传来，单从声音来看的话，阳乃好像是心情还不错的样子。
　　“这样啊，没有想到你们两个会在一起玩呢。”抓了抓自己的头发，说实话这两个人的组合给平冢静的冲击有些大。
　　没有什么特殊的理由，但是平冢静就是单纯的认为不二子和阳乃应该是相性很差的才对，结果却玩到了一起去吗？
　　“毕竟是小静你的朋友，来到了我们千叶，我作为半个地主当然要好好的招待一下才行啊。”
　　“呵，你会这么的热情才有鬼了，说，到底是在打什么鬼主意？”
　　“才没有，小静你这样说很过分哦~我只是想要帮阿姨分担一些罢了，毕竟相比较阿姨，还是我比较年轻，陪着峰子小姐玩也不会太累。”眼睛笑眯眯的，坐在千叶家中沙发上的阳乃心情可没有平冢静想象的那么美好。
　　本来准备的好好的，带着最完美的笑脸和精心调选的，既不显得贵重，又是平冢幸子喜欢的礼物来到了平冢家中平拜访。
　　结果刚刚推开客厅的大门就看到了让自己万分警惕的不二子。
　　阳乃当时差一点都没有把表情绷住好不好！
　　这算什么？不但入侵了自己和小静在东京的甜蜜公寓，还要暗自来到千叶这里偷自己的大本营吗？
　　想的太美了！
　　只是短短的一瞬间，阳乃就已经判断出了不二子过来的目的，同时脸上的笑容更加的热切，在平冢幸子好奇的眼神中和不二子亲切的打了一个招呼。
　　而最让阳乃得意的，还是平冢幸子和自己的关系要比这个突然杀出来的狐狸精好太多了。
　　在自己表示可以代替平冢幸子带着不二子一起在千叶游玩后，平冢幸子在征求了不二子的意见后也笑着答应了下来。
　　只是当时急于吧不二子带走的阳乃没有注意到的是，身后平冢幸子看着自己和不二子那种微妙的眼神就是了。
　　“算了，峰子她虽然性格有些古怪，不过你们两个应该能挺好相处的吧。”随口的吐槽了一句，感觉有些疲惫的平冢静无力的摇了摇头。
　　这两天集中在一起发生的事情真的太多了。
　　虽然平冢静的体力一直都很不错，但是心灵上的疲惫和冲击可是没有那么多的办法去免除的啊。
　　“小静是累了吗，那你好好的休息吧，真是的，自己一个人住在东京的话，也要注意自己的身体啊，不要让人担心啊。”像是听出了平冢静语气中的疲惫，阳乃活泼的声音也沉稳了下来，言语之中虽是抱怨，但是关切之情却溢于言表。
　　“喜欢喝酒的话也不能由着性子喝哦，也不要总是熬夜，在学校的工作也不轻松的，要注意休息才是。”
　　“嗯，我知道的。”听着阳乃絮絮叨叨的嘱托，平冢静突然失笑的摇了摇头。
　　“小静你每次都这么说。”不满的哼了一声，对平冢静过于了解的阳乃当然不会轻易的相信平冢静的话。
　　“呐，阳乃。”并没有去为自己辩驳，心绪有些不稳定的平冢静靠在了沙发上，有一下没一下的抚摸着自己腿上的帅帅，双眼既朦胧又空虚的游荡在公寓的天花板上。
　　“嗯。”
　　“你说我会不会让人觉得很奇怪啊？”
　　“奇怪？”
　　“嗯，就是啊，我的性格什么的，会不会让人觉得有些不太正常，和一般的女性比较的话。”手指轻轻的划过帅帅柔软的皮毛，有希子的话还有自己上一世的朦胧记忆不断的在平冢静的脑海中闪烁而过，让平冢静很难平静自己的心。
　　“像我这样的人，真的会有人喜欢上我吗？”
　　“当然啦！~”没有一丝一毫的停顿，就在平冢静有些迷茫的问出了这句话之后，电话那一头阳乃的声音就瞬间响了起来。
　　“我就很喜欢你啊~不，是超喜欢小静哦~”
　　响亮而又甜蜜的话语回荡平冢静的耳边，不知道为什么，明明是通过电磁波转化的声音，但是平冢静却从其中感受到了满满的幸福和喜悦。
　　“是吗，有多喜欢？”嘴角微微的弯了弯，心情莫名的好起来的平冢静阴差阳错的又追问了一句。
　　“多喜欢？emmm，如果小静你要和我表白的话，说不定我也会接受的那种哦~”
　　“我才不会呢。”
　　“是吗，那还真是可惜呢~”








第215节 二一一 我们一辈子都不会分开的哦

　　不得不说，有希子的话对于平冢静的影响还是很大的。
　　平冢静虽然在感情方面非常的迟钝，但是她并不是傻子。
　　之前一直单身其实已经足够证明了她对于男性并没有那种想要成家的兴趣。
　　可能是上一世的记忆影响，也可能是这一世那种奇怪的运气，总之，平冢静对于找一个男朋友的事情已经是彻头彻尾的放弃了。
　　那么，自己到底是喜欢什么样的人呢？
　　之前一直被平冢静可疑回避的问题被有希子的话赤裸裸的勾起。
　　整整在床上翻滚了一个晚上的平冢静，脑海中翻来覆去出现的只有自己活了二十七年的时间中，唯一一次让自己后悔醉酒的模糊记忆。
　　那种异样的感觉，平冢静无论怎么样的想要去忘记都忘不掉。
　　相反，不管平冢静如何的去刻意忽视它，它的出现频率却越发的高。
　　最后平冢静也只好是自暴自弃的任凭那些起伏不定的影子在自己的脑海中闪过。
　　只是，平冢静心中还是充满了疑惑。
　　‘自己虽然第一次迷迷糊糊的是和另外一个女性发生的，但是自己真的是喜欢女人的吗？’
　　自认为性格非常古板的平冢静一时间没有办法完全的说服自己。
　　不管是这一世的成长，还是上一世的记忆，出现在平冢静身边的这样搭配方式都是少之又少，让平冢静完全没有参考的标准。
　　这可不是光自己一门心思就能够决定的事情，影响的实在是太多了。
　　所以，从小到大一直都对自己的生活充满了自信，每天都乐呵呵的享受生活的平冢静迷茫了。
　　这种难以启齿的事情，她都没有办法去开口和别人商议。
　　她非常的害怕，在自己表露了自己的异常之后，身边的人会用异样的眼神看自己，自己多年的朋友们也都会对自己失望。
　　可是，平冢静感觉自己好像是有些考虑的过多了。
　　“真是的，人家好不容易鼓起勇气给你的机会哦~小静你就这样的不珍惜，等到以后你失去我了的话，可不要后悔哦~”电话的另一头，阳乃不依不饶的撒娇声清晰的传到了平冢静的耳中。
　　不知道为什么，听着阳乃这有些无理取闹的话语，平冢静突然感到了一阵心安。
　　是了，她们都是我平冢静认同的朋友呢，要对她们有信心才好。
　　“我可不会失去你的哦，阳乃。”心情突然好了起来，平冢静的语气也不似刚才一般的迷茫。
　　“我们这一辈子都不会分开的，我们可是一辈子的好朋友呢！”
　　“。。。”
　　“喂，阳乃，你怎么了吗？”有些奇怪的眨了眨眼，电话那一头的阳乃不知道为什么突然沉默了下来。
　　如果不是平冢静能够清晰的听到阳乃的喘气声，她都以为电话挂断了。
　　“小静，你刚才说的话，能够再说一遍吗？”就在平冢静疑惑的时候，阳乃的声音重新的响了起来。
　　虽然感到阳乃的语气有些奇怪，不过平冢静也没有多想，心情大好的她开玩笑一般的笑呵呵的重复了一句。
　　“我说，我们一辈子都不会分开的哦，阳乃。”
　　“嗯，我很高兴，小静。”情绪突然的高涨了起来，阳乃那火热的声音让平冢静都下意识的将听筒稍稍的远离了自己的耳朵。
　　“什么啊，明明都说了不会向我表白，结果却突然的杀了一个回马枪，小静你真是坏心眼~”
　　“喂喂，阳乃小姐，这种话就算是表白了吗？你不会去看和你非常不般配的少女漫画了吧。”好笑的摇了摇头，平冢静不再让自己去多想别的事情，不管自己以后的感情到底会怎么样，她现在只要知道，自己身边还有许多的关心自己的好朋友就够了！
　　“哼，小静真没有情调~”像是气鼓鼓的哼了一声，阳乃的声音再一次的响起。
　　“我看看，后天是周末吗，emmm，那天好像有工作呢，那就大后天吧，我去东京找你玩哦，小静~”
　　“你要过来吗，可以啊，那就过来吧。”随意的点了点头，阳乃经常找自己来玩，平冢静也早就习惯了。
　　“嗯，那就这么说定了哦，小静你可不能放我的鸽子~”
　　“不会的，放心好了。”
　　“那我就先挂了，小静要好好的休息哦~”
　　“嗯，我会的。”
　　“嗯嗯~”手机中传来了阳乃嬉笑的声音，平冢静笑着摇了摇头，正准备挂断电话。
　　“爱你哦，小静~”
　　“是是，我知道了，去睡觉吧。”笑呵呵的挂断了电话，平冢静将手机扔到了一般，享受的抻了一个懒腰。
　　“果然，那种复杂的事情完全不适合我去考虑！我还是开开心心的过日子的好！”将帅帅撑起举到了自己的面前，看着萌萌的盯着自己的小猫咪，平冢静笑着用鼻子蹭了蹭帅帅。
　　“喵~”像是被平冢静的动作弄的有些痒，帅帅抬起了小爪子，用上面的肉垫轻轻的拍了拍平冢静的脸蛋，然后伸出了粉嫩的小舌头，轻轻的的舔舐了一下平冢静的鼻尖。
　　“走吧帅帅，时间还早，我带你喝酒去！”心情大好，平冢静扫了一眼客厅中的时间，径直的从沙发上站起，拿过了挂在门口的厚实风衣。
　　“喵~”
　　。。。
　　“嘟嘟~”伴随着两声提示音，手中的通话已经被平冢静切断。
　　慵懒的躺在沙发上，阳乃轻轻的眨了眨眼，像是回忆着什么一般，长长的舒了一口气。
　　突然，阳乃表情严肃的屏住了自己的呼吸，划开了自己的手机，快速的点开了手机自带的录音程序。
　　看着程序列表中孤零零的一个录音文件，阳乃舔了舔自己的嘴唇，仍然不敢大口的喘气。
　　沉默了片刻，阳乃颤抖的伸出了手指，小心翼翼的点开了那一段只有五秒钟的录音。
　　“我说，我们一辈子都不会分开的哦，阳乃。”
　　“哇噢噢噢噢！！~”心跳瞬间剧烈的跳动了起来，阳乃的脸颊涌上了浓郁的红晕，真个人抱着手机在沙发上面来回的翻滚。
　　“咚！”动作太大的阳乃不小心从沙发滚落掉在了地上。
　　来不及去感受疼痛，阳乃紧张的看向了自己的手机，确定了录音文件没有被误触后，然后又激动的点下了播放键。
　　“我说，我们一辈子都不会分开的哦，阳乃。”
　　“哦哦哦哦哦！！”








第216节 二一二 总不能是迷路了吧

　　“呦，各位，我又来了！~”
　　朗笑着推开了酒馆的门，平冢静对着酒馆中熟悉的大伙打着招呼。
　　“哦，来了啊静哥，这个时间可是有些晚啊。”手中的叉子上面叉了一大块烤肉，胖子满嘴流油的对着平冢静点了点头。
　　“嗯，在家里面没有什么事情，就想出来喝一杯。”抱着帅帅走到了胖子的对面，平冢静自然的坐下。
　　从平冢静第一天来这里，一直到现在成为这个酒馆的熟客，这个距离柜台算是最近的座椅已经成为了平冢静，花间璎珞和胖子的专属位置了。
　　平冢静听胖子吐槽过，好像自己就算是没有来酒馆的话，这个位置也不会有别的人来坐，要不然的话，花间璎珞会将其赶走的。
　　“空老，给我烫一壶酒吧，再来一些小菜。”对着柜台中的空老挥了挥手，平冢静将帅帅放到了桌面上。
　　“还要一条烤鱼是吗。”扫了一眼桌面上的帅帅，空老笑盈盈的说。
　　“当然~”
　　“今天是小酌？”
　　“嗯，少喝一点就好。”
　　“嗯，那我去准备了，稍等。”轻轻的点了点头，空老放下了手中的抹布，慢悠悠的走到了后厨。
　　“璎珞呢，怎么今天没有来吗？”左右扫了扫，平冢静并没有看到以往自己以来就会蹦蹦跳跳的到自己身边的花间璎珞。
　　“花爷啊，他今天有些事情要办，所以就没有过来了，怎么，静哥你有事情找他吗？”将香喷喷的烤肉咽下了肚，胖子有些意犹未尽的舔了舔嘴。
　　“空老，麻烦在给我来一份，不，来两份烤肉吧！”
　　“你还真是对的起你的外号呢，每一次看到你的时候都是嘴不停啊。”有些好笑的看着对面的胖子，平冢静倒是没有说什么太胖了对身体不好的话。
　　她很清楚自己对面的胖子并不是单纯的虚胖，就胖子身上的气血等级，他的身体素质可是要比绝大多数人不知道好多了。
　　“每天的工作都那么的累了，好不容易等到晚上来这里放松，那还不要好好的犒劳一下自己吗。”拍了拍自己的肚子，胖子笑嘻嘻的说道。
　　“也是，工作啊，都不容易呢。”轻轻的点了点头，虽然酒馆中的众人都是身手出色的武斗家，但是现在这个社会，可不是单单的凭借武斗家的身份就能够生活下去的了。
　　要不然的话，这些人也不会一直在霓虹没有什么名声了。
　　“倒是你，静哥，今天是遇到了什么好事吗？”肉肉的脸上堆满了笑容，虽然在之前知晓了平冢静是那个传说中纲手姬的徒弟之后，酒馆中的众妖都是有些拘谨和担忧。
　　但是这种担忧在平冢静又一次的带着从天朝买回来的两大瓶好酒来到酒馆之后就很自然的消失不见了。
　　就算静哥再怎么厉害，身份在怎么不一般，她还不是经常来这和他们喝酒吹牛，而且喝高兴了还跟大家亲切友好的切磋切磋。
　　木叶村村长的徒弟怎么了？
　　难不成换一个身份，他们就能够在‘掰手腕’的比赛中打过平冢静了吗？
　　左右都是被收拾，那他们还纠结什么，该怎么样怎么样啦~
　　“静哥，今天要过来打会牌吗？”就在平冢静正准备回答胖子的问题时，一个有些郁闷的声音从酒馆中响起。
　　“打牌？你不会又是要输干净了吧。”好笑的转过了头，看着那个披着风衣，看起来挺严肃的中年男子，平冢静一点都不客气的调侃开口。
　　“都说了，少和叶子他们打牌，自从我来酒馆之后就没有见你赢过，怎么就不信邪呢。”
　　“就是，去去去，自己输去，我和静哥说话呢。”嫌弃的挥了挥手，胖子无视了对方的抱怨，给自己倒了一杯酒，然后眨了眨眼，又翻过了桌子上的空酒杯，也给平冢静倒了一杯。
　　“呦，行啊胖子，有眼力。”笑着接过了酒，平冢静也没有客气径直的一口闷下。
　　“好事啊，算不上，不过确实放下了一些闹心的事情，所以感觉有些开心吧。”
　　“闹心的事情？什么事情还能够为难到我们肆意人生，潇潇洒洒的静哥啊。”笑着眨了眨眼，胖子伸手又给平冢静续了一杯。
　　“诶呀，就是生活上的一些琐事了，那来那么多的话，喝酒。”自己可能喜欢女人的这种事情当然不能够和胖子说，平冢静故作嫌弃的看着胖子，举起酒杯挡住了胖子有些好奇的眼神。
　　“行吧，静哥不想说我就不问了。”笑着耸了耸肩，胖子到也没有纠缠什么，举起杯和平冢静碰了一下。
　　三言两语之间，后厨的空老已经将给平冢静准备的酒和料理摆在了托盘中，轻轻的放在了柜台上。
　　“写了，空老。”熟练的起身从柜台上面取过了自己的料理，平冢静先是把烤鱼放到了帅帅的面前，然后笑盈盈的拎起了温热的酒壶给自己倒了一杯热酒。
　　“呼，爽！~”热酒入喉，平冢静惬意的闭上了自己的眼睛。
　　果然，不管是烦心的时候还是开心的时候，喝点酒的感觉都太好了。
　　“说起来，静哥你现在还在调查那个拿人胫骨的团体了吗？”看着平冢静美滋滋的吃起了料理小菜，胖子一边眼巴巴的等着自己的烤肉，一边无聊的和平冢静搭话。
　　“我，我不管了，反正靠我自己也找不到什么有用的消息。”无所谓的摇了摇头，心中有底了的平冢静现在十分的豁达。
　　“我联系上我师父了，她说她知道一些事情，最近会派人过来和我交涉一下，所以我就等着好了。”美美的咽下了一个炸天妇罗，平冢静眨了眨眼，想到了什么一样的看向了柜台中的空老。
　　“对了，空老，我记得你之前好想和我说你也知道一点点关于那个组织的事情，到时候要不要我把人带到这里来，大家一起交流一下？”
　　“这个不急，还是等到你师傅的人找到你再说吧，有什么需要的话，我们一直在这里，不碍事的。”笑着摇了摇头，空老扶着自己的烟袋，双眼微微的眯起。
　　“那也行。”没有多想，平冢静重新将注意力放在了眼前的酒菜上。
　　话说师傅给自己打电话后都过了这么多天了，村子里的人为什么还没有过来？
　　总不会是迷路了吧，那可太丢人了。








第217节 二一三 这是让我乱想啊

　　可以说是放下了一件心事的平冢静今晚喝的相当的痛快。
　　本来只是准备喝一壶酒就结束算了，但是架不住酒馆中的人热热闹闹的劝酒，最后还是喝了个微醺。
　　这还是平冢静记着自己明天要上班，要不然的话，她一定要好好的告诉这些家伙，打架你们不行，喝酒还是不行！
　　你们静哥不管是打架还是喝酒都没有差过事！
　　“唔，还是有些没有休息好啊。”中午难得的没有和雪乃，小兰她们一起去食堂吃饭，平冢静坐在办公室里面，伸手捂着自己有些迷糊的额头。
　　虽然靠着体力和精神强撑着没有影响到上午正常的授课，但是一旦松懈下来了，平冢静还是有些头晕。
　　“要不中午在办公室里面睡一会吧？”这个念头刚刚的浮上脑海，平冢静的注意力就被手边震动的手机转移了。
　　“喂，不二子，怎么了吗，这个时间给我打电话。”一手拄着自己的脑袋，一手扶着手机，平冢静懒散的开口。
　　“我还以为你已经在千叶玩的忘乎所以了呢。”
　　“哦，静宝贝是想我了吗？果然，离开了，静宝贝是会感到寂寞的，嗯嗯，是我的错，请原谅我哦~”愉悦妩媚的声音从电话中响起，听着这熟悉的声音，平冢静感觉自己的头痛都稍稍的缓解了一些。
　　“少来了，说吧，到底什么事情？”扭了扭自己有些僵硬的脖子，平冢静将手机夹在了脖子和肩膀中间，然后打开了自己放在办公桌上的一罐牛奶。
　　“就是好久没有听到静宝贝的声音想念的不行，就趁着宝贝你午休的时候打电话过来舒缓一下我这急迫的心情了。”
　　“啧，你还真是会说这样肉麻的话呢。”无奈的摇了摇头，平冢静将吸管叼在了嘴中。
　　“所以你，你还没有在千叶玩够吗？我家里拜访一两天也差不多了，我给你推荐的可是还有其他不错的景区啊。”
　　“知道哦，这也是我要和静宝贝你说的第二件事情。”慵懒的靠在椅子上，不二子看着不远处餐馆卫生间的出入口，优哉游哉的说道。
　　“我可能还要在外面多停留一段时间才能够回到静宝贝的身边哦~”
　　“。。。你不会是在霓虹找到了什么想要出手的目标吧。”言语微微的阻塞，平冢静感觉自己的脑袋更痛了。
　　“那倒不是，不过今天晚上我就要离开千叶了，我好想遇到了一件有些感兴趣的事情，所以想要去调查一下。”
　　“感兴趣的事情吗，随便吧，只要你不要闹的太大，就随便你吧。”无奈的摇了摇头，知晓不二子是一个闲不住的性子，不如说，她在自己身边老老实实的待了这么多天已经让平冢静很惊讶了。
　　“不过你大概什么时候会结束呢？”想到了之前蔻蔻联系自己的事情，平冢静急忙开口询问。
　　没有办法，虽然不二子说是在霓虹遇到的事情，但是就算她突然打电话告诉自己，她已经离开了霓虹去了别的国家平冢静也不会觉得奇怪。
　　“这个，应该不会太久，怎么了吗，静宝贝，是有事情需要我吗~”眼睛微微的眯了眯，不二子听出来了平冢静话中的意味。
　　“啊，不是我，是蔻蔻好像有事情要拜托你一下。”吸了一口牛奶，平冢静抓了抓自己的头发。
　　“蔻蔻啊~”语气有些缥缈，不二子突然有些好奇，身为军火商人的蔻蔻会找自己干什么。
　　好吧，想来想去也应该是拜托自己偷什么东西吧~
　　“嗯，不过不二子，到时候蔻蔻要是拜托什么，你自己决定，别来问我，我懒得参与麻烦的事情。”语气有些无所谓，平冢静吸着牛奶含含糊糊的开口。
　　“哦，全权交给我自己判断吗，我还以为静宝贝你会帮忙说说话呢~”笑着眯起了眼睛，不二子捏着咖啡杯中的勺子轻轻的摇晃着。
　　“海克梅迪亚小姐不是静宝贝你的好朋友吗~”
　　“呵，说的你不是我朋友一样。”将喝空的牛奶捏扁随手扔到了垃圾桶里面，平冢静扭了扭自己的脖子。
　　“行了，愿意做什么就做什么去吧，我这边也要吃午饭了，反正到时候我给你打电话，你不接就完蛋了知道吗。”
　　“是是~我怎么会不接受我宝贝的电话呢。”
　　“行了吧你，好好玩吧，我挂了。”有些无奈的挂断了电话，不二子别的方面都很不错，就是常年生活在国外，这种尺度有些大的玩笑有的时候平冢静真的是有些接不住。
　　“整天宝贝，宝贝的叫，要不是我们两个太熟了，我说不定真要乱想了。”随手将手机扔到了一边，平冢静捏了捏自己的鼻梁。
　　“咚咚咚！”
　　“请进。”正在思考自己是先吃饭，还是不吃饭了直接休息一会的平冢静好奇的扭过了头，一眼就看到了推门走进来的雪乃。
　　“静姐姐，你好点了吗？”已经背刺平冢静联系过中午不回和她们一起吃饭，雪乃在稍稍的想了一下之后，还是用最快的速度解决了自己的午餐，然后赶来办公室想要看看平冢静的状态。
　　“嗯，没有什么大事，就是昨天没有休息好，有一点困。”笑着摇了摇头，平冢静扯过了隔壁的椅子让雪乃坐下。
　　“食堂的饭菜没有办法打包，我只好买了一些饭团和饮料。”将手中的袋子递给了平冢静，雪乃柔声的说道。
　　“嗯，多谢了，我正想着要不要吃午餐呢。”笑着接过了胆子，平冢静并没有和雪乃客气，开心的拿出了饭团。
　　“你今天没有和小兰她们一起吃饭吗？”
　　“我已经吃完了，然后告别的毛利同学过来的。”
　　“下回不用这么担心我，多和同学在一起吃饭也能交流一下感情的，我听说你在班级，里面，现在除了小兰和园子还没有其他熟悉的朋友吧。”
　　“朋友的话不用太多，有一两个就足够了。”微微的摇了摇头，雪乃倒是看着平冢静笑了起来。
　　“而且我要是不过来的话，静姐姐不是就要饿肚子了吗，那可是我不能允许的事情呢。”
　　“你啊。”无奈的摇了摇头，平冢静撕开了饭团的包装。
　　“对了，阳乃和你说了她周末要过来吗？”








第218节 二一四 身为长辈的乐趣

　　“喂，新。。柯南，这两天怎么样了？”
　　结束了忙碌的工作日，平冢静难得的享受了一下久违的单人周末。
　　将毛巾披在自己的肩膀上，结束了晨练刚刚从浴室中结束了冲澡的平冢静靠坐在沙发上面，拨通了柯南的电话。
　　之前不知道的时候还好，现在已经通过之前的整蛊活动知晓了柯南的真正身份，平冢静也忍不住的想要多关心一下柯南。
　　可是自己和柯南的关系之前只能是说一般，要是突然的变得热切起来，平冢静也担心小兰和毛利小五郎起疑，所以也至少有意的阻隔了一段时间后才打个电话问问情况。
　　毕竟，之前柯南都已经答应的好好的，要是遇到了什么棘手的问题会第一时间的联系自己，让自己帮忙的。
　　“还好，一切都很正常，咳咳，有些让人沮丧的是，我好像已经完全的适应小学的生活了，咳咳。”有些无力的声音从电话中传出，难得有一个知晓自己真实身份的人打电话关心自己，柯南也是忍住的抱怨了几句。
　　“那没有办法，你现在可是小孩子，哪里能不去上学呢，那不是更奇怪。”好笑的摇了摇头，平冢静单手用毛巾继续的擦拭着自己还有些湿润的头发。
　　“怎么咳嗽起来了，不会是感冒了吧？”
　　“有一点，之前晚上睡觉的时候没有注意，结果着凉了，咳咳咳。”
　　“真是的，虽然身体变成了小孩子没有错，但是你的脑子没有啊，怎么一点都不知道照顾自己，你不会想着把什么事情都交给小兰操心吧。”有些无奈的摇了摇头，平冢静恨铁不成钢的说道。
　　“我有好好的盖被子啊，咳，谁知道温度突然的变化，我也是没有办法啊。”有些冤枉的替自己辩驳了一句，柯南觉得自己真的很冤枉，谁知道两天内的温度会突然的变化十几度，他是一个小孩子，能有什么办法。
　　“行吧，赶快回家吃点感冒药吧，不要硬挺着。”皱了皱眉，对于柯南的生活态度，平冢静也没有什么好办法，说到底也不过是一个高中生少年而已，还是将脑子中大部分的容量都交给了推理的笨蛋，之前能够自己生活在家中已经很不容易了。
　　“我听声音你还在外面？感冒了不好好的在家里待着去外面干什么？”
　　“咳咳，我要给小兰打个电话，不能用现在的手机，也不太方便用自己的手机，只能去找公共电话了。”有些无奈的眨了眨眼，柯南也觉得自己这种做法很麻烦，但是完全没有办法啊。
　　自己已经很久没有联系小兰了，平时在侦探事务所里面的时候都肉眼可见的看出小兰对于自己的怨念，柯南慌啊。
　　“这个时候知道想着小兰了，也不知道你小子之前干什么去了？”好笑的摇了摇头，平冢静揶揄的说道。
　　“咳咳，什么啊，咳，是小兰总是在家里面念叨我，我没有办法才给她打个电话的。”脸色有些涨红，虽然柯南自己知道怎么回事，但是被平冢静这个长辈说出来就又是另外一件事了。
　　“行了，行了，你自己怎么想的心理清楚，打电话去吧。”坏笑着挂断了电话，平冢静终于体会到了一点作为长辈的乐趣了。
　　果然，小辈什么的，就是要逗弄才有趣。
　　“那么，今天我干点什么好呢？”
　　阳乃和自己约定的时间是明天，今天也没有其他的人联系自己要喊自己出去玩，自从来到了东京之后，平冢静久违的感受到了一个有些安静的周末。
　　“好好的在家里休息一天吧，或者说，去找一个道馆活动一下身体？”扭了扭自己的脖子，白天的晨练只能说是热身，并没有彻底尽兴的平冢静手正痒痒的厉害。
　　“可是东京没有什么太好的道馆啊，要不还是去酒馆？”有些纠结的挠了挠自己的头发，去酒馆的话确实能够保证战斗的痛快，毕竟酒馆中的众人都是身手看得过去的，但是如果去了酒馆的话，不可能不喝酒的啊。
　　平冢静都能够想到那个画面。
　　打了一个痛快的自己拎着酒瓶和一帮鼻青脸肿的家伙一边喊着一边灌酒。
　　“等一会再说吧，现在还是先看看漫画得了。”有些担心自己要是喝多了的话会不会影响到明天和阳乃的游玩，平冢静纠结了片刻，还是决定先在家安静的待一会。
　　拿出了自己的平板电脑，将帅帅抱到了自己的身边，平冢静一边摸着帅帅，一边在网上调选着自己感兴趣的漫画。
　　“叮铃铃~”
　　“嗯？”喜悦中一阵电话的铃声突然的打断了平冢静的观看，下意识的扫了一眼客厅上的时钟，发现不知不觉间已经过了一个半小时。
　　“唔！~”轻轻的抻了一个懒腰，平冢静伸手拿过了自己的手机。
　　“小兰，怎么了吗？”
　　“嗯？好我知道了，给我个地址，我现在过去。”表情有些无奈的挂断了电话，平冢静眨了眨眼。
　　果然自己指望柯南会照顾他自己的身体就是做梦。
　　。。。
　　“小兰，我过来了，柯南那小子呢？”驱车很快的赶到了小兰给出的位置，看着房间外停靠的警车，平冢静的眼睛就下意识的抽了抽。
　　“静姨，柯南在屋子里面。”站在门口等平冢静过来的小兰有些着急。
　　“柯南的状态很不好，我一开始只以为是感冒，但是没有想到柯南看起来越来越难受，我没有办法，只好给静姨你打电话了。”
　　“嗯，不要着急，小孩子神生个病什么的都很正常，没事的。”揉了揉小兰的脑袋，平冢静和站在门口的警员对视了一眼后，自然的走进了房子。
　　“柯南人呢？”
　　“我把他放在了这个卧室里面休息，诶，柯南？！”惊讶的站在推开的门前，小兰看着空无一人的床呆呆的眨了眨眼。
　　“估计又去乱跑了吧，我们去找一下吧。”无奈的抓了抓头发，在看到了门口警车的时候，平冢静就有所猜测自己可能不会那么顺利的带走柯南去医院了
　　“好！”心急柯南的感冒，小兰快速转身，一边呼唤着柯南的名字一边跑到了楼上。
　　“嗯？”看着着急跑开的小兰，平冢静摇了摇头，正准备拿出手机拨打柯南的电话。
　　目光微微的偏移，在这个卧室门旁边的门后，平冢静好像听到了有些沉重的呼吸声。
　　“喂，柯南，你不会是躲在这里。。面。。吧？”惊讶的瞪大了自己的眼睛，看着推门走出来的熟悉身影，平冢静呆在了原地。
　　“哦，静姨，你来了啊。”








第219节 二一五 你就没有喜欢的人吗？

　　“彭！”
　　房门猛地被关闭，工藤新一有些发愣的看着抻着自己脖领窜进了卫生间的平冢静。
　　“静姨，怎么了吗？”
　　“你还说怎么了？”惊讶的看着工藤新一，平冢静忍不住的伸出手拍了拍他的肩膀，然后还捏了捏他的脸。
　　“你怎么，怎么会突然的变回来啦？”确定了自己手中触碰到的都是真实的肌肤，平冢静声音也忍不住微微的放大。
　　明明之前看到的时候还是小孩子的状态，但是现在出现在自己眼前的的的确确是高中生工藤新一没有错了。
　　“到底是怎么回事？你是找到解药了吗？还是说那个药的药效是有期限的，时间一到就自己的变回来了？”
　　“不是这样的，我能够变大应该说是一个意外。”虽然脸色看起来非常的苍白不好，但是工藤新一嘴角的笑容却是表现了他现在的心情有多么的喜悦。
　　“先等一下静姨，之后的事情我们慢慢的说，我现在还有一个重要的事情要去做。”整理了一下自己的衣领，工藤新一越过平冢静就要去开门。
　　“什么重要的事情？现在最重要的事情就是你重新变大了好不好！”不耐烦的拍落了工藤新一的手，平冢静皱着眉毛看着工藤新一。
　　“真的很重要静姨，我就在这里，有不会突然的消失，我再不过去的话，上面的案子可能就要有无辜的人被冤枉了！”认真的摇了摇头，工藤新一难得在平冢静的面前态度这样的坚决。
　　“啧，行吧，你尽快搞定，然后和我走。”看着工藤新一认真的眼神，平冢静无奈的摇了摇头，微微的侧开了自己的身子。
　　“嗯，放心吧静姨，我已经把事情都搞清楚来了。”笑着点了点头，工藤新一有些虚弱的喘了两大口气。
　　站位卫生间的门口，平冢静看着工藤新一上楼的身影缓缓消失，沉默了片刻之后还是伸手挠了挠自己的头发。
　　“这个时间的话，有希子姐那边还是半夜吧，还是等到晚上再打个电话说一下吧。”
　　“不过，新一他变回来的话，应该没有什么问题吧？”想到了之前和工藤优作他们讨论中出现的那个灌药的组织，平冢静眼神微微的闪烁。
　　“真是的，为什么以前不知道的组织，最近都是一起出现的话，村子里派来的人到底去了哪里啊！”
　　。。。
　　“所以说，小静你就先过来了吗？”
　　将手中冲好的速溶咖啡递给了平冢静，阿笠博士端着自己的被子在平冢静的对面坐下。
　　“是啊，谁让今天发生了这样的事情呢。”将杯子放在身前的茶几上，平冢静也是无奈的摇了摇头。
　　“原本我还觉得我的学历已经足够了，但是现在才感觉自己吃了没有文化的亏啊。”
　　眼神有些微妙，想到了今天白天自己亲眼看到的场面，平冢静抿了抿嘴，从怀中掏出了香烟。
　　“博士，你说就凭现在的科学程度，已经能够研究出来让人随意变大变小的药了吗？我只是一个老师，不太懂这些啊，啊，不介意我抽根烟吧。”
　　“不介意，小静你随意就好。”有些尴尬的挠了挠自己的头顶，阿笠博士的表情也不是那么的自然。
　　“这个，我也是一个普通的博士罢了，这种神奇的东西我也不太清楚啊，不过小静你既然都亲眼的看到了，那么说明应该是有这种可能的吧。”
　　“呼~是吗。”长长的吐出了一口烟雾，平冢静回想着在自己面前变小的工藤新一，感觉自己二十七年养成的三观都在受到冲击。
　　“可是，为什么新一他会突然的变化啊？”
　　“这个我也不清楚，还是等新一那个小子过来了再说吧。”将手中的香烟按灭在了阿笠博士专门给自己准备的烟灰缸中，平冢静看了一眼墙壁上的时钟。
　　“虽然说了今晚过来，不过新一他也太慢了吧，我还准备一起出去吃口东西呢。”
　　“估计被小兰留在家里吃饭了吧。”揉了揉自己的肚子，听到平冢静的话后，阿笠博士也觉得有些饿了。
　　“是吗，算了，阿里博士你家里有什么吃的吗？现在叫外卖还要等着，来点简单的对付一下吧。”
　　“吃的东西，点心什么的我昨天刚刚吃完，本来准备今天去买一些的，但是接到小静你的电话之后就没有出去了。”站起身走到了自己的食物小仓库前，阿笠博士随意的打量了一番。
　　“哦，还有些桶面，小静你要吃吗？”
　　“桶面啊，我也好久没吃了，行，就这个吧。”从阿笠博士的手中接过了桶面，两人都是熟练的撕开了包装，烧水，泡面。
　　“今天看到了新一，小兰应该很高兴吧？”等待了桶面泡好，阿笠博士又闲不住的和平冢静唠了起来。
　　“高兴？应该会吧，毕竟好久没有看到人了，不过更多的应该是担心吧，毕竟新一他有些感冒，看起来病恹恹的。”歪着头眨了眨眼，平冢静今天也被重新变大的工藤新一吸引了注意力，没有太关注小兰。
　　“不过现在想想的话，估计小兰应该会更失望吧，明明好久没有见面了，还没有说上两句话，那个臭小子又变小了。”
　　“他们两个也不容易啊，从小到大都一直是乱糟糟的。”捧着咖啡喝了一口，阿笠博士也是有些感慨。
　　明明新一和小兰的所有长辈都在等着他们两个正式的确定关系，但是唯独他们两个好像以为成功遮掩了对方在自己心中的重要感情一样，真是让人看着着急。
　　毛利小五郎？那种嘴硬的家伙根本不用去管。
　　“那也要怪新一，我倒是挺心疼小兰那个丫头的。”无奈的摇了摇头，平冢静撕开了桶面的纸盖。
　　“新一也是，明明两个人又是青梅竹马，又是彼此的初恋，身为男孩子就要主动一点啊！”
　　“别这么说吗，新一他毕竟也是个孩子啊，不好意思也是正常的。”笑着摆了摆手，阿笠博士习惯性的给新一说好话。
　　“说起来，阿笠博士你都五十多岁了，就没有喜欢的过的人吗？”
　　“诶？”








第220节 二一六 有些不好下手啊

　　“诶？”
　　有些惊讶的看着对面的平冢静，阿笠博士怎么也没有想到话题会突然的转到自己的身上。
　　“对啊，就算是阿笠博士你毕业了之后也只从事研究，之前上学的时候总没有那么的忙碌吧？”
　　坏笑着看着阿笠博士，捧起了桶面的平冢静笑嘻嘻的问道。
　　“在阿笠博士你小的时候，就没有什么让你难忘的，心动的人吗？”
　　“难忘的人啊。”仿佛被平冢静的话语戳中了心事，阿笠博士还没有来得及害羞就陷入了莫名的沉思。
　　“额，不会真有吧！？”看着沉默的阿笠博士嘴角突然温馨的翘起，平冢静眼睛瞬间的亮了起来。
　　“谁啊，谁啊，多大的时候啊，现在还有联系吗？”
　　“什么啊，不要这么起劲的小静。”可能是平冢静的表现有些太过于兴奋，阿笠博士从自己的回忆中恢复了过来，有些羞涩的端起了桶面。
　　“就是想到了一些以前的事情啊，老年人喜欢回忆不是很正常的吗！”
　　“我又没有多说什么，只是有些好奇啊。”笑着摇了摇头，虽然心中的好奇并没有得到满足，不过平冢静也不是那种非要逼着人把事情说明白的性格。
　　“不要着急，吃面，吃面。”
　　“嗯。”重新将目光看向了手中的背面，阿笠博士拿起了放在一旁的塑料叉子。
　　“不过，阿笠博士你要想要找人的话，我这边说不定能够帮倒忙呢，我父亲那些手下，虽然有的时候笨笨的，不过找东西的能力可是一流的呢~”
　　“小静！”
　　“好了，好了，不说了！”笑着摆了摆手，看着阿笠博士都有些涨红的脸色，平冢静也乖乖的闭嘴了。
　　“哦，应该是新一来了，我去开门吧。”正巧响起的门铃拯救了平冢静，放下了手中的桶面，平冢静快步的走到了门口拉开了门。
　　“静姨，你已经来了啊。”抬头看着居高临下的平冢静，柯南的表情有些郁闷。
　　“来的太慢了，我和博士都等你好久了。”让过身子将柯南放了进来，平冢静自顾自的走回了沙发。
　　“博士，我来了。”
　　“哦，新一你来了啊！”对着柯南点了点头，阿笠博士的注意力也变顺利的转移。
　　“小静之前说，你今天重新的变回去了是吗。”
　　“是的，这也是我今天想要过来找你们商量的事情。”认真的点了点头，柯南看着平冢静和阿笠博士手中的泡面咽了咽口水。
　　。。。
　　“吸溜溜~所以，柯南你怀疑是因为那个名叫做‘老白干’的天朝酒，然后才变大的吗。”含糊不清的问出了自己的话，阿笠博士不停的往自己嘴里送着面条。
　　“嗯，吸溜~因为除了那个酒，我就没有遇到别的奇怪的东西了。”手中同样捧着一杯桶面，柯南认真的点了点头。
　　“喝酒就能够变大吗？这是什么原理？”吃饭要更快一些的平冢静靠在沙发上面，有些不解的看向了阿笠博士。
　　“可能是成分有什么特殊的反应后造成的效果吧。”喝了一口汤，阿笠博士思索着说道。
　　严格来说他也只是工学博士，这种医学上面的事情，他知道的也有限。
　　“说不明白的话，我们试一下不就知道了吗？”摸索着自己的下巴，平冢静试探着说道。
　　“是只有那个老白干好用，还是别的白酒也可以试一试？”
　　“我也不知道啊，我第一次喝天朝酒。”微微的摇了摇头，柯南者才想起来自己身边有一个喝酒的行家。
　　“静姨，你家里有老白干吗？我之前想要试着喝一些，但是被小兰发现了。”
　　“别的白酒倒是还有一些，但是老白干的话，之前最后一瓶让我喝完了，我还没有去补货呢。”有些尴尬的摇了摇头，平冢静也没有想到自己会有缺酒的一天。
　　“补货方便吗？”
　　“不太方便，为了保证酒是真的，我都是特意找人去天朝买的。”
　　“那还是用叔叔手上的那一瓶吧。”了然的点了点头，柯南重新的将注意力放在了侦探事务所里面的那一瓶。
　　“对了，这个事情我还没有和有希子姐她们说呢。”挠了挠自己的脸，平冢静才想起来自己忘了什么事情。
　　“不过，我有点问题。”手机拿在了手中，平冢静有些好奇的看着柯南。
　　“柯南你之前喝了那个酒之后变大了，可是现在不是又变回来了吗，那么说明光用那个酒的话，是不能够让你完全恢复的吧？”
　　“这，说的对。”干巴巴的眨了眨眼，柯南有些沮丧。
　　他之前光顾着开心自己能够重新变大的事情了，结果却忘记了现在自己还是小孩子的形态。
　　“还有一件事，新一，你有没有想过，一旦你重新的变回了高中生，那么你要怎么的生活。”
　　右腿轻巧的抬起放在了自己的坐腿上，平冢静思索着问道。
　　“那个组织的人说不定还在霓虹，你重新的变回了高中生后，如果还要按照原本的习惯生活，那么他们总会有发现你的一天，不，应该是说很容易的就发现你。”
　　想到了原本工藤新一那平均两三天上一次新闻的照耀样子，平冢静微微的摇了摇头。
　　“到时候他们会怎么办？你可是被他们灌下了毒药，想要灭口的人啊。”
　　“这。。”从激动兴奋的情绪中恢复了过来，柯南也认真的思考起了自己的处境。
　　“不过这些都不用太着急，毕竟从目前的状况来看，我不相信那个酒能够让你完全的变回去，不过做实验来看看还是没有什么问题的。”看着柯南纠结的样子，平冢静笑着摇了摇头，出声安慰道。
　　“那么就订在明天吧，还是晚上的时候，我们在阿笠博士这里碰面。”扭了扭自己的脖子，平冢静开口决定道。
　　“还有，酒的事情柯南你就不要动小心思了，我去找小五郎哥要过来。”
　　“嗯，那就拜托静姨了。”感激的点了点头，柯南也觉得之后的事情之后再想，目前还是要确定那个白干是不是能够让自己变大。
　　这样的话，就算是没有办法一直保持，自己也能够以工藤新一的身份出现，去看一看小兰了啊。
　　“对了，今天在现场出现的那个黑色皮肤的小伙是谁啊？”
　　“黑色皮肤？哦，你说服部平次啊，他也是一个高中生侦探啦。”
　　“高中生侦探？啧，那有些不好下手啊。”
　　“。。。静姨，你要做什么？”








第221节 二一七 不对劲，很不对劲

　　“我要干什么？当然是给你这个混小子擦屁股了。”
　　没好气的瞪了一眼柯南，平冢静双手抱在自己的胸前。
　　“目暮警官他们那边我已经拜托了让他们不要说出去，就当做没有看到你，然后死人那一家人，估计对你也不会有什么感兴趣的地方，小兰和小五郎哥那边更不用说，那么在场看到你出现的人，就只剩下了那个黑皮肤的人了。”
　　“虽然不知道他会不会去到处的乱说什么，但是本着安全第一的原则，我感觉还是稍微的注意一下比较好。”
　　“这个，是不是有些太紧张了。”有些尴尬的看着平冢静，柯南讪笑着说道。
　　“紧张？你身上遇到的事情要是普通一点的话，我也不用紧张。”嫌弃的看着柯南，平冢静摇了摇头。
　　“但凡说出去你是从一个高中生变成小孩子的，你看有没有人相信你？这种奇怪的事情怎么小心也不为过的。”
　　“本来我是准备趁着他没有离开，过去稍微打探一下情况的，结果居然还是一个麻烦的人啊。”
　　右手轻轻的抓了抓自己的头发，平冢静有些纠结。
　　虽然平冢静觉得自己的头脑在普通人里面还是说的过去的，但是要是面对一个高中生侦探的话，到时候就真的不一定是谁问谁了。
　　当然了，如果平冢静能够采取强硬一点的手段的话，事情可能会进展的很顺利，但是那样无缘无故的绑架一个人，平冢静也是多少有些不好意思的。
　　这里又不是千叶，有专业的人给自己提意见。
　　“静姨，我感觉应该没事，那个服部平次是大阪的侦探，名气还是不小的，而且和他见面了之后，我能确定他是一个心中有正义的人，应该和我差不多。”认真的看着平冢静，柯南说出了自己的判断。
　　“如果是他的话，应该不会有什么问题的。”
　　“。。。随便吧，既然你这么想的话，我也就不多管闲事了。”看着柯南认真的眼神，平冢静也轻轻的点了点头。
　　“这样的话，我们也没有什么好谈的了，明天晚上在这里集合吧，我们看一看那个酒的效果到底是怎么样的。”
　　“好。”
　　。。。
　　第二天一早，平冢静早早的起来进行习惯性的晨练。
　　只是，这一次的晨练持续时间并没有太久，当平冢静从卫生间中冲凉出来时，阳乃的电话也准时的打了过来。
　　已经答应好的一起游玩，平冢静也没有什么意见。
　　原本还想要喊着雪乃一起，但是阳乃却笑嘻嘻的告诉平冢静，雪乃今天有些不舒服，在家里面不想出来。
　　当然了，平冢静是有些怀疑的，毕竟阳乃坑起雪乃来可是非常的不客气的，以前也不是没有做过这种类似的事情。
　　然后，平冢静就一脸奇怪的挂断了打给雪乃的电话。
　　“你给雪乃灌了什么迷魂汤？”奇怪的看着身前的阳乃，平冢静没有想到她居然不是骗人没有告诉雪乃今天她们要出来玩的事情。
　　“哼哼，雪乃可是我最喜欢的妹妹呢，我怎么可能去骗她呢~”笑嘻嘻的看着平冢静，阳乃完全没有去想这句话在平冢静这里一点说服力都没有。
　　“算了，你今天来东京想要玩什么？”无奈的摇了摇头，估计雪乃又是被阳乃抓住了什么小把柄，当然了，对于她们两姐妹这种玩闹的事情，平冢静也懒得管。
　　平冢静相信，就算是喜欢逗弄雪乃，阳乃也能够保证好其中的度量。
　　“先说好，我傍晚的时候就不能陪你了，晚上有些急事要处理，不好意思了。”
　　“没事哦，小静能够陪我玩一白天我已经很开心了哦~”笑着环住了平冢静的手臂，阳乃完全没有耍什么小性子，表情从见到平冢静开始就笑个不停。
　　心中的疑惑缓缓的升起，不过毕竟阳乃表现的太过于乖巧，平冢静也不好多说什么。
　　然后，阳乃的笑脸就一直持续到下午和平冢静分别都没有消散。
　　“到底是什么鬼，阳乃她吃错药了？”
　　将车子停在了侦探事务所的楼下，平冢静还没有从阳乃诡异的态度中回过神来。
　　以往和自己出去玩的时候，阳乃虽然也很开心，但是也会习惯性的对自己使一些小性子，趁机对自己撒撒娇什么的。
　　但是今天，她乖巧的有些过分了。
　　甚至平冢静都有些故意的捉弄她了，但是阳乃也没有借机发挥什么。
　　“诶，静姨，你怎么来了，也不提前打个电话说一声。”就在平冢静在车里迟疑的时候，一个惊喜的声音从耳边响起。
　　“啊，小兰啊，我这不是突然想要过来看看吗。”回过神，平冢静对着小兰笑着点了点头，然后顺势走下了车，将车锁好。
　　“你是去买菜了吗？”
　　“嗯，静姨今天就在我们家吃吧，我给静姨做好吃的料理哦！”
　　“那可好，小兰的手艺我也好久没有享受到了。”跟着小兰一起走上了楼，平冢静大大咧咧的对正在看电视的毛利小五郎打了一个招呼。
　　“柯南呢？”
　　“那个小鬼和他的同学去图书馆写作业去了。”晃了晃手中的啤酒罐，毛利小五郎懒洋洋的回答道。
　　“哦？我今天过来陪你吃饭，你就这么不欢迎啊？”笑着打趣了一下毛利小五郎，平冢静拎着自己手中买来的酒晃了晃。
　　“给你带的礼物，我放酒柜里了。”
　　“哦，还在老地方，去吧。”
　　操作非常的简单，将自己带来的酒放在了酒柜中，然后装作不经意的样子，从酒柜中拿出了那一瓶已经开封的老白干，当着毛利小五郎的面放在了茶几上。
　　“这酒我也好久没喝过了，带走了啊，小五郎哥。”
　　“你还真是，拿走吧。”无奈的扫了一眼平冢静，毛利小五郎倒也大方。
　　顺利的拿到了老白干，平冢静也无事可做的和毛利小五郎闲聊了起来，一直等到手脚麻利的小兰将料理全部端上来之后才同时起身帮忙端菜。
　　“对了，柯南他今天不准备回来吃饭了吗？”
　　“诶，对啊，柯南为什么还没有回来了？”解围裙的动作微微的停顿，小兰呆呆的眨了眨眼。
　　“打个电话问一下吧。”
　　“好。”








第222节 二一八 要不我再喝一点？

　　“为什么你总是会让自己遇到麻烦的事情呢。”
　　开车载上了柯南前往啊，阿笠博士的家中，平冢静的语气有些微妙。
　　原本只是和很普通的询问一下到了吃饭时间还没有回家的柯南，结果却被柯南紧急的喊到了一个图书馆里面帮忙抓人。
　　“还有啊，你们的胆子也太大了吧，你要是高中生的时候我还不说什么，但是你现在只是一个小孩子啊，而且身边还带着另外三个小学生，就这样，你都敢去找一个成年人，还是一个杀过人，贩卖毒品的人麻烦？真就是不怕死呗？”
　　“我也没有想啊，本来我只是想要趁着所有人都离开之后自己调查一下然后就报警的，但是谁能够想到，他们居然把灯打开了，让还没有走远的那个凶手看到啊。”愿望的捂住了自己的额头，柯南为自己辩解道。
　　“算了吧，要不是你忍不住炫耀，在那几个小孩子面前说一些有的没的的推理，他们也不会赖着你不回家，非要玩什么侦探探险游戏了。”嫌弃的看了一眼柯南，平冢静对于他这种表现已经非常的习惯了。
　　“反正我告诉你，以后给我小心一点，更不要带着那几个小孩子胡来，就算是玩推理游戏，也不可以亲自的去抓人，我就在东京，有什么事情第一时间的给我打电话。”
　　“要是让我知道了你屡教不改的话。”嘴角扬起了一个不怀好意的弧度，平冢静眯起的眼睛让柯南感觉一阵寒冷。
　　“我就在你没有变回去之前，经常的给小兰介绍我身边朋友认识的优秀男生，就算是不能促成他们之间的关系吗，也要让小兰的眼界变得高一些，省的被你这个没有良心的臭小子轻松的骗过去了。”
　　“喂！静姨，你怎么能这么做！”震惊的看着平冢静，柯南没有想到身为长辈的平冢静竟然能够说出这样的话来。
　　“为什么不能？我身为小兰的长辈，想要看到小兰得到一个良好的归宿不是很正常的吗？我这也是为了小兰的幸福考虑啊！”笑眯眯的看着柯南，平冢静非常满意柯南现在的表情。
　　她有些体会到阳乃为什么那么的喜欢逗弄雪乃了，果然捉弄人这种事情，只要被捉弄的不是自己，那么就是乐趣无穷的啊！
　　“你！哼，反正我不相信小兰能够看上那些奇怪的男生！小兰可不是随便的人！”双手揣在了怀中，柯南气鼓鼓的别过了头。
　　脑海中不断的回忆着自己和小兰成长的经历，柯南轻轻的点了点头。
　　果然，不管怎么说，还是自己的赢面更大一点！
　　“小兰看得上看不上的我不知道，不过能够让你这个臭小子难受我就开心了。”
　　“。。。静姨，你还真是过分啊！”
　　“一般一般，就算是报复你这个总是给我们长辈增加工作的臭小子吧。”嘴里哼唱着轻松的歌曲，平冢静熟练的操控着方向盘在街道上面快速的驶过。
　　“。。。”无语的看着身边的平冢静，最让柯南憋屈的一点是，自己在面对平冢静的时候，完全的找不到反击的点，不管是怎么样的苦果，都要自己含泪咽下去。
　　毕竟，自己的这个阿姨，相比较言辞上的交锋，更擅长另一种更加直接的对话。
　　‘以后还是尽量的多给小兰打打电话吧。’心中确定了这个念头，柯南才没有因为平冢静的胡言乱语产生了什么危机感呢！
　　只不过，小兰现在每天照顾变小的自己也很辛苦的，自己也要多关心这个青梅竹马一下。
　　对，没错，就是这样！
　　“到了，我们进去吧。”行驶在熟悉的道路上，平冢静没有花费太多的时间就感到了阿笠博士的家门口。
　　“你把后座上面的那个老白干拿着。”从后备箱里面又拎出来了一个袋子，平冢静招呼着柯南进屋。
　　“我，小静，新一，你们来了啊。”手中端着一桶泡面，正在用电脑看新闻的阿笠博士笑呵呵的扭过了头。
　　“嗯，我们过来了，其实应该来的再早一点的。”将手中的袋子放在了茶几上，平冢静扭了扭脖子，一屁股坐在了沙发上。
　　“那么，我们是现在就开始试一下吗？”
　　“哦，就是这一瓶酒吗？”吃面的动作停了下俩，阿笠博士有些惊讶的眨了眨眼，看着被柯南紧紧抱在手中的拿一瓶自己从来都没有见过的酒。
　　“没错，就是这个了，我之前就是喝了这个酒才变回工藤新一的。”有些兴奋的点了点头，柯南双眼冒光的看着自己手中的老白干。
　　“我现在就喝给你们看。”
　　“等一下！”伸手制止了已经将瓶盖拧开的柯南，平冢静从之前的袋子里面取出了一个饭团扔给了柯南。
　　“先吃点东西，你没有回家吃晚餐，空着肚子喝酒对身体不好。”
　　“哦。”虽然有些急迫让平冢静和阿笠博士看到这个酒的效果，不过柯南也知道在喝酒这方面，屋子中绝对是平冢静经验最丰富的所以也没有什么好纠结的。
　　“那么，我要喝了！”三两口的咽下了饭团，柯南捧起了满满一杯的老白干，对着坐在沙发上面平冢静，还有捧着一个饭团嚼着的阿笠博士说道。
　　“嗯，放心的喝吧，我这里有效果不错的解酒药，就算是你喝多了的话，也能让你舒服一点。”轻轻的点了点头，平冢静和阿笠博士全部都集中起了注意力。看着咕咚咕咚的将一大杯白酒全部的喝进去的柯南。
　　“。。。”
　　“。。。”
　　“嗝！”
　　“所以，反应呢？”低头看了一眼自己的手机，他们已经沉默了将近两分钟了，但是柯南除了有些脸红之外没有任何的变化。
　　“可能是，酒力作用的时间不够？我当时也是过了挺长时间才有变大的感觉的。”晃了晃自己有些迷糊的脑袋，柯南分析着说道。
　　“这样啊，那我们再等一等吧。”
　　。。。
　　“一个小时了，柯南你有感觉了吗？”放下了自己的手机，平冢静眼神有些微妙的看向了一旁坐在沙发上面玩游戏的柯南。
　　“这个，除了有些迷糊之外，没有。”尴尬的挠了挠自己的头发，柯南也不知道这是怎么回事。
　　“要不静姨，我再喝一点？”
　　“。。。也行。”








第223节 二一九 遇到了什么事？

　　“唉，果然，世界上没有那么好的事情吗？”
　　凌晨三点，平冢静揉了揉自己的眉心，有些苦恼的看着躺在沙发上面呼呼大睡的柯南。
　　“这个，我的分析应该没有错，之前应为是柯南第一次的喝那种酒，所以身体中药的成分和酒中的不知名成分发生了反应，造成了柯南的变化。”摸索着自己的下巴，坐在沙发上面的阿笠博士认真的分析着。
　　“不过毕竟人体对酒精还是有很强大的适应性的，柯南的身体应该是已经对那种酒产生了抗性吗，所以没有办法第二次的利用酒变大了。”
　　“这样的话，不是很麻烦吗？”不是很懂科学，但是平冢静也知道抗性的概念是什么。
　　“还好吧，毕竟我们知道了老白干这种酒中有能够让柯南产生变化的成分不是吗，我们可以通过研究和分析，提取出那种作用因子，然后进一步的研发解药了。”
　　“是吗，那还好吧。”懵懵懂懂的点了点头，科研这方面的事情平冢静一点都不了解，还是交给阿笠博士的好。
　　“不过，新一他真的不会有事情吗？”目光微微的偏移，阿笠博士眼角有些抽搐的看着自家茶几上面已经开封了的六七瓶不同品牌的白酒。
　　“他今天晚上可没有少喝啊。”
　　“应该没事，每种酒也不过是给他喝了一杯左右看看效果，而且我的解酒药很好用，以前在村子里面配师傅喝酒，不管喝多少，吃点药都不会有事的。”无奈的耸了耸肩，平冢静也是突发奇想，从自己家中带来了好多不同的白酒让柯南试试效果。
　　而在看到老白干没有作用已经有些上头的柯南当然不会拒绝这种尝试。
　　结果就是，现在睡得和死猪一样的躺在沙发上。
　　“今天晚上就让他在博士你家住吧，反正我也和小兰说过了。”将瓶子聚拢在了一起，平冢静按着自己的肩膀晃了晃。
　　“我也要回去休息了，明天还要上班呢，怎么也要睡一会才行。”
　　“对了，虽然迟了解酒药不会对身体造成什么损害，但是头痛头晕什么的是避免不了的，新一他要是早上起来很不舒服的话，博士你就给他请个假吧。”
　　“好的，我知道了，小静你开车也要注意点啊。”
　　“放心吧，我今天又没有喝酒，走了。”
　　。。。
　　第二天柯南最终还是请假了，之前只是喝过有些红酒的他彻底的拜倒在了天朝白酒的力道之下。
　　而平冢静这边也将柯南遇到的事情打电话告诉了已经回到灯塔国的有希子他们。
　　不过这能起到什么作用平冢静就不是很清楚了，反正平冢静给自己的定位就是在霓虹尽量的保护柯南他们的安全，然后遇到了什么事情之后，作为联络员第一时间的联系有希子和工藤优作。
　　动脑的事情还是交给别人吧，自己还是做一点简单的事情比较好。
　　“周末去看樱花？”咽下了口中的料理，平冢静有些奇怪的看着坐在自己对面的小兰。
　　“对啊，我们这周末没有事情，准备一起出去郊游一下，放松放松。”笑嘻嘻的点了点头，在平冢静的面前，平时都很温柔大方的小兰总是忍不住表现出自己小孩子的一面。
　　“出去玩到没有什么关系？可是现在可是八月份，也不是看樱花的日子啊。”筷子的尾部点了点自己的下巴，平冢静有些疑惑的说道。
　　“静姐你记错日子了吧？这周末的话不是四月七号吗，正好是看樱花的好时候呢。”已经吃完了自己的午餐，单手拿着一盒红茶喝着的园子笑嘻嘻的看着平冢静。
　　“静姐姐，是最近工作太忙碌吗？”切入点一如既往的是在平冢静的健康，坐在平冢静身边的雪乃柔声的问道。
　　“没有，可能是我记错日子了吧。”有些迷惑的眨了眨眼，平冢静打开手机上的日历算了一下日子。
　　“嗯，好像确实是我记错了。”
　　“嗯。”
　　“那就去吧，反正我应该也没有什么事情，到时候我开车去找你们，你也告诉小五郎哥不用租车了。”
　　“好的，静姨，我回去和爸爸说。”开心的点了点头，能够和平冢静一起出去玩，小兰总是很开心的。
　　“真好呢，可惜了我周末家里有事情，走不开啊。”有些羡慕的看着平冢静三女，园子郁闷的摇了摇头。
　　“又不差这一回，有事没有办法啊。”好笑的拍了拍园子的脑袋，平冢静转头看向了雪乃。
　　“雪乃也和我一起去吧，阳乃不来找你的话，你估计又是一个人在家里面待着了吧。”
　　“我知道了，静姐姐，我会跟这样一去的。”非常果断的答应了下来，不如说雪乃一直等着平冢静的邀请。
　　甚至说平冢静如果不邀请的话，雪乃都有可能厚着脸皮主动的凑过来。
　　没有办法，上个周末自己阳乃的表现真的让雪乃手足无措。
　　那种喜悦感的姐姐，雪乃的印象中就只有平冢静帮助她拜托了家中的舒服，获得同意开创了现在那个属于她的公司的时候了。
　　不，应该说上个周末见到的阳乃，心情要比那一次还开心。
　　想方设法都没有从阳乃的口中打听到丝毫有用的信息，雪乃再也按捺不住了。
　　她要主动的出击，不求获得什么实质性的进展，但是总不能像个瞎子，聋子一般，什么都不清楚吧！
　　“嗯，都时候我去接你，然后一起再去找小兰，就这么说定了。”笑着点了点头，看着大家都吃完了午餐，平冢静带头站了起来，将餐盘送到了整理的地方。
　　“小兰，园子你们先回班级去吧。”走出了食堂，平冢静对着小兰和园子摆了摆手，留下了身边的雪乃。
　　“嗯。”乖乖的点了点头，虽然有些好奇，但是小兰和园子还是乖巧的先行离开。
　　“静姐姐，怎么了吗？”
　　“没啥，就是看雪乃你的精神好像有些不好，是遇到什么事情了吗？”笑着眨了眨眼，平冢静带着雪乃漫步在走廊中。
　　“不会又睡不好觉了吧？”
　　“不是那样的。”表情有些发涩，雪乃没有想到自己已经可疑的掩饰了，但是还是被平冢静看了出来。
　　心中又是惊喜，又是纠结，雪乃最后还只是微微的摇了摇头。
　　“没有，静姐姐，我只是。。。啊！”








第224节 请假！

　　傍晚的时候收到消息，要和父亲一起去给他朋友家的长辈帮忙准备葬礼。
　　多少有点习惯了。。。这两年一到冬天总能够收到别人家老人过世的消息。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　各位家中有老人的读者大大也抽时间多陪陪老人吧，我明天也准备去看看家里老人了。
　　今天不知道要忙多久，只好厚颜再请假一天。
　　章节明天补上！
　　主要是我们家离得近，关系还好，我就被拉去了，等明天他们自己家人赶回来，也就没我事了。
　　各位读者大大，早点休息，注意身体！~








第225节 二二〇 那个蝴蝶是什么

　　“怎么了吗？”
　　雪乃的轻咦声平冢静听得很很清楚。
　　下意识的扭转了自己的脖子，平冢静好奇的扫向了身后玻璃之外的庭院。
　　“有什么问题吗，雪乃？”观察了片刻，没有发现什么奇怪东西的平冢静皱眉看向了身前的雪乃。
　　“没什么，就是刚才有一道虚影在灌木里面晃过，让我吓了一跳。”表情已经恢复了正常，雪乃微微的摇了摇头，语气有些羞涩。
　　“是吗，可能是校园里面的猫吧，你也知道，这些学生对于学校里面的小动物都是很关照的，总是拿一些东西来喂养，帝丹高中里面的流浪猫也确实不少。”微微的耸了耸肩，平冢静猜测着说道。
　　不过帝丹高中确实不怎么去管理这些流浪的猫，学生们喜欢喂养，他们甚至都在帝丹高中的后方庭院中专门布置了一个区域用来方便学生投食。
　　当然了，主要也是这些流浪的猫咪在学校中找到了和学生们共处的生活方式。
　　它们非常的清楚自己要如何的生存，从来都不会去攻击和抓咬喂食他们的学生，这也是帝丹高中没有找专门的部门来处理它们的理由。
　　“有什么事情一定要和我说，知道吗。”笑着摸了摸雪乃的小脑瓜，平冢静也没有太过于去探究少女的秘密。
　　她相信，雪乃的心智知道什么事情是可以隐瞒，什么事情是要和自己沟通的。
　　“我知道的，静姐姐。”笑着点了点头，雪乃享受着眯起了眼睛，微微的蹭了蹭平冢静的手掌。
　　平冢静已经有一段时间没有这么摸过自己的头了。
　　“周末的时候记得早点起来，我们一起出去玩。”说定了周末的计划，平冢静也没有过多的停留，转身挥了挥手便返回了办公室准备下午的课程。
　　“呼~”缓缓的舒了一口气，雪乃的表情微微的沉了下来。
　　平冢静猜测的没有错，雪乃却是有事情在向她隐瞒，但是从雪乃自己的角度，她完全的没有办法去向平冢静说明这种自己想来都觉得有些荒谬的事情。
　　经过了这么多天小心的观察，雪乃已经确定了，在自己公寓外的窗框上是不是能够看见的那个樱色的蝴蝶，绝对不是什么一般的蝴蝶。
　　一开始还没有注意的雪乃，在发现了倪端之后，查找了所有能够找到的资料，对比了全世界已经发现的蝴蝶，却没有一个品种能够和那种樱色的蝴蝶对应上。
　　而自己刚刚之所以会发出控制不住的小声惊呼，也是因为自己的实现在随意游荡的时候，在窗外的灌木上，发现了那个樱色的蝴蝶。
　　可是为什么？明明自己在家中偷偷观察那个蝴蝶的时候它都没有什么动静，但是这一次在学校发现了它，它却突然的消失了身影，好像不想让别人发现一样。
　　而且。
　　嘴唇微微的抿起，雪乃深吸了一口气。
　　她真的很想知道，自己在那个樱色的蝴蝶身上看到的那种朦胧的气雾到底是怎么回事。
　　‘等周末回来，抽时间去医院看看眼睛吧。’没有办法通过自己的知识得出答案，雪乃也不想用这种常人听来一定会觉得很荒谬的原因去打扰别人。
　　‘不管怎么说，只要不影响自己的生活就好了。’将更多的心思压在了伸出，雪乃晃了晃脑袋，尽量让自己的表情看起来轻松一些。
　　‘去上课吧。’
　　。。。
　　“不得不说啊小静，你的这个车开起来还真的是够劲呢，动力十足啊。”兴奋的搓了搓手，毛利小五郎有些兴奋的从驾驶座上下来。
　　“那当然，不过要真是开起来，还是另一辆车更痛快。”嘴上叼着香烟，平冢静也是笑呵呵的回答着。
　　在自己早上接到了雪乃去找小兰他们后，平冢静就在毛利小五郎放光的双眼中让出了车子的驾驶位。
　　虽然不是第一次开平冢静这辆新买的越野车，但是毛利小五郎依然非常的兴奋。
　　又有那一个男人不喜欢车呢。
　　如果不是家中的储蓄确实有些寒酸，工作也是最近才刚刚有所起色，毛利小五郎早就着手的去买一辆属于自己的车了。
　　要不然一旦有什么事情还需要租车去开，实在是太麻烦了。
　　“那个车还是算了。”表情微微的僵硬，毛利小五郎想起了自己唯一一次乘坐平冢静开的那个跑车的情形，双腿都有些微微的颤抖。
　　自己的车技已经算是不错的了，但是平冢静那种开车的方法，完全不是常人能够受得了的。
　　“哇，好漂亮的樱花啊！”从后面的座位走了出来，小兰看着漫山遍野的樱花，脸上的喜悦完全控制不住。
　　别说是小兰，就连一直都很清冷的雪乃也是目不转睛的看着周围的樱花，眼神之中满是欣赏和开心。
　　“果然，小姑娘都是喜欢花的啊。”笑呵呵的点了点头，看着小兰和雪乃都沉迷在了花景中，平冢静也缓缓的上前两步，依靠着木质的围栏，随意的打量着眼前的樱花。
　　“不过确实也好看，哪怕是我都有些陶醉了呢。”将口中的烟蒂按灭在了观景台一旁的垃圾桶盖子上，平冢静扭了扭自己的脖子。
　　“你是在那找到的这个好地方的？小五郎哥？”有些好奇的看着毛利小五郎，根据平冢静对他的了解，他可不像是会对那里适合赏花这种事情明白的人。
　　“以前来过一次，所以就记住了，怎么样不错吧，虽然城市里面街边和公园的樱花也很好看，但是还是这种满山的野樱花更让人震撼呢。”笑呵呵的点了点头，毛利小五郎看着眼前的景色，脸上露出了一丝回忆。
　　“哦，这里不会是你以前和英理姐来过的地方，然后记住了吧。”看着毛利小五郎着有些特殊的脸色，平冢静的眼神动了动，仿佛猜测到了什么一样的说道。
　　“什么啊，小静你不要乱说，我怎么就不能和别人一起来赏花了！”老脸一红，看着平冢静揶揄的眼神，毛利小五郎不爽的哼了一声。
　　“看来确实是和英理姐一起来的了，不错啊，小五郎哥，没想到以前你还挺浪漫的。”
　　“啰嗦！”








第226节 二二一 姓毛利的都喜欢迷路吗？

　　“说起来小五郎哥，我一直都觉得，你当初和英理姐分居的理由也太随意了吧。”
　　扫了一眼身后聚在一起讨论樱花的三小只，平冢静懒洋洋的转过了头。
　　“哼，那可。。”冷哼了一声，从来都不想要落了面子的毛利小五郎刚准备嘴硬的嘲讽两句。
　　“行了，行了，那些嘴硬的话你还是留着给别人说吧，我还不了解你们两个？”嫌弃的看着毛利小五郎，平冢静抓了抓自己的头发。
　　虽然一开始是通过有希子才认识的毛利小五郎和妃英里，但是这么多年的交情，他们之间的关系也非常的亲近了。
　　“具体是怎么回事我也懒得问了，反正你和英理姐也不会实话实说。”从怀中拿出了香烟，平冢静自己点燃了一根之后扔给了身边的毛利小五郎。
　　“我关心的是你们两个准备什么时候重归于好啊，明明都记挂着对方，但是都硬撑着呢，你们不累，我看的都闹心。”
　　“还有啊，小兰的年龄也不小了，等到她上大学之后，说不定留在家里的时间就更少了，你们要是在不珍惜点仅剩不多的一家三口相处的时光，以后后悔可来不及啊。”
　　“我还不用你一个没有结婚的丫头教训。”没好气的瞪了平冢静一眼，毛利小五郎也点燃了一根香烟。
　　“你以为我想管你啊，我是心疼小兰，每天上学就够累的了，还要照顾你这么一个烦人的爸爸。”一点面子都没有给毛利小五郎留，平冢静直白的吐槽道。
　　“啧，我知道了，你少说话，看花，看花，陶冶一下自己，说不定以后就嫁出去了呢。”不耐烦的挥了挥手，毛利小五郎一如既往的岔开了话题。
　　“呵，你就嘴硬吧。”看着别过头去的毛利小五郎，平冢静好笑的摇了摇头。
　　明明动不动的还千方百计的从自己询问妃英里的消息和生活近况，结果把事情摆在明面上说又不好意思了。
　　呵，男人。
　　不过想到了自己的另一个英理姐，平冢静的嘴角也忍不住抽了抽。
　　好像比起毛利小五郎，另一个大律师也没有好到哪里去。
　　不好意思和自己的女儿去说太多的事情，结果两人都把事情推到了自己这里吗？
　　呵，女人。
　　“小五郎哥，你和英理姐不愧是夫妻呢。”语气莫名的有些感慨，平冢静在毛利小五郎一脸奇怪的表情下缓缓的开口。
　　“静姨，爸爸，过来拍照吧！这里的景色好美啊。”
　　“静姐姐，来这里。”可能是周围的景色太过于漂亮，雪乃此刻的情绪也有些兴奋，呼唤平冢静的语气也难得的激动了些。
　　“好，那就照相吧。”笑呵呵的将香烟熄灭扔进了垃圾桶，平冢静走到了三小只的身边。
　　“没想到柯南你个小男孩对花也这么感兴趣呢。”伸手搓了搓柯南的脑袋，平冢静调侃着开口。
　　“嗯，很漂亮呢！”脸上勉强的扯出了一个笑容，柯南在心中暗自的嘟囔。
　　他确实对花不感兴趣，但是他哪敢说出来了，没看到他身边的小兰都笑的嘴都合不上了吗，就连一直冷冰冰的雪乃也看起来非常开心。
　　他可是情商在线的名侦探，这种讨人嫌的话是绝对不会说出来的。
　　“爸爸你也过来了，设定一个照相时间放在车上就好了。”明显有些开心的小兰招呼着毛利小五郎一起过来，出来游玩的第一张照片，还是大家在一起的好。
　　之后的话，自己再和静姨，雪乃，柯南他们分别的合照，想一想就很开心呢！~
　　。。。
　　“所以啊，我之前就不应该信你！”有些头痛的挠了挠自己的脑袋，因为在车里的环境太小，平冢静勉强的忍住了点一根烟来压压惊的想法。
　　“明明老老实实的照着来时候的路开不就好了吗，你还要走什么近路，这下好了。”从车上走了下来，平冢静看着蹲下身子查看汽车的毛利小五郎。
　　“我也没有想到会迷路啊。”有些尴尬的抓了抓头发，毛利小五郎眼神闪烁不敢和平冢静对视。
　　“车怎么样？”
　　“没事，越野车底盘高，之前的山路一点问题没有，刚才是天黑没有看清，碰到了一个树干才发出那么的响声的。”已经检查了一遍的毛利小五郎确定的说道同时心中暗自的清醒，幸亏今天是平冢静开车过来的，要不然按照自己原本打算租的那个小轿车，估计在这个山路上已经遭重了。
　　“不过这个山路再往前开是去哪里的啊？”叉腰站在车头，平冢静有些疑惑的看向前方的山路。
　　“静姐姐你的手机应该有信号吧，打开定位看一眼吧。”跟着一起下了车，雪乃站在平冢静的身边轻声的说道。
　　“已经很暗了，我白天的时候看了天气预报，这个地区晚上好像还会下雨，这样的话，晚上在山路上开车实在是太危险了。”
　　“说的也是。”赞同的点了点头，平冢静果断的拿出了自己的手机，想要看一看在往前到底是去哪里的路。
　　“额，这条路看起来好远啊。”有些头痛的眨了眨眼，自己现在在的山路在地图上面完全没有显示，只是从地形上面看，自己到前方的主干线上，还有一段不近的距离。
　　“啊，已经开始下雨了吗。”感觉头上被什么东西砸中，同样下车的小兰有些惊讶的抬起了头，发现一滴滴的雨水落到了自己的脸上。
　　“这确实是难办了啊。”本身山路就不好开，结果现在还下雨了，就算是平冢静对自己的车技有自信，但是也不想带着这么多人一起冒险啊。
　　“静姨，叔叔，那边好像有人家的样子，要不然的话，我们去就借宿一晚吧。”正在众人纠结的时候，柯南簌簌的从一旁的灌木中钻了出来，指着树林的方向说道。
　　“有人家？”被柯南的话吸引了主意，众人都好奇的超柯南说的地方走去。
　　“好像是一个寺庙啊，看起来还挺大的。”走了没有几步，众人就看到了被树林遮蔽的那一处依山建立的寺庙。
　　“走吧，过去看看，这么大的寺庙，住我们几个可太方便了。”
　　“嗯。”








第227节 二二二 我一定会害怕的！

　　“山泥寺啊，真是奇怪，为什么要把寺庙建在这么偏僻的地方呢？”
　　顶着还不算大的雨，平冢静他们在山路上很快的赶到了寺庙的正门。
　　看着头顶有些岁月的牌匾，平冢静有些好奇。
　　“谁知道，可能是主持自己的爱好也说不定。”无所谓的耸了耸肩，毛利小五郎对寺庙身的不感兴趣，他只是庆幸今晚有一个地方能好好的休息了。
　　当然，要是能吃上一口热乎的饭菜就更好了。
　　“也对，进去看看吧。”
　　轻松的拉开了木门，平冢静带着众人陆陆续续的走进了门厅。
　　“有人吗？”看着安静的走廊，平冢静稍稍放大了自己的声音。
　　“你们是什么人？”就在平冢静准备再喊一声的时候，一个苍老的声音从他们的身后响起。
　　“哦，你是这里的和尚吗？”转身看向了和这个披着蓑衣的老人，平冢静摆了摆手。
　　“我在问，你们来这里是做什么的？”并没有回答平冢静的话，老人的表情非常的不好。
　　“我看你们一定是报社和电视台的人吧？给我走，我这里可不是你们这些俗世的人来的地方！”
　　“啊，我们不是。”被老人突然的抢白弄的一愣，站在老人身边的毛利小五郎讪讪的摆了摆手。
　　“我们是来这里的游客，山里下雨不方便开车，想要来这类借宿一晚。”
　　“什么啊，原来是来借宿的啊。”听到了毛利小五郎的话，老人的表情瞬间变得热情了起来，双手也在身前轻轻的搓着。
　　“你们想借宿的话就早说啊。”
　　“静姐姐，我感觉这个老人与其说是和尚，更像是商人呢。”看着老人热情的像毛利小五郎说了自家的借宿费用后，雪乃表情有些微妙的对着身边的平冢静说道。
　　“啊，我也有一种在旅店被招待的感觉呢，不过霓虹的和尚，大部分不也是当工作来做的吗，差不多了。”无所谓的耸了耸肩，能够避免在雨夜走山路的话，价格什么的平冢静倒不太在意。
　　“我不是吓你们哦，你们还是住下来吧。”看起来不是很想和毛利小五郎讲价钱，越过了众人的老人站在地板上微微的扭过了头，脸上带着一抹奇怪的笑容缓缓开口。
　　“在这种下雨的夜晚，那个家伙说不定就在某处偷偷的盯着你们呢。”
　　“诶？这里有熊出没吗？”表情有些紧张，小兰是最听不得这种奇奇怪怪话的了。
　　“熊？可不是那么可爱的生物啊。”身体彻底的转了过来，像是很满意小兰和毛利小五郎的表情，老人的笑容更加的怪异了。
　　“喜欢下雨和黑暗，专门食人魂魄的古代怪物。”
　　“就是雾天狗啊！”
　　“雾天狗？！”表情有些紧张，在这种深山老林里面碰上一个看起来就很吓人的老人和你说霓虹的鬼怪传说，小兰和毛利小五郎感觉都不是那么美妙了。
　　“啊，这不是应该在这里说的话，你们还是忘了吧。”像是完成了自己得意的表演，老人捂着自己的嘴，笑呵呵的说道。
　　“噗~”
　　“嗯？”突然响起的笑声引起了众人的注意。
　　看着大家扫过来的目光，平冢静笑着摆了摆手。
　　“没事，就是没忍住笑了出来。”
　　“哦，这位小姐看来是不相信我说的话了。”眼睛微微的眯起，老人也是笑呵呵的看着平冢静。
　　“啊，还好吧，只是觉得老人家你蛮有讲故事的天赋的。”笑着摇了摇头，平冢静语气轻松的说道。
　　“雾天狗什么的，当个故事听就好了，要是他真的存在的话，我还蛮好奇他打起来手感会怎么样呢。”
　　听到了平冢静的话，柯南也是忍不住别过头偷笑了一下。
　　‘不愧是静姨的风格呢，凡事先动手看看水准，那个老人的笑都绷不住了。’
　　不过还好，一阵跑来的脚步声缓解了老和尚的尴尬。
　　在简单的做过介绍之后，名为天永的老和尚安排人去准备饭菜，然后让另外两个和尚带着毛利小五郎和平冢静他们随意的参观一下。
　　。。。
　　“呼~还真是疲惫的一天呢，虽然樱花挺好看的就是了。”将床在榻榻米上铺好，平冢静侧躺着摆弄着自己的手机。
　　“嗯。”轻轻的应了一声，雪乃却是站在房间的窗户旁，好像在向外面打量着什么。
　　“怎么了吗，雪乃？”看到了雪乃的一样，平冢静也凑了过去。
　　“没什么，静姐姐，就是有些不安心。”微微的摇了摇头，雪乃犹豫了一下还是没有将自己在找什么告诉平冢静。
　　“这样啊。”有些奇怪的看着雪乃，平冢静好像想到了什么一样，笑着摇了摇头。
　　“雪乃你不会是和小兰一样，因为听到了那个主持的话所以害怕了吧？”
　　“啊，我没有，静姐姐。”没有想到自己的举动会被平冢静误会，雪乃连忙辩解了一句，只是，感觉自己才对了平冢静的已经不信了。
　　“好了。”笑着弯下了腰，平冢静将雪乃和自己的床铺拉在了一起。
　　“我们晚上近一些，这样雪乃你就不会害怕了吧？要不然的话，就去和小兰他们一个房间，人多起来更有安全感。”
　　“不，不用了，这样就好。”连忙摇了摇头，如果说一开始还有为自己辩解的意思，那么看着平冢静将床铺拼在一起后的雪乃已经放弃了这个念头。
　　不过是被平冢静误会害怕妖怪什么的，比起能和平冢静睡在一起，这算什么！
　　“嗯，我们也早点休息吧，明天起来后好回去了。”
　　“嗯。”乖巧的点了点头，雪乃进入被子的动作可以说是很快了。
　　‘我要冷静点，又不是第一次的和静姐姐睡在一起，不可以有什么奇怪的举动。’看着平冢静在自己的身边缓缓躺下，已经能够嗅到平冢静身上气息的雪乃脸色有些发红，不由得用杯子盖过了自己的鼻梁。
　　看着这样表现的雪乃，平冢静笑着点了点头。
　　果然自己的判断没有错，雪乃就是害怕，但是还不好意思说出来。
　　‘我要冷静，和平常一样就好，要冷。。’
　　“雪乃你晚上要是害怕的话，过来抱着我睡也是可以的哦~”
　　“是！我一定会害怕的！”
　　“嗯？”








第228节 二二三 要被幸福窒息了

　　对于雪乃来说，今天可以说是这段时间以来最让自己开心的一点了。
　　寺庙的被褥虽然还算干净，但是多少有些潮湿的感觉，远远比不上自己家中的柔软的被子舒服。
　　而且虽然身体下面也铺好了毯子，但是榻榻米的硬度雪乃还是能够清楚的感受到。
　　但是，这些都没有关系了。
　　“呼~呼~”
　　听着耳边传来的轻缓呼吸声，雪乃缓缓的睁开了自己的眼睛，偷偷的扫向了自己身边已经熟睡了的平冢静。
　　眼神之中满是爱恋，雪乃也从来没有想到，一次恋爱都没有探过的自己，原本一定对恋爱和婚姻完全放弃的自己，会在心中如此的依恋一个人。
　　可是眼前的人对于雪乃来说不是一般的人啊！
　　她如同手持长枪的骑士一般，硬生生的闯入了自己的生活，将自己原本应该按照家族中规划的生活搅了一个天翻地覆。
　　自己现在能够掌控自己的生活，能够按照自己的意愿去生活，都是她给自己带来的。
　　这也是雪乃最最感激自己姐姐阳乃的一点了。
　　她不知道，如果不是阳乃和平冢静产生了接触的话，自己要是等到高中时候在遇到平冢静，那个时候自己和平冢静的关系会不会还想现在这样的亲密了。
　　目光痴痴的看在平冢静的英气十足的脸庞上，雪乃的脸蛋有些微红。
　　她还是不好意思向小兰那样的表达自己的情绪。
　　明明平冢静都主动的开口说自己可以抱上去，但是雪乃的性格却让雪乃再三的犹豫。
　　‘这样趁着静姐姐睡着了之后抱上去是不是有些不好。’薄薄的嘴唇微微的抿在了一起，雪乃眼神之中满是纠结。
　　‘可是静姐姐睡着之前和我说了是可以这样做的，也就是说我这么做是得到了允许的，并不是自己的逾越。’
　　在心中反复横跳了许久，终于还是欲望大于了理智。
　　在夜色之中，雪乃缓缓的将手伸出为了自己的被子，一点点的朝着平冢静的方向谈过去。
　　“啊！！！”
　　“怎么了？！”上一秒还熟睡的人瞬间弹起了上身坐起，平冢静惊讶的扫着周围的环境。
　　“。。。”呆呆的眨了眨眼，像是做什么坏事被发现了的一样的雪乃连忙将手缩回了被子，然后闭上了眼睛，片刻之后才迷迷糊糊，装着被惊醒的样子重新睁开。
　　“静姐姐，怎么了吗？”揉着自己的眼睛，雪乃开口问道。
　　“我刚才听到了一声大叫，你等一下，我去看看。”确认自己没有听错，平冢静从被子中站了起来，快步的走到房门前。
　　“我和你一起去，静姐姐。”不知道抱着什么样的心理，雪乃也连忙起身跟上了平冢静。
　　。。。
　　“什么啊，小兰你有的时候也蛮坏心眼的吗。”摸了摸自己的头发，平冢静好笑的看着一脸尴尬的小兰。
　　“因为爸爸和柯南他们一直笑话我怕雾天狗的事情吗，我气不过就想要吓他们一下。”手中拿着那个雾天狗的面具，小兰乖巧的说道。
　　“小五郎哥你也是，大晚上的怪叫，我都已经睡着了啊。”平冢静当然不会去训斥小兰，只是被惊醒的郁闷不发泄出去的话，平冢静感觉就算是重新回去他也睡不着了。
　　“我！”干巴巴的张了张嘴，毛利小五郎尴尬的发现自己也没有什么好说的。
　　毕竟之前吃饭的时候自己还一直用雾天狗的事情笑话小兰，结果到最后自己是被吓得最严重的的。
　　“行了，都快点回去睡觉吧。”挂不住脸面的毛利小五郎连忙摆了摆手，率先的走回了自己的卧室。
　　“真是的。”无奈的摇了摇头，看着小兰带着柯南也返回了卧室之后，平冢静也转头看向了身边的雪乃。
　　“我们也回去吧？嗯？雪乃？”
　　“啊，静姐姐，怎么了吗？”被平冢静的话突然的惊醒，雪乃收回了自己通过走廊窗户看向外面的目光。
　　“你怎么了，心不在焉的，果然是半夜被吵醒不适应吧。”关切的摸了摸雪乃的脑袋，平冢静知道雪乃的小脸薄，也就没有多说什么。
　　“嗯。”轻轻的应了一声，雪乃看起来注意力还是有些不集中。
　　“走吧，回卧室之后，我们两个在一个被子里睡吧，这样也能暖和一点。”
　　“嗯，好的静姐姐。”眼神之中闪过了一丝兴奋，雪乃控制着自己的表情，尽量的不让自己笑出来。
　　“嗯，走吧。”没有看到雪乃的表情，认为自己果然是一个贴心大姐姐形象的平冢静笑盈盈的走在前面。
　　“呼~”跟在平冢静的身后，雪乃眼神有些严肃的重新扫向了刚才的窗户。
　　‘那个天狗会在下雨夜晚，像雾一样的潜入村子。。’脑海中不由的回想起了之前吃晚餐是天永住持说的话，雪乃微微皱起了眉毛。
　　‘应该是山上瀑布造成的水雾吧，不要多想了雪乃。’微微的摇了摇头，强迫着自己不去想刚刚扫到的那一闪而逝奇怪烟雾，雪乃深吸了一口气。
　　‘果然，不应该在睡觉之前听什么怪谈故事的。’
　　。。。
　　“雪乃，你睡得还好吗？”看着在早餐桌上被众人抨击的毛利小五郎，平冢静好笑的摇了摇头，随机将目光看向了坐在自己身边的雪乃。
　　可能就是从上一次的事件之后，雪乃就在平冢静的心中留下了一个睡眠质量一般的印象了吧。
　　“我睡的很好。”轻轻的点了点头，雪乃这话可一点谎言的成分都没有。
　　昨天被平冢静搂在了怀里，雪乃一动都不敢动，整个夜晚下来，仿佛都要被名为幸福的气息拥抱的窒息了。
　　贪恋的享受着这种美妙的感觉，结果就是雪乃硬生生的一夜没有睡觉，但是现在却依然精神亢奋。
　　“那就好。”笑着点了点头，平冢静拿起了碗筷准备吃饭。
　　“诶，天永住持和宽念师傅呢？”左右看了看，发现人不齐的小兰好奇的开口询问。
　　“啊，因为吃饭的时候一直找不到住持人，所以宽念他就去找。。。”
　　“啊啊啊啊！！”
　　“不是吧，白天也来？！”








第229节 二二四 静姐姐，你怎么看妖怪

　　“哎，果然，我来之前的担心是对的。”
　　站在山泥寺的门口，平冢静眼神有些微妙的看着在寺庙中进进出出的警察，语气感慨的说道。
　　“怎么了吗，静姐姐？”站在平冢静的身边，因为身份的关系不需要在场接受调查的雪乃也没有在命案现场看热闹的兴趣。
　　“就是有些奇怪，是不是真的有玄妙这么一说。”好笑的耸了耸肩，平冢静也觉得自己的想法有些荒谬。
　　“总感觉，自从我来到了东京之后，每一次和小兰还有柯南他们一起出来的时候，总是会碰到各种各样的事情呢。”
　　“可能是最近东京的犯罪率有些提高了吧，我每天在电视上面也能经常的看到各种案件的报道呢。”兴奋的感觉缓缓的消退，一晚上没有睡觉的雪乃感觉困倦正在不断的袭击者自己的大脑。
　　只是她还不敢表达的太明显，不然的话她可找不到什么太好的理由去回答平冢静的问题。
　　如果说是因为被平冢静抱着才没有睡好的话，那么自己以后不久没有机会再被平冢静抱着睡觉了吗！
　　那是雪乃绝对不要的！
　　“就算是犯罪率增高了，但是我们的运气也太好了吧，时不时的就能够碰上一次？”挠了挠自己的脑袋，平冢静疑惑的说道。
　　“而且，好像柯南那个小鬼遇到的事情比我们还多，就连平时上学的时候都会遇到奇怪的案件，真是让人头痛。”
　　“柯南吗，他很不一般，看到他我才真正的相信这个世界上是有所谓的天才儿童的。”眼神微微的变化，对于柯南的表现，雪乃也是有所耳闻。
　　不过更让雪乃觉得不解的是，对于柯南的平时的表现，好像除了自己之外，其他的人都没有什么觉得奇怪的地方。
　　他们就真的举得这样一个刚刚上小学的孩子，在命案现场的种种表现很正常吗？
　　‘还是说？’好看的眉毛微微的皱起，雪乃已经很努力的不让自己去乱想了，但是她是在不能够用自己知晓的只是去分析自己已经遇到的种种疑惑。
　　“果然，还是有些没有睡好吗？”看着自己身边的雪乃又有些呆滞，平冢静弯下了身子，仔细的打量了一下雪乃的脸蛋。
　　“没有，做完已经睡的很舒服了，只不过在山路上面走了一天，我的体力还是有些不够的。”微微的摇了摇头，回过神来的雪乃连忙解释道。
　　“静姐姐的怀抱真的很温暖呢，要不然的话我昨天也没有办法睡得那么舒服。”生怕自己的解释平冢静不能够满意，雪乃还红着脸，羞涩的说出了自己的感想。
　　“是吗，你能睡舒服就好。”笑着摸了摸雪乃的脑袋，平冢静自己因为从小学武的原因，对于住宿其实不是那么的讲究，只要能够休息就够了，但是对于雪乃这种本身就身体不太健康的女孩子来说，昨天晚上山泥寺的环境还是有些简陋了。
　　“我看他们破案还需要不短的时间，要不然雪乃你就先去车子里面躺一会吧。”指了指自己停放在寺庙门口不远处空地上的车子，平冢静轻声的说道。
　　“我不是那么的困。”微微的摇了摇头，雪乃却是不想要这么的浪费和平冢静独处的机会。
　　“静姐姐，要不然我们去山里面走一走吧。”
　　“诶，雪乃你还走得动吗？”有些好奇的看着雪乃，在平冢静的印象里，她可不是这种喜欢散步的人。
　　“慢慢走好了，不然留在这里也没有什么事情可做。”脸上带着淡淡的笑容，雪乃自然的说道。
　　“也好，那就做吧。”既然雪乃有这样的兴致，平冢静自无不可的答应了下来。
　　。。。
　　“不过霓虹的鬼怪传说也不少呢，而且各地的好像也不太一样。”拉着雪乃的手，平冢静慢悠悠的在山里面走着。
　　可能是因为昨天听到了那个已经死去了的老住持说关于雾天狗的传说，平冢静也是有些玩笑的说起了霓虹的妖怪。
　　“说起来，雪乃你笑的时候有没有被这种妖怪的传说吓到过？”
　　“并没有，应该说我小的时候，并没有人给我讲过这种故事吧，大部分都是我自己看书才知道的。”微微的摇了摇头，雪乃平静的说道。
　　“啊，也是。”有些尴尬的挠了挠头，平冢静知道自己说错话了。
　　雪乃小时候她们家是什么状态，平冢静是知道的，怎么会突然的不长脑子问这种话。
　　“静姐姐对于这种传说怎么看呢？”并没有像平冢静担心的那些被唤起什么伤心事，雪乃倒是对另外的方面有些想法。
　　“妖怪传说啊，我也不太懂了，虽然没有亲眼见过什么的，但是我觉得说不定他们真的存在也不一定呢~”随意的耸了耸肩，平冢静笑着说出了自己的理解。
　　不过有多少的可信度，就是平冢静自己才知道的了。
　　“这样的吗。”眼神微微的晃动，雪乃有些意动。
　　平冢静可以说是雪乃最信任的人了，也是在雪乃的认知中，本领很大，交际圈子都要超出雪乃想象的人。
　　语气自己一直这么憋着不说话，是不是说出来和平冢静商量一下更好。
　　“静姐姐。。”抿了抿自己的嘴唇，雪乃刚准备说些什么。
　　“嗖！”
　　“什！”猛地转过了头，平冢静伸出的手却什么都没有抓住。
　　目光向前探去，平冢静瞳孔猛地收缩。
　　刚刚就在自己身边的雪乃，已经移动到了前方十多米之外的位置，而且还在不断的向前移动着。
　　天色还有些阴暗，树林中的实现并不是那么的好，平冢静只能够看到雪乃身边有一个并不算小的影子在拖着雪乃。
　　“别想跑！”没有丝毫的犹豫，平冢静爆发了自己的全部速度，极静极动之间瞬间的变化，身影在树林中不断的拉长。
　　“可恶！”狠狠的咬住了自己的牙齿，平冢静甚至来不及去判断掳走雪乃的到底是什么生物，她现在脑子中只有追上那个家伙，把雪乃重新的夺回来。
　　“给我去死啊！”强硬的催动着自己体内的气，从师傅那里学来的气息运转方式超负荷的涌动了起来。
　　平冢静咽下了从喉咙反上来的一口鲜血，急速奔跑的身影又一次爆发，眨眼间追上了那个模糊的身影。
　　“喝！”飞身一脚，平冢静重重的踢在了那个身影上。
　　“砰！”身影飞起砸落，带到了数棵树木。
　　伸手接住了雪乃，平冢静连忙的检查了一下雪乃的状况。
　　只是。
　　“嗖！”
　　“砰！”








第230节 二二五 这是什么东西啊！

　　抱着怀中的雪乃一个翻滚，平冢静眨眼间离开了自己刚刚蹲伏的位置。
　　分心二用，快速的确定了一下自己怀中的雪乃只是因为不知道什么的原因昏迷但是没有受到什么伤害后，平冢静将雪乃靠在了一旁的树干上。
　　起身拉开了架势，平冢静的心中不安的跳动着。
　　虽然刚才的袭击有些突然，但是平冢静也不是没有遇到过敌人的偷袭。
　　可是，刚刚的袭击，自己完全没有看清飞向自己的是何物。
　　不，应该说，平冢静看清了，但是下意识的却不敢去确认。
　　“缩头畏尾，给我出来！”脚步缓缓的向前移动，战斗状态已经拉满的平冢静虽然还是没有看到敌人的具体身影，但是她可以确定对方就在自己的前方。
　　平冢静不是没有考虑过带着雪乃暂时的离开，但是就刚刚这个家伙带着雪乃的移动速度，平冢静知道自己是没有办法跑开的。
　　与其因为逃离而受到对方的攻击，还不如拉开架势在这里将敌人解决了之后在安心的离开。
　　而且平冢静的心中多少有些猜测，那个藏起来突然袭击自己的家伙，会不会是自己遇到的那个奇怪组织的人。
　　‘如果是的话，你们会后悔的！’狠狠的咬了咬牙，平冢静从来没有像现在这样的愤怒。
　　‘对我动手的话我还有心情陪你们玩玩，但是要动我身边的人，你们就是找死！’
　　“嗖！”又是一阵呼啸的风声，注意力高度集中的平冢静在察觉到了攻势的瞬间移动了自己的距离。
　　“簌簌！”表情更加的严肃了，就在自己刚刚站立的那个方向，地上的草叶和泥土就像是被什么东西卷过了一般。
　　“风？拳风？”
　　“咚！咚！”没有给平冢静更多思考的时间，一下下像是拐杖敲击地面的声音伴随着有些沉重的脚步声缓缓的响起。
　　屏气凝神，已经做好了战斗准备的平冢静紧紧的盯着前方缓缓出现的巨大阴影。
　　“什！”只是，原本在脑海中构思好的，不管对方到底是什么东西都要直接轰出去的一拳僵硬在了空中。
　　自诩为看过许多的大场面，心智坚定如钢铁的平冢静在看清了丛林中的身影后陡然的瞪大了自己的眼睛。
　　两米多的高大身材并不是那么的壮硕，但是却显得格外有威慑力。
　　肤色赤红，背生双翼，鼻子又高又长，和肤色是一般的赤红。
　　一手扶着身边的树干，另一只手上拿着造型有些古怪的宝槌，暗黄色的双眼正凶狠的盯着身前的平冢静。
　　“我。。。淦。”眼神有些许的恍惚，活了二十七年的平冢静第一次的感觉到了动摇。
　　这样清晰的造型，平冢静不可能猜不到对方的身份。
　　可是，这可能吗？
　　“天狗？”声音有些发涩，平冢静有些慌乱。
　　如果对手是人类的话，不管对方长得多么恐怖平冢静都能够接受。
　　可是现在站在自己面前的根本不是人啊！是传说中的妖怪啊！
　　开什么玩笑？！这种东西是世界上真正存在的吗？
　　“该死的！”右脚猛然踩踏在地面上，平冢静身体向一侧横移而去。
　　率先动手的这一次并不是平冢静，而是之前一直默不作声，只是冷冷的看着平冢静的天狗。
　　手中的宝槌带着破空的声响，仿佛划破了空间一般的击打在了平冢静刚刚站立的地方。
　　“砰！”无数破碎的泥土和碎石爆裂开来，平冢静顾不得自己后背上被击中的疼痛，扫了一眼坐在不远处树干边昏迷的雪乃。
　　“呵！”不进反退，平冢静完全没有留手的意思，全力的催动起了自己的气息运转。
　　没有去和这个怪物角力的想法，平冢静在接近天狗的时候猛地下伏了身体，躲开了天狗横扫的第二击。
　　“喝啊！”踏步弓身，平冢静在天狗大开大合之际钻入了它的怀中。
　　身体上每一处的肌肉都在紧绷，平冢静的身体自下而上猛地扬起，肩膀和右臂石破天惊般的撞在了天狗的胸膛上。
　　“砰！”
　　“吼！”自出场之后第一次的发出了声音，天狗被平冢静这毫不保留的一击撞的倒飞而去。
　　“不好！”眼神一边，一击得手的平冢静没有高兴，反而神色紧张的快速追了上去，在天狗震动翅膀的瞬间，又是一击右拳从侧面重重的击打在了天狗的翅膀根部。
　　“唔！”可惜的是，平冢静也没有机会继续的追击，自己攻击天狗的时候，天狗的宝槌也狂暴的扫向了自己。
　　迫不得已，平冢静只好拉开距离，只是宝槌上带起的劲风还是重重的扫在了平冢静的身上让平冢静忍不住闷哼一声。
　　“風！”没有丝毫给平冢静近身的意思，天狗振翅飞到了空中，在距离地面将近十五米左右的空中停下了身子。
　　感受着从自己翅膀根部一直灼烧到灵魂上的灼热，天狗眼神既愤怒有惊恐。
　　如果不是自己反应及时拉开了距离，再被那种奇怪的拳头打到，自己应该都飞不起来了吧！
　　确定了不能和平冢静近身的天狗扇动翅膀，强忍着那种灼烧的痛苦张手变出了一把团扇。
　　“風！”团扇在天狗的手中猛地一挥，原本就阴暗的天空变得更加的厚重。
　　淅淅沥沥的小雨逐渐的变大，平冢静表情愤怒的看着天空中的天狗。
　　这样的战斗，自己完全没有办法打啊！
　　‘不行，虽然不知道他要干什么，但是给我的感觉很危险，我要带着雪乃先离开！’要紧了牙关，平冢静快速的在心中判断道。
　　“轰隆隆！”天空中厚重的云层开始不断的聚集，丝丝电蛇在云中翻涌。
　　“该死的，不会是要用雷劈我吧？”从来没有的危机感涌上了平冢静的心头，注意力完全放在了天上雷云上的平冢静没有注意到在自己身后左侧树干上突然出现的黑色小猫，还有在另一侧正散发着淡淡光芒逐渐变得缥缈的樱色蝴蝶。
　　“啊打！”就在平冢静紧张的看着越发凝实的雷云时，空中的天狗猛地挥下了自己手。
　　然后，闪电还没有下来，天狗就在平冢静一脸惊讶的眼神中被一个矫健的身影从空中一脚踢下。
　　“小静，你没事吧！”
　　“诶！凯叔？！”








第231节 二二六 世界上是有妖怪的哦~

　　“凯叔，你怎么会在这里啊？”
　　在迈特凯出现的瞬间，樱色的蝴蝶暗淡了自己的光芒，而另一只黑色的小猫也悄然的隐匿了自己的气息。
　　只不过注意力完全没有发现他们的平冢静只是呆呆的看着身前对着自己露出了白灿灿牙齿的中年男子。
　　“当时来找你的了，小静！”身穿着墨绿的紧身衣，迈特凯开心的对着平冢静比了一个大拇指。
　　“那你也来的太晚了吧！”有些头痛的捂住了自己的额头，平冢静没有想到自己的师傅从村子里面派来的人竟然是迈特凯。
　　“哈哈，我迷路了，也是花了很大的力气才找到小静你的呢。”将身后的背包甩到了一旁，迈特凯拉开了架势，看着不远处从被自己提出来的深坑中挣扎着站起来的天狗咧开了嘴角。
　　“小静，闲话一会再说吧，让我先把眼前的麻烦解决掉。”捏起的拳头咔咔作响，锁定了自己的目标，迈特凯完全没有停顿的意思，原本静止的身体猛地爆发出让平冢静都看不太清的速度，如同天上的闪电一般，瞬间冲到了天狗的身前。
　　“喝啊！”有力的左腿旋转着踢在了天狗的肚子上，比平冢静更加狂暴的攻击从这一瞬间开始完全的笼罩了天狗。
　　面对迈特凯的攻击，天狗简直有苦说不出，虽然眼前的这个男人的攻击中没有刚才那个女人那种诡异的灼烧灵魂的感觉，但是那包裹在气中的身体，每一次的攻击都是能够切切实实的对自己造成不低的伤害的。
　　更重要的是，对方的攻势要比平冢静猛烈太多了，天狗不是没有找机会去反攻两下，但是自己的攻击打在对方被气包裹的身体上却不能够对他造成什么有效的伤害。
　　“轰！”又是一次势若雷霆的拳击，迈特凯的右拳凶悍的穿透了天狗的胸膛，也带走了天狗最后一丝生机。
　　“搞定了，怎么样小静，你没事吧。”身上的气势缓缓的收起，像是完成了一个平平常常的任务一般，迈特凯笑呵呵的转过身走到了平冢静的身前。
　　“我？还好，有些轻伤，不过不严重。”下意识的摇了摇头，想当年自己在村子中学武的时候，除了自己的师傅，就是跟随在迈特凯身后学习的时间最长了。
　　如果不是自己的师傅强硬的不允许，说什么小静的师傅只有我一个就够了的话，平冢静是可以喊迈特凯一声老师的。
　　“不对，凯叔，我要问的不是这件事情啊！”猛地晃了晃自己的脑袋，平冢静被迈特凯着习惯性的问话给带偏了。
　　“那个东西，那个天狗！凯叔你。。。”
　　“叮铃铃！~”一阵急促的铃声打断了平冢静想要问的话。
　　环抱着还没有醒过来的雪乃，平冢静单手拿出了自己的手机。
　　“啊，我们在山上呢，是的，没事，准备回去了，你们那边也完事了是吗。”
　　简单的说了几句，平冢静将手机重新的放回了口袋然后眼神有些纠结的看着迈特凯。
　　“哎，算了，凯叔你还是和我先走吧，等回了家，我一定要好好的问一问你。”
　　“放心吧，我这次来就是帮你师傅给你带话的。”笑着点了点头迈特凯从地上拎起了自己的背包。
　　。。。
　　“柯南，你还在看什么啊？”站在侦探事务所的楼下，小兰有些好奇的看着站在街道旁边没有上楼的柯南。
　　“啊，小兰姐姐，我是有些好奇静姨的那个叔叔啦。”脸上带着纯真的笑脸，柯南微微的眨了眨眼。
　　“静姨的叔叔啊，我也确实很好奇呢。”听到了柯南的话，小兰也下意识的点了点头。
　　当平冢静抱着雪乃，身后还跟着一个穿着有些奇怪的男人走出来的时候，小兰和柯南他们都惊呆了。
　　而在知道了迈特凯是从平冢静师傅的那个村子里面出来的之后，他们对于迈特凯的好奇心更是拔高到了一个极高的程度。
　　可惜，平冢静并没有给他们过多的介绍迈特凯，小兰和柯南也没有擅自的多询问些什么。
　　“不过我能够感觉得出来，静姨的那个叔叔，是一个实力很强大的人呢。”笑着眨了眨眼，小兰伸手拉起了柯南的小手。
　　“走吧，我们也要上楼做饭了，等到明天我在学校见到静姨再问问吧。”
　　“嗯。”
　　。。。
　　“所以说啊，凯叔你是不是要和我好好的说一说了。”翘着腿坐在自家公寓的沙发上，平冢静眼神严肃的看着坐在侧面沙发上的迈特凯。
　　雪乃一直昏睡，平冢静也不放心，没有办法只好将她带了回来，放到了自己的床上。
　　如果不是迈特凯说不会有问题的话，平冢静都准备直接的将雪乃送到医院去了。
　　虽然说，去医院也不一定能解决就是了。
　　毕竟造成雪乃昏迷的，是那个该死的，原本在平冢静印象中只会出现在传说中的天狗。
　　“雪乃她确定没有事情吗？”还是有些不放心，平冢静看着紧闭的卧室门轻声的问道。
　　“放心吧，我已经查看过了，不会有问题的。”眼神有些好奇的扫了一眼在客厅猫架上的帅帅，迈特凯笑呵呵的看向了平冢静。
　　“小静你还是没有什么变化呢。”
　　“凯叔你不也是吗，我去年回村子的时候你不在，我们也有两年没有见面了吧。”微微的叹了一口气，平冢静起身走到了冰箱，从里面拿出了四罐啤酒。
　　“凯叔你要吗？”
　　“来一罐吧。”
　　随手扔给了迈特凯一罐啤酒，平冢静自顾自的拉开了易拉罐的拉环，吨吨吨的喝了一大半。
　　“那么，凯叔，我师父都让你给我带什么话了。”
　　“啊，纲手村长她，确实让我准备了很多的东西呢。”眼神移动，扫了一下自己带来的背包，迈特凯笑着摇了摇头。
　　“我知道小静你有很多的事情想要问，我会一点一点的告诉你的。”
　　“首先啊。”喝了一口啤酒，迈特凯直视着平冢静认真的眼神，语气自然且轻松。
　　“这个世界上是有妖怪的哦~”
　　“。。。就算是你语气这么轻松的说出来我也不能接受啊！”








第232节 二二七 她有这个天赋

　　“咔！咔！咔！”
　　安静的房间中只有时钟指针转动的声音没有收到影响。
　　躺在猫架上，团成一团的帅帅微微扬起了头，看着坐在沙发上面手中拿着啤酒罐，已经很久没有出声的平冢静眨了眨眼。
　　目光微微的偏移，在看向了迈特凯的瞬间他迎上了那一双带着笑意的双眼。
　　眼神没有什么波动，帅帅歪了歪头，光明正大的打量了一下迈特凯，然后从猫架上面轻轻的跃下，几步来到了平冢静的脚边。
　　“喵~”
　　感觉到了自己的脚踝处有毛茸茸的感觉，平冢静从恍惚中回过了神来，低头看了看自己脚边的帅帅。
　　“喵~”俏生生的眨了眨眼，帅帅又用脑袋蹭了蹭平冢静的脚踝。
　　“你这个小家伙。”好笑的摇了摇头，平冢静微微弯腰，伸手将帅帅抱了起来放在自己的腿上。
　　“呼~”长长的舒了一口气，平冢静重新的将集中起来的目光看向了身旁的迈特凯。
　　“也就是说，村子不欢迎其他的人进入，而且看起来总是忙忙碌碌的原因，就是因为要保证霓虹各地的妖怪不会闹出眼中的事情吗？”
　　通过了迈特凯的讲解，平冢静哪怕是再不想承认，也只能够接受自己遇到的确确实实是妖怪的事实了。
　　而平冢静同样的知道了，自己一直追查，甚至让很多人帮忙查询的那个组织，并不是自己一开始想的什么研究奇怪人体试验的人类组织，而是确确实实的妖怪组织。
　　和自己交手过的那个女人和胖子也不是逃走了，而是被自己直接的消灭了。
　　可是这说不通啊？
　　“我从来都不知道我还能够对妖怪造成伤害呢。”表情有些苦涩，平冢静感觉自己经历的这些事情真的是太莫名其妙了。
　　“你纲手师傅她教你在战斗中运转的气息模式，本身就是应对妖怪的一种方法，不过她也没有太过详细的教授你就是了。”看着平冢静还算是稳住了身，迈特凯也继续的开口。
　　“毕竟之前霓虹中的妖怪还都是蛮守规矩的，一般的小妖，小静你的水平就算是不知道对方是什么也好处理，稍微厉害一点的话，在交手之后感知到你体内气息的流转，也能够判断出你的出身，不会对你下重手。”脸上露出了一个灿烂的笑容，迈特凯比了一个大拇指。
　　“想要招惹我们村子的妖怪，霓虹还没有呢！”
　　“那还真是让人放心呢。”表情有些微妙，虽然一开始就知道自己师傅的村子不一般，但是平冢静也没有想到来头会这么的大。
　　“我也没有想到，空老和璎珞他们也都是妖怪呢，真是的，说到底被瞒着的就只有我一个啦。”手指轻轻的挠着帅帅的后背，平冢静难得有些委屈的小情绪。
　　“毕竟根据妖怪和我们人类的约定，他们是不能够主动的暴露的，说起来，那个叫空的妖怪也是有些奇怪小静你当初是怎么走进他们的结界的。”
　　看着平冢静不爽的表情，迈特凯连忙安慰道。
　　且不说平冢静在纲手心中受宠的地位，就说他们木叶村里面的老人，那个不是看着平冢静长大的，早就都把平冢静当做自己的孩子和妹妹了。
　　当然，迈特凯也不是一点疑惑也没有。
　　体内的气悄然的涌上了自己的双眼，迈特凯在仔细的观察了一下平冢静后为不可查的点了点头。
　　果然，自己之前在从天狗手中救下平冢静的时候就感觉奇怪了，那个时候平冢静身上澎湃的气和纲手交给她的完全不同。
　　而现在，经过了自己仔细的查看之后，迈特凯已经可以确定，虽然平冢静运转气的方法还是纲手教的那一套，但是她体内的气就好像是被人全部更换了一遍，完全的不同了。
　　‘这就是那个空老所说的，会给他们带来灼烧感的原因吗？’双眼微微的眯了一下，迈特凯心中有所疑惑，但是却没有选择直接的询问。
　　她清楚，要是平冢静知道是怎么回事的话，一定会主动和纲手联系的。
　　别看她们师徒两个平时看起来都是互相嫌弃，但是平冢静是非常的尊重纲手的，对于师门一说也是非常的重视。
　　‘那么，果然是这只猫的问题吗。’目光微微的下移，迈特凯看着躺在平冢静的腿上，一副轻松模样的帅帅眼神微微的闪烁。
　　“那个妖怪组织，他们到底是怎么回事啊？”看着迈特凯重新的沉默了下来，平冢静思索了一下，还是有些不甘心。
　　按照她对于纲手的理解，她很有可能只是告诉一下自己这方面的事情，但是并不会让自己真正的参与进去。
　　可是这并不是平冢静想要的。
　　不管怎么说，那个妖怪的组织已经影响到了她的生活，而且还时不时的出现在自己的身边。
　　平冢静一向不喜欢被动，如果不是实在没有办法找到对方的踪迹的话，平冢静早就直接打上门去了。
　　“这个，我们也在调查，虽然领头的人我们有些了解，不过这个事情不是那么好处理的。”微微的摇了摇头，说道这件事情，哪怕是久经风浪，在妖怪圈子中也闯出了赫赫凶名的迈特凯也是有些头痛。
　　“小静你暂时不需要考虑的那么多，你现在最重要的任务就是按照我给你带来的，你师父准备好的手册，进一步修炼你身上的气。”将背包中的书册一本本的拿出来放在了茶几上，迈特凯对着平冢静认真的说道。
　　“不管怎么说，在危险中保全自己是最重要的。”
　　“小静你的身手和战斗水平我们都很放心，只要学会了这些针对妖怪的气息运用，也不会再出现今天那样尴尬的战斗了。”
　　“这个的话，我肯定是没有什么意见了。”看着茶几上的册子，平冢静眼神中闪过了一丝欣喜。
　　对于变强，平冢静是一直很感兴趣的。
　　更主要的是，自己不会再被那些妖怪的各种奇怪能力干扰了战斗，能够实打实的攻击他们了。
　　“还有，这本书你也可以给在你卧室里面的那个小丫头看一看。”
　　“诶？为什么。”惊讶的看着迈特凯，平冢静不知道为什么会他会突然的提到雪乃。
　　“因为她有这个天赋。”笑着眨了眨眼，迈特凯轻松的说道。








第233节 二二八 我今天吃东西就不给钱了！

　　迈特凯在将纲手想要告诉平冢静的信息都转述完毕之后并没有太久的停留。
　　用他的话说，他还要去完成村子里面安排的任务，总之工作也是很忙碌的。
　　听到了迈特凯的话，平冢静当然也不太好继续的挽留，只是有些可惜的表示了自己不能够和迈特凯好好喝一顿而有些遗憾。
　　“没事的，等到今年小静你回村子的时候，我们还可以一起喝个痛快的。”笑着拍了拍平冢静的肩膀，迈特凯大大咧咧的说道。
　　“村子里面的那些小家伙也长得很快，大家都挺想你的。”
　　“是想我给他们带的礼物吧，那几个淘气的孩子想什么我还是知道的。”笑着摇了摇头，平冢静可没有被迈特凯的话糊弄过去。
　　“对了，那个小姑娘，你没有和她说吗？”
　　“雪乃啊，我暂时还没有准备好，不知道怎么开口。”挠了挠自己的头发，今天早上雪乃已经自然的清醒了，不过平冢静还是给她向学校请了假，让她在家里好好的休息一下。
　　“过两天吧，让我自己也缓一缓的，毕竟雪乃的身体一直不好也和她的天赋有关，那就不能不管了。”
　　“嗯，你自己决定就好，小静你办事我们一直都是很放心的。”笑着点了点头，迈特凯背上了自己的背包，潇洒的挥了挥手。
　　“村子见了，小静。”
　　“好，拜拜了，凯叔。”告别总是那么的突然，不过平冢静也没有什么伤感的想法。
　　“请了半天的假期吗，下午还要去上班啊。”有些懒散的靠坐在了沙发上，平冢静看着客厅中的时钟眨了眨眼。
　　“算了，提前去吧。”
　　。。。
　　“哦，静哥，你来了啊~”
　　拉开了自己熟悉的纸门，平冢静还没有抬起头就听到了花间璎珞那欢快的声音。
　　“嗯，下班没事，过来喝两杯。”笑着点了点头，平冢静迈步走到了花间璎珞的身边坐下，同时目光有些好奇的扫向了坐在自己对面鼻青脸肿气哼哼的在那里喝酒的胖子。
　　“他们怎么了？一个个都像是放了气的气球一样？”接过了花间璎珞给自己倒得酒，平冢静有些好奇的眨了眨眼。
　　“胖子挨打了？”
　　“切磋，只是切磋而已。”有些尴尬的摆了摆手，胖子有些不敢直视平冢静探究的目光，僵硬的别过了脑袋。
　　“怎么回事啊，璎珞？”好笑的摇了摇头，平冢静看向了自己身边的花间璎珞，她知道花间璎珞是绝对不会照顾胖子他们的面子的。
　　“因为胖子他们这几个脑子不灵光的家伙，非要亲自的挑战一下木叶村的战力，然后就被人收拾了呗~”笑呵呵的晃了晃酒杯，花间璎珞笑的特别的开心，目光嘲弄的扫向了酒馆中鼻青脸肿的那几位。
　　“明明以前也不是没有被人收拾过，结果还是不信邪的想要再碰一碰，那可是木叶战斗二组的组长，我也要认真的对待的，你们倒好，一个个蹦高的上去送，真让人笑话死了~怎么样，都化成了原形还被打趴下的感觉尴尬吧~”
　　“别说了，别说了花爷！”哪怕是肿胀的脸上都忍不住的涨红，胖子尴尬的挥着手，恨不得在酒馆的地面上找到一个地洞然后钻进去。
　　自己当时怎么就那么的想不开呢，静哥自己都打不过了，还要去找人家的长辈试试手。
　　还有那个穿着绿色紧身衣的家伙，也是一个怪人。
　　看起来开朗豪爽的，打起架来怎么出手那么狠，而且还是一边笑着一边打人的头，变态吗？！
　　有实力也不能这么欺负人啊！
　　就你牙白是不是！
　　你发型还难看的！
　　气哼哼的又给自己倒了一杯酒，胖子感觉自己活了这么多年都没有受过这个委屈。
　　“哈，胖子你去找凯叔打架了吗？那你还真是活该呢，就算是在村子里面，敢说自己能打过凯叔的也没有啊。”好笑的看着胖子，平冢静一点同情的想法都没有。
　　那可是自己师傅都说拼命起来都不一定打得过的凯叔啊，从小在平冢静的心目中，迈特凯都是超强的那一批人了。
　　“那啥，静哥，你应该已经知道了是怎么回事吧？”看着笑呵呵的坐在椅子上喝酒的平冢静，胖子反倒是有些奇怪的挠了挠头，然后碰到了自己的痛楚，又咧着嘴的放下了手。
　　“什么事啊？”
　　“就是，我们是。。妖怪这件事。”
　　“啊，我知道了。”恍然大悟的点了点头，平冢静将酒杯砸在了桌面上，恶狠狠的站了起来。
　　“你不说我还不生气，行啊，一个个的都挺厉害啊，我把你们当兄弟，然后你们却都不是人？谁都知道怎么回事，就合起伙来骗我？亏得我还总给你们带好酒过来喝，真是太伤我的心了！”
　　“那啥，那不是规定吗，还是你们人类订下来的，我们可是遵纪守法的好妖怪，当然要执行了~”看着平冢静这气哼哼的样子，胖子反倒是笑了出来，乐呵呵的赔笑道。
　　“再说了，这样我们都能认识，还一起喝酒，不是更说明了我们有缘分吗，对不对静哥！~”
　　“对你个大头鬼，别用这张脸谄媚的看着我，本来就够吓人了，现在更可怕。”嫌弃的摆了摆手，胖子这样无底线的赔笑让平冢静完全发不出来火。
　　“还有你，小家伙，我一直那么关心你，结果你才是藏着最深的吗！就知道在旁边偷笑！”凶狠的转移了自己的目标，平冢静伸手捏住了身边花间璎珞的脸蛋，然后不客气的向两边扯着。
　　“唔！静哥，轻点，轻点~”偷笑的表情被拉伸的很古怪，花间璎珞也没有反抗，任凭平冢静揉捏着自己的脸颊。
　　这要是让霓虹其他的妖怪看到了，估计眼睛都要吓掉的一幕就酒馆中却没有掀起什么波澜，看着被平冢静捏在手中蹂躏的花间璎珞，胖子他们都看热闹一样的笑了起来。
　　他们虽然被花间璎珞欺负，但是有人能收拾他啊~
　　“呼，气死我了，空老呢？”揉了一会花间璎珞的脸蛋，平冢静也算是缓了口气，重新的坐了下来。
　　“喏，后厨呢，感知到静哥你过来后空老就钻进去了。”比了比厨房的位置，胖子笑呵呵的说道。
　　“哼，躲起来也没有，我今天要吃点好的，空老你自己看着做！酒也是，还有，我今天吃东西不给钱了！”扬起嗓子对着后厨喊了一声，平冢静好像恶客登门，一点都不客气。
　　“好，好~”无奈的声音从后厨传来，面对这样表现的平冢静，空老还能说些什么。
　　不管是胖子，还是被平冢静蹂躏过的花间璎珞全部都是笑嘻嘻的，完全没有被平冢静无礼的举动惹恼。
　　知道了自己的身份，还能像平时一样大大咧咧的吼他们，还一副她吃了亏，气的不行的样子。
　　果然，静哥和别的人类不一样呢。








第234节 二二九 我昨晚对你做了什么吗？

　　“唔，头好痛。”
　　捂着自己的脑袋，平冢静有些痛苦的撑起了自己的身子。
　　明明昨天自己应该算是去酒馆发难的，但是说到底平冢静还是没有办法说出什么太过分的话。
　　空老和胖子他们对自己隐瞒的事情都是有理由的，而且严格来说，如果不是自己阴差阳错的遇到那么多的事情，自己都没有办法从师傅那里得到有关的信息。
　　更何况，平冢静真的觉得酒馆中的众人都是能够相处下去的好朋友，在有意的忽略了被欺骗的郁闷后，平冢静得到的结果就是被兴致突然暴涨的胖子他们灌了不少的酒。
　　“呼，我是怎么回来的啊？”晃了晃自己有些迷糊特疼痛的脑袋，平冢静晕乎乎的从坐直了自己的身体。
　　“静宝贝你是在昨天被一个长得非常好看的小男孩送回来的哦~”熟悉的声音从门口响起，平冢静下意识的抬起了头。
　　“诶，不二子，你回来了。。。嗯？”有些惊讶的瞪大了自己的眼睛，平冢静呆呆的看着站在门口的不二子。
　　波浪长发披在身后，脸上依旧是带着那妩媚的表情，只是和平时的那种妩媚相比，平冢静莫名其妙的从不二子现在的表情中感受到了些许的羞涩。
　　不二子会羞涩？
　　这个念头在平冢静的脑海中一闪而过，然后平冢静便不信的摇了摇头。
　　“我说啊，就算是在家里你也不要这么穿衣服啊。”抓了抓自己有些凌乱的头发，平冢静的目光扫在了缓缓走到自己床边的不二子身上。
　　上身穿的应该是自己为数不多的工作正装白衬衫，但是吸引平冢静眼球的却是那光滑笔直，一丝不挂裸露在外面的双腿。
　　长，非常的长。
　　就算是比起自己的腿来也差不了多少。
　　“哦，静宝贝是害羞了吗？”眼神中波光流转，不二子像是想到了什么有趣的事情，在平冢静有些呆滞的表情中缓缓的弯下了腰，从床尾爬了上来。
　　弯曲的左腿隔着被子挤进了平冢静的双腿中，左手按在平冢静的腰旁，右手轻轻的上扬拖住了平冢静的脸颊，整个人的身体不断的朝着平冢静压来，两个人的脸越来越近。
　　“可是昨天晚上，静宝贝你可是让我大吃一惊呢。”双眼中满是平冢静的面庞，不二子嘴角带着妖艳的笑容，在平冢静没有反应过来的时候将自己的嘴唇轻轻的印在了平冢静的嘴唇上。
　　“怎么，今天早上起来就什么都不记得了吗？”
　　“!”
　　震惊，慌乱，不知所措。
　　本就脑袋有些迷糊的平冢静被不二子这一套组合拳打的头晕眼花。
　　自己昨天晚上到底做了什么？
　　这是涌上了平冢静脑海的第一个问题。
　　刚醒来时没有什么察觉，但是被不二子的话吓了一个激灵的平冢静已经完全的情形。
　　都不用低下头去看，平冢静就知道自己身上穿着的绝对不是昨天晚上回来时的衣服。
　　而且睡衣之中，下面的保障虽然还在，但是上面束缚双胸的bra已经消失不见了。
　　这么说自己并没有做什么？
　　也不对。
　　喉咙轻轻的滚动，平冢静有些艰难的眨了眨眼，将目光重新的扫向了正伏在自己身上的不二子。
　　‘不行，这样的眼神完全是在犯罪啊！’在视线对视的瞬间，平冢静瞬间的转过了头。
　　不二子的眼神平冢静根本不敢去读懂，那样赤裸的爱意和感情毫不犹豫的在冲击着平冢静的心理防线。
　　‘难道说，我昨天晚上真的又趁着酒劲。。。’心跳微微的加快，平冢静完全说不出自己现在是什么心情。
　　‘我身上的衣服是不二子给我换的吗？说起来上一次也是我晚起来的。。。可是不二子的态度，啊啊啊！’表情逐渐的抓狂，平冢静被不二子的一个吻彻底的打乱了节奏。
　　“不二子，我，昨天对你做了什么吗？”虽然心中没有任何有关昨晚的记忆，不过平冢静并不是喜欢逃避的人。
　　反正暂时也想不出办法，不如直接面对来的痛快。
　　深吸了一口气，平冢静猛地抬起了头，直视着近在咫尺的不二子毫不退缩。
　　“做了什么吗？”脑袋微微的扬起，不二子有些俏皮的点了点自己的嘴唇。
　　“静宝贝昨天真的喝了好多呢，我可辛苦了，还要帮静宝贝你换衣服，免得睡觉不舒服，还用热毛巾简单的帮你擦了擦脸，真是的，明明平时都很沉稳，但是喝醉酒了之后却像小孩子一样的缠着人不放呢，弄得我也是一身的酒气。”笑呵呵的看着平冢静，不二子掰着手指一一的说着。
　　“不过那样的静宝贝也非常的可爱哦~而且我也趁机帮静宝贝你检查了一下身体，发育的真的很不错哦~”像是回忆着什么，不二子对着平冢静比了一个大拇指。
　　“也就是说，我昨天没有做什么其他的奇怪事情吗？”呆滞的看着不二子，平冢静感觉自己的脑子已经完全的不够用了。
　　“诶，还能做什么奇怪的事情吗？”
　　“那，不二子你为什么看起来那么害羞啊？”
　　“因为我昨天没忍住帮静宝贝你量了量大小吗~我担心静宝贝你生气啦~”
　　“那，不二子你为什么要亲我啊？”
　　“因为宿醉起来，迷迷糊糊的静宝贝你真的很可爱哦~我没有忍住就亲了一下！~”眼睛微微的弯起，不二子看着大脑有些宕机的平冢静得意的笑了起来。
　　“我可以再亲静宝贝你一下吗？”
　　“啊，可以。”楞楞的点了点头，等到平冢静反应过来的时候，自己的嘴唇又一次的被柔软堵住。
　　“啊，不二子！”羞恼的推开了不二子，平冢静满脸羞红的瞪着眼前这个像是偷到了小鸡的狐狸一般笑着的女人。
　　“是静宝贝你答应我的哦~”
　　“我，那我也没有让你伸舌头啊！”拳头微微的握紧，脑海中不由自主的回忆着刚才自己木然被撬开的唇齿，平冢静就感觉心跳一阵的加快。
　　“人家只是好奇吗，看电影上面很多都是这么亲的。”笑嘻嘻的看着满脸羞红的平冢静，不二子双眼微微的放光。
　　“那，要不我不伸舌头，静宝贝你再让我亲一次~”
　　“你做梦！”








第235节 二三〇 不二子的发现

　　“呼，所以你自己的事情做完了吗？”
　　穿着自己的睡衣，平冢静简单的洗漱了一下后就来到餐桌前端起了一晚温热的粥喝了起来。
　　原本还想着稍微多睡一会偷偷懒的想法被不二子的玩笑弄得瞬间清醒，一想到这，平冢静就不免有些郁闷的看着坐在自己对面笑嘻嘻的喝粥的不二子。
　　苍天在上，自己当时真的被吓死了好不好。
　　就不二子那样的表现，平冢静真的在那一瞬间以为自己在又一次的喝多后，对不二子做出了那一日自己和未知女子在酒店中做出的事情。
　　要是那样的话，平冢静就真的死的心都有了。
　　不过最后还好，一切都是不二子在玩闹，这样还算是无伤大雅的结果让平冢静长长的搜松了一口气，连去找不二子麻烦的想法都没有了。
　　“算是暂时的完成了吧。”笑着点了点头，不二子手指捏着尽数汤匙，虚空点了点。
　　“我也是受一个算是认识的朋友的委托，去帮她看了看她孩子的情况。”像是想到了什么有趣的地方，不二子噗嗤一声笑了出来。
　　“真的没有想到，他们的孩子会子承父业呢，我原本还因为世界上少了一个同伴而感到有些失望呢。”
　　“什么意思啊？”奇怪的抬起了头，平冢静不解的看着不二子，不二子说的话平冢静一句也听不懂。
　　“意思是，我去看了一场还算不错的魔术秀啊~”笑盈盈的给平冢静夹了一个荷包蛋，不二子轻巧的说道。
　　“而且表演的人员也是比较有名的哦~”
　　“魔术？不二子你还喜欢看魔术的吗？”咬了一口荷包蛋，平冢静轻轻的眨了眨眼。
　　“是谁表演的魔术啊？”
　　“是在世界上已经销声匿迹了八年，然后最近又重新的活跃起来的盗贼，怪盗基德哦~”食指和中指并拢，不二子做了一个轻巧的射击动作。
　　“怪盗基德？没有听说过。”微微的摇了摇头，这个名号平冢静确实是第一次的听说，不过从名字已经能够很清楚的分辨出对方是做什么的了。
　　“那个叫基德的怪盗，是你的朋友吗？和鲁邦他们差不多的？”
　　“现在这个基德我不是很熟，我认识的是现在这个小怪盗的父母，可能是我之前在霓虹进入了地下暗网的关系吧，被她妈妈发现了我在霓虹带着，所以突发奇想的想要让我去看一看她的儿子。”想到了自己收到的那封邮件，不二子就有些好笑。
　　“果然，哪怕是名声享誉全球的怪盗，也是一个喜欢炫耀自己儿子的女人吗。”
　　“是吗。”看着不二子在哪里吃吃的笑着，平冢静也无所谓的摇了摇头。
　　对于这种怪盗的事情她并不感兴趣，她知道确保不二子没有在霓虹惹出什么麻烦就好了。
　　而且更关键的是，平冢静心中有些纠结。
　　‘我要不要将妖怪的事情告诉不二子啊？’有些苦恼的抓了抓自己的头发，平冢静心中万分的纠结。
　　“对了静宝贝，在过一段时间，我就要离开霓虹了哦~”盛了一勺米粥送进了嘴里，不二子突然抬头看着平冢静轻声的说道。
　　“要走了吗？”被不二子突然的话弄得愣了一下，不过反应过来的平冢静倒是也没有惊讶。
　　不二子不是一个容易闲下来的人，不如说伤口早就好的差不多的她待在和霓虹这么长的时间才让平冢静足够的奇怪了。
　　“嗯，不过还是会在霓虹再多呆一段时间的啦，毕竟也答应了海克梅迪亚小姐要帮她的忙不是吗。”笑着耸了耸肩，不二子轻巧的说道。
　　对于离别，不管是平冢静还是不二子都没有看的那么重，她们都相信短暂的离别是下一次重逢的调味。
　　“嗯，我会再问问蔻蔻他们什么时候会来霓虹的，我想应该不会太久。”轻轻的点了点头，平冢静知道蔻蔻的性格一向是办事麻利的。
　　既然不二子和蔻蔻已经商量好了，那么蔻蔻就不会让不二子和自己等候太长的时间。
　　而至于妖怪的事情。
　　看着自己身前的不二子，平冢静在心中微微的摇了摇头。
　　不二子在全世界行走了这么多年都没有发现这方面的问题，那么就说明空老和自己说的是对的，果然全世界的妖怪都在有意识的躲避着和人类接触吗。
　　然后就出现了咲他们那样的妖怪组织了吗。
　　有些苦恼的将碗中的粥全部的喝完，平冢静深吸了一口气。
　　果然，还是暂时不说的好，对于妖怪这种存在，还是了解的越少越安全。
　　“一会你有什么事情要做吗？”将自己吃完的空碗放到了水池中，平冢静扭过了头看着不二子问道。
　　“我吗？暂时没有诶，这段时间已经走得足够的多了，今天还是想要在家里面懒洋洋的待着呢~”手指轻轻的点了点自己的下巴，不二子柔声的说道。
　　“那好吧，我有事要出去一趟，你就在家里等我吧，晚上带你出去吃东西。”轻轻的点了点头，今天没有什么人的邀请，平冢静也有属于自己的空闲时间来好好的查看一些迈特凯给自己带来的手册了。
　　虽然知道了村子是自己最坚实的后盾，不过平冢静的性子还是喜欢自己动手来的痛快。
　　不管怎么说，空老都告诉了自己，那个妖怪组织的老大，名叫做咲的妖怪说了对自己有兴趣，那他就一定还会来找自己。
　　与其期待着别人来救自己，平冢静更向往用自己的拳头将那些妖怪狠狠的砸出去。
　　“好，我晚上要吃好吃的哦~”笑盈盈的看着平冢静换好了衣服走出了房门，不二子并没有跟上去。
　　站在阳台上看着平冢静开着车离开了小区后，不二子反身走进了客厅。
　　从自己的行李箱中取出了自己的电脑，不二子眼睛微微的眯起，不断的在已经开机了的电脑上操作着。
　　“果然，雪之下阳乃那个小丫头探查到的事情就是这个吗。”
　　手指点开了一份视频文件，不二子语气有些冷淡，看着那个从酒店房间中走出的墨镜女人。
　　“这个人是谁？为什么我从来都没有听静宝贝提起过呢。”








第236节 二三一 也不一定是坏事

　　虽然嘴角带着淡淡的弧度，但是不二子的表情怎么说也不能是喜悦的情绪。
　　在千叶停留了那么多天，自己可不是单纯的为了在平冢静的父母面前刷好感度啊。
　　花费了不二子不小的资源，经过了多方面的调查和打听，不二子才得到了这一份已经被删除了的酒店录像。
　　而录像的内容也确实对得起不二子的努力，只是，让不二子同样的有些难以接受就是了。
　　目光紧紧的盯着屏幕中从酒店的客房中走出的女人，不二子陷入了深深的沉思。
　　从自己得到了这段录像后，不二自己就在努力的想要调查处视频中这个从平冢静的房间走出的女人的身份，但是可惜，一无所获。
　　就好像霓虹根本没有这个人一样，不二子摸不到任何的信息。
　　于是，为了彻底的证实自己心中的猜测，不二子赶回了东京的公寓，很巧的遇到了被花间璎珞送回家，喝的伶仃大醉的平冢静。
　　而今天早上平冢静面对自己演技的一系列表现，更是让不二子确定了。
　　自己捧在手中怕掉了，含在嘴里怕化了的平冢静，已经被一个不知廉耻的陌生女人捷足先登了。
　　‘为什么我胆子就那么的小呢！’愤愤的砸了一下沙发上的靠垫，原本还算是平静的不二子越想越气。
　　“哼~”气恼的情绪萦绕在自己的心头，不二子扫了一眼对自己无动于衷，只是懒洋洋的躺在猫窝中的帅帅，身体缓缓的向后倒去，目光中满是思索。
　　“不过，换种方式来看的话，这样也不一定是一件坏事。”摸索着自己的下巴，不二子眼神微微的闪烁。
　　“看来我在走之前，还要努努力了。”
　　。。。
　　不知道正在家中算计着自己的不二子，平冢静驾车来到了一家自己常去的空手道俱乐部，在和里面的教练打了一声招呼之后，径直的走向了自己租下的练习室。
　　“呼，是这种感觉吗？”将迈特凯给自己带来的手册翻开，平冢静看着这个封面上写着数字‘1’的手册陷入了思索。
　　从小跟随者纲手学武，对于自己体内的气，平冢静还是有些了解的。
　　只不过。
　　“这样运转气息的方式真的可以吗？”挠了挠自己的头发，平冢静突然感觉手中的册子有些不靠谱。
　　不是平冢静胆小，只是按照她多年学武的理解，要是将自己体内的气按照这样的方式运转的话，自己的功夫说不定都要废掉了。
　　“算了，妖怪都出现了，遇到再离谱的事情也能接受，反正师傅也不可能害我，还是试一试吧。”纠结了片刻，平冢静还是觉得按照手册上面的内容尝试一下。
　　而这一尝试，就是长达五个小时的修炼。
　　“彭！”看着自己虚空打出的拳风，平冢静的双眼明亮的闪烁着。
　　“感觉果然不错啊！”一开始用了一个多小时将手册上面的内容记住，然后又用了一个多小时尝试运转着自己体内的气按照手册上面的路径在身体中游走。
　　可能是平冢静的天赋还不错，整个过程中并没有遇到什么意外的事情，反而顺利的让平冢静觉得有些蹊跷。
　　“这样加持身体的感觉，真的是太棒了！”有些兴奋的捏了捏自己的拳头，平冢静情绪有些激荡。
　　她能够感受的到，自己只是初步的掌握了这种还不熟练的气息运转方式，自己的实力就有了极大的提升。
　　在练习室中简单的测试了一下自己的身体素质，平冢静有些激动且难言。
　　虽然比不上数十年修炼身体的迈特凯在殴打天狗时候展现出来的那种非人的速度了战斗力，但是平冢静已经非常的满意了。
　　最主要的是，平冢静学会了用自己体内的气去防御那些妖怪的特殊能力，并且能够有效的对那些妖怪进行打击。
　　“这下子我要好好的看看，你们还能不能在我的面前嚣张了！”兴奋的捏了捏自己的拳头，平冢静在练习室的浴室中冲洗了一下自己大汗淋淋的身体，然后重新换上了自己的衣服。
　　“不过，雪乃那边我到底要怎么说才好呢？”晃着手中的车钥匙，平冢静一边慢悠悠的走着，一边思考着这件事情。
　　用迈特凯的话说，雪乃之所以天生体力就不好，是因为她体内的灵气得不到充分的利用，不断的积压在了她的身体中，从而产生的印象。
　　对此，迈特凯给出的意见就是，让平冢静用手册上面的内容，简单的教授雪乃一些气的运用，这样就能够有效的帮助雪乃舒缓她的身体压力了。
　　可是。
　　‘要是让雪乃也学会了气的运用的话，她是不是就更接近妖怪这方面了。’
　　这正是平冢静担心的地方。
　　自己已经被一个空老口中卷土重来，用脚后跟想都知道是要做坏事的组织盯上了，虽然对自己的实力有信息，但是平冢静对于那些奇怪的妖怪还是抱有严肃的态度的。
　　毕竟自己刚刚在天狗的身上吃过亏，平冢静很清楚，阻碍自己战斗的，正是那些妖怪奇奇怪怪的能力。
　　如果可以的话，平冢静并不想要自己身边的人接触太多这方面的事情。
　　可是，雪乃的身体又同样是一个问题。
　　“唉，还是在看看吧，反正雪乃现在不剧烈运动的话也没有什么关系。”挠了挠自己的头发，平冢静心情微妙的打开了车门。
　　“目前来说，我还是享受一下我难得的平静周末吧。”
　　。。。
　　“你说什么？你发现了给你灌药的那个组织的事情？”平静的周末又一次的被意外打破。
　　昨天带着不二子享受了一顿不错的晚餐，今天在家中懒洋洋的闲置了一白天的平冢静在傍晚的时候突然接到了柯南的电话。
　　“是的，静姨，我今天和叔叔遇到了一个案子，在案子中，意外的碰到了那个组织的成员。”柯南的语气有些兴奋的颤抖，不过他到底还是记住了工藤优作和平冢静的要求，在解决了案子的第一时间给平冢静打来了电话。
　　“啧，给我地址，我现在赶过去。”眼神瞬间的凌厉了起来，通过之前的会谈，平冢静已经非常的清楚那个组织是什么样的行事作风了。
　　“还有，我知道你在往那里赶，但是我没到之前，都给我老老实实的在外面等着，听到了吗！”
　　“是的，静姨。”








第237节 二三二 伏特加好像明白了什么

　　“滋！”
　　轮胎摩擦地面的声音刺耳的响起，在周围人有些好奇的眼神中，平冢静动作麻利的从驾驶位推门走出。
　　“静姨，我在这里！”
　　都没有来得及锁车，平冢静就四处打量着，希望能够找到呢个穿着西装的小孩。
　　“你老老实实的等在这里了吧？”顺着声音，平冢静快步的走到了街道对面对着自己挥手的柯南身边，表情严肃的问道。
　　“我没有，我也是刚刚才到的。”连忙摇了摇头，柯南抬头将自己的视线看向了眼前这个名为大黑的大楼。
　　“走吧，我们先上去。”了然的点了点头，平冢静带着柯南快步的走到了大楼的外置电梯中。
　　“你确定你得到的情报没有错？”站在只搭载了两人缓缓上升的电梯中，平冢静认真的看着自己身边一脸兴奋的柯南。
　　“没有错，我听到了那个穿黑色西服的人给他们的组织打电话，而且今天案子中的那个嫌疑人也亲口的说了他们交易的地点就是这个大黑大楼顶楼的鸡尾酒酒吧。”认真的点了点头，柯南现在非常的兴奋，这么长的时间，自己终于抓到了那个给自己灌药组织的尾巴了！
　　“是吗。”了然的点了点头，关于柯南迷晕毛利小五郎来进行推理这件事情，平冢静已经没有什么好说的了。
　　既然阿笠博士那么确定的说他研究出来的麻醉针是能够被人体分解，并且无害的话，那么让柯南这个小子给毛利家增加一点业绩也不是不行。
　　只是。
　　“你没有联系警方吗？”
　　“没有。”被平冢静的问题问了一个愣神，反应过来的柯南趁着脸摇了摇头。
　　“不管是我用哪个身份去联系目暮警官让他派人过来调查都非常的奇怪，这样留下的痕迹太容易被人发现了，我现在真正的身份在那些组织的人心中应该是已经死去了的，所以我不想要太引人注目。”
　　“你还知道不要太引人注目啊！”怪异的扫了一眼柯南，平冢静感慨的摇了摇头。
　　“不过你之前就没有想过，身为一个小孩子，独自一人跑到酒吧去是多么让人奇怪的事情吗？”没好气的搓了搓柯南的脑袋，平冢静知道，如果不是自己和工藤优作还有有希子再三的强调，柯南是绝对能够做出自己得到了消息之后独自一人冲到这里来探究情报的事情的。
　　“我，我这不是给静姨你打电话了吗。”有些委屈的按住了自己的头发，柯南发现有的时候真的不能和平冢静讲道理，尤其是在自己变小了之后。
　　“行了，你也少说废话，一会到了顶楼，你在外面随便找一个地方带着，酒吧我就自己进去了。”
　　“不行，我。。”
　　“没有不行，从来都没有小孩子进酒吧的，你身上不是有阿笠博士给你做的窃听器吗，你给我一个，我戴在身上。”没有给柯南任何反驳的机会，平冢静强硬的说道。
　　“如果是我的话，进入酒吧还没有什么奇怪的，我到时候就见机行事了。”活动了一下自己的手腕，平冢静伸手摸了一下自己隐藏在特意穿上的白大褂里，后腰上的一排小飞刀。
　　“如果酒吧里的人不多的话，我就直接的搞定他们，然后在好好的审一审。”眼睛微微的闪烁，平冢静吐着气说道。
　　“如果酒吧中的人很多，情况有些危险的话。。。”
　　“你要怎么做？静姨。”有些紧张的看着身旁眼神不对的平冢静，柯南吞咽了一口唾沫。
　　“我就先退出来，然后喊人过来帮忙。”扭了扭自己的脖子，平冢静咧开嘴笑着说道。
　　“喊人？把别人牵扯进来不好吧，那个组织毕竟还是很危险的。”神情有些尴尬，虽然自己总是一头热的追逐着组织的情况，但是柯南也不想因为自己的事情牵连到太多无辜的人。
　　“没事，再危险也就那么回事，你静姨我喊人的本事，可是长进了不少呢。”有些好笑的摇了摇头，平冢静表示自己现在膨胀的不行。
　　如果是自己要对付的那个妖怪组织还另说，但是一个由人类组成的犯罪组织？
　　别闹了，没有针对任何人的意思，平冢静只想打一个电话给酒馆，然后带着自己的好伙伴一脚踢开对方的大门再淡淡的说一句，在座的各位都是垃圾。
　　“那好吧，不过静姨你要是发现有什么不对的地方，一定要立刻的出来，他们跑得了和尚跑不了庙的。”认真的点了点头，虽然不知道为什么平冢静这样的自信，但是柯南可不想一会平冢静真的来一出酒吧大战。
　　嗯，刚才平冢静摸自己后腰的飞刀时，柯南也清楚的看到了。
　　“放心吧，我又不是真的莽夫，看情况不对我肯定立刻离开了啊。”笑着点了点头，平冢静看着逐渐接近的楼层眨了眨眼。
　　“再说了，我们有不着急。”看着到达了顶楼缓缓开启的电梯门，平冢静牵带着柯南缓步的走了出去。
　　“用你的话说，他们跑得了和尚，跑不了。。。”
　　“轰！”
　　“庙。。。”下意识的站稳了自己的身体并且拉住了自己身边差一点摔倒的柯南，平冢静眼神震惊的看着从一旁走廊掀起的滚滚浓烟。
　　“什么！”不只是平冢静，稳住了身体的柯南也是满脸震惊的看向了爆炸的来源。
　　“可恶！”反应过来发生了什么的柯南脸色瞬间沉了下去，甩开了平冢静的手猛地朝前跑去。
　　“诶！柯南，你等等！”
　　。。。
　　“解决完毕了？”坐在自己的爱车中，琴酒只是盯着窗外，都没有看向返回的伏特加。
　　“嗯，分量用的很足，炸的干干净净。”笑着点了点头，伏特加发动了汽车，行驶出了大楼的地下停车库。
　　“不过龙舌兰那个家伙真的被干掉了吗，还真是没用呢。”笑呵呵的驾驶着保时捷，伏特加对于自己同事的死亡没有任何的悲伤感觉。
　　“正是因为组织中这样的蠢货太多，我们才要更认真的完成任务。”将手中的香烟掐灭，琴酒冷声的说道。
　　“是的，大哥。”赞同的点了点头，伏特加操控着保时捷停在了红灯的路口。
　　“啊，对了大哥，我还在酒吧外面看到了一个我们见过的人呢。”像是想到了什么有趣的事情，伏特加侧过头看向了琴酒。
　　“见过的人？”眼睛微微的眯起，琴酒平淡的扫向了伏特加。
　　“对，就是我们之前在游乐园餐厅中遇到的那个长头发的女人，要不是我着急离开，我一定要好好的。。。”
　　“你说你看到了那个女人？”
　　“啊，是的，大哥。”听到了琴酒突然严厉起来的声音，伏特加突然有些心慌。
　　‘为什么大哥在提到了那个女人之后那样的激动？难道说？’
　　伏特加墨镜后的双眼微微的亮起，他好像明白了什么。








第238节 二三三 静宝贝你有没有兴趣抓一次怪盗呢~

　　‘上一次在游乐园的餐厅中我要教训那个女人也是大哥将我拦下来了，虽然也有不想要让意外的情况影响到晚上交易的原因，不过按照大哥的性格，他也不会给我那样警告的眼神。’
　　‘说起来，虽然我没有特意的去记录，不过好像我们那一天走过的游乐园项目，大部分都是和那个女人重合的。’双手紧紧的握在方向盘上，伏特加额头微微的冒汗。
　　他被自己的猜想吓了一跳。
　　‘难道说，大哥是喜欢那个类型的女人吗？所以才会在游乐园里面尾随她？’悄悄的转动了脑袋，伏特加扫了一眼坐在副驾驶正依靠着车窗的琴酒。
　　身为琴酒最忠实的小弟，伏特加对自己这个状态的大哥太了解了。
　　只有在很认真的思考事情的时候，琴酒才会露出这样的表情。
　　‘还好，还好我没有做什么不好的事情。’沉稳的点了点头，伏特加暗自的庆幸自己没有得意忘形。
　　自己跟了琴酒这么多年，也没有听说或者看出琴酒对哪个女性表现出过于的关注。
　　要是自己真的一时脑热给平冢静打了，说不定还会惹恼大哥，那就真的是太不好了。
　　悄悄的点了点头，伏特加更加专注的驾驶着汽车，今天的发现让伏特加倍感兴奋，同时对自己的安慰也松了一口气。
　　虽然他们干的工作都是见不得光的危险工作，但是伏特加说到底也是一个正常的男人。
　　自己的顶头上司本身就已经足够得了冷酷无情，杀人不眨眼了，要是连一点正常男人的兴趣都没有的话，伏特加就真的要更慌乱了。
　　不知道自己身边的伏特加正在胡思乱想，琴酒正在大脑中不断的分析着伏特加给自己带来的信息。
　　对于平冢静的资料琴酒是有收集过的，不过因为贝尔摩德的干预，琴酒并没有过多的在意。
　　一直以来，琴酒将平冢静的定位都是不知道用了什么方法，让自己都感觉棘手的贝尔摩德乱了心智的神奇女人。
　　如果对方不招惹自己的话，琴酒也不会去理会她。
　　只是，她为什么会出现在大黑大楼。
　　看过平冢静资料的琴酒知道，在今年搬来东京任职的平冢静平时活动的范围也就是那么几处地方，在没有别人邀请的时候，平冢静的行动规律是不会有太大的变动的。
　　而大黑大楼所在的地区，就是平冢静从来都没有来过的地区之一，更不要说，琴酒完全的想不到按照情报上面给出的信息，大黑大楼里面会有什么东西吸引着平冢静过去。
　　缓缓的吐出了一口气，琴酒也不想要将事情往最坏的一方面想，但是说心理话，琴酒从来都没有小看过平冢静。
　　姑且不论在组织探出出来的情报中，让琴酒第一眼看到都眉眼抽搐的惊人战绩，就单说她将那个从来都是迷惑别人的千面魔女迷惑成了那个样子就已经让琴酒万分的警惕了。
　　只是，自己这样去想又得不到什么结果。
　　眼神微微的闪烁，琴酒从怀里摸出了自己的手机。
　　“喂，贝尔摩德。”电话很快的被接通，琴酒的声音依旧的冰冷平淡，完全听不出他正在和一个在组织中平级的同事在交流。
　　“哦，这个时间主动的给我打电话，想来是有很重要的事情吧~”轻挑玩弄的声音从电话的另一头响起，琴酒忍不住皱起了眉头。
　　“你是在报复我的上一次电话吗。”
　　“怎么会，我可不会做那样无聊的事情~”轻笑的声音传来，哪怕没有看到人，但是琴酒也知道现在那个女人又多么的开心和得意。
　　“我没有心情和你废话，我有事情要问你。”强硬的扭转了话题，琴酒的双眼微微的闪烁着冷冽的光芒。
　　“贝尔摩德，你确定没有和你的宠物说过什么不该说的吗。”
　　“我的宠物？我可没有宠物哦~”
　　“那就是你期待的主人吧，你知道我在说什么。”
　　“。。。怎么了，我的甜心她做了什么牵动你这位组织大忙人的事情吗。”语气还是那样的轻挑妩媚，但是琴酒知道贝尔摩德现在的表情一定很不好看。
　　“噌~呼~”轻巧的点燃了一根香烟，反而不着急了的琴酒深深的吸了一口烟雾，目光微微的偏移到了车窗外的景色。
　　“那倒不至于，不过我希望贝尔摩德你清楚，你想要怎么玩我都不管，但是有关组织，我是不会允许你胡来的。”
　　“当然，你觉得我是那么愚蠢的人吗。”声音重新变得轻缓了起来，贝尔摩德在电话的另一头笑着说道。
　　“过段日子我就去霓虹了，有需要的话我会亲自的调查，就不麻烦你这个大忙人了。”
　　“我也没有时间去理她。”冷冷的回了一句，琴酒挂断了电话。
　　“呼~”看着口中吐出的烟雾缓缓的消散在车窗上，琴酒并没有因为自己在言语的交锋中占据了上风而高兴。
　　“平冢静，你到底有什么魔力。。”
　　“大哥，那个女人叫平冢静吗，还真是一个好名字呢。”正在开车的伏特加听到了琴酒的呢喃，眼睛瞬间亮了起来，连忙笑呵呵的开口。
　　“名字朗朗上口，人也长得不错，和大哥你一样都是长发。”
　　“。。。”
　　“而且性格什么的，感觉也挺直爽的，交流起来应该。。”
　　“闭嘴，伏特加。”
　　“是，大哥！”
　　。。。
　　“你回来了，静宝贝，怎么看起来一副好累的样子。”
　　笑盈盈的从平冢静的手中接过了白大褂，不二子的双眼微微眨动，显然是发现了平冢静别在后腰的一排飞刀。
　　“哦呀，看来我的宝贝是去做坏事了啊~”
　　“算不上吧，不过是带着以防万一的。”被不二子发现平冢静也没有觉得有什么不妥，毕竟严格意义上来说，不二子的身份可是要比自己恶名远扬的多。
　　“是吗，有什么是需要我帮忙的吗？”微微的耸了耸肩，不二子试探的问道。
　　“暂时还不用，需要的话我会和你说的。”摇了摇头，平冢静随手将刀带扔到了茶几上，翘腿坐了下来。
　　天知道她之前为了安抚柯南花费了多少的经历。
　　“说起来你在看什么啊，不二子？”有些好奇的扫了一眼不二子打开的笔记本电脑，看着上面的新闻，平冢静轻轻的眨了眨眼。
　　“这个啊，我正要问你呢。”笑着点了点头，不二子坐在了平冢静的身边，自然的环住了她的手臂。
　　“静宝贝你有没有兴趣去抓一次怪盗呢~”
　　“诶？”








第239节 二三四 如果以后和不二子一起生活

　　“抓怪盗？”
　　奇怪的不二子，平冢静伸手接住了从猫窝里面跑过来跳到自己膝盖上的帅帅。
　　“抓什么怪盗？你应该不会是说你自己吧？还是说，鲁邦他们知道你来到霓虹了，然后追过来了你要我帮忙处理一下？”
　　“不是啦，和他们没有关系。”轻松的摆了摆手，不二子笑呵呵的看着身边的平冢静。
　　“是我之前和你说的，那个叫做基德的怪盗啊。”
　　“哦，他不是你朋友的孩子吗？做错了什么事情需要抓住他？”疑惑的表情并没有变得轻松，平冢静反而更加的奇怪了。
　　“不算是做错事情吧，只不过是那个孩子机缘巧合之下接过了他父亲的身份继续的活动，让我的那个朋友有些担心，虽然看起来天赋不错，不过到底还是一个年轻气盛的少年，再加上几次行动下来也没有得到什么太过于困难的阻碍，所以我的朋友想要让我出手帮忙，让他稍微的吃点亏，以后的行动也好更小心一点才是啊~”
　　“这算什么？养成游戏吗。”有些头痛的捏了捏自己的眉间，平冢静感觉自己的心情非常的郁闷。
　　“你们身为长辈的，不是应该告诫自己的后辈好好的学习，然后成为一个有用的人吗？”
　　“诶，为什么？做怪盗有什么不好吗？”奇怪的看着平冢静，不二子不知道自己为什么要去劝说。
　　“。。。没事，是我想差了。”看着不二子一脸无辜的表情，平冢静知道自己说了一句废话。
　　“这件事应该没有必要拖上我吧，那个孩子在怎么说，不管是本事还是名气都应该没有你这个名满世界的女盗贼来的大吧，你自己不是就能够轻轻松松的搞定了吗。”
　　“话是这么说没错啦~”听到了平冢静对自己的评价，不二子笑的更加的开心了，环着平冢静的手臂也是更紧凑了一些。
　　“不过有静宝贝帮忙的话，效果会更好哦~说不定能够给那个自恋的小男生一个震撼的体会也说不定哦~”将自己的下巴搭在了平冢静的肩膀上，不二子的呼吸轻轻的打在平冢静的脸颊上面。
　　“是吗。”挠了挠自己的脸，虽然热乎乎的气息让平冢静有些不适应，不过心中的好奇也被激发了起来的平冢静暂时没有在意不二子的动作。
　　不，应该说在平冢静自己都没有发现的时候，自己对于不二子这些过于热情的动作已经在慢慢的适应了。
　　“那也不是不行，到时候告诉我要怎么做就好了，这种有趣的事情我还没有做过呢。”扭了扭自己的脖子，平冢静很明确自己的工作会是什么。
　　“你的那个后辈身体素质怎么样？身手如何？”
　　“emmm，身手还算灵活，不过更多的时候都是喜欢用他那些奇怪的道具的，杀伤力有限，静宝贝你到时候也要稍微的收收力，不要真的给他打伤了才好。”知晓平冢静实力的不二子笑着摇了摇头。
　　其实平冢静说的不错，如果是要让怪盗基德吃点苦头的话，不二子一个人就能够给安排的明明白白的，毕竟她可以很轻松的从黑羽千影那里得到相关的行动情报。
　　邀请平冢静，也不过是不二子知道平冢静对于这种自己没有做过的有趣事情，一向是抱有很大的兴趣的。
　　嗯，简单来说就是不二子将整蛊怪盗基德的事情当做了进一步促进自己和平冢静感情的道具了。
　　可怜的基德。
　　“行，我懂了，那就没有什么好担心的了。”笑着点了点头，平冢静已经在思考着自己到时候要怎么样的打扮一下自己了。
　　这种在黑夜中的秘密行动，还是惩奸除恶，抓捕怪盗的行动，那不就等于自己是一个女侠的身份吗。
　　嘴角微微的翘起，平冢静已经开始有些期待那一天的到来了。
　　“对了，你那个后辈是叫什么名字啊？”
　　“叫黑羽快斗，也是一个高中生哦~”笑嘻嘻的点了点头，不二子像是想到了什么好玩的事情一样，甜腻的凑了上来，用自己的手指点了点平冢静的脸蛋。
　　“而且有趣的是，他和静宝贝你那个失踪了很长时间的侄子，工藤新一很像哦~”
　　“嗯？不二子你怎么知道工藤新一失踪了？”眼睛猛地张大了一些，平冢静惊讶的看着面前的不二子。
　　“因为静宝贝身边的人，我有所了解啊，要不然我平时总是在全世界飞来飞去的，偶尔陪在静宝贝的身边，要是凑巧和他们遇见，说不到一起去多么的尴尬啊~”美丽的眼眸微微的闪烁，不二子看出了平冢静眼神中的动荡，不过却像是没有看到一半继续笑着说着自己的事。
　　“真是的，有的时候我真是觉得你们那个暗网的情报好用啊，真的是什么都能够查得到。”感觉不二子没有什么不自然的地方，平冢静也偷偷的松了一口气。
　　不二子会对自己身边的人进行调查这是平冢静早就知道的，她担心的是不二子过多的调查工藤新一的事情会引起别人不必要的关注。
　　在没有弄清楚那个神秘组织的大体情况之前，平冢静不想要让柯南置身更大的危险中了。
　　今天的大黑大楼就是很明确的例子了，那个组织行事的风格要比平冢静一开始想象的还要残酷和果决。
　　平冢静虽然对于自己的实力有信心，但是不代表她也能够肉身的抗炸弹啊。
　　“好用是好用，不过也是很贵的哦~”笑着点了点头，不二子松开了平冢静的手臂。
　　“我给你去放一些洗澡水吧，感觉静宝贝你今天很累的样子，晚上好好的休息一下吧。”
　　“哇，这么的贴心吗，真是难得。”好笑的看着起身走向浴室的不二子，平冢静笑着眯了眯眼睛。
　　以前和不二子在一起玩的时候也觉得两人合拍，但是这一次相遇后，平冢静却觉得自己和不二子更加的合神默契了。
　　“如果我以后和不二子一起生活的话。。。感觉也不错吧。”莫名其妙的说出了一句话，平冢静猛地摇了摇头，有些羞恼的抓起了一脸无辜的帅帅搓了起来。
　　“真是的，我在说什么呢！”








第240节 二三五 众人即将到达战场~

　　“小静，不管怎么说，你和新一的行动都太冒险了。”
　　坐在卧室里的椅子上，有希子的表情并不是那么的好看，不如说心有余悸才更好用来形容她才是。
　　“我也没有办法，当时新一都已经赶过去了，你还不了解那个小子，如果我立刻跟过去的话，他就要自己行动了。”
　　站在教学楼的天台上，平冢静的语气也是有些无奈。
　　今天来到了学校之后，平冢静赶着自己没有课程，看着时间差不多便打电话联系了远在灯塔国的有希子，告诉了她自己昨天和柯南的行动。
　　“而且我们应该也没有什么暴露的危险，毕竟我们赶到地方的时候，那个酒吧已经炸的干干净净了。”嘴里叼着香烟，平冢静看着帝丹高中的校园。
　　“没有任何有用的发现吗？”好看的眉毛微微的皱了起来，有希子也是有些不甘心的开口。
　　“是啊，一点都没有，我借着目暮警官的关系遮掩着进了现场一次，炸的真是面目全非，我也向目暮警官打听了，他们警察在房间中也没有搜索到任何有价值的东西，都是酒吧中常见的摆设残骸，而且我也摆脱别的人去调查了一下那个酒吧的背后情况，也是一无所获。”抓了抓自己的头发，平冢静将香烟丢在了天台上然后踩灭。
　　“果然，不能指望那个组织在这种方面有什么疏漏吗。”
　　“已经很好了，我们只要小心的继续寻找，总能够找到的不是吗。”不想要让平冢静跟着太着急，有希子连忙出声安慰道。
　　她知道自己和工藤优作回到灯塔国之后，平冢静这边真的是比以前更认真的照顾工藤新一了，如果不是有平冢静在，有希子还真的不能够放心让工藤新一寄住在毛利小五郎家中的。
　　“说的也是，有些事情是急不得的。”赞同的点了点头，平冢静本就也没有太着急。
　　牵一发而动全身，明明新一他都知道如果自己这边行事出了什么问题的话，会倒霉的绝对不只是他一个人，但是就他那个莽撞的性格，平冢静也没有指望他能够很快的改回来。
　　不如说有了上次自己和有希子他们一起逗弄了一下他后，他已经有所改善了，不过热血上头的时候还是让人头痛啊。
　　“我这边没有别的事情了，就是和你说一声，有希子姐你早点休息吧。”扭了扭自己的脖子，平冢静准备挂断电话了。
　　“对了，小静，你自己的事情有什么进展了吗？”
　　“诶？什么事情啊？”有些诧异的又把手机贴在了自己的耳边，平冢静好奇的眨了眨眼。
　　“哎呀，就是你的个人问题啊！”听着平冢静这茫然的声音，有希子不免有些着急。
　　她可是很清楚平冢静这段时间身边都有什么人的，作为和平冢幸子同一阵营的她可以说最操心的就是平冢静的个人问题了。
　　原本还只是模模糊糊的有这么一个想法，但是当自己接到了来自于平冢幸子的长途电话后，有希子眼中的兴奋就没有停下来过。
　　她听到了什么，果然自己的猜测是没有错的吗！
　　有希子自己本身思想可是非常的开放的，之前之所以将那个给平冢静另寻它法的心思放下也是担心自己这种行为平冢静的家人会受不了。
　　但是，如果是平冢幸子亲口说出这样的想法的话，那么可操作的地方就太多了！
　　至于平冢胜利。。。有希子相信平冢幸子会搞定他的。
　　“我有什么个人问题啊。”好笑的摇了摇头，平冢静有些无奈。
　　果然像自己这个年龄还没有谈过恋爱的人，身边亲近的人都会忍不住的关心这方面的事情吗。
　　不，应该说有希子对于这种事情情有独钟罢了，和自己老妈一个性子，总是期盼着自己能够尽快的找一个对象。
　　你看英理姐和自己的师傅她们就从来不着急自己的恋爱问题。
　　“我现在过的很轻松，每天也不闲着，不要太操心那个事情啦。”
　　“不一样哦，小静，每一次回到家中一个人和两个人的感觉是完全不同的哦。”语气微微的上扬，有希子一副过来人的态度教导着。
　　“小静你也不是那种特别喜欢孤独的人不是吗。”
　　“家里有人的感觉啊。”语气有些莫名，听到了有希子的话，平冢静不由得想起了昨天晚上不二子给自己的那种感觉。
　　很自然，没有什么过多的表达，但是就是让平冢静感觉到了一种与众不同的温馨。
　　晃了晃自己的脑袋，平冢静将那种奇怪的想法甩出了自己的脑海。
　　不管平冢静承不承认，在上一次接到了平冢幸子的电话之后，平冢静的心理已经有些微微的变化了。
　　“行了，你也不用老是操心我的事情了，早点去睡觉吧，我挂了。”
　　“喂，小静！”耳边传来了嘟嘟的声音，有希子不满的扔开了自己的手机，不过转而却是浅浅的笑了出来。
　　“小静啊，小静，不知不觉间，你也要走到这一步了啊。”
　　以前还只是猜测和怀疑，不过在接到了平冢幸子的电话之后，有希子好好的整理了一下从平冢幸子那里得到的信息，很轻松的就得出了自己的判断。
　　“被身边的人算计到了这种地步，啧啧啧，小静啊，你还能坚持多久呢。”嘴角带着坏坏的笑容，有希子回想着平冢幸子口中提到的那些女孩，还有那些女孩做的事情，心中的期待就像是被小猫爪子挠的一样。
　　“不愧是知女莫若母啊，幸子姐平时不声不响的，但是什么都明白呢，小静啊，你以后可有的受喽~”
　　。。。
　　“感觉小静最近有些忙呢，接下来有一个小长假，还是提前约一下小静的好。”坐在自己公司的办公室内，阳乃手中转着水笔，目光流转。
　　“嗯，就这样吧，然后今天下班之后。。。”浅浅的咬了下自己的嘴唇，阳乃眼神微微变化。
　　“去幸子阿姨那里看一看吧。”
　　。。。
　　“静宝贝最近的变化有些大呢，果然是受到的那些影响开始有作用了吗。”悠悠的晃荡着自己的双腿，不二子倚靠在公寓的沙发上，嘴角衔着笑意。
　　“不管是雪之下阳乃这么多年的暗示，还是静宝贝妈妈突然转变的态度都是导火索呢，不过最关键的还是。。。”目光盯在茶几上摊开的电脑屏幕上，不二子眼神闪烁。
　　“还是这个不管我怎么找都没有踪迹的女人吗，有趣。”优雅的端起了高脚杯，不二子浅浅的饮了一口平冢静珍藏的红酒。
　　“虽然你先行一步，不过最后的胜利果实，可是非我莫属的啊。”
　　“不过，我的动作也要稍微的快一些才好。”手指轻轻的触碰自己的嘴唇，不二子回忆着之前自己吻住平冢静的柔软感觉心中微微的动荡。
　　“定一个小目标吧，在这一次离开霓虹之前，我要拿到一些实质性的进展。”
　　“希望我的宝贝到时候不要被吓到才好~”
　　。。。
　　“呼~”淡淡的烟雾从红唇中飘出，贝尔摩德扫了一眼身前茶几上已经死去的目标。
　　“嘀！~”身旁手机响起的瞬间，贝尔摩德拿起了手机，打开了自己等待着的邮件。
　　“这样就暂时完成了吗，我知道了boss。”微微的点了点头，贝尔摩德删除了手机中的邮件将手机放回了自己的裤兜中。
　　“没想到这一次的任务还算是顺利，没有遇到哪些讨厌的东西。”双手交叉伸展过脑后，贝尔摩德舒展了一下自己的身体。
　　不紧不慢的走出了房间，在坐上轿车的同时贝尔摩德按下了自己手表侧面的按钮。
　　“轰~”在剧烈的爆炸和火光中，贝尔摩德驱车快速的离开了这里。
　　“哼哼~”口中哼唱着不知名的歌曲，贝尔摩德看着车窗外的倒闪的景色。
　　“我要来找你了，我的小甜心~”








第241节 二三六 不二子，我也是有人搭讪的！

　　“你今天真的很活泼啊。”
　　有些无奈的看着挽着自己手臂走着的不二子，平冢静又一次用嫌弃的眼神瞪开了一个想要凑过来搭讪的男人。
　　“我说你啊，把墨镜带上好不好，你这个样子走在街上，我会很麻烦的。”
　　“有什么关系，出来玩就是要轻轻松松的啊~”笑着在平冢静的面前摇了摇手指，不二子继续乐呵呵向前走着。
　　难得又等到了一个周末，本来还以为阳乃会很果断的杀过来的不二子有些诧异的发现她并没有来到东京找平冢静，只是打电话例行的问候了一声便没有了消息。
　　而这个星期，总是喜欢在周末拉着平冢静出去玩的毛利一家人也有他们自己的活动，好像是去一个山中的别墅参加什么福尔摩斯迷的聚会。
　　这不是天大的好事吗！
　　根本没有浪费时间，在从平冢静那里得知了这个周末的空闲之后，不二子不由分说的拉着想要在沙发上面偷懒的平冢静走出了家门。
　　虽然平时在公寓里面也是单独的相处，但是不二子更想要的是带着平冢静到外面享受二人世界啊~
　　为了满足自己的渴望，不二子还特意的好好打扮了一下自己，并且没有像之前那样的用墨镜和帽子掩饰自己的面容，就这样大大方方的环着平冢静的手臂走在了商业街中。
　　她享受的就是平冢静帮助自己赶走那些想要搭讪人的感觉~
　　依偎在平冢静的身边，看着她一点都不客气的将一个个想要凑上来的人赶走，不二子有些久违的又一次感受到了被平冢静保护的那种安全感。
　　太让人迷醉了~
　　“你就不怕自己的脸被人照下来，然后传到网上去被别人发现？”
　　“嘻嘻，暗网中早就有我的情报了，而且我又不是不懂伪装，在偷东西的时候，我可是准备的很充分的哦~”笑嘻嘻的歪了歪头，不二子优哉游哉的享受着逛街的乐趣。
　　“随便你吧，不过今天我们要做点什么？”左右看了看，平冢静并不介意陪不二子出来玩。
　　“想要做什么都可以哦，我从网上看，这里不是吃喝玩乐很全面的一条商业街吗~”语气轻快，已经将各种准备都安排妥当的不二子自信的说道。
　　“不管是静宝贝你想要玩什么我都可以哦~我享受的，可是和静宝贝的二人世界呢~”胸部紧紧的贴在了平冢静的手臂上，不二子扬起了脖子，将自己的贴到了平冢静的耳边轻声的吐息道。
　　“别闹，在外面呢，让人看到很奇怪啊。”脸色有些微红，平冢静没好气的别过了头顺便推开了不二子的脸。
　　虽然有些习惯了不二子这种过火的动作，但是那也是在家里啊，这种大庭广众的场合，平冢静可是会害羞的。
　　“我们往前走一走吧，我看牌子上面说，前面有一个保龄球馆，我们可以活动一下身体。”扭了扭自己的脖子，平冢静主动的提议道，她知道要是再让不二子继续的胡闹下去，天知道她会在外面做出什么让自己接受不了的事情上。
　　“可以哦~”笑着点了点头，不二子非常的清楚调戏平冢静的尺度是多少，她要做的就是这样一点点的扩大平冢静对自己亲密动作的适应程度，而不是一下子将平冢静的羞耻完全的引爆，从而对自己百般的防范。
　　“那就走吧。”看着不二子平静一些的态度，平冢静也松了一口气，主动的放快了自己的速度。
　　“对了不二子，你之前和我说的那个事情，到底什么时候才开始啊？”行走在道路上，平冢静自然的询问起了之前不二子和自己约定的事情。
　　在那个妖怪组织没有再派妖怪来接近自己之前，平冢静感觉自己都有些闲的不行。
　　所以对于不二子说的那个整蛊活动，平冢静的兴趣还是非常的高的。
　　“这个不着急，根据我收到的消息，应该很快就会碰到了。”眼睛微微的闪烁，不二子同样笑的很开心，完全没有对自己的后辈下手的羞耻感。
　　不，不如说不二子同样很期待去整蛊怪盗基德才是。
　　以前没有太在黑羽盗一的身上占到便宜，那么就从他儿子的身上找回来吧~
　　“倒是你静宝贝，总感觉你好像奇奇怪怪的在忙一些事情呢，有什么需要的话，一定要和我说哦~”神色没有变化，不二子还是没有忍住主动的对平冢静询问了一下。
　　没有办法，能够这样的牵扯平冢静精力的事情，不二子怎么可能不关心，之前不问是对平冢静的尊重，但是平冢静最近的表现和变化有些大，让不二子也不由得重新的提起这件烦人的事情。
　　“啊，那件事情啊，不二子你不用担心，我已经有很大的进展了。”笑着摸了摸自己的脑袋，平冢静这才想起来自己曾经也拜托过不二子去调查的。
　　只是现在，自己好像不方便和不二子说啊。
　　不管是酒馆的空老他们还是迈特凯都很认真的和自己强调过，如果不是万不得已，不要将他们的存在告诉普通的人类。
　　平冢静想来是说到做到的，既然答应了他们要嘴严一些，那就连不二子这样亲近的人，平冢静也没有打算随便透露妖精的事情的。
　　“我从师傅那里得到了一些有用的情报，而且目前这个事情暂时不用我去担心了。”
　　“哦，这样吗。”了然的点了点头，不二子有些失落，但是并没有表现出来。
　　她知道平冢静的性格，一定是答应了别人不乱说什么才对自己隐瞒，不过，这也会让她感觉郁闷的啊~
　　那么，感觉郁闷的时候应该怎么办呢？
　　。。。
　　“不二子，我说真的，你要不还是把墨镜带上吧。”有些头痛的无助了自己的脑袋，平冢静不知道为什么，从刚才开始，凑过来想要搭讪的男性越发的变多了。
　　“不要，天气这么好，我不想要戴墨镜！”娇哼了一声，不二子别过头偷偷的笑着。
　　“可是这样很麻烦啊，我已经赶了不知道。。。啊，又来人了。。诶？”余光看到又有人挡在了自己和不二子的身前，平冢静没好气的转过了头，却有些惊讶的发现这一次是三个长相还算不错的女孩子。
　　“请问？”奇怪的皱起了美好，平冢静开口问道。
　　“帅气的小姐姐，我可以和你交换一下邮件地址吗~”
　　“还有我哦~”
　　“我也可以吗！~”
　　“诶？！”呆呆的眨了眨眼，一直到身边的不二子出面婉拒送离了这三个女孩子平冢静才反应过来。
　　“什么啊，这一次是我被搭讪啊，好久没有这种体验了。”好笑的摇了摇头，平冢静倒是也没有多惊讶了。
　　毕竟自己以前和阳乃出去玩的时候，也是经常的会被一些陌生的女孩子搭讪，尤其是年龄不大的学生，还有一些气质独特的女性。
　　嗯，在保龄球场，台球馆，或者马场的时候居多。
　　平冢静还记得自己曾经和阳乃去了阳乃最喜欢的一个马场，然后为了回应阳乃的调侃，调选了一匹卖相不错的白马完成了一系列潇洒帅气的马术表演后，自己才刚刚的从马背上翻下来就被一群名门大小姐团团的围住，双眼冒光的看着自己。
　　嗯，从此之后阳乃再也没有带平冢静去过那个马场，还给平冢静换了一个手机号码。
　　“看到了吗，不二子，我也是有人搭讪的哦~”
　　“静宝贝~”有些甜腻的异常的声音在平冢静的耳边响起，让平冢静忍不住打了一个寒颤。
　　“怎，怎么了？”
　　“你把墨镜带上吧~对了，还有帽子哦~”
　　“。。。”








第242节 二三七 不二子你是不是吃醋了

　　不知道不二子为什么突然的闹起了别扭，平冢静被她气鼓鼓的快步拉到了不远处的商场大厦中，远离了人来人往的街道。
　　“不二子，为什么要生气啊。”好笑的看着不二子，平冢静完全的摸不到头脑。
　　如果是因为有人和自己搭讪所以才生气的话，可是向不二子搭讪的不是更多吗，这一路自己都不知道拒绝了多少了，而和自己搭讪的也只有刚刚出现的三个女性而已，差好多的好不好。
　　“静宝贝，被女孩子搭讪，心理很开心吗~”笑眯眯的看着平冢静，不二子紧了紧环在自己胸前，属于平冢静的手臂。
　　“额，怎么会，我嫌麻烦还来不及呢。”笑着摇了摇头，平冢静说出了自己最真实的感受。
　　“是吗，哼，走吧，我们去玩吧。”看着平冢静不像是作假的表现，不二子心中的烦躁稍微的好了一些，嘴角重新扬起了喜悦的弧度。
　　“那就走呗。”古怪的打量着走在自己身侧的不二子，平冢静感觉这一幕好像有些熟悉。
　　如果平冢静的记忆没有错的话，她记得阳乃和自己自己出去玩的时候，遇到那些会向自己搭讪的人也是心情突然就变得不好了。
　　‘只能她们被搭讪，不能接受我被搭讪吗，这算什么，女人真是麻烦。’搞不太懂这种莫名其妙的心理，平冢静在心中微微的吐槽道。
　　‘就算我也是女人，我也搞不懂这种奇怪的想法啊。’
　　‘总不能是因为吃醋吧。’失笑的摇了摇头，平冢静刚想要对着身边的不二子说些什么，却硬生生的将言语咽了回去。
　　头脑中不断的回想着自己这段时间以来感觉莫名其妙的地方，还有自己的母亲以及有希子和自己说过的话，平冢静感觉自己在这一瞬间又有些想歪了。
　　可是，如果说真的是不二子吃醋的话，这一切都可以解释清楚了。
　　按照不二子的性格，她是一定不喜欢看到自己喜欢的人在自己的面前被其他的人搭讪的。
　　诶，那这么说的话，不二子是喜欢自己的吗？
　　双眼微微的瞪大，平冢静第一时间的想要在心中说服自己不要去乱想，可是越是这样，脑海中越是能够清晰的回想起来不二子在来到了霓虹和自己住在一起之后，那些有些亲热过渡的举止。
　　现在看来的话，好像，确实有些和那些女孩子之间的亲亲密密互动有些差距？
　　也就是说，自己是抱着玩闹的态度对待不二子的，但是不二子却是在故意的占自己的便宜吗？
　　嘴角微微的抽搐，想到了之前趁着自己头脑恍惚，不二子偷袭自己的那两次亲吻，那调皮的柔软在唇齿之间游荡的感觉平冢静还记忆犹新。
　　“唔！”抬手捂住了自己的眼睛，平冢静感觉自己真的是一个笨蛋。
　　‘早就应该感觉到不对劲了啊！正常的女性朋友之间，哪里有嘴对嘴亲吻的啊！而且还伸舌头！平冢静你这个笨蛋！’
　　‘可是也不对啊，除了亲吻的话，好像不二子做的事情和阳乃也差不多的，就算是阳乃也曾经因为开心亲过自己的脸啊。’表情逐渐变得纠结，平冢静是不想要太过诡异的去猜测这种事情的。
　　毕竟虽然平冢幸子和有希子都是说的那么轻松，但是平冢静的心理还是对于这种异常的状态感觉不是那么的靠谱。
　　最关键的是，要是自己猜错了的话，那不是会非常的尴尬吗！
　　“怎么了吗，静宝贝，表情这样的奇怪？”好奇的看着捂住自己脸的平冢静，不二子笑嘻嘻的凑了过来。
　　“没什么，就是想到了一些事情。”偷偷的吸了一口气，平冢静尽量让自己的表情看起来自然一些。
　　“不二子，你刚才不会是因为有人和我搭讪，然后你吃醋了吧？”看着面前笑盈盈的不二子，平冢静一时没有忍住，嘴快的问了出来。
　　“嗯哼~”好看的双眼微微的眯起，不二子看着面前表情有些纠结的平冢静，嘴角翘起了一个愉悦的弧度~
　　“对哦，我就是喝醋了！~明明静宝贝说好了今天是出来陪我玩的，但是却去理会不认识的人冷落我，我很不开心！~”单手叉腰，不二子故作生气的看着平冢静，光滑的脸蛋也微微的鼓起，不满的看着平冢静。
　　“可是，被搭讪的明明是你比较多啊。”语气有些微妙，不二子这种直白的承认让平冢静更加的困惑了。
　　在平冢静看来，如果不二子真的是喜欢自己的话，那么面对自己这种有些直白的问题，多少应该表现出来有些害羞的神情吧。
　　就像是前两天早晨把自己吓到的那个样子才更有说服力啊，当时要不是不二子表现出来的羞涩和迟疑，平冢静才不会去怀疑自己是不是对不二子做了什么过分的事情。
　　想这种笑嘻嘻的样子，完全就像是开玩笑一样的状态啊。
　　“哼，那还不是静宝贝一点都不知道珍惜我，看到我被搭讪了都没有什么情绪的变化，哪像我，可怜兮兮的守着自己在静宝贝身边的位置，生怕被不知道哪里来的小狐狸偷走了静宝贝的原本就没有留给我多少的心！~”脸上的表情逐渐变得委屈了起来，双手可怜兮兮的扯住了平冢静的手臂，不二子就好像是被抛弃了的小猫咪一样，楚楚可怜的看着平冢静。
　　“行了，把眼泪收回去吧，都已经出来玩了，还那么的爱演。”无可奈何的摇了摇头，平冢静知道自己在这方面是绝对争不过不二子的。
　　不，不只是不二子，好像身边的任何一个女性都能够在辩驳中让自己哑口无言。
　　“今天不管你要做什么，我都陪着你好了吧，放过我吧。”
　　“这可是你说的，静宝贝，可不要退缩后~”委屈的表情瞬间的消失，不二子笑盈盈的看着平冢静，得意的笑了起来。
　　“是是，我说的，所以走吧。”
　　“不行，我要让静宝贝你主动的抱着我的手臂。”
　　“是这样吗？”
　　“emmm，虽然感觉也不错，但是还是让我来抱你的手臂吧！~”
　　“喂！我很不适合做这种小女人的动作是不是啊！”
　　“没有哦！~是人家想要抱着静宝贝哦，这样才有安全感！~”
　　“呵！”








第243节 二三八 那你怎么还是单身？

　　“呼！果然热过的烧酒虽然不错，但是要说爽快的话，还是要冰凉的啤酒灌下肚子里面来的痛快啊！”
　　将手中带着泡沫的扎啤杯子拄在了桌面上，平冢静享受的眯起了自己的眼睛。
　　“感觉静哥你今天好累的样子，遇到什么事情了吗？”笑呵呵的坐在平冢静的身边，花间璎珞捧着自己的酒杯甜甜的问道。
　　在平冢静彻底的闯入了他们妖精的圈子之后，花间璎珞也改变了自己的行动方式。
　　以前他还总是用自己的化身樱蝶去观察平冢静的行动，但是在知道了平冢静来自木叶村，而且师傅是纲手之后，花间璎珞就默默的关闭了化身的观察能力。
　　并不是不能用了，只是花间璎珞不想用了。
　　虽然不想要承认，但哪怕是自诩为实力超群的花间璎珞也不想要去招惹纲手那个在妖怪圈子的女武神。
　　花间璎珞是喜欢有趣的事情，但是不喜欢别人在自己的身上找趣。
　　而且和平冢静的相处下来，花间璎珞也逐渐的认同了这个给他们酒馆中众妖都感觉特殊的人类，这种有碍别人隐私的事情，花间璎珞还是会注意的。
　　当然了，化身还是要跟在平冢的身边的，虽然平冢静已经在学习如何和妖怪找到，并且自己的体质气息也有些特殊，能够给妖怪造成非常严重的伤势，但是花间璎珞还是不敢太放松。
　　有一个樱蝶跟在平冢静的身边，在察觉到了不一般的妖气或者平冢静遇到危险的时候，花间璎珞也可以很快的反应过来，然后通过化身尽快的赶过去帮忙。
　　“遇到什么事吗？”听到了花间璎珞的问题，平冢静缓缓的叹了一口气，回想起了自己今天一天的经历。
　　过程应该说还是比较轻松的，除了一开始因为‘搭讪’的问题被不二子揪着捉弄了一会，接下来的活动不管是保龄球还是看电影她们度过了很开心的时光。
　　而且在中午用餐的时候，她们还凑巧的遇到了餐厅举办的临时活动。
　　明明是只允许情侣参加的活动，也不知道不二子和餐厅中的负责人说了什么，硬生生的让他们同意了自己和不二子作为情侣参加。
　　当时自己真的好尴尬，被好多人惊讶的看着。
　　那些人的眼神让平冢静感觉浑身不自在，并且满头疑惑。
　　一般人看到这样的场面，不应该是满脸的不解，然后是生理上不赞同的嫌弃吗？
　　为什么当时台下的那些人都没有这种表现。
　　男的那种欣赏的眼神已经足够让平冢静疑惑了，但是女性那种满眼星星，蠢蠢欲动的感觉却更让平冢静觉得惊恐。
　　“真是的，要是不二子真的喜欢那个奖品的话，我可以花钱买一份给她啊！为什么一定要参加那种奇怪的活动啊！”将手中的扎啤杯重重的砸在了桌面上，平冢静有些苦恼的说着。
　　“那个。。。”坐在平冢静的对面，老老实实给看起来有些烦躁的平冢静重新续满了冰镇啤酒，胖子讪讪的挠了挠肚皮，眼神有些微妙。
　　“静哥，你有没有想过，你的那个叫做不二子的女性朋友，实际上是真的喜欢你的。”强忍着额头上冒出的冷汗，胖子开始思考自己是不是应该换一个更安全的位置了。
　　明明酒馆中的所有人都对平冢静的感情事情有兴趣，但是为什么都要让我来询问啊！就因为我胖子长得和善，有亲和力吗？！
　　合着到时候静哥要是生气了，打的不是你们是吧！
　　心中万般的吐槽，但是胖子还是忍受不了一群看热闹的大叔在自己脑海中传音的声音，更不要说坐在平冢静身边的花间璎珞已经不止一次的用眼神示意自己开口了。
　　衡量了一下自己被平冢静殴打的几率和被酒馆中众人教训的可能后，胖子还是壮着胆子问了出来。
　　当然，他自己也是很感兴趣就是了。
　　“喜欢我。。。”脸色有些微变，平冢静抬起了头看着对面笑呵呵的胖子还有身边明显兴奋起来的花间璎珞。
　　“你们，不会是想要听我的笑话吧？”
　　“哪里，哪里，那不能!”
　　“就是静哥，我们是什么人你还不知道吗，老实的很。”
　　“就是，我们从来都不耍心眼的！”
　　“没错，就是有些担心静哥你随便的问问！”被平冢静的视线扫过，酒馆中的妖怪全部都义正言辞的表着忠心，一副费了平冢静愿意肝胆涂地的样子。
　　“得了吧，你们，我可不信。”嫌弃的撇了撇嘴，平冢静又灌下了一口啤酒后重重的叹了一口气。
　　“不过你们别说，我确实这样的想过。”
　　“哦！~”嘴角抽了抽，看着酒馆中眼神都亮了起来的众多妖怪，平冢静不知道自己现在应该是笑还是生气。
　　明明都是活了几百年的妖怪，但是一个个的都那么的八卦。
　　“不过说不通啊，要是她真的喜欢我的话，为什么一点都不害羞呢？”平冢静还是在纠结这个问题，在她看来，如果是对自己心爱的做亲密的动作的话，你不管是开心还是兴奋的期待，其中总要夹杂一些羞涩的情绪才对吧？
　　只有占便宜的开心，没有因为心动而产生的羞涩，这不是和耍流氓没有什么区别吗？
　　“会不会，是因为静哥你有些太直了？”干巴巴的眨了眨眼，对于情情爱爱这方面同样不了解的胖子有些僵硬的笑了起来。
　　‘该死的，你们要是有懂的，想要出注意的，能不能直接的和静哥说？总是往脑子里面传音，然后让我去说算什么回事啊！’恼怒的看向了酒馆中一个坐在墙边的男子，就是他不声不响的将众妖怪的传音用他的天赋汇聚到了一起。
　　嗯，相当于他建立了一个讨论组，然后将所有的妖怪都拉进了语音。
　　‘身为一个雄性妖怪，你怎么这么墨迹呢！大伙都是为了给静哥出主意，再说了七嘴八舌的说多不好。’
　　‘就是，胖子你之前还说静哥人好呢，怎么现在为了静哥，这一点付出都不行吗？’
　　‘我真是看错你了，胖子！’
　　‘你们大爷的！我t。。’
　　‘胖子，好好说话，小静等着你呢。’
　　‘诶？！空老，你也？！！’
　　脸色在平冢静奇怪的眼神中不断的变化，最后像是死心了一般，胖子端起酒杯猛灌了一口，然后对着身前的平冢静扯出了一个灿烂的笑容。
　　“这点你要信我，静哥，我胖子在这边的红灯区，还是挺有名的！”
　　“说句托大的话，我搭讪过的女人，可能要比静哥你见过的都多！”
　　“那我怎么听说你现在还是单身？”
　　“我™！”








第244节 二三九 直接按倒她！

　　看着胖子那尴尬的表情，平冢静的心情也好了很多。
　　说来也是奇怪，这种和自己的父母，有希子她们都不好意思说的事情，平冢静却突然觉得和胖子他们说一说也没有什么关系。
　　可能是因为自己憋得的有些难受，也有可能是因为胖子他们完全不是人类，平冢静在又喝了一口酒之后，长长的舒了一口气。
　　“你说，是我的原因吗？也不是没有可能，毕竟我对于这种事情确实没有什么经验可以说的。”有些郁闷的抓了抓自己的头发，想到了自己两世为人都没有什么恋爱的经历，平冢静突然感觉自己活的有些憋屈。
　　“各方面的原因吧，静哥你也没有必要太纠结。”笑着摇了摇头，胖子强撑着自己的气势，给平冢静续上了一杯酒。
　　他感觉语气靠那些不靠谱的家伙的建议，不如先将平冢静灌的迷糊一些后再糊弄糊弄她。
　　“说起来你们认识多久了？平时在一起都干什么啊？”
　　“认识也有几年了，以前一年也就见一两次面，她是挺忙的，这一次是因为一些事情才住在了我家里，相处的时间才变多的。”
　　“这样，那你们平时都在一起做什么啊？在一家房间中生活的话，总会有些不同的感触吧？”
　　“做什么？也就是很普通的生活啊？”有些不解的看着胖子，平冢静总感觉他想从自己嘴中听到的东西并不是什么好事情。
　　“那静哥你是怎么认为她是有可能喜欢的啊？”
　　“你说这个啊！”撸起了自己的袖子，平冢静在胖子的引导下一点点的将自己的看法和经历说了出来。
　　“你说，这样的话是不是有些奇怪？”
　　“没错，确实很奇怪，姑且不说我们在人类的社会中生活了这么久，大部分的人类习惯我们都知道，就单单说在我们妖精的群体中，也没有说雌性妖怪互相亲嘴还伸舌头的啊！”赞同的点了点头，胖子又给平冢静倒上了一倍啤酒。
　　“不懂事的时候互相舔毛还可以理解，自从有了意识，化形了之后，我们也没有见过这种事情了！”
　　“静哥你不用纠结了，她是一定喜欢你的！”
　　“可是。。”言语有些阻塞，虽然已经喝了好几大扎啤的啤酒，不过有意识的控制自己喝酒的平冢静并没有让自己处于喝醉的状态。
　　“我不知道是不是不二子经常在全世界飞，观念和我们不太一样的原因，因为除了被她亲了嘴这件事情之外，其他的事情我感觉还是挺平常的。”
　　“挺平常的？”惊讶的瞪大了自己的眼睛，不管是胖子还是花间璎珞都有些好奇。
　　“嗯，因为我身边的其他朋友也是经常这样对我啊。”
　　“。。。”彼此对视了一眼，并且在脑海中交换了一下意见后，花间璎珞选手举起了自己的小手，笑盈盈的看着平冢静。
　　“静哥！~你的那些朋友，是不是都是年龄差不多，或者小一些的女孩子啊。”
　　“没错哦，怎么了吗。”
　　‘那没错了！’不约而同的点了点头，酒馆中的众妖已经有些明白了。
　　“这样吧，静哥！”扭了扭自己的脖子，虽然想要继续的八卦一下，不过胖子他们最终还是担心平冢静在以后明白了之后会报复他们，所以不再继续的哄骗平冢静说些别的事情了。
　　“我这边有一个方法，你要不要试一下。”
　　“什么办法？”眨了眨眼，平冢静皱着眉看着胖子。
　　“你一会回家，见到你朋友的时候，二话不说的将她按倒，然后伸手抬起她的下巴，不断的接近她！”嘴角扯出了一个自信的笑容，胖子此刻就像是运筹帷幄，决胜千里之外的神算军师一般。
　　“以往静哥你的表现都太被动，面对他们的这种亲热动作也是毫不在意的表现，但是这一次不同，这一次我们要主动的出击，这样的话一定能够打对方一个措手不及！”
　　“想一下，一向对那种事情没什么感觉的静哥你突然的主动做出来这样的表现，她没有准备的情况下一定是受不住的。”
　　“没有什么比自己朝思暮想的爱恋之人这样热情的对待自己更让人承受不住的了！”
　　“而静哥你要做的就是在对方愣神的时候，好好的观察她的表现，我相信静哥你的眼力，但凡对方眼中闪过一丝一毫的激动和期待，那么不用说！”
　　“砰！”肥厚的手掌重重的拍在桌面上，胖子气势十足的说道。
　　“她肯定是喜欢你的！”
　　。。。
　　“我说胖子，你确定让静哥这么做没有问题吗？”看着平冢静的身影消失在了酒馆的门外，沉寂了片刻的众妖重新的热闹了起来。
　　“应该没有什么问题，我看漫画上面大部分都是这种感觉的。”笑着摆了摆手，胖子倒是信心十足。
　　“再说了，是个人都能听出来那个叫不二子的女人肯定是喜欢静哥，就静哥这个木头自己不知道。”
　　“我相信静哥今天回去这么做了，说不定今晚一个激动，嘿嘿~”
　　“胖子，你可真猥琐~”
　　“你们也一样~”
　　。。。
　　“静宝贝，怎么回来的这么晚呢？”推开了自己公寓的房门，走到了客厅的平冢静看着正要从沙发上起身迎接自己的不二子。
　　‘要主动，要主动。’虽然没有喝醉，不过酒意还是让平冢静心虚有些不稳。
　　胖子的教导在耳边不断的重复，平冢静深吸了一口气，干脆利落的迈步上前，一把抓住了不二子的手腕，将其压在了沙发上。
　　“诶？！”惊讶的瞪大了自己的眼睛，连挣扎的动作都没有就被平冢静压倒的不二子呆呆的看着在自己正上方遮蔽了灯光，不断将脸靠近自己的平冢静。
　　“不二子！”双眼直直的看着不二子的眼睛，平冢静语气低沉的呼唤了一声她的名字，同时用另一只手捏住了不二子的下巴。
　　“我在！”被平冢静一套突如其来的组合拳打了个猝不及防，心虚不稳的不二子回答的声音都有些颤抖发虚。
　　只是，那惊疑不定之中却包含期待，欣慰和紧张等等复杂情绪的眼眸却是如水般的荡漾开来。
　　“。。。”额头微微的冒出汗水，平冢静脸上表情不变，但是心跳却骤然加快。
　　她现在要怎么做？
　　她不懂啊！！








第245节 二四〇 今晚，我可能要出事

　　房间中的场面一瞬间的尴尬了下来。
　　不同于被自己的行为弄得有些慌了神的不二子，平冢静现在真的是感觉自己处在了一个进退两难的情况下。
　　现在的这种状态，平冢静感觉自己就算是一个傻子也能明白怎么回事了。
　　没有错，不二子她果然是喜欢自己的。
　　这算什么，自己战战兢兢的担心了那么久，结果发现百合就在我身边吗？
　　在弄清楚了不二子对自己的态度后，平冢静的心中也有那么一瞬间的放松。
　　毕竟相比较一直去猜测，这种得到了自己想要探究的结果是一件让人很开心的事情。
　　但是很快，反应过来的平冢静就开心不起来了。
　　身下的柔软和热度清楚的告诉了平冢静现在自己和不二子的姿势有多么的不正常，而不二子那因为心情的激荡而变得有些急促的吐息也一下一下的拍打着平冢静的心脏。
　　‘我现在该怎么办？’保持着这个姿势，平冢静的大脑飞速的旋转着。
　　虽然多少自己有些明白了自己的取向问题，而且也弄清楚了不二子对于自己的态度是什么，但是平冢静并没有感到万事大吉了。
　　别的不说，就算是平冢静知道了不二子喜欢自己，但是现在的场面也非常的尴尬好不好。
　　原本是自己很亲近的朋友，结果一下变成了馋自己身子的追求者，更关键的是，平冢静突然的发现自己的意志好像也不是那么的坚定了。
　　‘就现在这样，直接的把事情说明白？’干巴巴的眨了眨眼，平冢静瞬间的扔掉了自己的这个想法。
　　她感觉自己还没有做好觉悟，能够现在坐下来和不二子面对面的交谈对方喜欢自己的这件事情。
　　更何况，平冢静有一种莫名的危机感。
　　她隐约的觉得，如果今天晚上她就和不二子将事情说清楚的话，那么可能，自己明天就没有办法上班了。
　　‘那么，只能这样了！’知道不二子的心思聪明，平冢静不敢继续的保持这个僵硬的知识让不二子起疑。
　　微微的咬了咬牙，平冢静闭上了自己的嘴巴，整个人突然的失去了力气，栽倒在了不二子的身上。
　　“诶？静宝贝？”瞪圆的双眼可爱的眨了眨，本来已经在既紧张有期待着平冢静接下来动作的不二子楞楞的看着倒在自己身上的平冢静。
　　“呼~呼~”没有回答的声音，不二子微微的低下头，看着躺在自己胸口的平冢静闭合双眼沉稳的呼吸着，好像是睡着了一样。
　　“。。。”微微的坐起了自己的身子，不二子环抱着平冢静的身体让其平躺在了自己的大腿上。
　　然后，双眼微微的眯起，打量着平冢静的睡颜。
　　“哼哼~”嘴角微微的勾起，从刚刚被平冢静突然袭击的慌乱中挣脱，不二子在自己的脑海中快速的回想了一下平冢静回到家之后做出的事情，嘴角的笑容不由得变得更加得意了。
　　手掌轻轻的抚摸着平冢静的脸蛋，不二子微微的叹了一口气。
　　“居然睡着了吗，静宝贝你还真是爱喝酒呢~”手指不断的从平冢静光滑的脸蛋上滑过，感受着自己手指肚上传递回来的细腻，不二子像是一个得意的小妖精一般，恶劣的将自己的手指缓缓的下移。
　　“突然回到了家，然后说一些莫名其妙的话，我还真是差一点被你吓到了呢~”手指荡过了平冢静的脖颈，在她锁骨的位置调皮的画了一个圈，不二子声音轻柔且妩媚，就像是在和自己爱恋的人低诉一般。
　　“明明平时都那么的迟钝，对我都毫不在意，结果你的心中也是有我的吗~”手指不断的下滑，隔着平冢静并不算厚的衣服渐渐从山峰侧滑过。
　　“唔~”像是在睡梦中有些感应，平冢静支吾了一声，然后自然的转过了身，侧卧在不二子的膝枕上。
　　眼中的笑意都快要溢出眼眶，看着躺在自己腿上装睡的平冢静，不二子也没有继续的捉弄她。
　　她想要的东西已经得到了，这个时候要是将平冢静直接捉弄的炸毛才不好。
　　享受了一会平冢静的呼吸拍打在自己腿上的温热，不二子活动了一下身体，轻柔的将平冢静公主抱起，像是对待这个世界上最珍贵的宝石一般，将平冢静缓缓的放到了她卧室的大床上。
　　熟练的帮平冢静脱下了衣服，换上了更舒服的睡衣，不二子笑眯眯的看着在睡梦中也不老实，顽强的不让自己帮忙脱下她上身最后束缚的平冢静乖乖的躺在床上。
　　嘴角微微的上扬，不二子手掌撑在床上，另一只手缓缓的抚在了平冢静的脸颊，就像是之前平冢静对待她的姿势一样，虚压在了平冢静的身上。
　　“我一定会得到你的，静宝贝，你要乖乖的等着哦~”
　　温热的红唇浅浅的印在了平冢静的嘴唇上，像是担心打扰到平冢静的休息，不二子这一次的亲吻非常的轻柔，浅尝辄止。
　　“咔嗒~”卧室的房门缓缓的闭合，房间中逐渐的安静了下来。
　　一直到听清了卫生间传来水龙头被打开的声音，平冢静才小心翼翼的睁开了自己的双眼，确定了不二子已经离开的房间。
　　然后。
　　“唔啊啊！”用柔软的被子堵住了自己的嘴，平冢静回想着刚才不二子刚才在自己耳边带着吐息的爱恋话语还有那柔软的嘴唇，压抑且抓狂的无意义哼哼着。
　　她知道，她今晚是睡不好了。
　　。。。
　　“哼~哼哼~”优哉游哉的躺在放满了热水的浴缸中，不二子像是小孩子一样，有一下没一下，心情愉悦的拨弄着水面。
　　“真是，吓了我一跳呢，静宝贝。”回想着平冢静将自己压倒在沙发上的场面，不二子就感觉自己有些口干舌燥。
　　虽然平冢静平时的豪爽和大大咧咧也很让自己心动，但是这样强势的对待自己，不二子感觉自己更遭不住啊。
　　“如果不是静宝贝她自己害羞装睡着的话，我可能今晚就会被静宝贝制住了吧~”
　　宝石般晶莹的双眸中飘动着比水还要动荡的柔情，不二子用手轻轻的触碰着自己的肌肤。
　　就像是之前触碰平冢静那样。
　　“要是静宝贝没有装睡就好了呢~”








第246节 二四一 又不可能是峰子小姐向静姨你表白

　　“所以啊，为什么你们这些人不管是什么聚会都喜欢去山里面啊？”
　　有些苦恼的挠了挠自己的脑袋，平冢静看着坐在自己对面的柯南没好气的吐槽道。
　　“今天早上接到小兰的电话我还觉得奇怪呢，为什么突然就要请半天的假说赶不回来，原来又是你小子和小五郎哥遇到的麻烦事情。”
　　“怎么能说是麻烦的事情呢！我原本也只是去参见了一个福尔摩斯迷的线下聚会啊，谁知道会遇到杀人的时间。”不服气的摇了摇头，柯南觉得自从自己变小了之后，平冢静就总是莫名其妙的嫌弃自己，好像自己和瘟神一样。
　　明明他们一起出去的时候遇到的那些事情都是机缘巧合，结果平冢静却总是认为是自己的运气太差了，这让柯南怎么能够接受！
　　换一百句话说，这也不科学啊！
　　“如果说有什么关系的话，我宁愿相信是案件在召唤着身为名侦探的我！至于瘟神什么的，我才不相信呢！”对着平冢静露出了一个你还要学习的关爱眼神，柯南得意洋洋的说。
　　“这个世界是要讲究科学的静姨，那些奇奇怪怪的事情当做传说听一听就好了，鬼怪妖精什么的，都是不存在的。”
　　“。。。”楞楞的眨了眨眼，看着眼前洋洋得意的柯南，平冢静有那么一瞬间特别的想要将他带到空老的酒馆里面让胖子他们配柯南好好的玩一玩。
　　“算了，还是说别的事情吧。”没好气的摇了摇头，没有打算把妖怪的事情告诉柯南和阿笠博士，平冢静翘着腿坐在沙发上，扯过了阿笠博士放在茶几上的一袋零食撕开。
　　“你和我说，你的身份暴露了什么意思？”眉头紧紧的皱起，平冢静在接到了阿笠博士联系自己的电话后可以说是吓了一跳。
　　这边工藤优作和有希子刚刚的返回灯塔国没有多久，然后柯南的身份就暴露了吗？开什么玩笑？
　　具体的情况阿笠博士没有说的太详细，平冢静也只好在放学了之后驱车赶到了阿笠博士的家中。
　　“你不会又是因为发生了案子，然后没有控制住自己，连掩饰都没有的在现场胡乱走动调查，然后让别人看出了你的不对劲吧？”目光紧紧的盯着柯南，如果真的是因为柯南自己的原因才暴露的话，那么平冢静就真的要好好的教训一下和这个不让别人省心的臭小子了。
　　“没有，我很小心了。”下意识的为自己辩解了一句，然后柯南就在平冢静的死亡注视下越缩越小，最后直接尴尬的别过了头。
　　“是这样的小静，还是让我来说吧。”打了一个哈哈，好老人阿笠博士看出了柯南的心虚，连忙转移了平冢静额定注意力。
　　说起来阿笠博士也是觉得有趣，也算是从小看着工藤新一和小兰，园子他们长大，他知道，也就只有平冢静能够一瞬间的让这三个孩子老实下来了。
　　从以前就是这样，一直都很乖巧老实的小兰还好说，但是个性极强还喜欢显摆的工藤新一，以及性子咋咋呼呼，总是喜欢凑热闹不怕事大的园子也被平冢静拿捏的死死的。
　　不管他们在外面多么的淘气和不听话，只要平冢静眉毛一皱，他们都会瞬间变的乖巧起来，一口大气都不敢喘。
　　明明平冢静也没有真的动手收拾过他们，阿笠博士真的不知道这种畏惧是从哪里来的。
　　‘不过这也是好事，相比较优作和有希子的话，感觉还是小静的话对新一更有用，要是只有我的话，可劝不住新一。’笑呵呵的点了点头，虽然帮柯南转移了平冢静的注意力，但是阿笠博士心里面对柯南的有些做法也是恨不赞同的。
　　只是本身就是一个老顽童加老好人的性格，阿笠博士也说不出什么太严重的话来训斥柯南。
　　“新一他之前和我是这么说的。”
　　。。。
　　“哎呀，我的大侦探啊，你的胆子可真是大呢。”手里面拎着一罐可乐，平冢静眯着眼睛扫视着坐在自己对面身体微微颤抖的柯南。
　　“平时对小五郎哥下手就算了，这一次居然直接把麻醉针射到别人的身上了，你是觉得光射一个人不过瘾，准备换换胃口是不是？”
　　“怎么样，这一次的替身有没有给你另类的刺激感觉啊？自己隐藏在后面，当着所有的人推理很有成就感是不是？”
　　“可是，我们东京警察的救世主，当代最优秀的高中生侦探，现世的夏洛克福尔摩斯先生，你为什么没有想到你的目标会在半途自己醒来，然后将你的话听了一个干干净净呢？”
　　“那个，咕噜！静姨。”喉咙剧烈的吞咽了一下，看着对面笑眯眯的平冢静，柯南的颤抖更加的明显了。
　　“静姨你能不能别这样，我有点，害怕。。”
　　“你还知道害怕！”声音一下子就养了起来，平冢静瞪大了自己的眼睛，不满的看着对面变得更小的柯南。
　　“知道害怕的话你还做这种让我生气的事情！你应该很清楚你怎么做会让我生气吧？！”
　　“是！”不止是柯南，就连一旁的阿笠博士在平冢静突然怒喝的那一瞬间都忍不住抖了一下，差一点从沙发上跳了起来。
　　不知道是不是他们的错觉，阿笠博士和柯南在平冢静刚才恼怒的低吼时，仿佛都看到了一头猛虎的出现在了平冢静的背后对着他们咧嘴。
　　“所以说，那个叫做服部平。。什么来着？”
　　“服部平次，是大阪的高中生侦探，和我一起被称为关东的工藤，关西的服部。。。静姨你说。”讪笑着摸了摸自己的脑袋，柯南在平冢静的注视下又一次的缩了回去。
　　“哼。”又瞪了一眼柯南，平冢静将手中的可乐喝光，单手捏扁扔到了垃圾桶里面。
　　“你被他发现，然后没有办法就说明了自己的情况是吧？你确定他能够被信任吗？”
　　“可以，我能够确定，他也是一个心中有正义的人，这一点我可以保证！”又一次的抬起了头，柯南自信的看着平冢静。
　　“这种时候你倒是莫名其妙的自信呢。”抓了抓自己的头发，平冢静轻叹了一口气。
　　“行吧，他的事情就让我去查一查吧，你还是最近给我老实一点的好。”
　　“放心吧，我知道的静姨！”看着平冢静终于不再阴阳怪气自己，柯南也松了一口气。
　　“你知道才怪。”没好气的横了一眼柯南，平冢静自顾自的从茶几上面拿出了游戏机的手柄，然后接在了客厅的电视上。
　　“诶？小静你要在这玩游戏吗？”好奇的看着平冢静，阿笠博士没有想到平冢静会突然的拿出游戏机。
　　“啊，稍微的玩一会，不会打扰你吧博士。”笑着对阿笠博士点了点头，平冢静却是已经坐在了地毯上。
　　“那能有什么打扰的，你玩着，我去给你拿些零食。”笑着摇了摇头，阿笠博士起身走向了自己的储物柜。
　　“静姨你不回家吗？我记得你的朋友峰子小姐还在你家住吧。”张着自己的大眼睛，感觉自己从危机中拜托的柯南下意识的开始推理平冢静这种称得上是奇怪的行为了。
　　“回家肯定是要回的，不过就在外面稍微的玩一会，不耽误。”操控着手柄挑选着自己想玩的游戏，平冢静含糊的回答着。
　　“。。。静姨，你不会是现在害怕见到峰子小姐吧？”
　　“为什么我要害怕见到她？”心跳了一下，平冢静扭过了头不解的看着柯南。
　　“也是。”赞同的点了点头，柯南做到了平冢静的身边也拿起了一个手柄。
　　“又总不会是峰子小姐向静姨你表白什么的，我还真想不到静姨你会怕什么，我陪你一起玩一会吧，我也好久没玩游游戏了。。。静姨？”
　　“咳，没事，没事。”
　　“静姨你好奇怪，你和峰子小姐到底。。。”
　　“柯南，闭嘴，玩游戏！”
　　“是！”








第247节 二四二 有什么区别

　　其实柯南说的没有什么问题，平冢静现在确实有些害怕见到不二子。
　　昨天晚上自己是装醉睡着的，不二子在自己耳边说的话，平冢静都是清楚的听到了的。
　　那样仿佛表白的话语对活了二十七年的平冢静来说是一种巨大的冲击。
　　不，那不是仿佛，是已经宣告了！
　　平冢静不知道自己现在的心情到底是怎么样的。
　　紧张，忐忑，不安，慌乱，怅然若失，可能还有一丝自己不愿意承认的窃喜。
　　总之，平冢静感觉自己暂时没有办法去面对不二子。
　　就像今天早上一样，自己甚至都特意的早早起来，避开了不二子的起床时间离开了公寓。
　　‘不二子会不会生气啊。’坐在车里面，平冢静看着前方的公寓中亮着灯光的自家窗户。
　　‘虽然我没有和她打招呼，但是我也给她准备了早餐的，她应该不介意吧，再说了，我昨天一直装作喝醉了，不二子应该是不知道她说的话我都听到了才对。’
　　“她真的不知道吗。”表情有些木然，平冢静伏在方向盘上有些颓然的叹了一口气。
　　对于不二子，平冢静是真的不敢去猜测对方的思绪，那样的七巧玲珑心，平冢静觉得自己是没有脑子猜明白的。
　　“算了，不管是她知不知道，我都要面对的啊！”紧紧的咬了咬牙，平冢静给自己鼓了鼓劲，干脆利落的打开了车门。
　　“大不了，大不了到时候再让不二子亲一下，她应该能高兴的吧。”
　　。。。
　　出乎平冢静的预料，看到自己回家的不二子表现的非常自然，和平时没有什么两样。
　　如果不是平冢静清晰的记着昨夜不二子的种种动作和话语，她都要以为自己是不是真的喝醉了做了一个荒唐的梦。
　　不过这样一来，平冢静也稍微的放松了一下。
　　她也想通了，不管是不二子是真的不知道，还是装作不知道，她只要不主动的提出这件事情，自己也就暂时的装作不知道。
　　平冢静并不是喜欢逃避的人，但是她觉得自己需要一段空闲的时间来调整自己的心态。
　　而她不知道，这也是不二子正想要看到的。
　　。。。
　　“不二子，我记得你之前和我说，你要捉弄的后辈是叫做基德的怪盗对吧。”
　　又一天下班回到了自己的家中，平冢静对着沙发上面躺着的不二子问道。
　　“是的哦~怎么了吗，静宝贝。”笑嘻嘻的看着平冢静坐在了沙发上，不二子双手撑着沙发移动了一下自己的身体，然后将自己两条光滑笔直的大腿俏生生的搭在了平冢静的腿上。
　　“他最近有一个行动是不是？”没好气的瞪了不二子一眼，平冢静倒也没有伸手将不二子的腿拿开，就这样任凭不二子搭着。
　　“是哦，静宝贝你怎么知道~”嘴角的弧度更加的明显了，不二子很满意平冢静这两天对自己的态度。
　　可能是因为欺骗了自己而感到内疚，平冢静这两天可是对不二子关怀备至，就连面对不二子有些任性过分的动作，也更加的能够容忍了。
　　而知道这一点的不二子也是乐得装作一无所知，只是一点点，掌控着一个平冢静能够接受的程度，不断的加深着自己和平冢静的身体接触。
　　虽然这样做有些算是可耻的利用了平冢静的内疚心理，但是不二子也厚着脸皮坚持了下来。
　　毕竟，这样勉强算得上肆无忌惮的感觉真的是很上瘾啊！
　　有人能够承受的住平冢静有些羞涩和别扭的忍受着你对她进行些许的挑逗吗？
　　不二子表示自己完全的受不了！
　　如果这是毒药的话，不二子情愿自己中毒身亡！
　　“我今天中午吃饭的时候听园子说的。”忍无可忍的将不二子的脚从自己的腿上拿开，平冢静没好气的瞪了不二子一眼。
　　放着就算了，你一直用脚踩自己的肚子算怎么回事，很痒的。
　　“她说怪盗基德给他们家发了一封预告函，说要偷走她们铃木家的一颗珍珠，这是真的吗？”
　　“嗯，确实是这样的，我这边受到的消息也是他将目标放在了铃木集团的那一颗黑珍珠上面了。”笑着点了点头，不二子收回了自己的双腿，挑逗平冢静需要好好的掌控一个度，不二子深谙此道。
　　“那我们也快要行动了是不是。”扭了扭自己的脖子，平冢静已经期待这一天好久了。
　　“不过真的没有问题吗，我可不想要让那个什么怪盗真的将园子他们家重要的珍珠偷走的，如果他到时候得手了的话，我说不定会真的出手抢回来的，不二子你那边没问题吗？”
　　“没事哦，对于我来说最重要的就是静宝贝了，你想要做什么我都不会反对的~”妩媚的对着平冢静眨了眨眼，不二子坐了起来，倚靠向了身边的平冢静。
　　“而且就算是那个小家伙真的将珍珠偷走了的话，我也可以帮忙偷回来的哦~比偷东西的话，我可是很有自信的~”俏皮的对着平冢静敬了一个礼，不二子语气自然且轻松，但是其中蕴含的自信却是完完整整的让平冢静感受到了。
　　“也是，比偷东西的话，我感觉也是不二子你要更厉害呢。”看着不二子这样的骄傲，平冢静也是笑着摇了摇头。
　　她很喜欢看到自己身边的人有露出这种自信的表情。
　　“对了，我听小兰说，园子还邀请了他们一家去抓那个怪盗。”目光有些闪烁，平冢静想到了那个小小的柯南。
　　“怎么说呢，作为侦探的话，他还是有点本事的，你要不要提醒一下你的那个后辈，小心点不要被抓住了。”
　　“放心吧，要是那么容易被抓住的话，他也不配背负怪盗基德这个名号了。”笑着摇了摇头，不二子轻抚了一下自己的头发。
　　“虽然更想要静宝贝亲眼的看到我的表演，不过在霓虹确实没有什么让我心动的目标呢。”
　　“这一次的话，静宝贝你就好好的看一看吧，所谓的怪盗，和小偷到底有什么区别哦~”








第248节 二四三 我对怪盗不感兴趣

　　“这个场面还真是大啊，到底出动了多少的警察啊。”
　　双手插兜，站在展馆中的毛利小五郎有些惊讶的看着展馆外面随处可见的警察和安保人员。
　　“毕竟是那个全世界都有名的怪盗了，要偷的东西还是园子家的珍宝，一定要好好的保护才是啊。”双手背在身后，一身便装的小兰轻声的说道。
　　本身对于那个怪盗并不是那么的感兴趣，但是因为园子一直在自己的身边说个不停，小兰也没有办法，求着自己的爸爸毛利小五郎一起过来帮忙看看了。
　　“怪盗基德啊，真是一个麻烦的家伙。”站在毛利小五郎的身边，手中还拿着那个预告函的柯南打了一个哈欠。
　　为了思考破解出这个预告函中的暗号，柯南可以说是将近一晚上都没有睡着。
　　如果不是自己以前还是工藤新一的时候和这个名为基德的怪盗有过一次交手的经历的话，柯南才不会花费这么多的经历去破解预告函中的谜底的。
　　“毛利先生，真是欢迎你的大驾光临呢。”就在柯南思考着谜题的时候，一个热情的声音从不远处传来。
　　抬眼望去，一个胖胖的中年男子笑盈盈的走向了他们，而男子身后站着的，正式笑嘻嘻的对他们打招呼的园子。
　　和园子的父亲，现在铃木财团的负责人铃木史郎简单的寒暄了几句，园子就迫不及待的拉着小兰和柯南他们去观赏平时园子自己都不怎么能看到的那一颗黑珍珠了。
　　“真是可惜，静姐她有事情来不了呢。”叉腰看了一会展柜中的黑色珍珠，园子有些失望的摇了摇头。
　　“我本来还想着要是静姐能来的话，说不定就可以看一看被抓住的怪盗基德是什么样子的了。”
　　“园子你就这么有信心的吗，那也是全世界都很有名气的怪盗啊，这么多年有那么的人想要抓住他都没有成功的。”双眼中满是欣赏和喜爱，没有哪个女人能够抵挡这种名贵珍珠的冲击，就算是小兰也是从心里觉得这一颗黑珍珠可能是世界上最漂亮的珍珠了。
　　“再说了，园子你不是说你很崇拜那个怪盗基德吗？怎么还想要看到他被抓起来。”
　　“因为好奇啊，我很想要知道在那些伪装下面的脸庞到底是怎样的啊！”有些兴奋的挥舞起了自己的手，进入了花痴状态的园子笑嘻嘻的说着。
　　“而且，就算是他是国际闻名的怪盗，在静姐的面前我相信也是不够看的，他只是擅长偷东西和逃跑，但是静姐也擅长抓人啊！~”
　　“静姨她擅长抓人吗？我怎么不知道？”好奇的看着园子，小兰从小到大都不知道平冢静还说过这样的话。
　　“是我之前闲聊的时候问的啦。”笑嘻嘻的摇了摇手指，园子学着平冢静摆了一个动手的姿势。
　　“只要将目标打晕不就很好抓了吗~”
　　“额，那倒是。”楞楞的点了点头，小兰觉得平冢静说的完全没错。
　　只要将人打到跑不了的状态，那就算是抓到了。
　　而要是平冢静和那个怪盗基德对上的话。
　　双眼可爱的眨了眨，小兰感觉自己已经在脑海中看到了那个怪盗颜面扫地，鼻青脸肿的样子了。
　　“不过真的没有问题吗？这个珍珠是你们铃木家的守护神吧，要是真的被那个怪盗偷走的话，不是很不好吗。”相比较那个传说中的怪盗，小兰还是更关心自己的好闺蜜。
　　“应该没有问题，毕竟不管是东京的警察还是我们家自己找的安保公司都制定了很全面的计划，而且这个展馆我们也做了很多的处理，我相信是可以保护好黑暗星辰的。”笑着摆了摆手，园子倒是显得信心十足。
　　“希望是这样吧。”
　　。。。
　　“我们今天就这么在这里等着吗？”皱着眉毛挠了挠头发，平冢静左右看了看并没有发现这个楼顶有什么不同的地方。
　　“嗯，今天只是来看个热闹，毕竟今天又不是真正的动手日期。”笑着点了点头，不二子放下了手中的望远镜。
　　在今天天色暗下来之后，不二子就带着平冢静来到了这个大楼的楼顶，然后将早就放在这里的防潮垫一类的东西拿出来铺好，有说有笑的等待着时间的到来。
　　“说起来不二子你是什么时候去装的窃听器和摄像头啊？”有些好奇的看着自己面前摆放的显示器，平冢静感觉自己现在就像是一个什么都不懂的笨蛋。
　　“随便的抽了一个时间去一趟就好了啊~”手指伸入了自己的口袋，不二子拿出了那个怪盗基德邀请函的复印件晃了晃。
　　“我们可不想那些警察和侦探还需要笨笨的去破解暗号，我就是给千影打了一个电话，就知道他要在什么时候，什么地方出现了。”
　　“你还真是过分呢，这不就像是玩游戏的时候开了作弊器一样吗。”有些无奈的看着不二子，平冢静感觉原本的激情都被打消了不少。
　　“要这么说也没错呢，不过静宝贝你不觉得这种感觉很棒吗~别人自信满满以为隐藏好了的事情对我们来说却是如同水一般的清澈透明，想一想就觉得有趣呢~”
　　“。。。你要这么说，也是有几分道理。”笑着点了点头，平冢静当然不会因为这种无所谓的事情和不二子争论什么。
　　一开始说的很清楚，她们就是来恶作剧的，所以她们只要扮演好她们的角色就好了。
　　“哦，时间快到了吗。”看了看腕表上的时间，不二子打开了监控显示器。
　　“我今天白天又过去那个大楼查看了一下，里面已经出现了警察的布控，不过这个到不是什么严重的问题，区区一些警察，想要抓住怪盗还太难了，我就看看今天快斗那个小子要怎么的表演吧。”轻松的给平冢静做着现场的解说，不二子看着监控器上的画面突然表情有些奇怪。
　　“怎么了吗？”好奇的凑到了不二子的身边，平冢静在看清了屏幕后嘴角也是抽了抽。
　　“静宝贝，我记得，这个小孩子是寄存在那个小兰家的孩子吧。”
　　“嗯，我怎么把他给忘了。”有些头痛的捂住了自己的额头，平冢静感觉自己有些气闷。
　　明明小兰在联系自己的时候说的很清楚，柯南他亲口说了自己对怪盗什么的不感兴趣的。
　　然后这就是你的不感兴趣吗？不感兴趣大晚上的自己一个人偷偷的从事务所跑到这里？
　　你要是感兴趣的话，是不是还要抱着人家怪盗的腿不放，去让他给你签名吗？！








第249节 二四四 谁来了都救不了你，我说的

　　“不得不说你朋友的这个孩子还真的是和我这边的蛮像的。”
　　在楼顶通过了监视器从头到尾的观看了名为怪盗基德的少年一系列戏耍警察的操作，平冢静坐在自己的跑车中，眼神有些微妙。
　　姑且不论哪种自恋的状态，就单单的说长相，这个名叫黑羽快斗的少年也和工藤新一太想了吧？
　　如果不是对方的父母都是不二子的好朋友的话，平冢静都要怀疑是不是工藤优作真的在早年做了什么对不起有希子的事情了。
　　“还可以吧，表演的痕迹有些重了，而且行动有些太过于自信，看来一直在霓虹这个地方，并没有经受过什么太严格的追捕呢。”悠闲的坐在了跑车的副驾驶，通过刚才的观察，不二子已经可以给基德下一个最基本的判断了。
　　“那么接下来的大头就是真正动手的时候了。”看着自己手机上面的讯息，不二子笑着点了点头。
　　“放心吧，如果要我做别的我可能还有些不懂，但是抓人还有吓唬人这种事情，我可是熟悉的很。”笑着捏了捏自己的拳头，平冢静的表情就像是看到了猎物的老虎一般。
　　“当然了，静宝贝办事，我从来都是放心的啦~”
　　。。。
　　“红子那个家伙真的是每天都神神叨叨的，说什么不要让我过来进行这一次的活动，我的预告都发出去了，怎么可能就这么轻易的取消啊。”在游轮上一间隐蔽的房间中，已经用铃木史郎的身份完成了讲话，成功的混入了船上的黑羽快斗完成了自己的又一次便装。
　　“如果说我真的能够遇到什么女武神的话，我还听期待这一次的行动不会那么的无聊呢~”熟练的用各种道具在自己的脸上涂抹着，黑羽快斗满意的看了一眼自己的打扮。
　　“不过船上面的那个小侦探，也不是很好对付啊。”清了清嗓子，黑羽快斗再一次出声说话的时候发出的已经是小兰的声音了。
　　“不过一切都在我的计划之中，真正的珍珠在哪里我也已经知道了，接下来只要去会场中制造一点混乱，最后带着珍珠按照预定的计划离开就好了，简简单单~”自信的对着镜子中的‘小兰’笑了一下，黑羽快斗控制了一下自己的表情，确定自己的装扮无误之后离开了这一件隐秘的房间。
　　。。。
　　“这个该死的小鬼，如果不是他多少还知道点分寸，我现在就要去好好的教训一下他！”牙齿微微的摩擦，平冢静有些不爽的哼道。
　　“嘛嘛，冷静下一些啦静宝贝，他也只是迷魂了小兰而已，没有做什么奇怪的事情啊。”脸上带着讪讪的笑容，不二子竭尽自己所能的去安抚在气头上的平冢静。
　　不二子知道，如果自己现在不拦着点的话，凭借着平冢静那个火爆的脾气，她真的会不管不顾的直接杀到黑羽快斗的面前，然后好好的用拳头和他交流一番。
　　“我们的计划也很完全了，我想着快斗他也不会浪费什么时间，再等一会就好了。”轻轻的眨了眨眼，不二子看着在一旁床上熟睡的小兰，然后转头对着平冢静甜甜的笑着。
　　“哼，让他再等一会吧。”捏了捏自己的拳头，平冢静扫了一眼昏睡中的小兰，又伸手把毯子往上拉了拉。
　　“哦，我已经听到混乱的声音了，看来快斗他已经得手了呢。”早早布置在会场中的收音器将混乱和嘈杂的声音如实的传递到了不二子和平冢静的耳机中，得到了自己想要的信号，不二子笑着站了起来，整理了一下自己的衣服。
　　“走吧，静宝贝，我们也要去行动了哦~真是可惜，静宝贝你怎么也不接受人皮面具呢，明明带上去很好玩的~”
　　“我还是不喜欢那种软乎乎贴在脸上的感觉，只要遮挡面部的话不就好了吗，用面具也是一样的。”将身旁的面具拿起带上，只有嘴和眼睛裸露在外面，一身劲装平冢静扭了扭自己的脖子。
　　“走吧，我已经迫不及待了。”
　　。。。
　　“真是的，那个小鬼到底是怎么回事啊？”
　　来不及卸下自己的伪装，从机房中逃脱出来的黑羽快斗按照着自己已经事先考察过的路线飞快的奔跑在游轮中。
　　这一次的行动已经可以宣告失败了，那么自己就更不能让那些笨笨的警察抓住才行。
　　只不过，相比较那些黑羽快斗没有放在眼中的警察，他还是更关注刚才和自己对峙，揭穿了自己行动并且拿回了珍珠的柯南。
　　“明明是一个小孩子，为什么头脑那样的好啊，还有那一双奇怪的鞋，提出来的足球都要吓死人了！”牢骚的话还没有说完，奔跑中的黑羽快斗表情突然一变，前行的身体瞬间的向后跃去，险之又险的多开了一柄擦着自己鼻尖飞过的飞刀。
　　“噌！”飞刀径直的插进了游轮北部走廊的墙壁中，眼睛微微的眯了迷，黑羽快斗看向了飞刀飞来的方向。
　　“哇哦，没有想到今天的演出还有不请自来的客人呢~”遮挡着大半面部的刻花面具并不能够阻挡对方冷冽的眼神，只是被对方默不作声的盯着，黑羽快斗就感觉自己后背一阵阵的冒冷汗。
　　那样无声的气势压迫，黑羽快斗活了这么多年还是第一次的遇到。
　　‘这是一个棘手的家伙。’第一时间在心中给出了判断，黑羽快斗微微的转身，让自己正面对着这个突然出现的奇怪女人。
　　“不知道这位美丽而又神秘的小姐找我有什么事情吗，如果是你的话，要一份签名也不是不可以哦~”轻挑的话语从黑羽快斗的口中说出，他的双眼不断的扫向平冢静，脑海中思考着逃脱的方法。
　　是的，在看到了平冢静的一瞬间，黑羽快斗脑海中升起的就是逃跑的想法了。
　　“怪盗基德？”冷漠的看着前方笑嘻嘻的黑羽快斗，平冢静嘴角微微的咧开，悠然的从自己的后腰又摸出了一柄飞刀。
　　“在接下来的事情发生之间，你最好先把你脸上这个女孩的人皮面具撕掉。”
　　“哦，这样的话你就会开心的让我离开吗。”
　　“不，这样的话，我能让你死的不是那么痛苦。”手中的飞刀瞬间的甩出，平冢静的身影暴起窜出，朝着躲避飞刀的黑羽快斗冲去。
　　“今天我就要好好的教一教你什么能做什么不能做！”
　　“谁来了都救不了你，我说的！”


　　
　　PS：今天去给老人过生日了，忙忙叨叨也是一天，累的不行，只有两更了！~
　　大家也早点休息，我是熬不住了（睡眼朦胧）
　　





第250节 二四五 这到底是什么人啊！

　　‘该死，该死！这到底是什么人啊！’
　　狼狈的在游轮之中快速的逃窜，黑羽快斗脸上的面具早就被撕下扔掉，豆大的汗珠不断的从他的头上落下。
　　虽然一开始就感觉出了平冢静绝对不会那么的好对付，但是黑羽快斗也没有想到自己会被逼迫到如此的地步。
　　一直以来都非常好用的纸牌枪完全没有起到以往的功效，不如说在尝试的发射了两发纸牌之后，黑羽快斗就将纸牌枪乖乖的收了起来。
　　那是什么鬼啊？黑羽快斗不是没有见过飞刀玩到好的人，但是想平冢静这样每一发飞刀都后发先至的击打在自己发射出去的纸牌上然后擦着自己飞过却又不伤到自己的实力，黑羽快斗真的没有经历过啊！
　　他现在已经感觉出来了，追逐在自己身后的平冢静好像没有要自己性命的想法，她的行动更像是在捉弄着自己。
　　“噌！”又是一柄飞刀险之又险的擦着黑羽快斗的耳朵而过，黑羽快斗双眼瞬间的瞪圆。
　　‘她不会真的要杀了我吧！！’
　　狼狈，自从自己发现了自己父亲的秘密，并且接过了怪盗基德这个身份之后，黑羽快斗还是第一次感到如此的狼狈。
　　身上的能够起到作用的道具基本都已经尝试了，闪光弹什么的也完全不起作用，如果说是在陆地上的话，黑羽快斗还能有更多的操作空间，但是这是在游轮上啊！
　　‘跳到海里去？’这个念头在黑羽快斗的脑海中一闪而过，然后就越发的膨胀了。
　　目前这种情况自己是绝对没有办法感到之前预留好的滑翔翼那里了，与其这样的被平冢静逼迫的奔跑，不如直接的跳到海中。
　　黑羽快斗对于自己的体力非常的有自信，就目前游轮的位置，他靠自己的体力游泳到岸边是完全没有问题的。
　　只是。
　　‘她会给我这个机会吗？’心中多少有些不甘，将每一次的行动都看作是一场魔术表演的黑羽快斗现在也不得不承认，今天他的落幕可以说是一塌糊涂。
　　而且平冢静给自己的感觉非常的奇怪，黑羽快斗有一种直觉，对方是知道自己的。
　　可是她为什么会知道自己的。
　　‘难道说是谋杀我爸爸的那个组织？’这个念头黑羽快斗不是没有想过，但是并没有得到足够的证据来证实。
　　面对自己的询问，平冢静一句话都没有回复，只是不断的拉近和自己的距离。
　　而黑羽快斗也不敢用自己的安危去尝试身后这个带着凶器的人到底会对自己怎样。
　　‘可恶啊，今天怎么这么的倒霉啊！’
　　。。。
　　“对就是这样哦，一点一点的拉近和他的距离，不断的积攒他心中的烦躁和恐惧。”笑盈盈的声音从平冢静的耳机中响起，听着不二子那愉悦的声音，平冢静有些无奈的摇了摇头。
　　“他到底想要跑到哪里去？”压低了自己的声音，平冢静看着被自己追的到处乱跑的黑羽快斗有些奇怪。
　　“他已经绕着跑了好久了。”
　　“一开始他的路线应该是想要去他藏起来的那个滑翔翼那里吧，不过可能考虑到飞在天上会被静宝贝你的飞刀甩中，所以就更换了目标。”不紧不慢的点了一下自己的电脑，不二子看着这个游轮的构造图点了点头。
　　“现在看来的话，他应该是想要跳到海里面然后自己游回去了，真是惨呢。”
　　“怎么说他也是你朋友的孩子，这么幸灾乐祸不太好吧。”
　　“是吗？那我笑的小声一点吧。”手指滑动切换了一下监控中的画面，不二子眯了眯眼睛。
　　“现在会馆中的混乱已经快要平复了，安保人员也开始一一的搜查游轮中的房间，静宝贝你的动作可能要稍微快一点了。”
　　“也就是说，可以动手了吧？”嘴角微微的扬了扬，平冢静可是早就准备好好的收拾一下这个敢迷魂小兰的臭小子了。
　　“没错哦，简单的收拾一下，然后将他骗到海里面吧。”笑着点了点头，不二子快速的浏览了一下游轮上的布置，给平冢静规划了一个不错的位置。
　　“静宝贝，把他往右侧的甲板赶吧，那个位置有悬挂的救生圈，省的他被你教训了之后，没有力气游到岸边就真的不好了。”
　　“没有问题，交给我吧。”笑着应了一声，平冢静在前面黑羽快斗漆黑的脸色中开始提速。
　　“不是吧！还能快？”已经连哭的力气都不想要浪费了，看到了距离自己越来越近的平冢静，黑羽快斗没有任何的办法只能咬牙也提高了自己的速度。
　　“砰！”一把推开了通往甲板的门，黑羽快斗瞬间从自己的斗篷中落下了一枚烟雾弹，希望借助烟雾的遮蔽来为自己争取到逃离的时间。
　　可是，就在他已经做好了跃下水面的准备时，他身后的烟雾就像是被什么东西劈开一般，快速的朝着两边涌去。
　　“咚！”只听到了一声脚掌跺地的声响，黑羽快斗还没有来得及转身，就感到了自己衣袖被紧紧的抓住。
　　紧接着，一阵自己完全抵抗的力道从自己的手臂涌入全身，视线一阵天旋地转之后，黑羽快斗的后背重重的砸在了游轮的甲板上。
　　“唔！”吃痛的闷哼了一声，虽然判断出了自己并没有伤到骨头或者肌肉，但是这一下突如其来的重击也是非常的痛啊。
　　“噌！”可惜的是，没有给黑羽快斗更多反应的时间，一柄散发着寒芒的飞刀便横在了他的脖颈处，冰凉的刀锋紧紧的贴着他的皮肤。
　　“咕噜！”喉结动的小心翼翼，黑羽快斗双眼不断的闪烁，希望能够找到幸存的生机。
　　然而，就在黑羽快斗不死心的想要再挣扎一下的时候，一股他从来都没有体验过的威压如同暴雨一般瞬间的涌向了他。
　　身体开始颤抖，汗水不断的落下，意识在一瞬间也陷入了模糊，口干舌燥的黑羽快斗艰难的想要转动自己的脖子，可是却发现自己连身后的人都无法看到。
　　‘这，这是什么？’
　　‘额。’在黑羽快斗的身后，看着被自己困住，突然像中邪了一般哆嗦起来的黑羽快斗，平冢静也有些尴尬。
　　‘这，是不是有些玩脱了？’








第251节 二四六 后辈杀手平冢静

　　虽然不二子让平冢静可以稍微的动手打击一下黑羽快斗，不过平冢静到底也不是那么丧心病狂的人。
　　通过刚才的追击，平冢静已经能够准确的判断出黑羽快斗的大致实力了。
　　相比较于一般人来说，他不管是体力还是反应能力都很不错，之前用他不知道从哪里变出来的魔术棒尝试和自己交手的时候也能看出他会一些剑道。
　　不过这些对于平冢静来说都是小儿科，轻松的打断了对方的魔术棒，平冢静也就没有再对黑羽快斗出手做什么了。
　　她担心黑羽快斗受不住。
　　只不过就这样的让黑羽快斗逃跑的话，平冢静心中的郁闷确实有些抒发不出去。
　　于是，在抓住了黑羽快斗之后，平冢静突发奇想，将自己战斗时候的那一股狂暴的气势操控着压向了黑羽快斗。
　　气势这种东西是玄之又玄的，但是身为武斗家，只要将自己的身体修炼到一种程度之后，是可以彼此的感应到对手的气势的，更不要说平冢静这种在战斗上天赋异禀，狂暴如斯的存在了。
　　只不过，她现在发现自己好像玩的有些过头了。
　　虽然黑羽快斗是一个怪盗没有错，但是说到底他也不过是一个高中的小孩子，怎么可能接受的住平冢静身上这种在无数的战斗和生死之间培养出来的气势。
　　“啊，这下可麻烦了。”有些苦恼的挠了挠自己的头发，平冢静收敛了自己的气势，刚想要联系一下不二子时，双眼瞬间变得凌厉了起来。
　　“砰！砰！砰！”手中攥着黑羽快斗的衣领，平冢静向后一个纵身拉开了身位。
　　目光扫过了自己刚刚站立位置出现的三个冒着热气的坑洞，平冢静的眼睛微微的眨了眨。
　　她并没有看到袭击自己的对象。
　　只不过。
　　“你也为这样就可以了吗！”脸上露出了一个不屑的笑容，平冢静深吸了一口气，全数的开启了自己的感知。
　　“嗯？”在感知展开的一瞬间，平冢静眉毛皱了皱，手中拖着还有些发颤的黑羽快斗快速的在甲板上变换着自己的位置。
　　“啧，这种奇怪的东西是什么？”几次的躲闪下来，平冢静已经发现了攻击自己的东西是怎样的存在，只是这样的发现并不能够解决平冢静心中的疑惑。
　　心中的疑惑刚刚的升起，平冢静就感觉自己的大脑突然传来了一阵突兀的眩晕，紧接着，一股奇怪的风从自己的身边刮过。
　　感受到手中失去的重量，从眩晕中极快恢复的平冢静在本能的驱使下用更快的速度旋转起自己的身体，朝着风的方向甩出了一记鞭腿。
　　“呜哇！”目光还没有调整过去，不过腿上反馈回来的集中东西的触感以及身边突然响起的惊呼声让平冢静定了定神。
　　“喂？静宝贝，怎么了吗？”当平冢静重新的站稳自己的身体时，不二子的声音也从耳机中响了起来，刚才平冢静那样剧烈的动作中，别在平冢静胸前的小型摄像头掉到了一遍，让不二子没有办法知道现场发生了什么。
　　只不过，虽然清楚的听到了不二子对自己的呼唤，但是平冢静现在的注意力却是已经全部的放在不远处甲板上翻滚到一起的那一男一女身上了。
　　“没什么，耳机有些不舒服，我先拿下去了，一切正常，之后就在约定的地方汇合吧。”眼神不断的波动，平冢静深在吸了一口气语气平静的回答了不二子后单方面掐断了通讯的连接。
　　“呼~”扭了扭自己的脖子，平冢静眼神微妙的看着那两个挣扎着分开想要起来的男女，然后将目光看向了掉落在一旁的那一柄经典款式的扫帚。
　　回想着刚才攻击自己的那种奇怪的光弹以及雷电，平冢静紧紧的看向了那个身着暴露而又奇怪衣服的女孩。
　　“你，应该不是普通的人类吧？”
　　“诶？”还没有从疼痛中恢复过来，在心中不断的吐槽着怎么会有人类的攻击能够打破自己的魔法盾的小泉红子惊讶的抬起了头，呆呆的看着身前居高临下看着自己的平冢静。
　　“。。。”在一旁勉强从被威慑的状态恢复的黑羽快斗同样的听到了平冢静的话，心中的激荡并不比小泉红子来的少。
　　“你是什么人。”有些好奇的看着小泉红子，已经学习了不少迈特凯带来手册的平冢静并没有从小泉红子的身上看出妖气的存在，但是她也确确实实的使用了人类不可能出现的能力。
　　“嗡！”观察了一下平冢静和自己的距离，虽然对平冢静的身份很好奇，但是小泉红子知道现在不是询问的时候。
　　在平冢静威慑黑羽快斗的时，小泉红子已经赶到了游轮。
　　哪怕只是承受了些许平冢静外泄的威压，身为魔女的直觉都在不断警告着小泉红子让其用最快的速度逃离这个女人。
　　于是，在平冢静收回了气势之后，小泉红子没有任何的犹豫，使用魔法想要将黑羽快斗抢回来后一起逃离。
　　只是没有想到自己都那样的遮掩了气息与身形都会被平冢静抓住机会一脚踢到。
　　‘不要被她抓到，用魔法轰开她然后跑！’确定了自己的计划，小泉红子猛地招手唤回了自己的扫帚，与此同时身边骤然浮现数十枚火球。
　　没有丝毫犹豫，驱动着火球铺天盖地的冲向平冢静的同时，小泉红子拉住了黑羽快斗跨坐在了扫帚上就要离开。
　　“噌！”
　　“什！”只是，就在扫帚即将起飞的时候，一道璀璨的光芒斩开了火球爆裂而开形成的阻碍火墙，当小泉红子觉得不妥想要强行起飞的时候，扫帚的前端已经被一只手牢牢的抓住。
　　在视线中出现那一柄闪耀着月光的小刀同时，留给不二子和黑羽快斗深刻印象的威慑气势重新的出现。
　　看不清面具后的面容，但是从那微微上扬的嘴角和戏谑的眼神中，小泉红子和黑羽快斗都读懂了一个信息。
　　要是还不听话想要跑的话，他们可能就要遭殃了。
　　“对，这样才乖啊。”看着老老实实从扫帚上下来的两人，平冢静满意的点了点头。
　　“那么，我想你们也会回答一下我的问题对不对？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“嗯嗯嗯！”








第252节 二四七 我会去找你们的

　　“你，是什么人？”
　　目光扫过了黑羽快斗，相比较他怪盗的身份，平冢静还是对小泉红子的身份更感兴趣。
　　“尊敬的强者你好，我叫小泉红子，是一个魔女。”对着平冢静行了一个她看不懂的古怪礼节，小泉红子恭敬的开口。
　　事情到了这个地步，小泉红子也非常的清楚，自己眼前的平冢静绝对不会是什么一般的人类。
　　就从对方能够轻松的劈开自己的火墙，还有架在自己脖子前面那个带着让自己心悸气息波动的匕首足够看出了。
　　小泉红子是很骄傲没有错，但是她不是傻子啊。
　　这种自己绝对打不过的对象，为什么要用命去硬拼？
　　而且虽然对方看起来很吓人，但是小泉红子却并没有从对方的身上感受出什么杀意，这样来看的话，他们也不是没有逃脱的机会。
　　“魔女？”面具后的双眼微微的皱了皱，平冢静现在除了心情有些微妙之外倒也没有什么太大的惊讶了。
　　毕竟这个世界上连妖精都存在了，别说是魔女了，就算是来一两个恶魔天使什么的平冢静也不会奇怪了。
　　“这个世界上，魔女很多吗？”
　　“并没有，准确的来说，在我的认知中，这个世界上应该只有我是赤魔法的正统传人了。”微微的摇了摇头，稳了一下自己的神志，小泉红子试探的看向了对面的平冢静。
　　“那么，请问您是哪一方面的人呢？”
　　“哦，你认为我是哪一方面的呢？”眼神微微的闪动，平冢静倒是对小泉红子好奇起来了。
　　“这个。。。”干干的张了张嘴，身为魔女，通过自己的传承以及秘传纪录小泉红子对于这个世界的本质还是有些了解的。
　　不管是妖精的事情还是人类一方存在的组织她都知晓一部分，只不过平时都是井水不犯河水，从来不去招惹他们。
　　面对平冢静的这个问题，小泉红子不知道要怎么回答。
　　回答错误的话，会不会显得自己这个魔女太过无知让对方失去了兴趣从而做一些不好的事情。
　　可是要是回答正确的话。
　　长长的睫毛微微的颤动，想到了对方不管不顾的追逐黑羽快斗的过程，小泉红子又有些担心自己要是一不小心真的戳破了对方的身份而被对方灭口。
　　“抱歉，我不知道。”微微的摇了摇头，沉思了片刻的小泉红子还是绝对如实的回答。
　　不知道为什么，在平冢静平淡的注视下，小泉红子仿佛失去了说谎的勇气。
　　“是吗。”抓了抓自己的头发，平冢静也没有想到自己这一次还有意外的收获。
　　“除了他以外，还有别人知道你魔女的身份吗？”听着游轮船舱中越发嘈杂的声音，平冢静知道自己没有时间在这里浪费了。
　　在平冢静的估计中，不二子是不知道黑羽快斗身边还有魔女存在的，所以平冢静在刚才才会下意识的切断通讯。
　　对于这种神秘侧的事情，普通人知道的越少越安全，这是当时空老对平冢静的告诫。
　　“还有我的一个仆人，再然后就没有别人了。”
　　“这样吗。”缓缓的点了点头，知道了自己今天的活动是没有办法继续的完成了，平冢静也懒得再装模作样的吓唬两个小孩子。
　　“好吧，你们走吧，小心一点不要让被人看到了。”有些无奈的挥了挥手，平冢静扭了扭自己的脖子，在小泉红子和黑羽快斗有些惊讶的眼神中笑了起来。
　　“不过我之后有可能会去找你们一趟，魔女小泉红子，还有怪盗黑羽快斗。”
　　“。。。”表情微微的变化，一直没有出声的黑羽快斗咬了咬牙。
　　原本他只是当做平冢静和小泉红子一样，都是身居异能的人类。
　　本来还打算在回家之后调动自己的情报网好好的调查一下平冢静到底是什么人，可是这下倒好，自己的身份已经完全的暴露了吗。
　　‘没有什么好侥幸的，在红子她说出了自己名字的时候，我的身份就已经藏不住了，只是。’目光小心翼翼的扫向了已经消散转身离开的平冢静，黑羽快斗不甘心的攥紧了拳头。
　　“这个人倒是是谁啊？”
　　。。。
　　“搞定了吗？静宝贝。”
　　看着推门走进来的平冢静，不二子笑着站了起来，笑盈盈的递了一罐饮料过来。
　　“嗯，差不多吧，给那个小子吓了一大跳，然后让他跳到海里面跑了。”随手摘下了自己的面具，然后解下了自己腰间的飞刀腰带，平冢静松了一口气，懒散的坐在了沙发上。
　　“这样啊，看来这一次的行动很成功呢。”笑着点了点头，不二子在平冢静的身边坐了下来。
　　“我在静宝贝你追快斗的时候已经将小兰又送回到那个我们发现她的救生船里面了，不过再下面垫了点东西，让小兰不会睡得很难受。”
　　“有心了。”
　　“不过静宝贝你切断联络的时候让我担心了一下呢。”微微的摇了摇头，不二子伸出了手指调皮的戳了戳平冢静的脸蛋。
　　“我还以为静宝贝你真的气不过要认真的收拾一下快斗他呢。”
　　“我可是成年人，怎么会和一个小孩子计较。”嫌弃的看了一眼不二子，平冢静知道自己当时着急给出的接口不会让不二子相信，不过既然不二子没有询问，而且还给自己找了一个更合适的台阶，平冢静也就顺着台阶下来了。
　　“这样啊。”双眼微微的闪烁，不二子的心中有些失落。
　　虽然不想要平冢静感到为难，自己还特意的帮忙找了一个借口，但是不二子心中还是期望着平冢静能够主动的将隐瞒的事情告诉自己的。
　　可是目前看来，平冢静并没有这个打算。
　　‘看来我还要继续的努力一下呢。’失落一闪而过，不二子从平冢静的身边站了起来，脸上已经重新的扬起了笑容。
　　“来吧，我们也要收拾一下了，等到一会游轮靠岸了好下船。”
　　“诶，还要往脸上涂那些奇怪的东西吗，很难受的。”
　　“难受也没有办法哦，要不然的话被警察找出来不是更闹心的吗~”
　　不由分说的将平冢静按在了椅子上，不二子拿出了自己带来的化妆盒。
　　“对了，静宝贝。”一边往平冢静的脸上涂抹着什么，不二子像是想起来什么一样的突然开口。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你刚才没有带手机，我就接了一个电话。”嘴角带着淡淡的笑容，不二子轻声的开口。
　　“海克梅迪亚小姐好像要过来了哦~”








第253节 二四八 笑的更开心了

　　应该说不愧是世界文明的盗贼吗，在不二子的操作下，平冢静和她都轻松的从警察的盘查中脱身而出，没有收到任何的怀疑。
　　而在离开了游轮停靠的港口之后，平冢静也是第一时间的卸下了自己脸上的伪装，然后用湿巾仔细的擦了好久。
　　在不二子习惯性的确认了一些没有跟踪的人后，平冢静和不二子返回了东京的公寓。
　　总算是闲下来的平冢静坐在沙发上面给蔻蔻回了一个电话，在确定了对方大致到来的时间后笑呵呵的和蔻蔻告别。
　　“所以不二子你确定已经准备好了吗。”开启了一瓶红酒，平冢静一口喝了半杯后眼神有些微妙的看向了身边的不二子。
　　如果说原本平冢静还会主动的找不二子喝一些度数高一点过瘾的酒的话，那么现在清楚的知道了不二子对自己有想法的平冢静已经不敢随便的让自己在不二子的面前喝醉了。
　　不是不相信不二子，是平冢静太相信不二子了。
　　如果自己真的有在迷迷糊糊之中做出什么荒唐的事情，那么平冢静就真的欲哭无泪了。
　　“准备什么呢？”浅笑着看向平冢静，喝了些许红酒蜷缩在沙发上的不二子更显平时不同的妩媚。
　　“虽然我已经说了会考虑帮助海克梅迪亚小姐，不过那也是要等到她来到了霓虹，将我具体要做的事情告诉我才行，现在我也什么都不知道，没有什么好准备的~”
　　“说的也是。”挠了挠自己的头发，平冢静微微的叹了一口气。
　　她还是有些担心不二子。
　　蔻蔻是什么人平冢静非常的清楚，被誉为军火女王的她从来都不是一个好相与的人。
　　能力，手段，魄力，她从来都不缺少。
　　如果按照以往的风格的话，蔻蔻哪怕是在平冢静的请求帮助了不二子脱离险境，她也不会在之后用这份情谊去请求不二子帮忙做什么的。
　　但是现如今，她却是这样做了。
　　这就不得不让平冢静担心，蔻蔻想要摆脱给不二子的事情会有多么的危险。
　　“好了，不要担心啦静宝贝。”看着平冢静那有些愁苦的脸蛋，不二子反倒是笑了起来。
　　从沙发上坐直了自己的身体，不二子靠在了平冢静的肩膀上。
　　“这么多年我也不是白干的，这方面的事情，不客气的说这个世界上很难有谁敢说比我厉害的~”
　　“再说了到时候如果是在是有麻烦的话，我也可以找鲁邦他们几个人过来帮忙啊~很轻松的啦~”
　　“。。。你还真是恶劣呢，我之前一起喝酒的话时候听五右卫门吐槽过的，不二子你可没有少坑他们。”眼神微妙的看着不二子，平冢静又一次在心中确信了这是一个性格恶劣的女人。
　　“我可是个淑女，他们作为绅士当然要多照顾我一些才是。”调皮的摇了摇手指，不二子笑嘻嘻的说道。
　　“也行吧，如果有什么问题真的很困难的话，一定要和我说。”抿了抿嘴，平冢静还是没有忍住多劝了一句。
　　“有些事情我不太方便和你说，但是你要知道，我这边有能力帮忙处理一些很麻烦的事情就是了。”
　　“很麻烦的事情？”微阖的双眼闪了闪，不二子嘴角的弧度有些扩大。
　　“能够有多麻烦呢？~”
　　“保守一点说的话。。”脑海中回想了一下迈特凯给自己交的底，平冢静苦笑的摇了摇头，又有些骄傲，又有些无奈的开口。
　　“天大的麻烦也能努力一下呢。”
　　。。。
　　“所以不二子你真的不和我们一起去了吗？”
　　整理了一下自己的背包，平冢静看着沙发上面不知道用电脑看些什么的不二子有些苦恼。
　　“我这一次可是好几天都不回家的。”
　　“嘛，虽然难得的小长假我也想要和静宝贝一起度过，不过阳乃小姐早就提前的预订好了我也没有办法啊。”轻松的耸了耸肩，不二子对着平冢静眨了眨眼。
　　“又不是不认识，一起玩不是也会很开心的吗？”
　　“虽然不是不能一起，不过我也不要去破坏人家小姑娘的期待不是吗。”笑着摇了摇头，不二子没有参与到平冢静和雪之下阳乃她们一起游玩的组合中的想法。
　　相比较自己过去之后和阳乃暗地里面的互相争锋，不二子还是更期待阳乃会利用这一次的出游施展什么样的招数。
　　不二子知道自己喜欢平冢静的事情已经暴露了，但是在她们两个人都不主动在清醒的时候提出这件事情前，这个事情就是没有发生的事情。
　　如果在这种情况下，雪之下阳乃再在平冢静的心中加一把火呢？
　　嘴角微微的上扬，不二子有些期待事情的演变了。
　　“而且我这边还有些事情要处理一下。”虚点了一下自己的电脑屏幕，不二子的笑容逐渐恶劣。
　　“我们之前的行动可是给我朋友的孩子吓的够呛呢，那个孩子一直在询问我的朋友让千影她也不胜其烦了。”
　　“正好静宝贝你要离开，我这边就带着这只不听话的小黑猫去一趟快斗家吧，总不能让小孩子每天晚上都睡不好觉不是吗。”
　　“也行，你有安排的话就算了，那么我就先走了，时间差不多了。”缓缓的点了点头，既然不二子安排的明明白白的，平冢静也没有勉强她的意思。
　　“那么我走了。”
　　“拜拜，静宝贝~”对着门口的平冢静比了一个飞吻，不二子笑盈盈的看着房门缓缓关闭。
　　“好了，我这边也要收拾收拾准备出发了。”扫了一眼在客厅猫架上对自己爱答不理的帅帅，不二子嘴角微微的勾了勾。
　　“静宝贝我不方便问，不过千影儿子的话，倒是可以算计一下。”
　　“看来要好好的计划一下了。”
　　。。。
　　“久等了，你们都准备好了啊。”开着自己的越野车来到雪乃的公寓楼下，平冢静一眼就看到了站在门口等着自己的雪乃阳乃两姐妹。
　　“好久不见了，小静，有没有想我哦~”双眼放光的看着平冢静，在平冢静还没有从驾驶位上下来的时候阳乃就兴奋的扑了上来。
　　“好了好了，不要闹了。”无奈的接住了将整个身体扔在空中的阳乃，平冢静没好气的拍了一下她的脑袋。
　　“总是做这些危险的事情。”
　　“嘿嘿，我知道小静一定不会让我摔在地上的啊~”笑嘻嘻的背着双手，今天的阳乃看起来非常的开心。
　　嗯，尤其是目光扫过了越野车的玻璃，确定了车中没有其他人的时候，心情更是好了几分。
　　“要不要这么开心，阳乃你笑的好奇怪啊。”
　　“哼哼，就是开心，略略略~”








第254节 二四九 多谢你了，工藤

　　“静姐姐，我们这样的跟着一起行动真的没有问题吗？”
　　坐在平冢静的车上，一身轻便休闲装的雪乃迟疑了一下还是开口轻声问道。
　　“放心吧，没有关系的，虽然我们也算是和对方一起行动，但是我们有没有要他们招待。”笑着摇了摇头，平冢静熟练的驾驶着越野车在道路上行进着。
　　“我们也不过是相当于找了一个导游，觉得不方便的时候我们完全可以自己行动的。”
　　“我知道了。”轻轻的点了点头，并不是不想要和小兰一起游玩，毕竟阳乃的出现已经让雪乃放弃了和平冢静两人相处的想法。
　　只是这一次的活动，小兰他们同样是被邀请的一方，雪乃感觉自己这些人在不熟悉的情况下跟上去有些不妥。
　　不过既然平冢静都这样的说了，雪乃也不会有其他的意见。
　　“所以我在公寓里的时候都说了，小雪乃就是喜欢乱操心，既然都决定出来玩了，一切就交给小静就好了啊~”笑嘻嘻的坐在副驾驶的位置上，雪乃撕开了一包零食对着后座的雪乃招了招手。
　　“小雪乃要吃吗？~”
　　“姐姐，我们不是刚刚吃过早餐吗。”有些无奈的看着兴致盎然的阳乃，雪乃缓缓的摇了摇头。
　　“早餐是早餐，零食是零食哦~”笑眯眯的摇了摇头，看到雪乃不想要吃零食的阳乃转头将手中的巧克力棒饼干送到了平冢静的嘴边。
　　“来，小静，啊~”
　　“我也不是很饿。”随口的咬住了阳乃递过来的饼干，平冢静像是叼烟一样的叼着饼干。
　　“不过雪乃说的对，阳乃你还是少吃一点的好，我们中午左右就会到大阪了，我听柯南说到时候对方会带我们去吃打扮的特色料理，要是你现在就吃饱了的话就不好了。”
　　“好哦，那我就少吃一点，”笑着点了点头，阳乃乖乖的应了一声。
　　这一次去大阪阳乃可是给自己的下达了必须要完成的任务，所以从现在开始，阳乃就要做好准备才行。
　　首先最重要的就是，把平冢静给哄的好好的~
　　目光自然的扫过了跟着车载音响轻声哼歌的平冢静，阳乃和后座的雪乃对上了视线。
　　“。。。”轻轻的眨了眨眼，雪乃对着阳乃微微的颔首。
　　是的，对于这一次外出的行动，雪乃也是被阳乃告知了的。
　　虽然心中不想要这样的算计平冢静，不过有些事情，雪乃也是没有办法坐视不管的。
　　就比如，到现在为止还是厚颜无耻的住在平冢静的家中，让她和阳乃都倍感压力的女人，不二子！
　　。。。
　　“不得不说，大阪给人的感觉真的和东京还有千叶不一样呢。”站在平冢静的身边，阳乃兴致勃勃的看着通天阁外面的景色。
　　“确实，不同的地方孕育着不同的问话，哪怕是在霓虹，不同地区的特色也是有很大的差距的。”双手插在兜子中，平冢静的心情也是有些轻松。
　　从性格上来说，平冢静虽然讨厌麻烦的事情，但是这种和好友一起旅游的事情并不是那么讨厌。
　　行走在不同的大地上，观看着不同的景色，对于平冢静来说也是一种心境上的磨炼。
　　身为一名武者，平冢静是向往并且尊重这种感觉的。
　　“雪乃你也过来看一看吗，还有小兰，都不要在后面了。”笑着招呼着雪乃和小兰，虽然见面的次数不多，但是阳乃很自然的就在小兰的心中树立了一个完美大姐姐的形象。
　　不过这就有些苦恼了雪乃，一路上雪乃已经不止一次的听到小兰小声和自己称赞阳乃了。
　　更让雪乃郁闷的是，在阳乃那乐呵呵的眼神中她还没有办法告诉小兰这个女人的真实性格是有多么的恶劣。
　　而相比较女生这边的热闹，男士组那一边就显得有些气愤诡异了。
　　对于这种人文风光并不是那么感兴趣的小五郎像是没有睡醒一样，依靠在栏杆上面打着哈欠。
　　而身为东道主的服部平次更是弯着腰站在柯南的身边，小声的和对方低估着什么。
　　“喂，工藤，你说的那个知道你身份的人，就是那边那个大姐吗？”眼神有些好奇的看着被众女围在中间的平冢静，哪怕是对女色不是那么命案的服部平次都不由得在心中感叹。
　　在她见过的女性中，像平冢静这样豪爽带大气风格的真的是没有几个。
　　“嗯，她是我妈妈还没有生我的时候就认识的朋友，我要叫她静姨的。”轻轻的点了点头，柯南轻声的对着服部平次解释道，同时看着服部平次的眼神有些侥幸。
　　要知道，之前平冢静知道了自己的身份被服部平次知道了之后，可是差一点就要找上门去看看具体是什么情况了。
　　虽然不知道平冢静具体会怎样的处理，不过想来服部平次不会讨到什么好处就是了。
　　平冢静的行事风格有多么的干脆，柯南是非常的清楚的。
　　“真是一个漂亮的女性呢，有这么一个阿姨，是不是很幸福啊~”怪笑着看着柯南，服部平次用自己的手戳了戳他的脑袋。
　　“别逗了。”无奈的看着服部平次，柯南叹了一口气然后认真的看着他。
　　“事先和你说好，静姨她也知道你的身份，而且我要告诉你千万不要去招惹她，要是静姨生气了的话，我到时候可不会帮你。”
　　“安心了，我和你这个小鬼可不一样，我可是一个绅士的。”笑着摇了摇头，服部平次明显没有将柯南的话听到耳中。
　　“喂喂，我可不是在逗你啊。”嫌弃的皱了皱眉，柯南还是有些不忍心看着服部平次自讨苦吃。
　　“静姨她可是非常能打的。”
　　“哦，有多能打？”随意的耸了耸肩，服部平次倒也不是没有见过能打的女人，就说他身边就有两个伸手超好的女性，只不过他也从来没有觉得这有什么不妥的。
　　“全霓虹无差别格斗的冠军，你懂了吗？”
　　“。。。”脸上的表情有些僵硬，服部平次下意识的看向了被众女围在中间笑呵呵的平冢静。
　　“是，那个不被播放，已经有好几年没有举办的，被霓虹政府认可的低下赛事吗？”
　　“嗯。”
　　“。。。多谢你了，工藤。”
　　“不客气。”








第255节 二五〇 你就是那个骗了平次的女人吧！

　　“果然，我当时直接在网上租了一辆车是正确的选择。”
　　单手把持着方向盘，将车挺好的平冢静眼神有些微妙的看着自己车前面的那一辆警车。
　　“不是很有趣吗，我还没有做过警车呢。”笑着眨了眨眼，坐在副驾驶的阳乃倒是感觉挺有趣的，只不过不管是后座的雪乃，还是一脸庆幸被平冢静拉过来坐下的小兰都是齐齐的摇了摇头。
　　“我才不要坐在警车里面旅行。”表情有些冷淡，雪乃在心中对于服部平次的印象差了几分。
　　本来听说对方是一个和工藤新一齐名的高中生侦探，雪乃还以为他办事会比一般的高中生稳重一些。
　　但是现在看来，估计当高中生侦探的学生脑回路都有些不正常。
　　“走吧，到吃饭的地方了。”好笑的看着从警车上像是吃了苦瓜一样下来的柯南和毛利小五郎，平冢静熄灭了车子，也招呼着众女下车。
　　“这就是黑小子你推荐的店了吗？看起来还不错啊。”大大咧咧的坐在了柜台的位置上，看着和这个空老酒馆布局有些相似的饭店，平冢静心情倒是不错。
　　“那当然，我今天给大家安排的行程都是我精心调选出来的！”摸了摸自己脑后的帽檐，服部平次笑呵呵的说道。
　　不知道是不是平冢静的错觉，她总感觉从通天阁下来之后，服部平次对自己的态度就尊敬了很多，就连自己开玩笑的喊对方黑小子他都不在的应了下来。
　　不过平冢静也没有多想，毕竟对方是柯南认同的人了，在知道了服部平次官方的身份后她也没有再试探的意思，今天就当做是被小辈招待出来玩就好了。
　　不得不说，虽然警车的事情表现的有些奇怪，但是服部平次的热情是没的说的，在他的带领下，平冢静一行人辗转了数家料理店，算是好好的品尝了一方大阪的当地美食。
　　“你很不错，黑小子，以后有事情搞不定的话给我打电话，你和新一也是朋友了，那也算是我的小辈。”在饭店外面抽烟的功夫，平冢静笑着拍了拍服部平次的肩膀笑呵呵的说道。
　　“哪里，我也是东道主啊，招待你们是应该的。”笑着点了点头，服部平次客客气气的回复道。
　　在之前的行程中，服部平次也是好奇的给自己的父亲打了一个电话，询问了一下对方知不知道平冢静这个人。
　　电话那一头的服部平藏在沉默了片刻之后，很是认真的表示了让服部平次好好的招待，绝对不能失礼的话，对于服部平次的问题倒是没有过多的回答。
　　只不过如果是这样的话服部平次可能还不会太在意，但是当他挂断了自己父亲的电话后，他的母亲，服部静华的电话紧接着也打了过来。
　　同样没有过多的说明平冢静的身份，但是服部静华一样表示让服部平次绝对不能够失了礼节，要比尊敬她的态度去更尊敬平冢静。
　　连自己的老妈都这样的说，服部平次再性子倔也知道自己要怎么做了，只不过心中对于平冢静的好奇就更加的大了。
　　“嗯，有时间的话我们一起好好的聊一聊，毕竟你也算是知道了新一的身份，有些事情也要告诉你一下才行。”掐灭了自己手中的香烟，平冢静扫了一样餐厅中的柯南和小兰他们语气有些缥缈。
　　“那个组织的事情吗，我知道了。”闻言，服部平次的表情也认真了起来。
　　且不论本身的正义性格，就单单能够研制出让人类变小的药物，服部平次就很清楚这个组织再怎么小心也不为过了。
　　。。。
　　“静姐姐你回来了。”在平冢静回到料理店后，一直等待着平冢静的雪乃连忙招呼着平冢静坐在自己的身边。
　　在场的人中，小兰的性格一直温温柔柔的，不会主动的和自己抢位置，而阳乃的话可能要顾忌自己在平冢静朋友心中过的形象，也不会像平时一样的欺负自己。
　　所以雪乃只要主动一点，就可以为自己争取到许多小小的便利，就像现在这样。
　　将已经开封的饮料递给了平冢静，雪乃表现的一如既往的乖巧。
　　“谢谢了。”笑着接过了饮料，平冢静痛快的喝了一口。
　　“可惜，要不是要开车的话，这种煎饼配着一杯啤酒的话，可是会爽翻了的。”有些无奈的摇了摇头，今天吃的东西都很尽兴，唯一可惜的是因为要开车没有办法喝酒。
　　“小静你要喝酒吗？可以哦，我也可以开车的~”笑着眨了眨眼，阳乃脸上带着宠溺的笑容，不急不慢的开口。
　　“诶，阳乃你开车吗？”楞楞的眨了眨眼，一直都习惯自己开车的平冢静倒是忘记了这个事情。
　　“那可太好了，那一会就阳乃你开车吧。”开心的点了点头，平冢静毫不犹豫的对着柜台中制作料理的老板要了两瓶啤酒。
　　“不过在吃饭之前，还是要处理点事情才行。”趁着料理还没有上来，平冢静扭了扭脖子，起身走向了餐馆另一侧的。
　　“小姑娘，跟了我们一道了，到底有什么事情啊？”
　　“哼！”被揭穿的女子也没有露怯，从椅子上站了起来，虽然没有平冢静高，但是也撑着气势，眼神有些凶狠的看着平冢静。
　　“你就是那个从东京来的，欺骗了平次的名叫工藤的女人吧？”
　　“哈？”
　　。。。
　　“可恶啊，找了这么久，但是还是一点有用的消息都没有。”
　　苦恼的抓着自己的头发，黑羽快斗从自己的地下室中走出。
　　从游轮上逃离已经过去数天了，黑羽快斗一直在用自己的资源想要寻找到那一天在游轮上对自己出手的奇怪女子。
　　但是可惜的是，一无所获。
　　“连老妈都不清楚对方的来历吗，这可真是棘手。。。”沮丧的表情瞬间的凝固，黑羽快斗保持着姿势一动不动站在原地。
　　“哦，反应倒是挺快的吗~”
　　在自家客厅的沙发上，一个美丽的女子俏生生的坐在那里。
　　而她的手中，一把明晃晃的手枪枪口正对着自己。
　　“很高兴见到你，怪盗基德。”
　　“不，应该说怪盗基德二代吗~”








第256节 二五一 雪之下同学战力超群

　　静静的坐在自己的客厅沙发上，黑羽快斗头痛的捂着自己的脑袋。
　　不得不说，这几天发生的事情真的是让黑羽快斗吓个够呛。
　　原本在游轮上就已经被平冢静收拾的很惨了，结果这一次又被人不知不觉的摸到自己家的客厅中，明晃晃的枪口就那么直直的对着自己。
　　黑羽快斗不是没有想过试着反抗一下，但是当自己感受到脚下触感不对的瞬间，他就老老实实的不敢动弹了。
　　就算是对自己的身手很有自信，但是黑羽快斗也不敢去赌沙发上那么看起来比自己母亲还要美艳的女子到底是不是一个丧心病狂的人。
　　然后，在被对方差不多将底子都套出来了之后，在黑羽快斗满脸的震惊中，不二子拿出了自己的手机，当着拨打了一个电话并且开启了免提。
　　而当黑羽快斗听到了电话那一头那个自己熟悉的不能再熟悉的声音后，他的表情也变得非常的有趣了。
　　“真是的，老妈她这种事情也不告诉我，而且来联合着外人来一起捉我。”无可奈何的叹了一口气，黑羽快斗在送走了不二子之后就一直坐在沙发上面沉默不语。
　　“原来她就是那个世界闻名的盗贼，峰不二子啊，果然是一个美丽的女性啊。”感慨的摇了摇头，哪怕是黑羽快斗在见到不二子的瞬间也被惊艳了一下。
　　“虽然我们双方的资料不对等，但是我确实是被她算计的死死的了，这就是老妈她想要让我知道的事情吗。”抓了抓自己的头发，黑羽快斗回忆了一下自己被捉弄的过程，既愤懑又无奈。
　　且不说不二子和自己老妈的身份不能够让自己做出什么报复的行动，就单说对方在怪盗这一行上面的经验，就不是自己能够比拟的。
　　更何况。
　　“那天那个在游轮上面追逐我的女人是不二子阿姨的朋友吗？”虽然不二子表示不用这么喊她，但是心中郁闷的黑羽快斗还是在背地里奢望在言语上面占一些便宜。
　　“能够让身为魔女的红子都那么的狼狈，一定不是什么一般的人啊，可是看不二子阿姨的样子，她好像不是很清楚对方真实的身份，要不然的话也不会在之前的对话中试着从我口中打探那天在游轮甲板上的事情了。”嘴角微微的翘起，想到了自己看出了不二子的试探，并且完美的装傻将小泉红子和平冢静对话的事情隐瞒了过去，黑羽快斗的信心有稍稍的恢复了一点。
　　看来自己也是骗了不二子一次呢！~
　　只是，嘴角的笑容并没有保持多久，黑羽快斗又一次垂头丧气的倒在了沙发上。
　　他还没有忘记，在甲板上平冢静对他和小泉红子说的话。
　　“真希望你不要过来啊！你不过来的话，我宁可去青子家吃鱼了！”
　　。。。
　　“嘻嘻，小静，没有想到你还会有被人当做情敌的一天呢。”好笑的搓了搓坐在自己身边的平冢静，阳乃像是看到了什么有趣的事情，双眼冒光的调侃道。
　　“别说了，我也没有想到会是这样啊，她从通天阁就跟在我们后面了，我是担心会不会是谁的仇人什么的才过去问的啊。”郁闷的灌了半杯啤酒，平冢静无奈的摇了摇头，同时目光也有些好奇的看向了吧台另一端正在互相介绍的小兰和远山和叶她们。
　　“青梅竹马啊，这样的搭配我倒是看过不少呢。”用筷子夹起了一份料理送到了口中，本来也不至于和小辈置气的平冢静早早的就调整好了自己的心情。
　　“好了，雪乃你也吃点东西，不要生气。”当然，平冢静虽然没有生气，却要去安慰自己另一边坐着，看起来有些气恼的雪乃也是让平冢静觉得有些好笑又感动的。
　　当时在远山和叶站起来误会的说自己是骗了服部平次的女人时，坐在吧台前一直观察着平冢静动向的雪乃瞬间站了起来快步走到了平冢静的身边。
　　然后就在大家都没有反应过来的时候，雪乃将自己的单薄的身体挤在了平冢静和远山和叶的中间，然后轻抚了一下自己的头发，开始了自己的表演。
　　没有任何侮辱性的词汇出现，可能是平冢静在自己的身边，雪乃就算是生气也控制住了自己的度量。
　　只是身为原本总武高的‘冰之女王’，压抑着愤怒的雪乃在爆发了自己的毒舌属性后也不是远山和叶这个耿直的小姑娘更够阻挡的。
　　在小兰，柯南，还有毛利小五郎震惊的眼神中，在阳乃笑呵呵看戏的表情下，远山和叶脸上的表情越来越泄气，然后逐渐变得红润了起来。
　　慌乱，紧张，尴尬，手足无措，仿佛肉眼可见一般，远山和叶在小兰和柯南他们眼中仿佛都在变得越来越小。
　　最后还是从雪乃的突然爆发中反应过来的平冢静拉住了还在继续讽刺远山和叶的雪乃，让她不要再说了，而后服部平次进入餐馆后的惊讶更是让众人觉得整个乌龙闹得有些大了。
　　‘雪之下同学平时看起来冷冷的，但是生气起来真的好吓人啊。’呆呆的看着被平冢静拉着回来坐下的雪乃，小兰暗自想着。
　　‘还好，我在没变小之前没有在学校里面招惹这个女人，太吓人了。’嘴角微微的抽搐，柯南的眼神不由得看向了被服部平次拉着坐下，满脸通红，手都不知道要放在哪里的远山和叶。
　　在那一瞬间，一股名为可怜的情绪涌上了心头，同时柯南也再一次的坚定了一个自己从小到大遵守的信念。
　　‘惹谁都不要去招惹静姨，不然真的不知道会怎么死啊！’
　　“我没有生气了，静姐姐。”看着平冢静那温柔的眼神，雪乃淡笑着微微摇了摇头，笑着接过了平冢静夹过来的料理。
　　“小雪乃还是和以前一样，那么喜欢小静呢~”手掌撑着自己光滑的脸蛋，阳乃笑嘻嘻的凑了过来，张开了自己的嘴。
　　“小静，我也要吃~”
　　“你不会自己夹吗？”嫌弃的看着身边的阳乃，平冢静还是无奈的切了一块煎饼送到了阳乃的口中，她知道自己不这么做的话，她是不会老实的。
　　“嗯~谢谢小静哦~”
　　修长的睫毛微微颤抖，看着自己盘中的煎饼，雪乃心情有些微妙。
　　“怎么了吗，雪乃不喜欢这个口味吗？”在雪乃愣神的时候，一双筷子从自己面前伸过，然后雪乃就看着自己盘中的煎饼被平冢静夹了过去然后小小咬了一口。
　　“味道还不错，我在东京是没有吃到过，雪乃你也尝一尝吧。”笑着将自己咬了一口的煎饼重新的放到了雪乃盘中，平冢静也没有在意，随意的说道。
　　“嗯~我想也会很好吃的。”笑着点了带你头，雪乃扫了一眼另一边眯着双眼看着自己的阳乃，乐呵呵的夹起了盘中的煎饼。
　　“味道果然不错~”








第257节 二五二 他配吗？

　　“那个，你好。”
　　就在雪乃美滋滋的享用着平冢静给自己的煎饼时，一个弱气的声音从耳边响起。
　　好看的眉毛微微的皱起，对于这个声音并不算陌生的雪乃放下了手中的筷子，微微的转过了头，眼神清冷的看着站在自己身后侧面的远山和叶。
　　“咕噜~”看着平淡转过头看着自己的雪乃，和叶喉咙很明显的动了动，让众人都听到了她紧张的吞咽声音。
　　“请问有事吗？”表情没有什么波动，虽然平冢静当时拦住了自己，而后双方的误会也被解开，但是对于这个上来就敢侮辱嘲讽平冢静的人，雪乃还是没有什么好印象的。
　　还什么欺骗了服部平次的女人？
　　谁叫服部平次，那个肤色的不像霓虹人的黑小子吗？开什么玩笑，他配吗？
　　我静姐姐这样英俊潇洒，漂亮帅气，性格温柔直爽，办事洒脱随性，千年来都很难出现的女人，是有哪个男人能配得上的吗？
　　女人能做的事情静姐姐都能做，男人能做的事情，静姐姐会做的更好！
　　这个肤浅的女人以为是谁都有资格站在静姐姐的身边的吗？
　　开什么玩笑，要知道自己为了在平冢静的身边争取一份属于自己的位置花费了到底多少的精力和心思！
　　不过是一个因为恋爱热血上头的女高中生，她凭什么敢那样的和静姐姐说话！
　　只不过雪乃就算是心中再不满，她也不会像从前一样的将这种不满直接不加任何掩饰的表达出来。
　　今天一天大家都受到了服部平次的热情招待，就连平冢静都挺看好他的，远山和叶身为服部平次的青梅竹马，雪乃也不好继续的针对她什么。
　　更何况雪乃也没有心思去做那种无聊的事情，有那个时间的话，自己多和平冢静说两句话多好。
　　当然了，想要雪乃露着一张好脸，笑呵呵的看着远山和叶也是不可能的了。
　　“那个，我是来道歉的，我很抱歉刚才什么都没有搞懂就胡乱的说话！”被雪乃平静的看着，和叶抿了抿嘴，脸色有些羞红的低头鞠了一躬。
　　实话实说，长了这么大，远山和叶还是第一次被人给说懵了的，以至于现在面对雪乃都会下意识的底气不足。
　　不过对于远山和叶的这种表现，在场看到了之前雪乃斥语连珠的人都表示能够理解。
　　同为女孩的小兰还在心中暗自的替换了一下自己和远山和叶的位置。
　　如果是自己站在那里被雪乃这样的训斥和嘲讽的话，小兰感觉自己都有可能会直接哭出来的。
　　“你不需要和我道歉。”微微的摇了摇头，雪乃心中确实是这样想的。
　　不管从哪方面来说，远山和叶都没有和自己道歉的必要。
　　“啊，是，我很抱歉，平冢小姐。”下意识的转动了身体，远山和叶看着平冢静又鞠了一躬。
　　“好了，好了，之前不是都道过歉了吗，都认识了不用这样。”好笑的摇了摇头，平冢静拍了拍远山和叶的肩膀，将其扶了起来。
　　平冢静是真的没有因为远山和叶的行为有什么生气的感觉，更何况知道自己误会了的远山和叶也是忍着尴尬和羞涩，很真诚的和自己道歉了的。
　　所以从心里来说，对于远山和叶这个小姑娘，平冢静印象还是不错的。
　　嗯，只不过不能够当着雪乃这么说就是了。
　　不管怎么说雪乃也是为了替自己打抱不平，再说从亲疏远近上来分，自己也是无条件的站在雪乃一边的。
　　只不过雪乃却是一点亏都没有吃就是了。
　　所以当远山和叶过来也向雪乃道歉的时候，平冢静连忙接过了话题，给双方一个台阶下。
　　“我也要说声抱歉，之前我有些性急，言语有些过激了。”明白平冢静的意思，雪乃直直的看着远山和叶微微的颔首，声音清冷的说道。
　　“没有的事情，雪之下同学很帅气呢。”从服部平次那里知道了雪乃的名字，面对雪乃的抱歉，远山和叶连忙摆手摇头，态度好到不行。
　　嗯，她确实是被雪乃喷怕了。
　　之后的气氛就好了很多了，本身都是年轻人，又有小兰在中间不断的舒缓气氛，再加上一个大大咧咧，热热闹闹的服部平次，这一顿料理大家吃的都是蛮开心的。
　　“所以，远山小丫头是要和我们一起走一走吗？”走出了料理店，平冢静笑着看向没有离去意思的远山和叶。
　　“可以吗？”有些惊喜的看着主动开口的平冢静，原本远山和叶还想着厚着脸皮蹭车一起走的。
　　虽然误会解除了，但是女孩子的小心思还是不想要放着服部平次这样离开，至少，至少自己要在身边陪着。
　　“嗯，要不来我们这边坐车吧，就让他们几个男的坐警车走吧。”说到警车，哪怕是平冢静也有些无语。
　　正常人哪有做警车出去玩的？就真的不觉得奇怪吗？
　　“警车多酷啊，这可是我能找到配置最好的警车了静姨。”几顿饭的功夫，自来熟的服部平次已经学着柯南和小兰直接喊上平冢静静姨了。
　　“那是你脑子不正常。”嫌弃的看着服部平次，平冢静招呼着众女去自己停在后面的车上，自己则是和毛利小五郎一起站在警车旁边来了一根饭后烟。
　　“这位警官可以和我们一起进去东西啊，一个人在外面等着多不好。”抽烟的功夫，毛利小五郎还笑呵呵的和服部平次身边的警察闲聊了起来。
　　“还是不了，我只是负责招待的，一起吃饭不太好。”笑着摇了摇头，坂田佑介态度一直都很不错。
　　“这样啊。”不知道对方到底是从上级那里得到的什么要求，曾经是警察的毛利小五郎也不好再多说什么。
　　“嗯？”没有参与闲聊，正安静的抽着烟的平冢静突然皱了皱眉。
　　“踏！”原本站在毛利小五郎身后的她猛地上前一步，伸手将毛利小五郎拉到了自己的身后，紧接着左脚踏地，右腿横抡而起，朝着那个从天而降黑影扫去。
　　只是就在平冢静即将踢飞那个黑影的时候，看清了黑影是什么的平冢静脸色骤变的硬生生在半空中收回了自己踢出的腿。
　　“砰！”神色微妙的看着尸体砸在了警车的引擎盖上，平冢静干巴巴的眨了眨眼。
　　这算什么，真的就是出来玩就一定会碰到事情吗？








第258节 二五三 可能吗？能吗？

　　突然发现了一个从天而降的尸体，一般的人会怎么表现的呢？
　　惊恐，尖叫，下意识的想要逃离？
　　这些举动平冢静都能够接受，但是二话不说的就要奔着疑似凶杀现场的地方冲过去，也只有这些头脑不太正常的侦探才会做出来的事情吧。
　　有些无奈的摇了摇头，平冢静将口中抽完的香烟熄灭，然后眼神有些莫名的疲惫的看着从楼顶下来的服部平次和柯南。
　　在发现了尸体之后，平冢静为了护着阳乃和雪乃她们这些女孩并没有跟着一起上去，不过她倒是让毛利小五郎跟着一起去了。
　　毕竟如果真的遇到什么事情的话，毛利小五郎的身手还是能够信任一下的。
　　“没有发现凶手吗？”听着服部平次和柯南的推测，平冢静抓了抓自己的头发。
　　对于案件的事情平冢静一向是不太感兴趣的，而身边的其他女孩，小兰和和叶都是常年接触案件的，虽然做不到习惯成自然，但是情绪恢复的还是很快的。
　　雪乃的话，也是有过经验，加上自己的性格本身就比较冷静，在平冢静身边也没有什么动摇。
　　而阳乃的话。。。
　　平冢静哭笑不得的看着哪怕被自己拉到了身后，但是目光还是闪闪发亮的看着警察上尸体的阳乃。
　　可能是从来没有见到这种尸体，阳乃表现出来的兴致特别的高涨。
　　如果不是平冢静拉着的话，可能都要走到旁边去一探究竟了。
　　“如果我猜的没错的话，你们一会的行动应该就是去警局和他们一起查案了吧？”趁着众人的注意力都不在这边，平冢静悄然的走到了柯南的身边，压低了自己的声音。
　　“啊，是的静姨，毕竟遇到了这样的事情，不能够当做没有看到啊。”轻轻的点了点头，柯南给出了平冢静预料之中的回答。
　　“啧！”虽然自己已经想到了柯南的回答，但是平冢静还是有些不爽。
　　“我说啊，我自己都快说烦了，但是你就不能稍微的克制一下自己的探案欲望吗？”回想着刚才柯南下意识的表现，平冢静就有些头痛的偷偷扫了一眼身后的小兰。
　　“我可听有希子姐说了的，之前你差一点就暴露了，要不是有希子因为和优作哥闹别扭突然回家帮你解围了，我看你到时候要怎么办！”
　　“先说好，要是小兰要揍你的话，我一定是帮着小兰的。”
　　“啊，啊哈哈，我知道的静姨，我会注意的。”一滴冷汗从柯南的额头留下，柯南还能说什么呢，只能是乖乖的答应下来。
　　他已经在很努力的克制自己的表现了，但是身为侦探，这种遇到了案子就要一探究竟的想法已经融入了他的本能，他也没有办法啊！
　　“随便你吧，我先说好我是不会跟着你们去的。”抓了抓自己的头发，一点都不想要参与到破案中的平冢静叹了一口气。
　　“这个，静姨你也是案发现场的第一发现人之一，应该不会让你们这样轻松的离开的吧？”
　　“哦，是吗？”
　　。。。
　　“你们大阪的警察办事都是这么随意的吗？”瞪着自己的死鱼眼，柯南看着带着雪乃和阳乃一起离开的平冢静，语气有些发涩。
　　“这个，我也是打电话问了一下的，我老爸说没有问题，那其他的人还敢说什么。”正了正自己的帽子，服部平次的语气也是有些无奈。
　　他对平冢静的身份更加的好奇了，要知道在工作上面，自己的老爸想来都是铁面无私的，结果今天却让平冢静带着人先走了。
　　“算了，不去想这个了，我们还是来说一说这个案子吧。”
　　“也对，服部，你好好的和我说一下你们之前说的那个案子到底是什么吧。”
　　。。。
　　“我们这么走了的话，真的没有问题吗？”坐在副驾驶上，阳乃有些好奇的看着平冢静。
　　对于这种算是走后门的事情，身为千叶地区雪之下家大小姐的阳乃并不陌生。
　　但是如果是千叶的话，平冢静不管怎么对警察阳乃都能够理解，可是大阪。。。
　　阳乃从来都不知道，平冢静在大阪的警方中还有什么特殊的关系。
　　“没什么问题，黑小子他爸是大阪警察的头，他都说没事了，那我们就没事了。”驾驶着租来的车，平冢静行驶在大阪的道路上。
　　“再说了，好不容易出来玩的，还是不要去参与那种麻烦的事情了，小五郎哥和小兰没有办法分开，那就我们自己走吧，反正在网上查一查热门景点也很方便的。”
　　“嗯，这个就交给我吧，静姐姐。”轻轻的点了点头，人越少越开心的雪乃立刻表示自己可以解决。
　　“嗯，那就交给你了。”笑着点了点头，平冢静回想着刚才尸体砸到车头的那一幕，心中也是有些郁闷。
　　如果不是自己眼力惊人，在发现了不对的瞬间收回了腿的话，那个尸体已经被自己踢飞了。
　　踢人倒是没有什么关系，但是踢尸体的话，平冢静感觉心中也有些不得劲。
　　而且。
　　想到了这几次和柯南一起出去游玩时遇到的麻烦事情，平冢静就不由得回忆起在酒馆中众妖身份坦白了之后，再一次喝酒的时候，自己和花间璎珞闲聊的话。
　　‘被死亡眷顾的人吗。’想到了花间璎珞当时说起这个事情的时候自己还有些不信当做对方开玩笑。
　　虽然平冢静已经接受了妖怪的存在，但是那也勉强能够说的通啊。
　　万物有灵，有灵就能感悟，有感悟就能修炼，这样的话有妖怪平冢静也不是不能接受。
　　但是这种被死亡眷顾什么的奇幻说法，平冢静就觉得真的荒谬了。
　　就连花间璎珞和空老他们自己都说这个世界没有什么神佛的存在，结果却说柯南是什么被‘死亡眷顾的人’，这让平冢静怎么能信。
　　可能吗？
　　能吗？
　　嗯，现在平冢静就有点信了。
　　没办法，这事太玄了，让平冢静不得不怀疑。
　　‘万幸的是，虽然柯南被死亡眷顾，但是死的人却不是自己吗？’猛地晃了晃自己的脑袋，平冢静让这个荒谬的想法从脑海中消失。
　　‘怎么能这么想，平冢静你太过分了！’
　　‘。。。’
　　‘等回东京，还是让空老介绍个神社，带着柯南去拜一拜吧。’








第259节 二五四 小静我是会一直站在你这边的哦~

　　“怎么样了小静，小兰那边的事情解决了吗？”
　　漫步在历史痕迹比东京不知道浓郁多少的大阪街道上，随意的打量着周围的阳乃看到平冢静挂断了电话后笑着开口。
　　“没有，不但没有解决，反而扯出更麻烦的事情了。”有些无奈的摇了摇头，平冢静知道今天想要拉着小兰他们一起出来玩是有难度的了。
　　柯南的话不用说，在案子没有弄明白之前是不会放弃的，小五郎的话平时看起来迷迷糊糊的，但是遇到这种事情也是会下意识的注意一些的。
　　而柯南和小五郎都不走的话，小兰也做不到抛弃他们两个和平冢静一起过来玩。
　　“不过没事，本来就想着实在不行我们三个一起玩的，现在的情况不是差不多吗。”将手机放回了自己的裤兜，平冢静倒是潇洒的耸了耸肩。
　　“走吧，雪乃，让我看看你订下的地方都怎么样。”
　　“嗯，我相信静姐姐也会很满意的。”轻轻的点了点头，对于平冢静的爱好和兴致，雪乃可是非常的有自信的。
　　。。。
　　“所以说啊，小静你到底遇到了什么样的麻烦事情啊。”几分好奇，几分担心，坐在平冢静对面的阳乃端着果汁的杯子，眼神奇怪的看着平冢静。
　　白天在雪乃的带领下，平冢静三女在大阪还算是玩的不错。
　　看了一些大阪特色的景物，一同购买了一些特色的纪念品，在等到吃晚餐的时间后，更是选择了一家当地评价很不错的料理店好好的享受一番。
　　而在确定了阳乃能够开车之后，平冢静也没有继续的矜持，痛快的叫了几份大阪当地的酒来品尝。
　　自然，不管是雪乃还是阳乃都没有阻拦平冢静的意思，只是微笑着看着平冢静满脸享受的配着料理品酒。
　　只不过，在料理快要吃完，三女开始闲聊的时候，一直没有什么异样的阳乃开始主动的出击了。
　　“麻烦的事情？”虽然喝了不少的酒，但是平冢静除了有些脸红之外，意识还是很清醒的。
　　面对阳乃突然的提问，平冢静也是有些摸不到头脑。
　　“对啊，我也是从幸子姐那里知道的。”微微的晃着自己杯中的果汁，阳乃笑眯眯的看着平冢静。
　　“上一次我去家里看幸子姐的时候，本来只是很普通的聊聊天，但是幸子姐的样子却蛮奇怪的，我处于好奇就多问了几句，但是幸子姐也没有和我细说，不过我还是多少打听到了一点。”眼神微妙的看着平冢静，阳乃伸手点了点自己的下巴。
　　“让幸子姐长吁短叹的就是小静你啦~不过具体什么事情，幸子姐就没有告诉我了。”
　　“这。。”言语有些阻塞，平冢静对于阳乃的话倒是没有什么怀疑的地方，毕竟阳乃这个丫头有多么招自己老妈喜欢，平冢静还是很清楚的。
　　平时不管自己在不在家，阳乃都会是不是的去自己家里看望平冢幸子还有平冢胜利，要不然的话，在平冢幸子和平冢静生气的时候，阳乃也不会去敢安慰平冢幸子并且帮平冢静说话的。
　　只是，让平冢静意外的是，她没有想到自己的老妈居然会和阳乃说自己的事情。
　　‘虽然没有直接的说出来，但是这样的话也已经很麻烦了啊。’下意识的抓了抓自己的头发，平冢静有些郁闷。
　　她很清楚，自己的事情仿佛对阳乃有着不一样的吸引力，如果不弄清楚的话，阳乃是绝对不会善罢甘休的。
　　可是，想到了自己老妈和自己在电话中说的那些话，在加上自己这些天以来思想的微微变化，平冢静真的不知道要怎么样的去面对阳乃的提问。
　　“不算是什么重要的事情吧 ，阳乃你也不用太担心。”抿了抿嘴，平冢静表示自己还是没有办法去和阳乃开成公布的说。
　　自己心里还没有完全的准备好，而且就算是自己觉得可以和阳乃商量一下的话，但是雪乃还在身边啊！
　　这种事情怎么能够让小孩子知道，那样的话自己在雪乃心中的形象不是全没了吗！
　　“这样啊，那好吧，不过小静你要是有什么想说的话，一定要告诉我哦，不管是什么事情，我都会站在你这边的~”微微的点了点头，在一旁雪乃有些惊讶的眼神中，阳乃笑了起来，并没有继续的追问平冢静什么。
　　“嗯，我知道的。”看着阳乃看向自己的目光，平冢静的心中也是微微一暖。
　　果然，自己虽然没有什么男人缘，但是认识的这几个女性的朋友都是很不错的。
　　微微的眨了眨眼，雪乃原本还在好奇为什么阳乃的表现和之前说好的不一样，但是当她的目光扫向一旁笑盈盈的又开始品酒的平冢静，她好像明白了什么。
　　‘果然，我和姐姐还是有差距的吗。’有些不甘心的握了握拳头，雪乃偷偷的深吸了一口气，重新抬起头时，脸上已经再一次的带着淡淡的笑容。
　　‘不能认输啊，雪之下雪乃，唯独这个，是绝对不能够认输的啊！’
　　。。。
　　“真是的，我服了这些对案子兴趣大到没边的人了。”坐在车子的副驾驶上，平冢静有些无语的吐槽道。
　　她是真的没有想到，自己这边都已经吃完饭了，但是小兰却打电话说她们那边还没有结束。
　　心疼小兰一直没有好好吃东西的平冢静没有办法，打包了几分料理，然后让阳乃开着车，按照小兰发过来的定位开了过去。
　　“这个地方可蛮偏僻的啊，果然一般的罪犯都是喜欢藏在这种偏僻的地方吗？”看到了前方的警车，阳乃也就将车子停在了旁边，然后开门走了出来。
　　“我们是在这里等着，还是上去看看呢小静~”
　　“额，来都来了，还是上去看看吧。”摸了摸自己的后脖颈，平冢静对着站在警车旁边警戒的警察沟通了一下，然后就在他的指引下登上了山路。
　　“就在前面的那个房间吗。”将手中的料理盒子早就交给了之前遇到在警车旁边抽烟的毛利小五郎，平冢静看着前方被警车堵住了出口的房子眨了眨眼。
　　“柯南那个小鬼又不老实偷跑，我真是。。。”
　　“给我闪开啊！！！”
　　“嗯？！”








第260节 二五五 这人不会死了吧

　　面对从阴暗处手持菜刀朝着自己冲过来的沼渊己一郎，小兰本能的呆在了原地。
　　虽然身手在高中生中绝对算得上是不凡的，但是对于这种让人恐惧的事情，小兰的表现和一般的小女孩没有什么两样。
　　明明是抬起腿就能够横扫出去的对象，但是被沼渊己一郎那邋遢恐怖的面容所惊吓，小兰却一点都没有反应过来。
　　而小兰虽然没有反应过来，但是柯南他反应过来了。
　　看到沼渊己一郎挥舞着自己手中的踩到，柯南不能的就想要用自己的身体挡住小兰。
　　小小的身板没有丝毫的犹豫和退缩，面对明晃晃冲过来的刀尖，柯南本能的就要用自己的身体为小兰挡住这一刀。
　　“卡啦！”
　　“砰！”
　　只是刀锋刺入身体的疼痛并没有传来，就在那一柄菜刀的刀尖即将刺到柯南身上的时候，菜刀在空中发生了猛烈的偏转。
　　不，应该说是持刀的双手连带着沼渊己一郎的身体在前冲的瞬间发生了剧烈的变化。
　　电光火石之间，众人之听到了接连响起的窗户玻璃破碎声和一声巨大的爆破声，再回过神时，门廊中的沼渊己一郎已经消失不见了。
　　“诶？柯南你没事吧？”来不及奇怪沼渊己一郎的消失，反应过来的小兰慌乱的抱起了自己身前的柯南。
　　“啊，小兰姐姐，我没事啊。”楞楞的摇了摇头，看着小兰脸上的惊慌，柯南连忙露出了甜甜的笑脸。
　　而事实上也是如此，那一柄菜刀并没有碰到柯南的身体，柯南所承受的也不过是突然之间的惊慌和紧张罢了。
　　“沼渊己一郎呢？”回过神来的柯南在安抚了一下小兰之后第一反应就是寻找突然消失的沼渊己一郎。
　　只是自己的话并没有人回应，门廊中的众人都只是呆愣的看着柯南前方墙壁上的大洞。
　　“诶，那里来的洞？”奇怪的走了过去，柯南好奇的看向了洞的另一边，然后，眉眼剧烈的抽搐了起来。
　　“看来你没有什么事啊。”一个熟悉的声音在洞外的草地上响起。
　　看着那个以一个潇洒的姿势单膝跪在草地上的女人，不是平冢静还能是谁呢？
　　哦，仔细看看的话，她用膝盖压着的并不是草地，而是双眼翻白，仿佛昏了过去的沼渊己一郎。
　　回头看了看门廊另一侧破碎的窗户，又看了看与之连成一条线的墙壁大洞以及单手拎着沼渊己一郎起来的平冢静，柯南满头黑线的推理出了刚才发生的经过。
　　想来是来到屋子外面的平冢静听到了沼渊己一郎的叫喊，紧急之下直接从窗户飞身跃进，然后一脚踹在了沼渊己一郎的身上，连带着他踢坏了另一侧的墙壁，最后落在了屋子外面的草地上。
　　嗯，推理的很完善，只不过。。
　　“静姨，这个墙壁你就这样的踢开了？”看着自己身边还带着毛刺的错口，柯南表示自己有些不能接受。
　　“啊，不过是一个木头抹水泥的墙，踢开还是很容易的。”单手拎着沼渊己一郎晃了晃，平冢静目光有些不善的看着他。
　　“这个家伙是怎么回事？罪犯吗？”
　　“是的，这是我们的疏忽，差一点造成了危险。”摸了摸脸上的汗水，大泷警官讪笑着凑了过来，有些担心的看着平冢静手中的沼渊己一郎。
　　他有些不确定这个罪犯是不是还活着，毕竟被人用那样震撼的方式踢飞，大泷警官还只是在陪自己孩子看假面超人的时候看到过。
　　‘今天真是长见识了。’眨了眨眼，大泷警官仔细的观察了一下平冢静手中的沼渊己一郎还在微弱的喘气，也稍微的松了一口气。
　　“是吗。”皱了皱眉，扫了一眼已经站了起来，脸上还是有些惊魂不定的小兰，平冢静啧了一声，反手又是一个过肩摔将沼渊己一郎砸在了地上。
　　“他刚才有些要醒的样子，为了保险我就让他再昏一会了。”在大泷警官震惊的眼神中，平冢静拍了拍手，一本正经的说道。
　　“嗯，想的很充分，麻烦您了。”重重的点了点头，大龙警官招呼着警察过来将沼渊己一郎抬上了警车。
　　原本是想着直接带沼渊己一郎会警局的，不过就现在这个情况看。
　　‘还是先去医院看一看吧。’
　　。。。
　　“抱歉静姨，让你担心了。”有些不好意思的走到了平冢静的身边，小兰的脸色哪怕是在黑夜中也能看出红润。
　　小兰心中是有些委屈和自责的。
　　对于自己胆小的事情，小兰是清楚的，对于吓人的事情和鬼怪一类的传说，小兰是没有什么抵抗能力的。
　　只是这一点平冢静之前就和她说过，小兰也想要去改变一下。
　　可是直到今天柯南挡在一动不动的自己身前时，小兰才知道自己其实没有什么变化。
　　小兰觉得自己很懦弱，居然让柯南一个小孩子保护了自己。
　　明明自己是想要像平冢静一样，变得勇敢强大的，正是因为这样，自己才会学习空手道的。
　　可是自己今天的表现，真的是太糟糕了。
　　而且自己这种懦弱的表现，让自己心中崇拜的对象，平冢静看了一个正着，这让小兰更加的感觉羞愧难当。
　　“没事，小姑娘遇到这种事情，被吓到也是正常的，我之前动手的时候没有看清，拎起来的时候我也吓了一跳呢，我还从来没有见过有人长得这么不像人呢。”笑着摇了摇头，多少能够知道小兰在想些什么的平冢静抬起了手，轻轻的摸了摸小兰的头发。
　　“静姨，我，我想要跟你。。。”看着平冢静那温柔的眼神，小兰鼻子皱了皱，激动下就要说话。
　　“不着急，等回去了之后慢慢来，现在先好好的休息一下吧，我给你们带了料理，在小五郎哥那里，去和柯南他们吃一点吧。”
　　“嗯。”
　　“静姐姐你没事吧？”看着平冢静和小兰交流完，一旁的雪乃才凑了过来。
　　之前平冢静飞身从玻璃窗那里窜进房间也给雪之下姐妹吓了一跳，不过看着之后平冢静拎着沼渊己一郎一副什么事都没有的样子也就放下了心来。
　　“嗯，我没事。”笑着点了点头，平冢静感觉自己也蛮幸运的，从玻璃窗踢过去，别说皮肤了，就连衣服都没有挂破。
　　“毛利同学，看起来有些失落。”看了一眼走到柯南身边又不放心检查了一遍的小兰，雪乃轻轻的开口。
　　“一般的人遇到那种情况，都会有些失落的，这并不是毛利同学没有勇气。”
　　“嗯，你说的不错呢，雪乃。”赞同的点了点头，平冢静嘴角带着淡淡的笑容。
　　“小兰那个丫头，其实是非常勇敢的孩子呢，只不过她自己都不知道就是了。”








第261节 二五六 阳乃，我好像喜欢。。。

　　“是这样吗？”
　　微微的眨了眨眼，虽然知道小兰在平冢静的心中评价一直都很高，但是这样亲耳的听到平冢静对于小兰的评价，哪怕雪乃心思沉稳冷静，也是不免有些羡慕。
　　当然，也只是有些羡慕而已，她同样知道自己在平冢静心中的评价，并不会因此生出什么嫉妒的心理。
　　而且相比较这种无聊的事情，更让雪乃有些注意的是那个已经被放到了警察中的罪犯，沼渊己一郎。
　　“怎么了吗，雪乃？”有些好奇的低下了头，看着突然默不作声的雪乃，平冢静皱了皱眉，顺着她的目光看向了沼渊己一郎。
　　“啊，没什么静姐姐，只是有些好奇那个罪犯而已。”微微的摇了摇头，雪乃犹豫了一下还是没有多说什么。
　　“哦，是吗。”眨了眨眼，平冢静却是知道能够让雪乃这样在意的绝对不会是什么普通的事情。
　　虽然还没有决定要怎么和雪乃说，但是平冢静是已经知道了雪乃有接触妖怪和灵气的资质的，之前雪乃和自己说的话平冢静也是很清楚的是因为什么。
　　如果不是偶然发现雪乃体内有先天蕴藏的灵气的话，花间璎珞也不会有意的关注雪乃，在她的身边同样的留下了一直樱蝶以防万一。
　　花间璎珞很清楚像雪乃这种有天赋但是不自知的人会遇到什么危险，而平冢静在得到了解释后也同样的清楚。
　　“那个男人，有什么不对的地方吗？”下意识的按照迈特凯带给自己的手册上描述的，平冢静将体内的气运转到了自己的双眸，再一次的看向为了倒在警车上的沼渊己一郎。
　　“嗯？”一声轻咦从平冢静的口中发出，在灵眸的注视下，平冢静发现了不同的地方。
　　“那种气息，和胖子，璎珞他们好像啊，不对，并不是他自己的气息，反而像是他沾染上的感觉？”舔了舔自己的嘴唇，平冢静感觉有些不对了。
　　根据酒馆中空老还有胖子他们给自己的说法，现在霓虹的妖怪一般是不会去主动的接触人类的。
　　就算是偶然的遇到了，只要相处的时间不长也不会留下太深的痕迹。
　　至于那些会主动接触人类的，除了些许摸不到头脑的，大部分都是和被平冢静收拾过的那几个妖怪差不多，反正都是害人精就是了。
　　而现在倒在警车后面的沼渊己一郎，他身上就带着并不算浅的妖气。
　　能够形成这种程度的妖气，就说明沼渊己一郎绝对是和妖怪接触过的，而且，那个妖怪还没有杀死他吗？
　　“啧，麻烦的事情。”抓了抓自己的头发，平冢静有些烦躁。
　　能够遇到妖怪还活下来的人，怎么也不会是普通的存在，这是胖子的原话。
　　‘有时间的话，还是想办法问一问吧。’
　　。。。
　　大阪一行总体对于平冢静来说还是不错的。
　　除了又一次的感慨了一下高中生侦探都是一些奇怪的家伙之外，平冢静也算是有了新的收获。
　　在当天晚上打电话联系了胖子之后，胖子也表示平冢静不用担心，关于沼渊己一郎那边，他们酒馆会出人去调查一下，保证神不知鬼不觉，妥当的搞定。
　　一向抱着专业的事情交给专业的人士来处理，平冢静也暂时的放下了这个事情。
　　毕竟她自己可没有能力偷渡到警局中在层层的看管下接触到沼渊己一郎。
　　“所以，小静要一起去好好的喝一杯吗~”
　　将雪乃送回了公寓，阳乃眯着眼眼睛对着平冢静发出了邀请。
　　“喝一杯吗，也不是不行。”略微的思索了一下，左右也没有什么事情，平冢静便给不二子发了一个晚回去的邮件，和阳乃笑呵呵的找了一家不错的料理店。
　　嗯，没有带雪乃一起，谁让雪乃她还没有到能够喝酒的年龄呢。
　　叫了几份心怡的料理，几倍啤酒下肚，平冢静也渐渐的打开了自己的情绪。
　　“我知道，阳乃你肯定还是有些好奇我老妈她说的事情吧！”一口将一大杯啤酒灌进了肚子，平冢静沉默了片刻，还是咬牙开口。
　　毕竟这种事情压在心中，哪怕是心智一向坚强的平冢静也觉得有些难受。
　　对自己老妈说还有些尴尬，对有希子说。。。严格来说，有希子在平冢静的心中并不算是正常人。
　　至于不二子。
　　别逗了，那是现在平冢静最防范的人了，用这种事情和她交流，不怕自己死的快吗？
　　思来想去，平冢静还是觉得最能够交流的只有这个身为自己曾经的学生，但是关系却越来越好，现在已经是亲如姐妹的闺蜜，雪之下阳乃最合适了。
　　“嗯嗯，小静想要说吗？”眼睛眯起了一个美妙的弧度，阳乃心中有些雀跃。
　　她感觉今天晚上凭着直觉来邀请平冢静喝酒真的是来对了！
　　“如果小静觉得为难的话，我也不是一定要知道的。”目光温柔的看着平冢静，这也是阳乃的真心话。
　　虽然想要更加清楚的了解平冢静，但是对于阳乃来说最重要的还是平冢静自己的感觉。
　　如果自己的行为真的让平冢静感觉为难的话，那是阳乃不希望看到的。
　　“这，确实不是什么值得明说的事情，不过我自己憋着也有些难受。”又给自己倒了一杯酒，平冢静有些愁苦的拄着自己的脸。
　　“嗯。”没有多说什么，阳乃只是淡淡的笑着，目光不急不躁的直视着平冢静，仿佛在说，她就是最合适的听众。
　　“呼，阳乃，先说好，我要说的事情，可能有些，有些让人震惊。”抿了抿自己的嘴，平冢静难得有些心虚。
　　“我是把你当做最好的朋友的，你听到了之后，就算是不理解也不能表现的太，太夸张听到了吗！”
　　“放心啦，我不觉得小静你能说出什么让我惊讶的事情呢~”好笑的摇了摇头，雪乃端着自己的酒杯浅浅的喝了一口。
　　“总不会是你有了孩子什么的吧~”
　　“。。。那倒不是。”叹了一口气，看着对面笑盈盈看着自己的雪乃，平冢静又灌了一口酒，破釜沉舟一般的开口。
　　“阳乃，我好像，好像并不喜欢男人。”
　　“嗯。。。嗯？”嘴角的笑容微微僵硬，阳乃惊讶的瞪大了自己的眼睛。
　　“嗯什么啊？我说的不明白吗？”看着阳乃呆呆的目光，平冢静就像是破罐子破摔一样的，有些气急败坏。
　　“就是说，我好像是喜欢女人的啊！”
　　“真的吗！！”
　　“额，好像是。”被突然撑着桌面站起来的阳乃吓了一跳，平冢静讪讪的别过了头，有些不敢看阳乃那突然闪亮起来的双眼。
　　“诶，不对啊，阳乃你这么激动干什么？”
　　“咳咳，没有哦，人家是在惊讶啦~”
　　“你还很开心吗？果然，你是在觉得好笑吧！！”
　　“没有哦，嘻嘻，没有哦~”
　　“阳乃！！！”








第262节 二五七 她对你做了什么？

　　“好啦，好啦，不要生气了嘛小静。”
　　将自己的椅子搬到了平冢静的旁边，阳乃脸上带着讨好的笑容，嘟着嘴安抚着有些炸毛的平冢静。
　　“你明明都说过不会惊讶的！”要说愤怒的话，其实平冢静心中的情绪还是羞涩过多。
　　不过羞涩之余，平冢静也稍稍的松了一口气。
　　阳乃的表情平冢静是看在眼里的，在听到了自己说的话之后，阳乃并没有表现出什么震惊和下意识的讨厌这种神情。
　　只是稍许的惊讶的话，平冢静觉得这是一个正常人听到了自己说的话最正常的表现了。
　　不会觉得惊讶才奇怪呢！
　　不过现在的平冢静可没有平时那么的冷静，她就是在耍小性子，借此来掩饰一下自己心中的羞涩与尴尬。
　　对于这一点，阳乃多少有些猜测，不过她完全不在意。
　　因为阳乃已经要被这个突然的消息惊喜的不能自已了。
　　‘这么多年的暗示和努力终于要收获了吗！’一边安抚着身边的平冢静，阳乃在心中一边雀跃的想着。
　　“我现在已经不惊讶了喽~所以小静就不要生气了吗~”脸上带着甜甜的笑容，阳乃费了一番力气总算是将有些闹别扭的平冢静哄好了。
　　“阳乃，你真的觉得不奇怪吗？”喝了一口啤酒，虽然终于说出了自己心中一直隐藏的事情有些爽快，不过紧接着，平冢静也有些患得患失了。
　　“emmm，怎么说呢，要说一点都不惊讶的话是骗人的。”点了点自己的下巴，阳乃在心中衡量着自己要说的话。
　　“不过仔细想一想的话，感觉和这个还蛮适合小静的风格的。”
　　“毕竟小静这么多年一直都没有什么男人缘啊~”故作轻松的摊了摊手，阳乃一脸微笑的说出了自己都完全不信的话。
　　要知道这些年在没有彻底的搞定平冢幸子那边前，平冢静参加的相亲可是非常的多的。
　　而且平冢家虽然是社团成分，但是平冢胜利在千叶地区的影响还是很大的，而且平冢幸子也不单单是一个普通的妇人。
　　所以能够被安排给平冢静的相亲对象，都是不管家世还是形象，底蕴什么都很不错的男子。
　　为了不让那些男人骗走平冢静，阳乃不知道掉了多少根的头发。
　　每一次平冢静的相亲对于阳乃来说都是一次挑战。
　　她要想尽办法的，在不引起其他人注意的情况下，不着痕迹的搅乱平冢静的相亲活动。
　　这一点上最让阳乃庆幸的就是平冢静自己对于男方的态度一直都比较的随便和冷淡了。
　　要知道有几次的相亲对象，哪怕是阳乃自己都觉得和平冢静非常般配，差一点都下不去手了呢。
　　不过还好，费尽心思坚定下来果然是有收获的！
　　藏在桌子下面的小拳头缓缓的攥起，阳乃尽量的控制着自己的表情，不让自己笑的那么开心。
　　“而且，我也不想要小静你和男人结婚呢！~”在平冢静有些错愕的眼神中，阳乃试探的发出了自己的第一波攻势。
　　“毕竟结了婚之后，我再想要先现在这样的随时找小静出来玩就不那么的方便了~那样的话，我可是会感觉很寂寞的哦~”
　　“这话说的，好像我结婚了之后就不管你了似的。”好笑的摇了摇头，平冢静没有想到阳乃还有这样的小心思。
　　“而且就算是我对男的没有什么兴趣，要是我以后和女的在一起了，那和结婚不是也没有什么区别吗。”语气有些微妙，想到了自己以后有可能的经历，平冢静自己也不免的吐槽几句。
　　“不会哦，女孩子是不一样的啦~”笑眯眯的眨了眨眼，阳乃嘴角勾勒出了一个自信的笑容。
　　‘如果我站在小静你身边的话，就完全不用担心这些事情喽~’
　　“不过小静你是怎么突然会有这样的认识呢？以前的话小静你好像也从来没有考虑过这样的事情吗？”暂时的压制了一下自己心中的喜悦，阳乃还是想要趁着现在平冢静主动引起的话题多聊一聊平冢静的近况。
　　因为不二子那个女人，阳乃这段时间可都是心惊胆战的生活的，而且有很多计划都迫不得已的搁置或者进行调整了。
　　等等。
　　脑海中闪过了不二子的身影，阳乃心中突然升起了一丝不安的情绪。
　　‘那个叫不二峰子的女人还是在小静的家中住的吧，小静会有这样的变化，不会和她有关系吧？’心中的慌乱越发的用怒，有过见面的阳乃很清楚不二子对于平冢静的态度，而且相比较自己的估计，她表现的更加的直接和贪婪。
　　那样不知廉耻的举动，让阳乃看在眼中气在心里。
　　嗯，阳乃才不会承认自己是嫉妒不二子能够那样热烈的表达自己的感情呢！
　　“你说这个话，啧。”咬了咬牙，想着自己左右也已经开口了，其他的事情也没有什么必要再继续的隐瞒，平冢静犹豫了一下，还是压低了声音开口。
　　“阳乃我和你说，但是你绝对不要和别人讲啊。”
　　“嗯，放心吧小静，我可是很听你的话的哦~”眼神微微的变化，阳乃强压着自己心中的慌乱，面带微笑的看着平冢静 。
　　“不二。。峰子她你是认识的。”抓了抓自己的头发，平冢静忍受着自己心中的羞耻，有些尴尬的开口。
　　“我之前不经意的发现，她好像是喜欢的我。”
　　脸上的笑容有些僵硬，阳乃的心在听到了‘峰子’两个字之后顿时咯噔了一下。
　　“峰子。。小姐吗？”
　　“嗯，我已经能够确定，那种喜欢不是朋友那种喜欢，而是。。。就是那种喜欢啦！”有些犹豫自己的用词，平冢静含糊的解释了一下，她相信阳乃能够明白自己的意思。
　　“一开始我是有些慌的，不过之后她好像不知道我知道了，我也装作自己不知道，慢慢的，我也感觉我好想并没有原本自己想象的那样讨厌这种感觉，再加上我一直对男的没什么感觉，所以我就觉得自己是不是喜欢女人了。”
　　“小静。。。那个峰子小姐是对你做了什么事情，让你察觉到了不对吗？”阳乃的声音有些空洞缥缈，不过心思尴尬的平冢静却没有注意到。
　　“那个，就是又一次趁着我装喝醉，亲。。。亲了我一下。”
　　“亲的，是嘴吧。”
　　“。。嗯。”
　　“。。。真是干的漂亮呢，峰子小姐！（咬牙切齿）”








第263节 二五八 小静可不能做哪些奇奇怪怪的事情啊

　　阳乃不知道要如何描述自己现在的心情。
　　应该是愤怒吗？
　　确实应该愤怒，毕竟自己苦心费力的花费了这么多年的事情，结果才刚刚有所成效的计划竟然让人提前的摘了桃子，阳乃不生气是不可能的。
　　但是除了生气呢？
　　阳乃竟然还有那么一丝庆幸的情绪。
　　原本按照阳乃的计划，她是想要不断的加深自己在平冢静心中的地位，然后再拖几年，等到自己大学毕业之后，再想办法逐渐的揭开自己的面纱。
　　毕竟阳乃还是有信心，在平冢静身边有自己的情况下，不让其他的男人接近平冢静，并且缓解平冢幸子对于相亲的看重。
　　说白了，阳乃对于自己去亲口的告诉平冢静自己的想法是没有什么自信的。
　　而如今，不二子的行动却帮助阳乃开辟的这个道路。
　　只是，为什么自己现在却这么的不甘心呢！
　　‘我真傻，真的，我明明就知道，与其去清扫小静身边的男人，更需要关注的是小静身边的女人的！’咬了咬自己的嘴唇，阳乃也感觉自己很冤枉。
　　毕竟自从自己认识平冢静以来，平冢静身边出现的女性阳乃也是有所了解的，但是谁知道到了今天，平冢静来到了东京之后一切都变得不同了。
　　一个个阳乃不认识的人出现在了平冢静的身边，而且看起来还是和平冢静关系特别的密切。
　　这让阳乃真的是一头雾水啊！
　　‘不要去想这些有的没的了，现在重要的是我要怎么办！’微微的晃了晃自己的脑袋，阳乃看着坐在自己对面有些扭捏的平冢静，心中波澜起伏，脸上却要保持着平静淡定。
　　“那，小静你喜欢峰子小姐吗？”眨了眨眼，阳乃还是决定多套一些话出来。
　　原本对于平冢静身边的情况的了解程度一直是阳乃自傲的地方，但是现在阳乃却发现，自己对于平冢静不知道的事情真的是太多太多了。
　　“这，我也不太清楚。”抓了抓自己的头发，平冢静语气有些微妙。
　　“阳乃你知道的，我从来都没有谈过恋爱什么的，也不是很清楚那种感觉应该是什么样子的。”
　　“不过我只能说，我不是很讨厌这种感觉就是了，有点新奇，也有些，温馨？”
　　“不过严格来说的话，可能还是我突然意识到了这种感情之后有所触动吧，要不然的话，我感觉我和不。。峰子相处的时候，比和阳乃你在一起的时候也没有什么区别。”笑着摇了摇头，身为教师，平冢静从来都没有想到自己还有这样嘴笨的一天。
　　不过她倒是没有胡说什么，除了那种异样情绪的作用，平冢静感觉自己和不二子在一起的时候，比起和阳乃在一起的时候真的没有什么不同。
　　都是特别的自然，特别的轻松和开心。
　　“哦~”有些茫然的双眼瞬间的亮起，阳乃的心跳也骤然加速。
　　平冢静的话对于现在的阳乃来说就像是冬日里的篝火一般，瞬间的温暖了她原本别寒风吹拂的心。
　　“如果搞不清楚的话，不如就顺其自然的再看看吧。”端起了自己的被子，阳乃笑呵呵的看着平冢静。
　　“我相信小静一定能够找到自己的答案的，而且，还有我在你身边不是吗。有什么事情都可以和我说哦~”
　　“我会一直帮你的，小静~”
　　“嗯，我知道，阳乃你真是太好了~”开心的点了点头，将心中积压的话说了出来，平冢静的心情也轻松了很多。
　　果然有些事情不能够一直憋在自己的心中。
　　“不过有一点我还是要和小静你说一声的。”眨了眨眼，阳乃让自己的表情看起来认真一些。
　　“嗯，什么事？”
　　“就是，在没有彻底的确认关系前，小静你不可以，不可以做那些奇奇怪怪的事情啊。”故作羞涩的别过了头，阳乃的脸蛋有些泛红，语气也微微的发涩。
　　“奇怪的事情。”脸上的笑容僵了僵，平冢静再反应过来之后也是脸色开始涨红。
　　没有办法，相比较阳乃只是无知的担忧，有过经验的平冢静幻想的地方可就更多了。
　　“就是啊，虽然小静的年纪也很大了，可能也会有些需求我都理解，但是，爱情这种东西不是可以随便的啊，小静你，还是稍微克制一点的好。”
　　“我，我知道的，阳乃你不用这么担心。”暴击来的太突然了，平冢静一时间也不知道该说些什么，只好哼哼着应了下来。
　　“嗯，小静，要不要再喝一点酒？”笑着点了点头，看到平冢静这样羞涩的表现，阳乃也稍稍的放下了心。
　　如果面对自己这样的调侃，平冢静一脸无所谓的笑了起来开玩笑的话，阳乃可能今天就会直接杀到平冢静公寓里赖着不走了。
　　“嗯，那就再喝一点吧。”
　　。。。
　　“欢迎回家哦，静宝贝，怎么样，玩的开心吗~”
　　结束了和阳乃的晚餐，平冢静回到了自己的公寓，刚刚开门就看到了笑盈盈坐在客厅沙发上的不二子。
　　“还算不错。”笑着点了点头，平冢静换上了拖鞋，也是懒洋洋的坐在了沙发上。
　　“不二子你在家干什么了啊？”
　　招呼着帅帅过来，将其放在了自己的腿上，平冢静有些好奇的看向了不二子。
　　“我吗？我去了一趟快斗那里，解释了一下，免得小孩子一直担惊受怕的。”笑着凑到了平冢静的身边，不二子有些贪婪的吸了一下平冢静身上的气味。
　　“哦~久违的味道哦~”
　　“不要作怪了。”没好气的推开了不二子，原本平冢静都有些习惯了不二子这种有些过分的举动，不过今天和阳乃谈过话之后，内心重新升起的羞涩又有些让她小心起来了。
　　“哦~”眼睛微微的闪烁，不二子的嘴角勾勒起来，却也没有多说什么。
　　“对了，海克梅迪亚小姐今天还和我联系了呢，他们好像还有三五天的时间就会来到霓虹了。”
　　“哦，来的这么快吗！”有些惊喜的坐直了身体，平冢静确实有些想念蔻蔻了。
　　“嗯，所以，静宝贝，有些事情，你是不是要开始准备一下了呢~”
　　“说的对，是要好好的准备一下才行。”








第264节 二五九 你给你父亲打一个电话吧

　　“东京地区还有没有空闲的别墅吗？”
　　帝丹高中的食堂，重新凑到一起吃午餐的园子有些好奇的歪了歪头。
　　“没错，我记着园子你家不是有挺多房子的吗，东京的话，有没有暂时没有人住的那种空闲的别墅啊。”笑着点了点头，对于想园子请求帮助，平冢静倒是没有什么长辈抹不开的面子。
　　她和小兰，园子，新一他们这些后辈相处的时候，与其说是长辈，态度更像是朋友，所以平时园子她们也总喜欢和自己开玩笑，逗着自己做一些有趣的事情。
　　嗯，当然了，如果遇到什么严肃的事情时，他们还是非常的听平冢静的话的。
　　平冢静的威严一直都深入人心。
　　而对于平冢静的请求，园子更是没有什么为难的表现。
　　“这个当然没有问题啦，静姐你要多大的别墅啊？”
　　连平冢静遥用来干什么都没有问，园子径直的问的就是要多大的别墅。
　　“我想一想啊，大概能住十个人的别墅就好。”在心中数了一下蔻蔻队伍中的人数，平冢静笑着说。
　　“嗯，我这就打电话回去让家里安排一下，然后把钥匙给静姐你送过来。”拿出了自己的手机，园子也没有什么遮掩的意识，直接给家中的管家发了一个信息，让他用最快的速度找一个符合平冢静要求的别墅过来。
　　“嗯，麻烦你了园子，等到我用完之后会立刻换给你们的。”
　　“这有什么麻烦的，反正那些别墅平时也没有人住，空着也是浪费。”笑着摇了摇头，需要等待一段时间，园子也就将手机放在了桌子上，紧接着就等着自己那一双好奇的双眼看着平冢静。
　　“不过静姐是要用别墅来招待什么人吗？”
　　“嗯，是我在国外认识的朋友，之前就说好了要来东京玩，这一次终于抽出来时间了。”想着一直因为工作在全世界各处奔波的蔻蔻，平冢静也是好笑的摇了摇头。
　　“静姐认识的外国人吗，他们应该都不是什么普通的人吧！”眼神有些兴奋，园子摸索着自己的下巴，思考着对方有可能的身份。
　　“是其他国家有名的武斗家或者是特工什么的吗？”
　　“为什么你会想到那里啊。”有些无奈的看着脑洞大开的园子，平冢静微微的叹了一口气。
　　“那他们都是普通的人喽。”
　　“。。。”张了张嘴，正想要答应下来的平冢静想到了以蔻蔻为首的那行人，眼角也是微微的抽了抽。
　　“也，不能说是普通的人。”
　　“果然，我就知道静姐的朋友都不会是普通的人！”得意的比了比拳头，园子兴奋的说。
　　“对了，她们都是女性吗？”眨了眨眼，不知道想到了什么的园子有些好奇的接着开口问道。
　　“不，有男有女。”
　　“诶？”让平冢静没有想到的是，在听到了自己这个回答之后，不只是园子，就连小兰和雪乃都有些惊讶的抬起了头，不约而同的看着自己。
　　“不是，我有认识的男性朋友让你们很奇怪吗。”又好气又好笑的摇了摇头，平冢静忍不住吐槽。
　　“没有，只是，我们一直没有怎么见过静姨你的朋友，有些好奇罢了。”连忙摆了摆手，小兰笑着说道。
　　“他们要来东京玩，静姐姐一个人能招待好吗，如果需要的话，我可以帮忙的。”用纸巾轻轻的擦了擦嘴，雪乃认真的看着平冢静。
　　之前阳乃回家之后，虽然没有过多的告诉自己什么，不过雪乃能够看得出阳乃那又兴奋又忐忑的情绪。
　　她知道，一定是平冢静这边出现了大到能够让阳乃都动摇的变化才会这样的。
　　所以雪乃现在非常的好奇阳乃那一天到底和平冢静说了什么。
　　‘有没有可能和这些要来东京的人有关？不管是不是，我都要争取看一看。’心中确定了自己的计划，雪乃没有什么迟疑的地方。
　　“对啊，我们也是可以帮忙的，静姐还有什么需要的话就和我说好了。”拍了拍自己的胸脯，园子也是一副舍我其谁的样子。
　　“我也是，我对东京很熟悉，静姨忙不过来的话，我也会过来的。”笑着点了点头，小兰表现的一如既往的温顺。
　　“啊，多谢你们关心，不过，应该不用了。”眼睛眨了眨，原本还觉得无所谓的平冢静突然想起了蔻蔻他们的工作和身份。
　　“。。。”表情有些纠结，左右想了一下，平冢静还是有些犹豫的看向了园子。
　　“那个，园子，要不然的话，还是不接你们家的别墅了吧。”
　　“诶，为什么啊，静姐！？”听到了平冢静的话，园子比平冢静的表现还要大。
　　“就是，感觉有些不方便。”之前平冢静没有细想，但是现在突然的想起了蔻蔻的身份，还有铃木家在霓虹的地位，平冢静突然觉得自己办事有些简单了。
　　且不说平冢静到底知不知道铃木家是不是私底下有见不得光的生意，但是至少在明面上，也不能让园子他们家和世界闻名的军火商扯上关系啊。
　　“那有什么不方便的！”眉毛微微的皱了起来，说到底园子平时看起来大大咧咧的，但是也不是没有脑子的傻姑娘。
　　看着一向爽快的平冢静突然犹豫了起来，园子也多少猜测到了一些。
　　“是怕有什么不好的地方影响到我家吗？”皱着眉，园子有些不开心。
　　“静姐，不过是借一个没人用的别墅给你，更够对我，对我们铃木家造成什么影响吗？”
　　“这个，我也不太清楚，不过小心一点总是没有什么错误的。”
　　“我不管，别墅我已经让管家选好了，钥匙下午放学的时候就会送过来！”不开心的叉起了腰，园子难得和平冢静有些置气。
　　她感觉平冢静有些太小题大做了，借一个别墅出去，对于他们铃木家还能有什么影响吗？
　　“这样吧，园子，你也别耍小性子。”有些无奈的看着园子，平冢静也退了一步。
　　“我这边自己找地方也是没有问题的。”
　　“不行！静姐你没有把我当自己人！”瞪着眼睛，一向和平冢静好说好商量的园子反倒是强硬了起来。
　　“行吧。”无可奈何的摇了摇头，看着倔强的看着自己的园子，平冢静也退了一步。
　　“这样吧，园子，你给你父亲打一个电话，正好我也有些事情想要咨询他一下。”








第265节 二六〇 她是军火商人

　　虽然不知道为什么平冢静要自己给铃木史郎打电话，不过园子也没有怎么犹豫，重新的拿起了手机，径直的找到了自己父亲的号码拨打了过去。
　　“喂，老爸，静姐有事找你。”敷衍的说了一句话，园子就将手机交给了平冢静，然后和小兰，雪乃一起眼巴巴的看着铃木史郎。
　　“你好，铃木先生。”结果了手机，平冢静礼貌的问候了一声。
　　“你好，平冢小姐，我可是久仰大名了。”铃木史郎有些爽朗的笑容从电话中响起，只是从这一句话就能够感受的出来铃木史郎对于平冢静的热情和尊重。
　　“一直以来园子都烦劳你照顾了，我一直都让小女邀请平冢小姐来家中做客，可惜一直都没有合适的机会。”
　　“啊，不用那么客气，我也是有事不凑巧。”说道这个话题，平冢静也是有些尴尬。
　　园子确实没少邀请自己去她们家中吃饭，但是平冢静一直觉得去那种大家族中吃饭是一件很麻烦的事情，所以就一直推脱不去。
　　结果今天倒是被铃木史郎亲口的问出了。
　　“想来平冢小姐打电话过来是有事要和我说吧。”语气依旧是不紧不慢，作为铃木家的当家，铃木史郎一向以沉稳示人。
　　“我之前听管家说了园子要用一个别墅，是款式不合适吗，这样的话我这边还是能够再找出几个的。”
　　“不，别墅的话够大就好了，我想要找你的是另外的事情。”抓了抓自己的头发，虽然知道旁边的三小只都在看着自己，但是平冢静也不好太过刻意的去远离她们到别处接电话。
　　“我之前没有想得太多，等到园子打电话的时候才想到，我要借用别墅的朋友，身份有些不一般。”抿了抿嘴，平冢静还是压低了一点自己的声音。
　　“蔻蔻·海克梅迪亚，不知道铃木先生知道这个人吗。”
　　“海克梅迪亚啊，虽然不是很熟悉，但是这个名字在世界上也是比较有名的呢。”电话的那一头微微的沉默了片刻，紧接着铃木史郎的笑声又重新的响了起来。
　　“正巧，虽然铃木家和海克梅迪亚家族不熟悉，但是我也是听朋友说过这个家族呢。”
　　“怎么，这一次要借用别墅的，就是他们家的千金吗？”
　　“是的，你知道的话就好说了，我就是有些顾虑，不知道是不是会对你们造成什么不好的影响，毕竟他们负责的生意你也清楚。”
　　“这样啊，这有什么困难的，平冢小姐多虑了。”听到了平冢静的担心，铃木史郎倒是笑的很坦然。
　　“不过是我家的园子为了报答多年照顾自己的姐姐借出了一个铃木家空闲的别墅而已，没有什么影响的。”
　　“这样吗，那就是说，蔻蔻他们来到霓虹活动的话，也是没有什么关系的吗。”眨了眨眼，平冢静问出了自己最想知道的问题。
　　虽然蔻蔻一直都在和自己说着她会搞定，不过平冢静多少还是有些担心他们来到霓虹之后会不会有什么不好的影响。
　　“我相信，海克梅迪亚小姐在踏上霓虹的一瞬间就是安全的了。”声音轻缓且沉稳，铃木史郎没有直接的回答平冢静的话。
　　“而且还有平冢小姐在他们身边不是吗。”
　　“说的也是。”笑着点了点头，虽然没有得到直接的回答，不过平冢静也是确定了心中的想法。
　　她是不会让蔻蔻在霓虹出事的，实在不行的话就去摆脱空老他们，再不行就去师傅那里撒娇，反正安全方面，平冢静还是有些信心的。
　　通话结束的还算快，得到了自己想要的答案，平冢静也没有再拒绝园子提供的别墅，更是在铃木史郎的笑声中答应了有时间去铃木家吃顿饭。
　　“老爷。”看着铃木史郎挂断了电话，站在旁边的管家轻声的唤了一声。
　　“没事了，记得放学的时候给园子去送钥匙。”话语微微的停顿了一下，铃木史郎眨了眨眼。
　　“送三号别墅的那一把。”
　　“我知道了，老爷。”眼神微微的变化，管家缓身退下。
　　“说的也是吗。”回想着平冢静当时在电话中状若不在意的那句话，铃木史郎也是缓缓的眯起了眼睛。
　　“真的是一个很自信，很神秘的女士啊。”
　　。。。
　　“所以说，我老爸也说没有问题了吧！”从平冢静的手中接过了手机，园子重新的笑了起来。
　　“是是，好你个园子，还敢和我甩脸色了。”看着园子那得意的表情，平冢静没好气的伸出手搓了搓她的头发。
　　“所以问题是解决了吗。”看着平冢静和园子重新的闹了起来，小兰也是松了一口气一般的笑了起来。
　　“嗯，没有什么问题了。”
　　“那个，静姐姐，你的朋友到底是什么身份，一点都不能说吗？”不太符合自己以往的性格，但是雪乃心中的好奇确实让她主动的又提起了这个平冢静有意敷衍过去的事情。
　　简单来说，她有些急了。
　　“这个。。。”抓了抓自己的头发，看着三双闪闪发亮的眼睛，平冢静犹豫了一下，还是有些无奈的开口了。
　　“你们想要知道的话也不是不行，但是之后就不要去乱说了知道吗！”
　　“恩恩！”三个小脑袋点的飞快，她们的好奇心全部都让平冢静吸引了起来。
　　“我的那个朋友，她的身份有些特殊。”微微的向前探过了自己的身体，平冢静有意识的放低了自己的声音。
　　“她是一个军火商人。”
　　“。。。”
　　“嗯？”
　　“诶！”
　　“哇！”
　　片刻的沉默，从自己的词语库中翻出了军火商人的意思，小兰三女全部都瞪大了自己的眼睛。
　　她们从来没有想到，这种对于她们来说是传说一样的任人物，居然是平冢静的朋友。
　　“好了，好了，你们也知道了，就不要再问了。”看出了三个小女孩的心思，平冢静果断的转移了话题。
　　“说起来之前下课你们在门口围着是干什么呢？”








第266节 二六一 最近有些不太平啊

　　“啊，我们吗。”
　　心中的好奇被平冢静所满足，但是紧随其后升起的便是更加的惊讶和兴奋。
　　只不过，看着平冢静这样直白的转换了话题，小兰，雪乃她们也知道平冢静是不太想要过多的说这个话题的。
　　不过这样她们也能够理解，毕竟不管怎么说，军火商人和她们的生活都太远了。
　　“我们是准备在周末的时候去给玉之助同学去帮忙发传单，他们的旅行剧团最近有一个演出，需要着急观众过去观看多呢。”满足的自己的好奇后有些空虚的园子也不算无聊，很快有兴奋了起来。
　　至于原因，平冢静多少也能够想得到。
　　“玉之助？那个新转到班级里面的伊东玉之助啊。”了然的点了点头，想到了对方那一张绝对称得上帅气清秀的脸庞，平冢静也明白园子为什么会这样的上心了。
　　“你们还真的是闲的没事做呢。”有些无奈的摇了摇头，平冢静也不好去说什么打击两个小姑娘的热心肠。
　　“不过你们要是去帮忙的话，还是不要带着柯南的好。”将自己盘中的料理吃光，平冢静犹豫了一下还是有些微妙的说道。
　　“诶，为什么啊静姨？”有些好奇的看着平冢静，小兰不知道平冢静为什么突然的这么说。
　　“额，就是我觉得柯南那个小子虽然很聪明，和其他的小孩子比成熟很多，但是一到周末就总和你们待在一起也不好，小孩子要有自己的交际圈才行啊。”煞有其事的点了点头，平冢静的话连自己的骗过了。
　　“说的也是，不过静姨不用担心，柯南在学校有很好的朋友呢。”笑着眨了眨眼，小兰倒是没有那么的担心。
　　毕竟柯南那个孩子除了在特殊的情况下表现的很让人担心之外，平时在家里还是很听话的。
　　“放心啦静姐，我们可不想带着拖油瓶出去。”大大咧咧的摆了摆手，园子笑呵呵的开口。
　　对于柯南，她可是一直都很不客气，她走就觉得那个小鬼很臭屁了，明明自己还是一个小孩子，但是却总是看不起人的样子。
　　“行吧，最近我应该是没有那么多空闲的时间了，你们要是有什么活动的话也不用喊我了。”
　　“那，我们可以去找静姐你玩吗？”兴奋的瞪大了自己的眼睛，园子直直的看向了平冢静。
　　不只是园子，就连一旁的小兰还有雪乃都悄悄的看了过来。
　　“也没有什么奇怪的地方了，他们看起来和普通的人没有什么不同的。”有些头痛的无助了自己的脑袋，平冢静不知道为什么小孩子的好奇心都是这么的大。
　　“但是我们就是好奇啊！”园子双手环胸，理不直气也壮的看着平冢静。
　　“我长了这么大还没有亲眼的见过军火商人呢！静姐，你就行行好，带我们一起去玩玩吗~反正都是在霓虹，不会有什么问题的。”
　　“不不，霓虹可没有你想想的那么安全啊。”无可奈何的摇了摇头，平冢静知道园子这个丫头在遇到了自己感兴趣的东西是有多么的执着。
　　“到时候再看看吧，如果他们都觉得没有问题的话，我就带你们一起玩一会，不过到时候你们可不能给我添乱啊！”
　　“万岁，静姐万岁！”
　　看着在园子的争取下妥协的平冢静，小兰和雪乃也微微的笑了起来。
　　她们都知道如果自己去平冢静身边细声细语的撒娇的话，平冢静最后也是会答应，不过，既然有园子这么好用的先锋，她们就不需要在费力了。
　　。。。
　　“哗啦~”
　　拉开了熟悉的纸门，平冢静看着有些空旷的酒馆眉毛挑了挑，然后就在胖子的招呼下坐到了他的对面。
　　“怎么了，今天酒馆的人这么少呢？”平稳的结束了一天的工作，突然有些嘴馋的平冢静在和不二子说了一声晚上晚点回家之后兴致勃勃的来到了酒馆。
　　只是酒馆中今天的状况却有些不同。
　　和往常热热闹闹，全是妖怪聚集的酒馆不一样，今天坐在酒馆中的妖怪明显的要少了至少六层。
　　“他们啊，都去忙事情了，最近可是不怎么太平呢。”笑呵呵的翻过了杯子给平冢静倒了一杯酒，胖子一边解决着自己的烤肉，一边回答了平冢静的问题。
　　“不太平？什么事情连璎珞他都要出动吗？”眉毛挑了挑，在一切事情都说开了之后，平冢静也重新的认识了一下酒馆中的众妖。
　　同时对他们的实力也有了一个清楚的认识。
　　抛去酒馆中的话事人，一直没有怎么出过手的空老外，综合实力最强的就是被众妖叫做花爷的花间璎珞了。
　　虽然没有亲眼的见过花间璎珞和胖子他们的全部实力，但是用胖子的话说。
　　之前给平冢静造成了不小麻烦的那个雾天狗，胖子爆发全力的话，一个打五个还是不成问题的。
　　“是什么事情，那个妖怪组织吗？他们又开始活动了？”看着桌面上突然出现的冒着热气的料理，知道是后厨空老给自己准备的平冢静也不在意的拿起了筷子夹了一块。
　　反正事情都说开了，大家彼此之间也不用在掩饰什么。
　　这不，角落那边就有两个喝高兴了的妖怪连人形都懒得维持，在哪里不知道比划着什么。
　　“算是吧，咲那个家伙已经好久没有出现在我们的视野中了，这一次突然的冒出消息，大家都知道一定时会掀起一场大动荡的，只不过让我们头痛的是，我们到现在也没有什么有用的收获，只能是不断的进行着自己的努力。”抓了抓自己的肚子，说到了那个妖怪组织，胖子也是有些头痛。
　　这些天他也是忙得够呛，所以说这种将自己隐藏起来的家伙真的是太讨厌了，有什么事情的话你真刀真枪的放在明面上来啊！
　　“而且因为很多原因，我们还不能够和人类这边的政府进行太多的交流，这是约定好的事情，妖怪不允许参与到人类的事情中，可是明明他们人类自己也有组织去对付妖怪的啊。”
　　“嘛，这个我多少能够理解了。”看着有些烦闷的胖子，平冢静也是出声安慰了一下。
　　毕竟酒馆中的这些妖怪，他们的身份在官方那里确实是有些尴尬的。
　　“说起来，胖子，有些事我还是蛮好奇的。”








第267节 二六二 我可比胖子下手狠多了

　　“要尽快的做出决定了吗。”
　　双手插在兜子里面，平冢静漫步在街道上，缓缓的朝着自家的公寓走去。
　　在酒馆中，平冢静从胖子那里知道了很多之前自己不知道的有关妖怪的事情。
　　也知道了在不是万不得已的情况下，他们这一批的妖怪是绝对不会主动的去接触人类一方的事情的，毕竟相比较那些和人类达成了共识，相辅相成的妖怪，酒馆中的妖怪都是更加的崇尚野性和自由，没有什么野心，但是做事还是相对更随意的一批。
　　而最重要的，是胖子在最后和平冢静交代的，有关雪乃的话。
　　“不能拖的时间太长了吗。”有些苦恼的抓了抓自己的头发，平冢静缓缓的叹了一口气。
　　之前因为自己的犹豫，平冢静一直没有将事情和雪乃说清楚，但是这一次胖子很认真的告诉了平冢静。
　　因为平冢静现在和妖怪接触的越来越多，而且体内的气也开始进入了变质的修炼，那么雪乃本就不胜灵气的身体可能会因为平冢静的周身散发的气息受到刺激，从而对身体造成不好的影响。
　　“尽快的找时间和雪乃好好的说一说吧。”
　　前进的脚步缓缓的停顿，平冢静抬起了头，皱着眉看着周围突然空旷起来的街道。
　　自己回家的时间并不算太晚，按照以往的经验来说，这一片街道应该不会是这样的空无一人才对。
　　“哦呀，发现了吗~”伴随着一个有些故作可爱的声音响起，在街道一旁的树荫处，一个披着斗篷的声音缓缓的浮现在了那里。
　　看到了这个身影的瞬间，平冢静的眼睛亮了亮。
　　这个身影，她黑没有那么容易忘记。
　　“确实发现了，不过你好像也没有什么躲避的意思不是吗。”扭了扭自己的脖子，平冢静将手冲兜子里面拿出来，脸上扬起了淡淡的笑容。
　　“没有想到又看到你了呢，怎么，上一次在森林见面有什么话没有说完吗？”
　　“算是吧，毕竟我们的首领对你可是很感兴趣的呢，连带着我也有些好奇，你这个女人到底有什么不一般的地方。”看不清斗篷下的面容，可是却并不影响平冢静对他的讨厌程度。
　　嗯，平冢静的人生字典中没有歧视二字，她只是单纯的讨厌眼前这个阴阳怪气的家伙。
　　“要是你们首领连这个都没有和你说的话，那么看来你也不是你们首领的什么心腹啊~”嘴角带着嘲弄的笑容，在和空老以及自己师傅双重确定过之后，平冢静非常的清楚，自己和那个叫咲的妖怪以及他的组织，绝对不是能够和平共处的双方。
　　“你这家伙！”
　　“ 哦对了，其实我对你还是有些了解的。”没有给对方生气怒骂的时间，平冢静脸上带着微妙的笑容，双手交叉在了一起，轻轻的活动了起来。
　　“胖子他和我说过，你叫蜃，除了本身的能力还算是比较适合偷窥和跟踪之外，战斗起来根本就是一塌糊涂，和你战斗感觉都不如找个地方却睡觉。”
　　“那个死肥。。”
　　“还有，他说你本来身为妖怪就要有妖怪的觉悟，堂堂正正的活着有什么不要，结果嘴里面说着不屑，但是却处处的模仿璎珞，然后还没有人家那种可爱劲，反而让人觉得恶心。”
　　“我™。。”
　　“哦，对了，上一次在森林里面，胖子还说他都没有浪费多大的力气就收拾了你呢，如果不是念着也算是认识了多年放了你一马，你都要重新去修炼化形了。”双手分开，平冢静调整好了自己的气息。
　　“我有些好奇，你真的有胖子说的那么不堪吗？还有这里距离酒馆还是蛮近的，你在这里出现，不怕被他们堵住然后好好的收拾一顿吗？”
　　“呵，呵呵呵~”斗篷笼罩的头颅微微的下垂，阴冷的小声不断的从中响起，但是蜃却没有像上一次面对胖子一样的破口大骂。
　　蜃他不生气吗？不，他都要气炸了！
　　“女人，你很好，你真的很好。”缓缓的抬起了头，蜃伸出了自己隐藏在斗篷下枯槁的双手。
　　“我知道你有点不同的能耐，不过我可不会像那个死肥猪一样的陪你玩耍，今天我就让你看看，人类在妖怪面前是多么的渺小！！！”
　　“噌！”身影急速的拉伸，眨眼间便冲到了平冢静的面前。
　　蜃的速度很快，是平冢静从来没有遇到过的快，但是，并不是接不住！
　　“噹！”枯槁的手成爪状，狠狠的劈在了平冢静提前架起的手臂上，发出了如同金属碰撞一般的声音。
　　“嗯？”在攻击触感反馈回来的瞬间，蜃皱了皱眉。
　　他感觉有些不对劲。
　　“老娘我今天也要让你知道知道，我下手要比胖子狠多少！”嘴角带着暴躁的笑容，早就将体内的气调整到了活跃的状态，平冢静趁着蜃惊讶的瞬间，反手抓住了他的手腕。
　　正如胖子说的，蜃的能力很强大，但是他的攻击手段真的是让人无法直视。
　　尤其是在他被平冢静气的热血上头，没头脑的冲上来要和平冢静站撸的时候。
　　“砰！”没有丝毫的犹豫，蓄满了力气的一记右拳重重的轰击在了蜃的腹部。
　　“哇啊啊！”身体上的剧痛蜃还没有完全的感受清楚，那一股骤然升腾起来，仿佛灵魂都在燃烧的痛楚瞬间的袭击了他的大脑。
　　看着自己攻击得手，平冢静也送了一口气。
　　只从上一次和天狗交过手之后，平冢静就知道自己的优势在哪里了。
　　没有给蜃喘息的机会，平冢静踏步上前，包裹在气中的双拳一下下狂暴的轰击在蜃的身上。
　　“砰！”
　　“人类渺小？”
　　“砰！”
　　“我这拳头不比你的硬！？”
　　“砰！”
　　“还看不起人，知道我师父是谁吗？啊？”
　　一拳拳急速的轰击，平冢静不敢给对方空闲发动能力的时间，她知道自己现在根据手册修炼的还不到家，面对那种奇奇怪怪的异能，自己就只能够被动挨打了。
　　只是，事情却没有能够像平冢静想象的那样顺利。
　　“唔？！”狂暴的轰击下，平冢静只感到自己的头脑在一瞬间刺入了钢针一般，那样的痛楚让平冢静的拳头本能的慢了半拍。
　　而就是这半拍节奏的掉落，让一只咬牙坚持的蜃抓住了时机。
　　“彭！”伴随着仿佛气球爆炸的声音，平冢静的拳头挥在了空气中。
　　“嗯？人呢？”单手捂着自己的脑袋，平冢静的表情有些狰狞的扫视着周围，但是却没有蜃的身影。
　　“该死的！”咬了咬牙，感受着自己脑海中越来越痛的刺感，平冢静没有犹豫，转头奔跑了起来。
　　她必须返回酒馆！








第268节 二六三 一个人也不会有

　　“哗啦！”
　　看着又一次的拉开了酒馆的木纸门的平冢静，胖子还没有笑出声脸上的表情就严肃了起来。
　　“静哥，这是这么了？”
　　“遇到了点意外的状况。”摆了摆手让酒馆中站起来的众人坐下，平冢静走到了自己熟悉的位置上坐了下来，然后接过了胖子递来的一杯酒猛灌了一口。
　　“呼~好点了。”晃了晃脑袋，感觉脑袋中那种刺痛开始减弱，平冢静也长长的舒了一口气。
　　“静哥你是和谁战斗了吗？”皱着眉毛打量着平冢静，并没有发现平冢静有什么明显伤势的胖子放开了自己的感知，然后表情凶狠了起来。
　　“静哥你和蜃那个变态碰到了吗？”
　　“对，在回家的路上，不知道怎么就被他给堵到了。”咧开嘴笑了笑，平冢静又不客气的给自己倒了一杯酒。
　　“不过不用担心，那个家伙被我打的更惨，如果不是我身体突然出了一点问题的话，我现在已经拎着他过来了。”
　　“我就说吗，只要小心一点那家伙的能力，战斗起来他就是一个废材。”确定了平冢静没有受伤，胖子也重新的放松了下来。
　　他现在已经在心中暗自的猜测，蜃再逃跑了之后要休养多久才能够彻底的恢复过来，会不会一个人在晚上睡觉的时候气的哭出来。
　　“不过静哥你状态看起来也不太好，是怎么了吗？”
　　“我也不太清楚，我只是尝试着按照我师父给我的册子上面的方法来战斗，本来效果是很不错的，但是打着打着，我的脑袋就像是要爆炸一般的疼了起来，也是因为这样，才给他逃跑的机会了。”敲了敲自己的脑袋，刺痛的感觉已经平缓的差不多了，平冢静也是有些沮丧和疑惑。
　　“脑袋想要爆炸的感觉吗？蜃的话是没有这么能力的，那么是静哥你自己的身体问题？”摸了摸自己的下巴，胖子也是有些疑惑，对于人类的修炼方式，胖子本身就不是特别的了解。
　　“咔嗒~”就在平冢静舒缓着自己紧绷的身体时，一碗带着热气，平冢静从来都没有见过的浓汤被放在了她的面前。
　　“先喝一点这个吧，你感觉应该会好一些。”声音一如既往的平缓，空老无声无息的坐在了桌子旁的空位上。
　　“这是什么啊？”有些好奇的端起了这一碗浓汤，平冢静也没有怀疑什么，大口大口的就喝了起来。
　　“小静你会有那种感觉是很正常的情况。”看着平冢静没有丝毫犹豫的就喝下了汤，空老微眯的双眼也泛起了点点笑意。
　　“第一次的按照正派运用灵气的方式来战斗，身体会有不适应的地方是很正常的，更何况小静你战斗风格一向猛烈，所以反应会更大，不过之后习惯就好了。”
　　“我想你在得到了新的修炼方法后也一定自己联系了，但是总来都没有想今天战斗一样竭尽全力的催动过吧。”
　　“确实，自己练习的时候因为有些不放心，所以到时满小心的，稍微有点不舒服就停下来了，但是今天战斗起来，就完全忘记了。”将喝空的碗放下，平冢静思索着点了点头。
　　“看来我还是要好好的在联系一下才行，不然的话再遇到这种事情可就麻烦了。”
　　“对了空老。”深吸了一口气，平冢静将自己的目光偏转。
　　“虽然之前已经问过一次了，但是我还是有些不安心。”
　　“那群妖怪组织，确定不会对我认识的人出手吗？”
　　“这一点的话我不能保证，不过我只能说几率很小，毕竟咲从来也不是一个不清醒的妖怪。”微微的摇了摇头，空老缓缓的回答道。
　　“如果是已经接触了，并且主动出手过的小静你的话，他们会做什么还有所舒缓的余地。”
　　“但是如果真的对小静你家中对妖怪这边的事情完全不知道的人出手的话，我只能保证，在他们动手的那一瞬间，政府的有关部门，你师傅的村子，还有我们酒馆中的人都会在第一时间的介入进来，咲他不会给我们这个机会的，因为他不敢。”
　　“是吗，这样的话我就放心了。”
　　。。。
　　“空老，我们真的不准备出手试探一下吗？”看着平冢静离开的身影，胖子沉默了片刻，还是没有忍住，转头对着空老开口。
　　“我们不是一直在试探吗。”手指有一下没一下的敲在桌子上，空老只是闭着眼，不知道在想些什么。
　　“虽然更多的事情我也打探不到，不过我还是能够猜到，这一次咲他回来绝对不会是什么小的举动。”叹了一口气，胖子也是一脸头痛的模样。
　　“兵来将挡水来土掩，我们不着急。”缓缓的从座位上站了起来，空老反身走向了柜台。
　　“我知道你在想什么胖子，记住，我们是不能参与到人类的事情中的。”
　　“静哥的也不行？”听到了空老的话，胖子反倒是笑了出来。
　　“说的和小静真要遇到了什么事情你能帮上忙一样，璎珞可是比你勤快多了。”
　　“嘿，说的也是。”
　　。。。
　　再一次的回家的路途就要平常很多了，平冢静保持着警惕一直到公寓的大门口也没有在遇到什么奇怪的事情。
　　这让平冢静在松了一口气的同时也同意了胖子之前的说法。
　　那就是虽然表明了对自己感兴趣，但是名为咲的那个妖怪不会主动的做出什么出格的举动。
　　之前自己遇到的蜃，不过是因为之前被胖子欺负了心中气不过想要自己再来找平冢静的麻烦罢了。
　　只是，心放下来回到家中的平冢静却忘记了处理自己那战损版的衣服。
　　虽然提前的用气包裹了自己的体表，蜃的那一次突击没有让平冢静受到伤害，但是平冢静的衣服没有那个功能啊。
　　于是，平冢静陪着笑脸被发现了不对劲的不二子墨迹了将近一个小时的时间。
　　“呼，真是头痛，没有想到不二子说教起来也是这样麻烦呢。”有些苦恼的躺到了自己的床上，平冢静心有余悸的揉了揉自己的脑袋。
　　“哦，今天怎么想要和我一起睡吗，小家伙？”正准备钻到被子里，平冢静就感觉腿上一沉，低头一看才发现一只都乖乖睡在自己猫窝的帅帅不知道什么时候来到了自己的房间里面，正长着一双明亮的眼睛萌萌的看着自己。
　　“喵~”面对平冢静的提问，帅帅歪着头叫了一句，然后就自顾自的走到了另一个空闲的枕头上卧了下来。
　　“好吧，你就在那里睡吧，晚安喽~”好笑的挠了挠帅帅的脑袋，平冢静随手关闭了床头灯。
　　而在平冢静很快的被疲惫侵蚀，进入了梦乡之后，蜷缩在一旁的帅帅却缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　确定了平冢静已经熟睡，帅帅走到了平冢静的身边，歪了歪头后跳到了另一次平冢静的手臂边。
　　小巧的鼻子微微的皱了皱，像是确定了什么一样，帅帅从平冢静的床上跃了下来，然后不知道从哪里便消失在了房间中。
　　。。。
　　“该死的！该死的！”
　　一处阴暗隐蔽的无光房间，之前和平冢静交手的蜃此刻正扭曲的倒在地面上不断的挣扎。
　　凭着一口气发动了自己的能力逃跑后，一直到现在，那一股仿佛照烧灵魂的痛楚还是没有完全的消散。
　　蜃有一种判断，如果自己在被平冢静捶打几拳的话，那么自己可能就真的会消散也不一定。
　　但是，这样的判断是蜃不能够接受的。
　　“不过是一个人类！不过是一个人类！”斗篷的双眼中闪烁着惊人的杀意和愤怒，蜃在这一出空间不断的嘶吼着。
　　他不担心自己的踪迹被发现，这里是他们组织中的一个安全点，很偏僻，很安全。
　　最关键的是，这里未经启用，别说人了，就连一只老鼠都不会有。
　　“喵~”
　　“嗯？”








第269节 二六④ 你和我说这是日常用品？

　　“哇，静，我好想你啊！~”
　　打招呼的手还没有收回，平冢静就一头黑线的被兴奋的飞奔过来的蔻蔻一把抱住。
　　“好了好了，这里还有这么多的人呢，不要让人看热闹啊。”
　　有些无奈的摇了摇头，蔻蔻表达感情一向是直接热烈的，平冢静多少也有些习惯，只不过港口周围的人就不会这样想了。
　　别问为什么会有人往这边看，两个漂亮的大美女抱在一起，那场面谁不想点上一根烟好好的欣赏一下~
　　“你们这一路来的应该是还算顺利吧。”
　　任凭蔻蔻抱着自己蹭了一会，平冢静松开了自己的怀抱，对着在看看身后拎着包下来的雷姆和法尔梅他们笑着点了点头。
　　“还算可以吧，不过每天都是坐在船上真的好没意思啊，海面上的风景看来看去都是那些，我的工作还忙得不行，现在总算是得到了一些空闲的时间了，这一次来霓虹，小静你一定要带着我们好好的出去玩一玩~”
　　笑盈盈的站在平冢静的身边，能够看得出来蔻蔻是真的很开心。
　　“好久不见了，不二子小姐，不知道你的伤势好的怎么样了。”和平冢静简单的叙旧了一下，蔻蔻转头看着站在一边的不二子也是笑着点了点头。
　　之前在平冢静摆脱蔻蔻救援一下不二子的那段时间，蔻蔻和不二子也是每天都有不少的交流，彼此都不是那么的陌生。
　　“确实有一段时间没有见了，我的伤已经好的差不多了，多谢蔻蔻小姐的关心了~”将脸上的墨镜推上去，不二子对着蔻蔻露出了一个完美的微笑。
　　“行了，我们先走吧，不要站在这里说话了。”笑着摆了摆手，看着蔻蔻身后背着大包小裹雷姆一行人，平冢静连忙招呼着众人上车。
　　原本平冢静是准备自己上租车的地方租两辆车的，结果在之前喝酒的时候，听到了平冢静有要用车的打算，酒馆中一个在社会上隐藏身份就是租车的妖怪大大方方的表示平冢静要用什么车直接和他说就可以。
　　实在是盛情难却，平冢静也只好从对方的手中借来了两辆奔驰的商务车。
　　平冢静和不二子一人开一辆过来，正好能够装下蔻蔻团队的所有人。
　　于是平冢静开其中的一辆车，乌戈开一辆，众人轻轻松松的就来到了园子借给平冢静的那个别墅。
　　“哦，静，这个别墅看起来很不错呢。”笑盈盈的从车上下来，蔻蔻满意的看着眼前的别墅。
　　“原本我还打算在霓虹租一层酒店就好了，没有想到静你准备的这么充分啊！~”
　　“那是，我都说了，你们要是霓虹的话，我可能给你们安排的一点毛病都没有。”
　　站在蔻蔻的身边，平冢静也是第一次看到园子家的这个别墅。
　　不得不说，不愧是在霓虹都举足轻重的铃木集团吗，在园子口中这个他们家一年都不用几次，大部分时间都是空闲状态的别墅都是这样的华丽大方。
　　占地面积已经比平冢静在千叶的家要大了，还有自带的泳池，小型的高尔夫球场，别墅内的设备更是齐全的不行。
　　各种娱乐设施只有你想不到，没有别墅中找不到的。
　　这不，一进到别墅之后，R和鲁兹他们就已经兴奋的进入了度假的模式，就连雷姆都是一脸慵懒的享受起了放在茶几上的一盒雪茄，就连一直都没有什么表情的小约拿都双眼冒光的看着华丽的厨房，嗯准确的说是厨房中那个双向三开门大冰箱中的各种看着就让人流口水的食材。
　　“这个别墅，静你是怎么弄到的啊？”随便的逛了一圈，就算是蔻蔻都对这个别墅挑不出来什么毛病，只是她有些好奇，这样的别墅，显然不是平冢静家能够拥有的才是。
　　“是我一个后辈家的别墅，他们不用让我给借了过来，不过我也没有想到他们会准备的这么齐全。”有些无奈的摇了摇头，按照平冢静的要求，园子都已经将原本在这个别墅中服务的侍女都撤走了，只不过让平冢静没有想到的是，园子倒是将别墅中能补充的东西都补充齐全了。
　　“这。。”张了张嘴，蔻蔻不太清楚对方和平冢静的关系到底是怎样的程度，但是能够随意的借用这样等级的别墅，还准备了那么多的东西，这个情分可不小。
　　“放心吧，我们关系很好的，原本我都觉得麻烦，但是她却硬生生的把别墅钥匙塞到了我手里，我不收她还和我生气。”好笑的摇了摇头，平冢静知道蔻蔻在担心什么，不过她表示着完全不用担心。
　　说人情的话对于她和园子这么多年的关系有些生分，反正要是园子又需要帮忙的地方平冢静从来都不会推脱，等之后自己在帮忙就好了。
　　“既然静都这么说了，我也好好的享受啦~”笑着点了点头，看到平冢静这样的表现，蔻蔻也不会再说什么影响气氛的话。
　　“对了，蔻蔻。”扫了一眼已经习惯性的检查完了别墅的安全，记下了别墅周围环境布置的雷姆他们集体坐在了客厅的沙发上面有说有笑的休息，平冢静轻轻的拉了一下蔻蔻的衣袖，然后抿了抿嘴，伸出手指点了点他们堆在沙发边上的一大堆包裹。
　　“那些东西，是你们的行礼吧？”
　　“嗯，都是些日常用品啦~”笑眯眯的点了点头，蔻蔻甜甜的说道。
　　“日常用品嘛。。。”眼神有些微妙，平冢静看着客厅中从一个背包中取出了手枪然后塞到了沙发缝隙中的雷姆，又扫了一眼那个打开的背包中满满的枪械。
　　“确实是日常用品，不过我倒是有些好奇你们是怎么带进来的。”
　　“我可是军火商人哦~”俏皮的对着平冢静眨了眨眼，蔻蔻有些自豪的叉腰说道。
　　“是是，你真厉害。”无奈的摇了摇头，知道蔻蔻他们基本上都是枪不离身的，平冢静也不准备多说什么。
　　“不过在霓虹这里的话，让大家还是多注意一点吧。”
　　“放心啦，不会给静你添麻烦的~”
　　“好吧。”将信将疑的点了点头，平冢静调整了一下自己的心情。
　　“下午的话就好好的在别墅里休息休息吧，等到晚上我在带你们去我订好的饭店，给你们接风。”
　　“哦，静你太好了！~”
　　“不要抱上来啊，笨蛋！”








第270节 二六五 大不了就不要脸

　　下午平冢静和不二子也没有离开，在别墅中和蔻蔻她们玩了起来。
　　正如之前说的，别墅中的游玩项目特别的多，每个人都找到了自己喜欢的项目，玩的不亦乐乎。
　　而在晚上到了饭点的时候，平冢静就带着众人来到了她提前订好的酒店包厢，带着蔻蔻她们美美的吃了一顿地道的霓虹料理。
　　“味道真的很不错啊，要是能天天的吃到就好了！”享受的摸着自己的小肚子，蔻蔻意犹未尽的说道。
　　“每个地方的美食都不一样啦，蔻蔻你以前在国外是吃不到这种正宗的霓虹料理的。”笑呵呵的看着蔻蔻，平冢静觉得自己虽然经常一个人生活，但是对于这种热闹的氛围还是很喜欢的，要不然的话自己也不会去当教师了。
　　“明天我带你们去吃中华料理，到时候你们会觉得更好吃的。”料理的餐盘都已经被服务员收拾下去了，众人捧着属于自己的餐后甜点以及饮品消化着自己满腹的珍馐美味。
　　“中华料理啊，我以前在美国的唐人街也吃过呢，味道确实不错。”
　　“唐人街的料理怎么说呢，很少有特别正宗的，我明天带你们去的是一个从天朝来的天朝人做的正宗天朝料理，但是我也是花费了很大的力气才找到了这一家店呢。”笑着摇了摇头，对于吃这方面，平冢静一向是舍得下功夫的。
　　“那就拜托静啦~反正我们这一次来霓虹玩就不会和你客气啦！”俏皮的对着平冢静眨了眨眼，蔻蔻活泼的就像是一个涉世未深的小丫头，对于周围都是满满的好奇。
　　“嗯，一会回去的时候就让乌戈和东条开车吧，我看他们两个没有喝酒，应该是你们安排好的了，我和不二子的话也回家休息，然后等到明天早上的时候再带你们出去玩。”看了一眼自己手机上的时间，知道蔻蔻他们舟车劳顿还是要好好休息一晚才好的平冢静也没有想要拖的太晚。
　　“对了蔻蔻，你们这一次在霓虹能待多久啊？”
　　“这个，暂且我给自己空闲出来的假期是一个星期哦~虽然不能够逛太多的地方，不过周边走一走的话就很不错了哦~”脸色带着丝丝红晕，蔻蔻点了点自己的下巴，笑着说道。
　　“这样啊，不过也没有什么太大关系，霓虹交通还是很方便的，想要去哪里都可以，你要是有什么目标的话可以直接和我说，要不然的话我就自己看着安排了。”了然的点了点头，对于蔻蔻工作上面的事情，平冢静一向不是喜欢问太多的。
　　“对了蔻蔻。”喝了一口杯中的饮料，平冢静扫了一眼自己身边正在和法尔梅笑着说话的不二子，又将目光看向了蔻蔻。
　　“你来找不二子，到底是让她做什么呢？”
　　“当然，我没有别的的意思，你们自己决定好我不会有干预，就是单纯的有些好奇，毕竟能让蔻蔻你开口求助的事情，想来也不是什么简单的事情。”
　　“这个确实不算简单。”微微的沉吟了一会，蔻蔻脸上还是带着甜甜的笑容，将嘴凑到了平冢静的旁边轻声的应了下来。
　　“应该是说，我有一样东西，希望能够摆脱不二子小姐利用她的能力帮我得到。”
　　“利用不二子的能力吗。”眼神微微的闪烁，这一点平冢静多少也能猜得到，不二子身上能够让蔻蔻如此看重的东西，也只有她那在全世界都闯荡出来名号的偷盗能力了。
　　“不二子她答应了吗？”
　　“我之前也只是在电话中简单的说了一下，具体的事情还没有和不二子小姐详细说明，所以我们双方都在等待。”对着平冢静眨了眨眼，蔻蔻并不讨厌平冢静这样的问东问西。
　　她很清楚平冢静是因为担心不二子才这样做的，而蔻蔻同样的清楚，如果自己遇到麻烦的话，平冢静也会这样的担心自己。
　　不是什么人都能够有勇气冒着枪林弹雨去救人，而且还不求回报的。
　　“是吗，我知道了。”轻轻的点了点头，平冢静没有在继续的问下去。
　　大家都是成年人，能够为自己的决定负责的，这是不二子和蔻蔻的事情，平冢静不会去干预太多。
　　嗯，顶多是发现特别危险的时候出手帮帮忙，自己帮不到忙的话就打电话喊人呗。
　　空老他们不方便出面就喊纲手，不答应就耍无赖撒娇，反正在自己师傅面前，平冢静也不觉得自己留得住什么面子，不如破罐子破摔。
　　“那我们还是好好的想一想这些天去哪里玩的事情吧，主要是你蔻蔻，好好的计划一下，自己都有哪里想要去的。”
　　“恩恩，我今天回去就好好的再计划一下~”
　　。。。
　　“喂喂~怎么样静姐，今天玩得开心吗？”
　　“开心，很开心。”语气多少有些无奈，结束了饭局回到自家的别墅，平冢静还没有来得及洗漱就接到了园子的电话。
　　“不过园子，你借别墅就算了，怎么还准备了那么多的东西啊，最过分的是一楼那个电玩室，一看就是新修出来的。”
　　“那必须的啊，静姐你招待好朋友来你霓虹玩，怎么也不能丢了面子不是吗。”大大咧咧的笑了起来，园子倒是有些得意。
　　“时间还是有些仓促，不然的话我还能准备的更好，过静姐你说他们很满意的话我就放心了。”
　　“真是的。”有些无奈的摇了摇头，对于园子的心意平冢静是很感动的，只是她这种大财团小姐的做法还是让平冢静有些想要吐槽。
　　以前和园子在一起的时候还觉得这个丫头除了零用钱多一点和普通的女孩子也没有什么区别，知道今天平冢静才发现，园子还有这么土豪的一面。
　　“而且静姐你也不用担心了，我动手之前是和爸爸打过招呼的，他也没有拒绝，所以一点问题也没有。”
　　“行吧，你弄都弄了，我还能说什么，就不客气的享受了呗。”笑着点了点头，平冢静也没有想和园子太客气。
　　“对了静姐，我有时间的话，能去看看你的朋友吗~”语气有些紧张，园子还是笑嘻嘻的问出这个她最关注的问题。
　　“。。。我问问蔻蔻她们，如果她们不介意的话，你就和小兰雪乃她们一起过来玩玩吧。”无奈的摇了摇头，园子都做到了这个分上，平冢静又怎么能那么狠心呢。
　　“哦！静姐万岁！~”








第271节 二六六 很奇怪吗？

　　“小兰，小兰，我的穿着应该没有什么问题吧？”
　　站在自家别墅的门口，园子反倒是有些紧张了起来。
　　“没有问题啦，园子，你不要这么激动啦。”失笑的摇了摇头，虽然小兰自己心中也有些紧张，但是却远没有园子表现的这么明显。
　　至于一边的雪乃，嗯，小兰感觉对方完全符合她在以前高中总武高的那个‘冰之女王’的称号。
　　说起来，除了在平冢静的身边，小兰还很少看到雪乃露出开心的笑脸呢，虽然和自己还有园子在一起的时候会表现的自然一些，但是也不是很喜欢笑。
　　至于他们身边的另外一人。。。
　　“所以啊静姨，你到底要带着我们去见什么人啊？”皱着自己的眉毛，柯南走到了平冢静的身边轻轻的拉了拉她的衣服。
　　“准确的说是带着园子，小兰和雪乃，这是我之前就说好的，我可没有想要带着你这个麻烦的小鬼一起来啊。”没好气的弯下了腰，平冢静伸出手扯了扯柯南的脸。
　　“没有办法啊，从昨天开始小兰就很奇怪，像是很期待去看什么，我问她她也不告诉我，我就跟着来了。”
　　“就是因为不想让你知道才不告诉你的啊。”有些头痛的摇了摇头，平冢静啧了一声，还是压低了自己的声音。
　　“先说好，你今天就是一个普通来做客的小孩子，不要做什么奇怪的事情，最关键的是！不管你看见了什么，都不许表现的奇怪知道吗？”
　　“所以静姨你的朋友是什么人啊？”眼神闪了闪，柯南的好奇心被彻底的提起起来。
　　“是军火商，你满意了吧。”
　　“哦。。。嗯？！”瞪大了自己的眼睛，柯南第一次的怀疑自己耳朵出了问题。
　　“好了，大家跟着我进来吧。”没有再理会震惊的柯南，平冢静率先的推开了门，走进了别墅。
　　“军火商。。。静姨居然还认识这样的人吗。”脚步有些迟缓，走在最后面的柯南勉强的从平冢静的话语中恢复了过来。
　　看着眼前的大门，柯南摇了摇头也快步的走了进去。
　　‘算了，怎么都是静姨的朋友，和我又没有什么关系，不要去想太多奇怪的事情了’
　　。。。
　　在平冢静的牵头下，双方相处的还蛮愉快的。
　　卸下了因为蔻蔻他们军火商身份的新奇和紧张后，小兰她们都觉得蔻蔻她们一行人还都是比较好相处的，说起话来也很风趣幽默。
　　唯一让小兰她们有些难以接受的就是蔻蔻队伍中约拿的存在了，虽然好奇，但是她们在知晓了一个大概后也不好意思多问，只是心中感慨，原来真的有少年兵这种存在。
　　嗯，结果就是心中大有感触的小兰她们在下午带着蔻蔻一起逛街的时候，反而给跟在蔻蔻身后充当保镖的约拿买了许多东西当做礼物。
　　受到礼物的约拿表情是有些呆滞的，他不清楚为什么这些陌生的女人要给自己东西，不过出于对蔻蔻的信任和对平冢静的尊敬，约拿还是乖乖的收了下来。
　　嗯，其中也包括那个再看到的第一眼就让约拿眼角抽搐，但是却让平冢静一看就相中的一套试题大全。
　　“所以说雷姆他们就真的准备懒在家里了？”坐在广场中的休息区，平冢静端着买来的饮料喝了一口。
　　今天不二子没有跟着平冢静一起出来，说是有些事情要在网上处理一下。
　　而园子她们的到来却也是解决了平冢静有些担心的气氛问题，有这几个丫头在旁边，蔻蔻看起来玩的也是很轻松，要是真让平冢静领着玩的话，说不定平冢静一个脑抽就容易直接带着蔻蔻去横扫东京的酒馆了。
　　“嗯，他们都说好不容易的休假，要好好的放松一下才行，正好别墅中的游乐项目很多，他们就都懒得动了。”笑着点了点头，蔻蔻对于自己的队员也是有些无奈。
　　其实本来今天是打算让法尔梅陪伴的，但是法尔梅的眼罩还是有些显眼，而看到了队伍中的柯南后，大家也决定将约拿推出来了。
　　并不是不相信平冢静，只是他们的工作就是如此，哪能真的扔下自己的雇主独自的放松呢。
　　如果发生了时间，在约拿按下自己兜子中的信号发送器后，雷姆他们就能够用最快的速度赶过来。
　　嗯，不过平冢静会和努力的避免让这种事情发生，要是让雷姆他们按照习惯解决的话，平冢静已经能够预见那是多么麻烦的场面了。
　　“也行吧，虽然比不上蔻蔻你周游世界看过的那些美丽风光，今天就让我带着你玩一玩这些我们普通人平时娱乐的项目吧，要不然，我想你自己也没有这个时间才是。”双手背在身后抻了一个懒腰，平冢静笑呵呵的看着蔻蔻。
　　“我可是很期待的哦~”笑着点了点头，蔻蔻左右看了看，发现组团去买餐车小食的小兰她们还没有回来。
　　双眼闪烁了两下，蔻蔻嘴角扬起了一丝笑意，目光有些不怀好意的看着平冢静。
　　“今天不二子小姐没有跟着一起来呢~”
　　“嗯，不二子她有事情要处理一下，不过晚上吃饭的时候她会过来的。”
　　“哦，是这样啊。”轻轻的眨了眨眼，蔻蔻将身体微微的向前探出。
　　“静你知道吗？”
　　“我知道什么啊？”好笑的看着蔻蔻，平冢静被这个没有头脑的问题逗笑了。
　　“静你知道不二子小姐喜欢谁吗？”
　　“噗~”在蔻蔻揶揄眼神中，平冢静猛地歪过头吐出了自己嘴里的果汁。
　　“蔻蔻，你说这话是什么意思？”惊讶的看着蔻蔻，平冢静突然心中有些慌乱。
　　“哼哼~看来静你是知道了呢。”笑着摇了摇手指，蔻蔻端起饮料嘬了起来。
　　“这，蔻蔻你不觉得奇怪吗？”挠了挠自己的脸蛋，平冢静反而好奇的看向了一脸淡定微笑的蔻蔻。
　　她的反应也太平淡了吧？
　　“奇怪，为什么要奇怪?”不解的看着平冢静，蔻蔻可爱的歪了歪头。
　　“女人喜欢女人很奇怪吗？”
　　“额。。。”被蔻蔻着无辜的语气噎了一下，沉默了片刻的平冢静无奈的摇了摇头。
　　“果然，还是你们外国人玩的猛一些。”








第272节 二六七 静姨，我需要帮助！

　　“是吗，可能是我也一直没有谈过恋爱吧，对于这种事情了解的不够多。”
　　笑盈盈的看着平冢静，面对平冢静的调侃，蔻蔻到觉得没有什么。
　　“不过有一点我是知道的，那就是决定一个和自己相伴一生的人，一定是是要让自己觉得开心和喜欢的才好不是吗，至于男女。”端起了自己的饮料，蔻蔻浅浅的喝了一口。
　　“我感觉反而没有那么重要哦~”
　　“你这张嘴还真是的，不愧是商人吗。”无奈的摇了摇头，平冢静也是笑了起来。
　　“如果静你觉得霓虹不太方便的话，我这边也是可以帮你转国籍的哦~”
　　“哪里要考虑那么远的事情，不着急的。”笑着摆了摆手，可能是蔻蔻表现的太过于豁达和不在意了，平冢静的心思也放松了起来。
　　只不过，自己看来也要好好的考虑一下怎么去面对不二子了才行啊。
　　抓了抓自己的头发，平冢静眼神有些闪烁。
　　‘说起来，好像接受了我会和女孩子在一起的这个设定我是最后一个？我老妈和有希子姐他们早就这么想了？’
　　。。。
　　距离蔻蔻来到霓虹已经过去了三天的时间。
　　原本平冢静还在担心着，自己到底能不能够招待的好蔻蔻他们一行人。
　　毕竟虽然嘴里面一直抱怨着工作不安定，每天都要到处的跑，但是蔻蔻她们一行人的足迹确实已经遍布了七大洲四大洋了。
　　哪怕没有特意的去旅行什么的，但是每到一处，有名的风景什么的还是可以看到的。
　　而让平冢静万万没有想到的，蔻蔻她们远远的比平冢静想象的还要好糊弄。
　　除了蔻蔻，法尔梅之外，其他的人如果不是有特别的需要比如集体吃饭什么的，他们都不想要走出园子准备的那个别墅。
　　“真就是休假啊。”看着懒洋洋的在别墅中找着自己喜欢做的事情享受起来的雷姆他们，平冢静感觉自己的心中有些微妙。
　　就像昨天，要不是自己硬生生的拉着他们去富士山，他们可能都不会出这个房间。
　　就连法尔梅也是，平冢静能够想象得到，对方也不是觉得出去逛有意思，她只是想要待在蔻蔻身边罢了。
　　“大家都很开心不是很好吗。”双手背在身后，蔻蔻笑嘻嘻的对着平冢静说。
　　她很清楚自己的这些队员平时的生活有多么的紧张，所以对他们的放松姿态也没有什么不满。
　　本身蔻蔻就是把他们当做家人来对待的，看到他们玩的这么轻松和开心，蔻蔻心情也更好了。
　　“对了，静~”今天的出行只有平冢静和蔻蔻，不管是不二子还是雷姆他们都没有出来，而对于蔻蔻的想法，平冢静也觉得有些无奈。
　　东京玩的东西还是很多的，但是蔻蔻却偏偏的想要体验一下自己平时逛街的感觉。
　　没有办法，平冢静只好带着兴致勃勃的蔻蔻来到了平时自己买衣服和吃饭的商业街。
　　明明是在平冢静的眼中看起来没有什么出彩的地方，但是蔻蔻逛起来确实非常的开心。
　　“怎么了吗？”拎着手中的东西，平冢静心中突然有些累，她不知道蔻蔻还要买多少的东西。
　　为什么她会对这种普通的小物件感兴趣，这是平冢静想不明白的。
　　“过两天的话，我们去千叶看看吧，我对于静的故乡一直都很感兴趣呢~而且我也在网上看了看，千叶有趣的地方也有不少呢~”笑嘻嘻的看着平冢静，想到了自家那些慵懒的家伙，蔻蔻还是大发善心的让他们多轻松两天。
　　“可以啊，到时候直接都住到我家里就好了，我介绍我父母给你认识。”笑着点了点头，平冢静自无不可的答应了下来。
　　“说起来，我还有事要和静你说一下呢。”俏生生的站在平冢静的身边，蔻蔻眼神波动的看着平冢静。
　　“今天晚上，我能不能邀请你和不二子小姐来别墅住一晚呢~”
　　“毕竟，我也要和不二子小姐好好的谈一谈了~”
　　“总算是要谈了吗。”眼神微微的闪烁，平冢静笑着点了点头。
　　“我会和不二子说的，今天晚上我们就在别墅外面自己烧烤吃吧。”
　　“到时候你和不二子有事情自己去房间里面谈，我就和雷姆他们在外面喝酒了。”
　　“嗯。”轻轻的点了点头，蔻蔻缓缓的吸了一口气，对着平冢静微微的低下了头。
　　“真是很感谢你呢，静。”
　　“我又没做什么，和我还客气上了。”笑着拍了拍蔻蔻的肩膀，平冢静拎起了放在一旁长椅上的纸袋。
　　“走吧，前面有一家很不错的冰淇淋店，是园子那那个丫头推荐给我的，我每次来这里逛的时候都会吃一个的。”
　　“哦，那我一定要好好的尝一尝了~”
　　。。。
　　当天晚上，平冢静和不二子如约而至来到了别墅。
　　自助烧烤的气氛非常的热烈，不管是平冢静还是雷姆他们都玩的特别的开心，就连平时没什么表情的约拿都笑的很开心。
　　而其中不二子和蔻蔻一起消失了一段时间，不管是平冢静还是雷姆他们都当做没有看到一样，只是就着烤的直冒香气的肉串拼着酒。
　　之后平冢静也没有单独的找过不二子去说这件事情，她知道，不二子要是觉得能和自己说的话，她是不会对自己隐瞒什么的。
　　通过赢得拼酒得到的权利，平冢静第二天又是硬生生的拖着众人陪着约拿一起去了一趟游乐园，且不论玩的特别开心的约拿，看着这一群身材健硕的大老爷们嘴上说着嫌弃，但是一个个排队起来都兴致勃勃还随着项目一起尖叫的样子也是蛮有趣的。
　　其中最让平冢静没有想到的就是，最让他们喜欢的有了项目居然是碰碰车，他们连续都排了三次的队，甚至还很不要脸的用凶狠的气势去压迫排在他们前面的游客，让那些人自动的走开。
　　而在碰碰车的项目上，身为蔻蔻团队中驾驶技术最好的乌戈就好像一个战神，表情沉稳的驾驶着一亮带着棕熊图案的碰碰车用各种让工作人员都愣住了的技术大杀四方。
　　终于，在东京已经找不到平冢静能想到的有了项目之后，平冢静也准备带着蔻蔻他们前往自己的老家千叶玩玩的时候，平冢静接到了柯南的电话。
　　“静姨，我需要帮助！”








第273节 二六八 我可以让你死的轻松一些

　　“怎么了吗？”
　　正坐在别墅沙发上面等着蔻蔻他们收拾行李的平冢静坐直了自己的身体语气也变得严肃了起来。
　　电话中柯南的声音有些虚弱，而且语气也严肃的不行，这让平冢静的心一下子就提了起来。
　　“我之前遇到了一个案子，但是发现了错误，现在那个案子的嫌疑人要去和真正的幕后黑手接头，但是她被欺骗可，她要是过去的话一定会死的。”时间很紧迫，勉强从迷糊中清醒的柯南驱动了自己的滑板，朝着自己黏在对方车上的信号发射器追赶过去。
　　“对方的手上有枪械，我担心我自己赶过去有些不安全，所以就立刻联系静姨你了！”
　　“你知道有枪的话就不要过去啊！”头痛的捂住了自己的脑袋，平冢静真的不知道说什么好了。
　　要说柯南没有记性的话，但是这一次他好歹还联系了自己寻求帮助，但是你说他长记性了吧？
　　哪有一个小孩子去追有枪的匪徒的啊？
　　要是双方见面了你要怎么做？是用手表上面的针射死对面还是用嘴说死对面啊？！
　　“我，不能看着有人在我面前白白送死！”语气有些低沉，柯南沉声的说道。
　　“啧。你现在在哪里，我马上赶过去，记着我没有到之前，你绝对不允许露头！”
　　“可是。”
　　“没有可是，听我的，知道了吗？！”
　　“好，我现在也在追赶她，静姨你可以用之前阿笠博士给你手机安装的那个软件来看到我信号发射器的信号，你照着开就好了。”
　　“行，我这就出发。”没有丝毫的停顿，平冢静挂断了电话。
　　“怎么了，静？”
　　“发生什么事情了吗？”在平冢静挂断了电话的瞬间，不二子和蔻蔻就凑了上来。
　　应该说在平冢静接电话并且说出了‘枪’这个字之后，屋子就安静的没有丝毫动静了。
　　“我这边遇到一点麻烦，要是立刻出去一趟。”来不解解释，平冢静点开了手机上面的软件，很快就看到了那个柯南说的一闪一闪的信号发射器位置。
　　“蔻蔻，不二子你们在别墅等我一会，我之后很快回来。”
　　“带着雷姆他们去，能帮上忙的。”一把拉住了平冢静，蔻蔻认真的看着平冢静。
　　“也行，雷姆你方便吗。”犹豫了一下，平冢静现在身上并没有带着飞到，对方手中还有枪，平冢静也不敢拖大。
　　“当然，R，搭把手~”掐断了自己手中的香烟，雷姆没有丝毫犹豫的站起起来。
　　“好。”翻身跃到了雷姆的身边，R还顺手接过了法尔梅从一旁扔过来的背包。
　　“我们两个跟着去，蔻蔻你放心吧。”对着蔻蔻点了点头，雷姆也知道事情紧急，没有多说，跟在平冢静的身后快步的走出了房间。
　　“好了，我们就在这里等着吧。”看了一眼已经重新稳稳的坐在沙发上的不二子，蔻蔻也是笑着招呼着自己队伍中的人不要这么紧张。
　　“蔻蔻，需要我把雷姆他们这一路的监控操控吗？我们的身份要是在霓虹动枪的话，应该不还好吧。”推了推自己的眼睛，东条有些担忧。
　　“不要这么担心啦，东条，说不定静和雷姆他们不用动枪就能够搞定了呢。”微微的摆了摆手，蔻蔻也重新的做到了沙发上。
　　“而且静她能够接受我们的帮助，就说明她不担心会让我们牵连到里面来，不必担心。”
　　“你还真是了解静宝贝呢。”听到了蔻蔻的话，坐在一旁的不二子笑着转过了头。
　　“当然比不了不二子小姐你了，不是吗~”笑着摇了摇头，蔻蔻靠在了沙发上。
　　。。。
　　“等我们到了之后，看看情况在决定怎么办，能不动枪的话还是尽量不动，但是如果形势是在危险的话，雷姆你和R就自由发挥吧，这一点我没有你们专业。”开着商务车快速的在街道上行驶着，平冢静在扫了一样已经将背包中的枪械分好上膛，准备就绪的雷姆和R沉声开口。
　　“放心吧，静小姐，我们会很快搞定的~”重新的点燃了一根香烟叼在嘴里，将耳机别好的雷姆笑着点了点头。
　　“没错，交给我们吧。”坐在后面的R也是不甚在意，在他们两个看来，这一次的任务根本称不上什么难度。
　　“嗯，我们很快就到了。”看着已经停下不再移动的信号，平冢静转动方向盘，油门轰动之间又是加快了车速。
　　“柯南，你这个臭小子可不要给我上头啊！”
　　。。。
　　“琴酒，伏特加，你们给我出来！”
　　拎着自己准备好的手枪，宫野明美站在约定好的仓库中大声的喊道。
　　“踏~踏~”
　　“辛苦你了，宫野明美。”
　　仓库的门口，两个穿着黑色装束的男子缓缓的出现。
　　“我能问一下吗，为什么要杀死那两个人呢？”双眼仇恨的看着眼前的人，宫野明美冷声的问道。
　　“因为他们已经没有用了。”嘴角衔着淡淡的嘲弄，琴酒淡漠看着身前的宫野明美。
　　“好了，你现在可以将钱交出来了。”
　　“钱并不在我这里，我把它藏在了别的地方。我的妹妹在哪里，先把她带过来，这是我们约好的。”冷冷的看着琴酒，宫野明美说出了自己的条件。
　　“这一点，我很难做到。”脚步缓缓移动，琴酒拉近了自己和宫野明美的距离。
　　“你的妹妹和你可不一样，组织非常的需要她。”
　　“而且，你也为你把钱藏起来的这件事情我会不知道吗。”淡漠的眼神中闪过了一丝冷冽，琴酒举起了手中的枪，对准了同样举起枪的宫野明美。
　　“当然，我今天最需要知道的都不是这些。”明明被枪口指着，但是琴酒却没有丝毫的动摇，只是看着宫野明美的眼神越发的冷漠。
　　“宫野明美，你在半个月前接触的那个人，告诉我他是谁。”
　　“我不知道你在说什么！”平静的眼神瞬间的动荡，宫野明美强撑着表面的冷静，冷声的回答了琴酒。
　　“不说吗。”语气依旧冷漠平缓，琴酒平淡的吸了一口气。
　　“我很讨厌叛徒，对组织不忠心都应该被清除，所以如果你配合的话，我可以勉强让你死的轻松一些。”
　　“呵，我已经看透你们了，从一开始你们就在骗我！”语气变得激动，到了这一步宫野明美已经知道事情到底是怎么回事了。
　　自己的尝试果然是奢望。
　　但是，并不是一点希望都没有！
　　“琴酒，我还从来都不知道你是这样一个喜欢啰嗦的人呢。”就在宫野明美决定鱼死网破的时候，一个阴冷且嘲弄的声音在她的身后响起。
　　后背的汗毛瞬立，宫野明美下意识的就想要扭过头看清楚后面是谁。
　　可是，她转不过去。
　　“我早就说了，直接让我来处理就好了，你们真是麻烦呢。”
　　“真是个长得不错的女士呢，比起组织中你的妹妹也不差了，看来今天是我的幸运日呢~”


　　
　　PS：今天梳理剧情，只有两更了，大家别等了~
　　之后还会多更的，早睡~
　　





第274节 二六九 我只是讨厌这种没有品味的事情

　　“什么人？”
　　声音在发颤，宫野明美完全没有想到在这个仓库中还有除了琴酒和伏特加的第三人。
　　僵硬的脖子无法让她转动视线看清楚自己身后的人到底是谁，但是只是听到了对方的声音，宫野明美的心中就升起了一阵痛苦的不适。
　　“啧。”在宫野明美的身前，琴酒表情有些微妙的变得不爽了起来，就好像他对于出现在仓库中的第三个人也不是那么友好一般。
　　“我应该说了，你只要老老实实的等在据点就够了，这是我的任务，你不需要跟过来。”
　　“是，可是现实证明，这个女人并不买琴酒你的账不是吗。”声音轻挑且嘲弄，如果只是听两个人的对话的话，让人完全想象不到这是一个组织的成员。
　　“别忘记了，我们要得到的是什么，这一次向霓虹中渗透的机会可是很难得的，就算是你想要消极怠工，我这边也是想要努力一下呢。”
　　“啧。”毫不掩饰的不爽从琴酒的眼神中闪过，像是不想要继续的和对方对话，琴酒重新的将目光看向了身前的表情已经开始动摇的宫野明美。
　　“我的耐心是有限的，最后问你一次，你见面的那个在哪，是谁。”
　　“我，我是不会告诉你们的！”眼神凶狠的瞪着琴酒，宫野明美没有任何的犹豫，搭在扳机上面的手指猛地扣下。
　　“咔嗒！”只是事情哪里有宫野明美想的那么顺利。
　　在手腕传来一阵一样的痛楚之后，宫野明美双眼带着绝望的神情看着从自己手中滑落的手枪。
　　“我说了，琴酒，你太拖沓了。”调侃的声音也变得不满了起来，宫野明美感觉自己后领被人拎住，然后整个人失重了一般的被砸在了地上。
　　强忍着后背传来的剧痛，宫野明美仰头想要看清站在自己身后的到底是谁。
　　穿着组织如出一辙的黑色装束，并没有什么东西遮挡的脸是宫野明美记忆中从来没有出现过的样子。
　　她不认识这个人。
　　“我也说了，这是我负责的任务，你没有插手的资格。”冷冷的看着眼前的男子，琴酒的语气比对方还要冰冷。
　　“呵~”嘴角微微的勾起，男子看着琴酒突然笑了起来。
　　“我知道琴酒，不只是你，组织中有很多的人对我，对我这一派的人都看不顺眼。”
　　“我也不否认，我们这边同样不是那么喜欢你们，不过你要记住。”伸出手指想要从琴酒的口袋中拿出香烟，结果被那冰冷的眼神劝退的男子笑着摇了摇头，从自己的裤兜中取出了一包开封的香烟。
　　“我们之所以会在一起共事，不过是因为我们想要完成同样一个目标罢了，我们之间并不需要有好感。”
　　“为了完成那个目标，我们不吝啬任何手段，你看不过眼，也不要拦我，不然~”将一口烟雾吐到了琴酒的脸上，男子露出了一个古怪的笑容。
　　“我就要怀疑你到底是不是boss的忠犬了~”
　　“砰！”
　　“啊，好险，好险~”侧过了头，扫了一眼从自己耳边挂过了子弹在身后墙上留下的弹孔，男子笑了起来。
　　“专业的事情交给专业的人做，想要知道她遇到了谁，这对我来说并不困难。”缓缓转身，男子走到了宫野明美的身前蹲下。
　　脸上带着古怪的笑容，双眼中的神情就像是打量着自己心仪的猎物一般。
　　“不喜欢说话吗，没有关系，我们有很多的时间慢慢谈~”
　　“呲！”男子的手还没有伸到宫野明美的脸上，一个古怪的声音就在仓库中响起。
　　“居然玩这种小把戏吗？”看着仓库中缓缓升起的烟雾，男子站起了身，嘴角露出了一个不屑的笑容。
　　紧接着，在宫野明美惊讶的眼神中，男子突然的消失在了自己的实现中。
　　而说来奇怪，在男子消失之后，仓库中的烟雾也很快的消散了。
　　“呼~”点燃了一个香烟叼在了嘴中，琴酒没有去理会在仓库外面不断传来的奇怪战斗声响，重新的将目光看向了宫野明美。
　　“看来，已经不需要你说了呢。”
　　“。。。”咬住了自己的嘴唇，宫野明美紧紧的盯着琴酒。
　　这一刻她才发现，原来自己对于组织真的是一点都不了解。
　　“砰！”火焰从枪口喷射而出，看着腹部中弹缓缓倒下的宫野明美，琴酒站在原地静静的吸烟，看着伏特加上前将她身上的钥匙找了出来。
　　“大哥，就这样开枪打死，是不是不太好。”有些犹豫的走到了宫野明美的身边，伏特加缓声的对着琴酒说道。
　　“毕竟boss那边。”
　　“外面不是已经遇上了吗，抓不住的话也是他的问题，和我们有什么关系。”冷冷的扫了一眼伏特加，琴酒的目光扫过了倒在血泊中的宫野明美，毫不犹豫的转身离开。
　　“老大，你会主动动手杀了她，果然还是不想要把她带回去之后被影斋那个变态的家伙拷问吧。”语气中也带着不满和厌烦，伏特加走在琴酒的身边，说出了自己的抱怨。
　　“真是不知道boss为什么要收纳那些恶心的家伙。”
　　“闭嘴，伏特加。boss的想法不是你我能够理解的。”看了一眼伏特加，琴酒冷声的说道。
　　“我只是，不喜欢那种没有品位的事情罢了。”
　　。。。
　　“砰！”
　　“呲呲！~”刺耳的轮胎摩擦声响起，在听到了枪声的瞬间，平冢静停下了驾驶的汽车。
　　“雷姆，刚才的声音应该是枪声吧？”
　　“没错，就是枪声。”轻轻的点了点头，已经将手中的步枪保险打开的雷姆眯了眯眼睛。
　　“听声音的话，是手枪没错了，伯莱塔吗？”
　　“应该是伯莱塔M92F。”后座的R也是帮着确定了一下。
　　“再往前开也不知道什么情况，我们在这里直接下去吧。”拉开了副驾驶的门，雷姆想到了什么一般的反身对R伸出了手。
　　“静小姐，虽然不如你自己的刀顺手，但是还是暂且用一下吧。”从背包中取出了两把法尔梅常用的战术匕首递给了平冢静，雷姆笑着说道。
　　“至于枪的话，还是算了。”
　　“我知道，走吧。”点了点头，平冢静接过刀一把拉开了车门。
　　“柯南你这个臭小鬼可不要胡来啊！”








第275节 二七〇 别怪姑奶奶我不客气了！

　　“广田雅美小姐！”
　　踩着自己的滑板，同样听到了枪声的柯南很快的赶到了仓库位置。
　　还算是小心的打量了一下周围，没有发现什么人的柯南连忙跑进了仓库里面，看到了已经倒在血泊中的宫野明美。
　　查看了一下宫野明美的伤势，柯南的脸色彻底的沉了下去。
　　他很清楚，这样的失血量，就算是自己现在打救护车，她也会没救的。
　　“你是怎么知道这里的？”惊讶的看着身边的柯南，宫野明美虚弱的开口。
　　“我把发信器粘到了你的车上，一路跟过来的。我也知道你一定是来和这个案子的幕后黑手见面的，可恶，当时我直接说出来就好了！”愤怒和悔恨涌上了柯南的脸，他恨恨的说道。
　　“你到底是谁？”双眼微微的瞪大，宫野明美不敢相信的看着柯南。
　　“我是江户川。。。不，我叫工藤新一，是个侦探。”
　　。。。
　　并不知道柯南这边的情况，平冢静他们在下车了之后小心翼翼又保持着速度的朝着枪响的地方赶了过去。
　　而就在一个集装箱的拐角，他们很是准确的撞到了正准备返回藏车地点离开这里的琴酒和伏特加。
　　“砰！砰！砰！”
　　“哒哒哒哒！”
　　没有任何的犹豫，在双方见面的瞬间，火拼就开始了。
　　“哦，看来不是我想的那种普通小人物呢。”借着身边集装箱的掩护，雷姆身体不断的探进探出，用手中的步枪压制着琴酒和伏特加的位置。
　　“确实，虽然火力比我们要弱，但是枪法很不错，意识也很好，而且那种危险的感觉，绝对不是等闲之辈！”另一边和雷姆交替掩护的R也是点了点头。
　　只是短暂的交锋，但是已经足够身经百战的他们得出对于对手的判断了。
　　对面那两个穿着一身黑的家伙，绝对不是什么普通的人！
　　很有可能是杀手，而且还是顶级的那一批。
　　“看来我们想的有些简单了，子弹带的不够多，R小心一点。”感受着在耳边炸裂的子弹，雷姆的表情也认真了起来。
　　“要下死手吗，雷姆？”早就改变了开枪的频率，R心有余悸的多开了一发射向自己脑袋的子弹咧了咧嘴。
　　该死的，对面那个穿风衣的家伙打的也太准了吧，自己用的是步枪，但是他们用的可是手枪啊！
　　“那要看对方会不会给我们机会了~”微微的摇了摇头，雷姆并不觉得自己和R能够在今天成功的留下这两个人。
　　“拖延为主吧，只要等到静小姐那边确定没事了就好了。”
　　。。。
　　“柯南？”根据之前雷姆的提议，平冢静绕过了交火的主战场，成功的赶到了仓库中。
　　“静姨！”表情有些沉重，看着站在门口的平冢静，柯南也松了一口气。
　　原本正因为宫野明美的话陷入了震惊的柯南被外面响彻天的激烈交火吓了一跳，藏起来报警了之后，柯南都不敢离开这个仓库，直到平冢静呼唤自己的名字。
　　“你没事吧？”扫了一眼倒在血泊中的宫野明美，平冢静眼中闪过一丝愤怒和不忍，不过还是快步的朝着柯南走去。
　　“我没事，不过静姨，外面是？”
　　“柯南，倒！”脸上的疑惑还没有消散，处于对平冢静的信任，柯南在脑子还没有反应过来的时候，身体就已经主动的向前一个飞扑。
　　“怎么了？”没有停顿，不敢撑起身体的柯南偏过了头，但是只看到了从自己身上跃过去的平冢静。
　　“离开这里，远离交火的地方，一切等到我联系在说！走！”将插在了货箱上面自己飞出的匕首拔了下来，平冢静双眼紧紧的盯着不远处一个全身黑色衣服，站在箱子上居高临下，笑呵呵的看着自己的男子。
　　“好！”狠狠的咬了咬牙！柯南看着平冢静戒备的样子也没有说废话，径直的跑出了仓库。
　　他知道，能够让平冢静那样认真对待的人，绝对不是自己在一旁刷小聪明能够帮到忙的。
　　与其在那里让平冢静分心，自己还是乖乖的离开才好。
　　“呼~”没有回头，从脚步听出了柯南离开后平冢静也送了一口气，然后就将全部的注意力放在了眼前这个黑衣男子身上。
　　“哦~没有想到，今天我的运气还不错呢，居然能够在期待落空后重新的遇到像你这样优秀的女人~”嘴角带着古怪且邪异的笑容，男子看着手持匕首的平冢静表情很是愉悦。
　　“怎么，遇到了你的长辈就这么的开心？”嘲弄的话语从平冢静的口中说出，已经能够清除的分辨不同的平冢静心中很是疑惑。
　　之前虽然没有打照面，不过从雷姆的描述中，平冢静已经知道了被雷姆和R用枪架住的那两个人就是柯南口中提到过的给他灌药的组织成员。
　　这也是平冢静用最快的速度赶来柯南这里的原因。
　　只是出乎她的意料，她居然会在这里有更不一般的发现。
　　“我也懒得和你废话，不过姑且还是问一句吧。”活动了一下自己的脖子，平冢静冷声的开口。
　　“你和外面那两个穿着黑衣服的人，是一个组织的吧？”
　　“哦，居然能够猜到吗？真不错，我对你更感兴趣了~”脸上的笑意更浓，男子扫了一眼在平冢静身后已经生机消散的宫野明美。
　　“真是的，琴酒那个家伙果然不可靠，这样杀死人，还不如交给我，多浪费啊。”
　　“浪费吗。。”轻声的重复了一句男子的话，平冢静的表情有些恶劣。
　　知道男子身份的她已经不想要去深刻的探究他口中的浪费到底是什么意思了。
　　“我对你也很有兴趣，希望能够好好的聊一聊，不过，在这里好像有些不方便，不如我们换一个更宽敞的地方。”不想要因为自己的战斗影响到这个已经死去的女子，平冢静抬头直视，声音冷漠。
　　“如果你有兴趣的话，我当然奉陪，实不相瞒，我一直只认为都是一个擅长满足女士要求的绅士呢~”
　　“啧，明明都不是人，就不要装作人的模样了，让人作呕！”将匕首紧紧的攥在手中，平冢静深吸了一口气。
　　“给你一个机会，你是想要自己化原形还是让我动手脱了你这一身装模作样的人皮？”
　　“哦，还真是暴力的一个女。。。”
　　“果然，还是我自己动手的好！”没有给男子把话说完的机会，平冢静瞬间的爆发了自己体内的气，周身流转之间，身影确实如雷霆般消失在了原地。
　　“给你机会你不中用，那就别怪姑奶奶我不客气了！”








第276节 二七一 最坏的打算

　　平冢静不得不承认，在和空老，胖子，还有花间璎珞他们相处的时间长了，经常会有些妖怪和人类相处的还是很融洽的错觉。
　　但是平冢静同样不会忘记，在自己在千叶的时候，在那个阴暗小巷之中的场景。
　　不管披着怎样的人皮，但是那些残暴的妖怪都有一个统统的特性。
　　对待人类的特性。
　　诚然，人都有好人和坏人，妖怪会有不同样子平冢静也能够理解。
　　但是这不代表着身为人类的平冢静能够看到一个妖怪对自己的同类像是对待货物的评价。
　　体内的气就像是干枯的稻草遇到了火苗一般燃起了滔天的焰火，平冢静从来都没有感觉自己这样顺畅的催动过体内的气息。
　　只不过她现在也不在乎这一点了。
　　手中的匕首都萦绕着平冢静的气，看着身前被自己一记飞踢连着墙壁一起踹出外面的影斋，平冢静脑海中只有一件事情。
　　将眼前的这家伙打趴下！
　　“噌！”匕首在空中划过了一道凌厉的刀芒，在受到了踢击后已经感觉有些不对的影斋却艰难的发现，不管自己怎样的挣扎，都没有办法躲开这个势若雷霆的斩击。
　　“噗！”没有丝毫的停顿，就像是灼热的刀身切开黄油一般，平冢静的萦绕着气的匕首划过了自肩膀到腰腹划过了影斋的身体。
　　空中洋洋洒洒的飘落出了鲜红的血液，平冢静眼神微微变化，但是手上的动作却没有停止。
　　她知道她必须用最快的速度搞定这个妖怪。
　　并没有未卜先知的能力，平冢静不知道自己会在之类遇到一个身处敌方的妖怪。
　　而璎珞原本跟在自己身边的樱蝶也因为花间璎珞不知道这段时间在忙些什么被收了回去，平冢静现在完全没有办法联系到酒馆中的众妖帮忙。
　　一切都能够靠自己！
　　眼神之中闪过了坚定，平冢静并不是优柔寡断的人，她知道今天最好的结果就是自己把这个妖怪打残，残到连丝毫还手的力气都没有。
　　要不然的话。。。
　　凶厉一闪而过，平冢静拳刀并用，不断的在影斋的身上制造新的伤痕。
　　影斋并不是没有尝试还手，但是正如平冢静在开战之前所说的，没有第一时间变回原形的他失去了最好的机会。
　　平冢静已经从胖子那里知道了，在人类的形态时，妖怪的实力会受到束缚，不能够完全自由的发挥。
　　但是已经被平冢静黏上了的影斋有怎么能够有机会拉开距离变化回自己的圆形。
　　且不说那险些让影斋崩溃的，仿佛灼烧灵魂一般的痛楚，就单说自己受到影响而倍感僵直的身体都无法逃脱越战越勇的平冢静的追逐。
　　感受着身上越来越沉重的伤势和灵魂上的灼烧，影斋恶狠狠的咬破了自己的舌头，强硬的恢复了自己的全部神志。
　　“该死的人类！你给我下地狱去吧！”
　　痴癫，疯狂，狠冽，凶恶。
　　数不清的负面情绪从影斋血红的双眼投向了平冢静，平冢静只感到身前的影斋气息突然的紊乱，而后变得越发的狂暴。
　　那种感觉，就像是被吹气过满，即将爆炸的气球一般！
　　“该死！”眼神瞬间变化，平冢静没有想到影斋会做出这样狂暴的抉择。
　　极快的衡量了一下自己和影斋的距离，平冢静之前为了压制影斋并没有给对方拉开身位的机会，而现在及近的距离同样成为了平冢静的梦魇。
　　‘没办法了！’瞬间在脑海中做出了抉择，平冢静跟随着自己的直觉，不退反进，双手握着匕首，将除了维持体表防御之外的气尽数的灌输在了匕首上。
　　而后，身法灵敏的多开了影斋膨胀的想要抓住自己的双臂，平冢静将手中的匕首狠狠的刺入了影斋心脏的位置。
　　感受着手中反馈回来的力道，平冢静来不及庆幸自己灌输了气的匕首顺利的刺入了影斋变得比钢铁还要坚硬的皮肤。
　　在匕首刺入影斋要害之后，平冢静敏锐的抓住了影斋身体僵硬的瞬间，一记鞭腿狠狠的踢在了影斋的肚子上。
　　踢开影斋之后，平冢静本能的双腿发力，向相反的方向用了最大的力气飞扑而去。
　　“轰！”
　　猛烈的爆炸声在平冢静的身后响起，气浪和冲击击打在了平冢静的身上，带着她在地面都滑动了一段距离。
　　“咳咳！”缓解了一些疼痛的身体，平冢静撑着地面站了起来。
　　衣服变得破损，但是幸亏气对身体的保护，平冢静倒是没有受到什么伤害。
　　“。。。”静静的看着前方因为影斋自爆而轰出的坑洞，平冢静皱了皱眉，一时间心情有些微妙。
　　“死了啊。”不知道抱着什么样的心情呢喃了一句，平冢静摇了摇头，拿出手机告诉柯南藏好不要出来的同时，迈开脚步朝着雷姆他们的位置跑去。
　　她这边是解决了，但是雷姆那边还不知道什么情况呢。
　　。。。
　　“静小姐！”当平冢静在之前分开的位置没有找到人后，思索了一下的平冢静回到了自己停车的地方，看到了正在车旁警戒的雷姆和R。
　　“刚才的爆炸？”
　　“嗯，遇到了一点小问题，不过没事了。”轻轻的点了点头，没有和雷姆解释过多，平冢静径直的问起了琴酒和伏特加的事情。
　　“这个，说起来有些丢脸，明明武器上面占优势，但是我和R并没有将他们拿下来。”点燃了一根香烟，雷姆似笑非笑的摇了摇头。
　　“在对峙了一会后，随着那一声猛烈的爆炸，他们也找机会脱离了我和R的视线，然后开车离开了。”
　　“没事，已经帮了大忙了。”笑着点了点头，平冢静拍了拍雷姆的肩膀。
　　“你们先回去吧，我这边还要处理点事情再回别墅。”
　　“好，那车我们就开回去了。”
　　“嗯，走吧。”注视着雷姆和R离开，平冢静深吸了一口气，确定了一下柯南现在的位置，重新的迈开了自己的脚步。
　　“啊，对了。”眼神微微的闪烁，又跑到了火拼地点看着周围的一片狼藉，平冢静也是有些头痛的抓了抓头发。
　　“还是给村子打个电话吧。。”








第277节 二七二 我还是太单纯

　　“静姨！”
　　当平冢静找到了柯南的时候，正藏在另一处仓库中的他很是明显的松了一口气。
　　今天发生的事情远远的超出了柯南的预料，本来以为自己只是来想办法阻止一场抢劫银行的犯人内部斗争，但是柯南没有想到，自己居然会遇到自己朝思暮想的黑衣组织。
　　更不要说之后突然爆发的激烈枪战和那让大地都震动了的爆炸了。
　　“静姨你没事吧！”快步的跑到了平冢静的身边，看着平冢静身上被刮破的衣服还有上面沾满的灰尘，柯南满眼担忧。
　　“我没事，就是衣服坏了，身上都是安全的。”摆了摆手，平冢静不想让柯南露出衣服紧张的表情。
　　“你已经报警了吗？”
　　“是的，静姨，我已经联系了目暮警官了，告诉了他们这边发生了枪战，让他们用最快的速度过来。”双眼微微的闪烁，柯南表情有些不对劲。
　　他已经多少猜到了之前外面爆发的枪战到底是怎么回事，毕竟平冢静现在陪同游玩的可是一个军火商人和她的护卫队，单单是之前在别墅里面，柯南就发现了不少没有完全隐藏好的枪械。
　　这也不是他能够帮忙隐藏的消息，毕竟当警察来到了现场之后，那惨烈的枪战场景是完全隐藏不住的。
　　更何况柯南很是担心平冢静的安危，虽然心中对于平冢静的实力一直都很有信心，但是柯南也没有去想过平冢静去和枪械比较，而且还是那个组织的人。
　　太危险了。
　　“行了，多余的事情你不用操心，周围应该是没有什么问题了，我陪你在这里等到警察他们过来，然后的事情你自己编就好了。”拍了拍柯南的脑袋，不想要介入到警方的事情中，平冢静想要提前的脱离了。
　　“我知道了，关于枪战的事情我不会说的，不过静姨，警察也不是笨蛋，这么大的事情他们一定会非常认真的调查的，只要有一点蛛丝马迹都是瞒不过去的。”担忧的看着平冢静，柯南犹豫了一下还是开口说出了自己的判断。
　　“我知道的，这就不用你担心了，我会找人搞定的，你只要说你应该说的话就好了。”好笑的摇了摇头，平冢静没有想到柯南还还有心情担心自己。
　　“这样吧，估计一会警察来了之后你也不会轻松，等到晚上的吧，你想办法去阿笠博士那里一趟，我也过去，把我们知道的事情好好的说一说。”看了一眼自己的手机，平冢静扭了扭脖子。
　　“我知道的，静姨。”耳朵微微的动了动，已经听到了警车声音的柯南转过了头看向了仓库的出口。
　　“静姨，是警察来了。”
　　“嗯，那你自己出去吧，我从这边离开。”没有停留，在门口扫了一眼确定是警察没错的平冢静径直的从反方向离开了仓库。
　　“搞定了吗？”看着手机上面村子回复给自己的邮件，正在打车的平冢静嘴角抽了抽。
　　虽然之前自己已经对于村子有些许的猜测了，但是她没有想到，村子在霓虹的能量，要比自己想象的还要大呢。
　　十分钟不到的时间，就已经将自己担心的事情解决了。
　　“静姐，村长说下一次这种小事情不要去麻烦她，有需要的话直接和我说就行了~”看着手机上面的讯息，平冢静无奈的摇了摇头。
　　果然，以前的自己太单纯了，被瞒的死死的。
　　现在可好，一个个都不在自己的面前隐藏了，说话的语气都轻挑了很多呢。
　　“呵，等到今年回村子的时候，一定要好好的收拾收拾那些小家伙！”将手机放回了自己的衣兜，坐上了出租车的平冢静报出了自己要去的位置。
　　有些事情，她还需要去问一问。
　　。。。
　　“雷姆，你们回来了吗？”当雷姆和R返回别墅的时候，坐在沙发上面的蔻蔻瞬间站了起来，而在没有看到平冢静的身影后，更是直接的开口询问。
　　“静呢？”
　　“静小姐没有事情，她让我们先回来了。”迎着蔻蔻，不二子还有别墅中众人的视线，雷姆将手中的步枪放到了一边，走到了客厅的酒柜前给自己倒了一杯酒。
　　“你们遇到什么人了？”皱着眉毛看着雷姆，作为多年的同伴，法尔梅可以看出现在不管是雷姆还是R的状态都有些疲惫。
　　他们遇到的不是普通的强盗吗？
　　“不好说，不过确实是两个硬茬子，说起来我和R也有些丢脸呢。”笑着摇了摇头，喝了一杯酒的雷姆颇有些感慨的说道。
　　“明明我们用的是步枪，但是却被对方用两把手枪打了一个有来有回，最后还让他们给跑了。”
　　“这样吗？”眼神之中闪过了一丝惊讶，在场的人都是很清楚雷姆和R的实力的。
　　如果雷姆没有开玩笑的话，这一次的战斗都可以宣告是他们两个的失败了。
　　“他们是什么人能够判断出吗？”在沙发上的不二子也坐不住了，皱着自己好看的眉毛看着雷姆。
　　“不知道，穿着一身黑，不过很明显是一个组织的人，而且，这个组织还绝对不一般。”重新的做到了空着的沙发上，雷姆点了一根香烟，眼神不断的闪烁之前战斗的回忆。
　　“最关键的是，我感觉静小姐好像并不是一点都不了解对方的样子。”
　　“。。。”眼神微微的闪烁，不二子的表情沉了下来。
　　她想起了之前平冢静让自己帮忙调查的那个奇怪组织。
　　难不成在自己不知道的时候，平冢静已经和对方不止一次的打过交道了？
　　“好了，既然静没事就好了。”拍了拍手，蔻蔻驱散了房间中有些压抑的气氛。
　　“其他的事情等到静回来我们不就清楚了吗。”
　　“就是不知道是静小姐先回来还是警察先过来呢~”
　　“这样啊，要不然我们赌一下吧雷姆~我赌一定是静先回来哦~”
　　“真巧，我也是这么想的。”
　　“啧，所以说老男人才没有意思。”
　　“真是过奖了，蔻蔻。”
　　。。。
　　“哗啦~”
　　“呦，这不是静哥吗，怎么今天这么早就来。。了。。。”笑呵呵的招呼声逐渐停顿，坐在酒馆中的胖子皱起了眉毛，目光严肃的看着平冢静。
　　“静哥，你，刚才杀妖怪了吗。”








第278节 二七三 那可真是太感谢了

　　“嗯。”
　　缓缓的点了下头，平冢静走到了座位上坐下。
　　“。。。”眼睛眨了眨，胖子并没有多说什么，只是给平冢静倒了一杯酒。
　　“怎么了，表情这么严肃。”看着平冢静一口气将酒喝完，胖子才笑嘻嘻的开口。
　　“和我说说，是哪一个不长眼的妖怪惹到我静哥了？”
　　“我也不知道。”微微的摇了摇头，看着胖子那笑呵呵的喜庆表情，平冢静的心情也好了一些。
　　她觉得自己不应该这么的矫情。
　　那种情况已经非常的明显了，如果自己不果断的下杀手，那么可能会遇到危险的就是自己了。
　　平冢静可做不到为了一个敌人的安全来危害自己的圣人之举。
　　只不过，相比较之前几次自己迷迷糊糊的干掉妖怪，这一次平冢静是有着清晰的意识，是知道自己要做什么的。
　　做都做了，平冢静不会说自己会后悔或者怎样，只不过心中多少有些不舒服罢了。
　　不过，想一想自己之前年轻气盛参加那些无差别格斗大赛的时候，也不是在无法选择的情况下面下过重手吗。
　　仔细思考一下的，好像也没有什么差别了。
　　“今天的事情应该算是一个意外吧。”从胖子的身前拿过了酒瓶，平冢静在胖子笑呵呵的注视下又给自己倒了一杯酒。
　　“不过那不重要，我这一次来是有别的事情要问。”
　　将自己的目光看向了从后面缓缓走出的空老，平冢静吸了一口气，语气微微的压低。
　　“空老，你们妖怪和犯罪组织合作的多吗？”
　　“和犯罪组织合作吗。”轻缓的声音从空老的口中响起，像是被平冢静的话勾起了什么回忆，空老微微睁开了自己的双眼。
　　“小静，你要知道虽然有很多的妖怪都是习惯性的躲避着人类生活，其中也有我们这种不想要惹什么麻烦，积极的融入现代社会，甚至和人类的官方达成共识互相合作的妖怪，但是心思复杂，野心膨胀的妖怪同样有很多。”
　　“其中那些从根本上就看不起人类，只是相信自己身为妖怪的能力的还好，我们对付起来也比较的熟练，但是同样有很多正视了人类身份的便利性和创造性，用自己身为妖怪的能力去配合，蛊惑，诱骗人类中的不法之徒来满足自己欲望的妖怪，这样的妖怪，哪怕是我们也很头痛。”
　　手指轻轻的挥动，平冢静能够感受到一阵奇异的波动从自己的身上略过，然后平冢静惊讶的发现，之前一直萦绕在自己身上的那种奇怪气息就被完全的驱散了。
　　“那个妖怪在临死前在小静你的身上挂上了印记，看来他确实是有一个组织，不然的话也不会相处这样报复的手段。”收回了自己的手，空老难得眼神流露出了些许的无奈。
　　“总感觉小静你很容易遇到麻烦的事情呢。”
　　“啊啊，我也是这么想的。”苦恼且烦躁的挠了挠自己的脑袋，平冢静也是非常的无奈。
　　明明之前都没有遇到这么多的麻烦事情，为什么一到东京来了之后，什么稀奇古怪的事情都让自己赶上为了。
　　‘还是带柯南去神社拜一拜吧。’这个念头在平冢静的心中一闪而过，平冢静叹了一口气，重新抬起头看向了空老。
　　“还有点事情，是我之前就有些猜测的了，空老你能告诉我吗？”
　　“当然，我想没有什么不可以。”
　　。。。
　　“静宝贝打电话过来说，她晚一点会回来，让我们继续的收拾东西，明天去千叶的计划不会改变。”
　　收回了自己的手机，不二子对着蔻蔻他们重复了一遍讯息的内容。
　　“哦，看来是没有什么事情呢。”笑着点了点头，坐在沙发上面用笔记本电脑闲暇不住看一会工作来打发时间的蔻蔻对着一旁的法尔梅说道。
　　“去告诉大家继续收拾吧，不要把人家人家的别墅弄得太乱了，还有不要留下什么不该留下的东西。”
　　“我知道的，蔻蔻。”点了点头，得到了命令的法尔梅停下了单手俯卧撑，简单的用放在一旁的毛巾擦拭了一下身上的汗水后便去寻找在外围警戒的雷姆他们。
　　“时间已经过去了差不多三个小时了，我相信就算是霓虹的警方反应速度再慢也应该发现了我们的所在才是。”看了一眼腕表上的时间，蔻蔻合拢了面前的电脑，双手背在身后抻了一个懒腰。
　　“看来静确实没有让我失望，将后续的事情搞定了呢。”语气有些微妙，蔻蔻感觉自己要重新的衡量一下平冢静的身份了。
　　至少，她表面上，身为千叶地区最大社团的大小姐这一层身份，是绝对不能够影响到霓虹国家的安全机关的。
　　“确实，静宝贝她看来还有很多隐瞒的事情呢。”放下了手中的红茶，不二子脸上的笑容虽然依旧明媚，但是她却做不到蔻蔻这样的洒脱了。
　　毕竟，对于平冢静，不二子的需求和蔻蔻是不同的。
　　“那就是不二子小姐之后要努力的地方了不是吗。”笑呵呵的看着不二子，蔻蔻拿起茶几上的杯子，喝了一口咖啡。
　　“表现的这么洒脱吗，我不相信蔻蔻小姐你心中对于静是没有感觉的。”眼神微微的闪烁，不二子嘴角扯出了一丝玩味的笑容。
　　“静啊~在我心中，那可是上天派给我的火种呢~”捏着小勺子，蔻蔻笑着点了点头。
　　“不过那有什么关系呢，和不二子小姐你们这种希望一直存在于静身边的想法不同，我的话，只有偶尔出现在静的身边补充一点需要的能量就好了哦~”
　　“是吗，如果是这样的话，我可以不介意。”
　　“哦？不二子小姐真的很有信心呢。”放下了手中的杯子，蔻蔻微微的摇了摇头。
　　“那我就提前预祝不二子小姐你会成功了。”
　　“承你吉言了。”
　　“那么，不二子小姐，我们之前所说的事情，是不是能够给我一个答复了呢？”
　　“啊，那件事情啊。”身体微微的坐直，不二子脸上的表情收敛，在安静的看了蔻蔻好一阵后才重新的露出了微笑。
　　“算我答应了吧，毕竟这种有趣的事情，哪怕是我也想要参与一下呢。”
　　“那可真是太感谢了！~”








第279节 请假！（鞠躬）

　　PS：如题，今天要厚颜请假一天。
　　马上小年了，白天去家里老人那里帮忙收拾屋子，两个房子忙了一天，刚刚到家。。。
　　真的木有体力码字了，万分愧疚的请假一天。（心虚侧脸）
　　明天会补上的，一定会补上的（握拳！）
　　各位读者大大早点休息（猛虎扑食式跳入被窝）








第280节 二七四 我也是这样认为的

　　联系了不二子，告诉了她自己会晚一点回到别墅的平冢静从酒馆离开之后就第一时间的来到了阿笠博士的家中。
　　刚开始看到平冢静突然来访，阿笠博士还有些奇怪，不过在听到了平冢静简单的叙述了一遍今天发生的事情后，阿笠博士的表情也沉重了下来。
　　“虽然一开始我就有想过，既然新一能够在霓虹被那个组织的人灌药变小，那么说不定什么时候还能够在一起的碰面也说不定呢。”将手中端着的咖啡放到了客厅中央的圆环柜台上，阿笠博士表情有些凝重。
　　“只是我没有想到这一切会这样的快。”
　　“是啊，不过今天发生了这样的事情，也不见得是一件坏事就是了。”直接靠坐在了柜台上，平冢静双手环胸。
　　她没有将妖怪的事情告诉柯南和阿笠博士的打算，在面对那个黑暗组织的时候已经足够的麻烦了，要是让柯南他们在介入到妖怪的事情中，这一切可能会变得更加的困难。
　　不过，那个黑暗组织中毕竟是有妖怪存在的啊，这一点让平冢静也非常的头痛。
　　告诉了柯南他们，他们面临的问题就更加的大，不告诉的话，他们可能会在未知的地方吃到亏。
　　‘哎~’在心中默默的叹了一口气，平冢静还是决定暂且先压一压。
　　毕竟从今天各方面的表现来看，那个黑暗组织的人还没有发现柯南的事情，也就是说他们对于工藤新一变小的事情一无所知。
　　这样的话，只要让柯南他小心一点的话，他还是安全的。
　　嗯，让柯南小心一点的话。
　　“啧！”抓了抓自己的头发，平冢静突然感觉自己的心好累。
　　明明自己都没有恋爱，没有结婚，但是为什么已经体会到了带孩子的艰辛。
　　“小静你饿了吗，要不要我给你取弄一碗泡面吃？”站在一旁的阿笠博士看着心情不是很美好的平冢静，一时间也想不到什么安慰的话，只好尝试转移一下话题。
　　“泡面，算了吧，我一会叫一个披萨吃吧，博士你呢，一起吧。”
　　“披萨啊，也行，我也好久没有吃过了。”眼睛亮了亮，本来已经在有些刻意的控制这种食物的汲取量的阿笠博士笑着点了点头。
　　这可不算是他自己想吃的，只是平冢静的邀请他不好拒绝。
　　。。。
　　“我真的觉得，静姨你的心态好的不得了呢。”
　　眼神微妙的看着平冢静，总算是找到了借口从侦探事务所里面出来的柯南忍不住低声的吐槽道。
　　自己火急火燎的赶到了阿笠博士家中，就是因为今天遇到了那个给自己灌下了变小药物的组织，约定好了在阿笠博士的家中商量对策。
　　本来是非常严肃的一件事情了，可是平冢静和阿笠博士倒好。
　　一边吃着披萨，一边一起看着电视上的搞笑节目笑的特开心，如果不是柯南主动的咳嗽了两声证明自己的存在，他们都不知道柯南已经过来了。
　　“我都已经够闹心的了，还不能忙里抽闲的放松一下？”没好气的瞪了一眼柯南，平冢静将手中的最后一块披萨吃光，然后脱下了一次性手套，用纸巾擦了擦嘴。
　　“小兰那边已经说好了？”
　　“嗯，我找了一个借口，好不容易才出来。”微微的点了点头，柯南的语气不是那么的轻松。
　　今天下午，有一个人死在了他的眼前，但是他却无能为力。
　　“行了，别哭丧着脸了，你一个小屁孩，还能做什么。”将一瓶果汁扔给了柯南，看着他手忙脚乱的接住之后，平冢静才继续开口。
　　“我来这里是商量正事的。”
　　“也是。”深吸了一口气，知道现在不是自己感慨的时间，柯南拧开了自己手中的果汁，像是喝酒一样的灌了大半瓶。
　　“首先，我来说一说我这边最新知道的消息吧。”
　　。。。
　　“全部都是穿黑色的衣服吗？”修长的眉毛微微的褶皱，想到了琴酒，伏特加，还有那个死在了自己手上的妖怪，平冢静微微的点了点头。
　　目前她遇到的那个组织的人，确实都是穿着黑色的衣服。
　　“这是什么奇怪的企业文化。”端着阿笠博士给冲的速溶咖啡和了一口，平冢静重新的将目光看向了柯南。
　　“也就是说，从目前我们能够分析出来的情报来汇总的话，那个组织是一个全员喜欢穿黑色服装，不知道在计划什么，但是非常需要活动资金，而且隐藏的很深的组织呗。”
　　“嗯，而且，他们成员的战斗力也很强。”轻轻的点了点头，柯南看着平冢静表情认真。
　　“这一点静姨你应该更清楚才对，能够用两把手枪就对峙了两把步枪还能安然无恙的逃离的人，绝对不是什么普通角色。”
　　虽然不知道平冢静当时喊来的到底是谁，不过在别墅中曾经见过蔻蔻队伍全员的柯南能够判断出，他们都是战斗的好手。
　　毕竟，能够护卫军火商人的队伍，又怎么可能差呢。
　　“这一点我赞同，他们确实很厉害。”认同的点了点头，只不过相比较柯南看到的表面，知道那个组织中还有妖怪存在的平冢静更清楚他们的危险性。
　　“所以新一，你也应该很清楚，我们之后要多么小心的行事才行了。”
　　“我知道，我一定会更加小心的。”沉沉的点了点头，柯南没有反驳平冢静的话，今天的枪战还有最后的爆炸已经让柯南非常的清楚了，在面对真刀真枪的战斗时，自己能够起到的作用真的是有限了。
　　他想要找到那个组织，找回让自己变大的解药，想要解开他们的阴谋，但是他不想因为自己的疏忽都丢掉自己的性命。
　　那样的话，会有太多人的为此伤心的。
　　“不过现在看来，他们确实还在霓虹活动呢。”扭了扭自己的脖子，平冢静眼神微微的闪动。
　　“这样的话，是不是可以尝试一下呢？”
　　“尝试什么？”奇怪的看着平冢静，柯南不知道她突然在嘟囔什么。
　　“没什么，总之这段时间你一定要小心一点，如果发生了什么事情一定要第一时间的告诉我。”
　　“我知道的，静姨。”
　　“嗯，那我就先走了，明天还要回千叶一趟。”从沙发上站了起来，本来准备直接离开的平冢静停顿了一下，然后转过身，在柯南惊讶的眼神中走到了他身前，摸了摸他的脑袋。
　　“不要那么担心，就算是天塌下来，你前面也有我顶着呢。”
　　没有给柯南回答的意思，平冢静对着阿笠博士点了点头后，快步的离开了房间。
　　“小静啊。”微微的摇了摇头，阿笠博士端着咖啡，眼神感慨的看着柯南。
　　“新一，你能有小静这个长辈，真的是很值得荣幸的事情啊。”
　　“我知道的，阿笠博士。”
　　“我一直也是这样认为的。”








第281节 二七五 我们家挺平常的

　　“是吗，你们中午左右就要到了啊。”
　　坐在沙发上，穿着素雅裙装，上身是米色薄毛衣的平冢幸子拿着客厅中的电话脸上带着淡淡的笑容。
　　“嗯，不过中午饭就准备了，我准备带着他们简单的在外面吃一口，然后在千叶逛一逛，大概傍晚左右就会回家了。”
　　“好，那我就准备傍晚的晚宴，到时候你们快要回家的时候给我打电话就好。”轻轻的点了点头，不得不说在不涉及到平冢静的烦心事情时，平冢幸子一向都是非常温柔的形象。
　　“安心啦，我们自己开车回去，去哪里都方便的了。”
　　“是吗。”眼睛轻轻的眨了眨，平冢幸子犹豫了一下还是对着平冢静开了口。
　　“那个，小静，我记得你之前好像说过一次，你的这个叫做蔻蔻的外国朋友，身份好像很不一般吧。”
　　“啊，是的。”电话另一头的平冢静也是愣了一下，然后打着哈哈有些尴尬的笑道。
　　毕竟因为担心会吓到自己的父母，平冢静并没有将蔻蔻的真实身份告诉他们，只是编造了一个差不多的身份。
　　嗯，是来自国外的‘家族’大小姐。
　　嘛，你看如果说军火商人的话多少有些让人担心，但是说成国外家族大小姐的话，事情就好办了一些，毕竟平冢静他们家本身也是当地的大社团了，成分都是差不多的。
　　“是吗，那我知道了，到时候直接回家就好，家里会好好的做好招待的准备的。”没有过多的询问，平冢幸子只是笑着应了下来，然后等到平冢静那边主动的挂断了电话之后才放下了听筒。
　　“小静怎么说？”手中的听筒刚刚的放下，一个沉稳的声音就从客厅的门口响起。
　　有些好笑的抬起了头，看着站在门口穿着常服但是也尽显威严的平冢胜利，平冢幸子没好气的瞟了他一眼。
　　“想和自己女儿说话就自己过来啊，躲在门口听算什么，你不会真的以为你能维持住所谓的父亲的威严吧，小静要是想要知道什么的话，去福山叔那里撒个娇你还能藏住什么。”
　　“咳咳，可恶的福山，我早晚让他退休回家养老。”气息有一瞬间的没有喘匀，脸色有些尴尬的平冢胜利走到了平冢幸子的身边坐下。
　　“好啦。”好笑的看着身边不出声只是看着自己的平冢胜利，平冢幸子也是无奈的摇了摇头。
　　为什么自己的老公会是一个女儿奴呢，从小到大，教训平冢静的事情都只能够让自己出面，要是交给平冢胜利的话，那一张板起来的脸都将保持不到两分钟就会露出傻笑，如果平冢静在委委屈屈的喊一声爸爸的话，平冢胜利怕不是心都要化了的直接将平冢静抱起来一边哄着一边瞪自己，嚷嚷什么‘小静没有错！’了。
　　明明女儿都这么大了，还是处处不放心，然后还不好意思主动的给小静打一个电话询问情况，只是在自己打电话的时候装作若无其事的坐在一旁，那耳朵都要竖起来了。
　　“小静说他们大概傍晚左右回来，会在千叶的市区中玩一会。”
　　“这样啊。”轻轻的点了点头，得到了自己想要的消息，平冢胜利又重新的恢复了沉稳的样子。
　　“我记得，小静说过，这一次要来的那个朋友，她们家也是社团对吧。”目光微微的闪烁，像是想到了什么一样，平冢胜利扭头对着平冢幸子问道。
　　“是，怎么了吗？”眉毛微微的挑了挑，平冢幸子不知道自己的老公又要做出什么古怪的事情了。
　　“没什么，只是既然是同行来家中做客，那么身为小静的父亲，我也不能够让小静落了下乘才是。”双手扶着自己的膝盖，四平八稳的坐在沙发上的平冢胜利表情严肃，身上那属于千叶地区最大社团掌权者的气势此刻尽数的爆发。
　　“。。。你开心就好。”表情微妙的眨了眨眼，平冢幸子从沙发上站了起来，准备去安排一下晚宴的事情。
　　“晚上记得早点回家，不要让客人先到家了。”
　　“我知道。”缓缓的点了点头，平冢胜利看着平冢幸子从客厅离开后，坐在沙发上面沉思了片刻，然后毅然决然的拿出了自己的手机。
　　“喂，是我。”
　　“告诉白井，今天傍晚带着战斗的人来我家，记得让他们穿的统一整齐一些。”
　　“不是有计划，是小静她带着朋友来家里玩，那个朋友家里也是搞社团的，我想着不能落了气势。”
　　“对对，我就知道赤堂你能理解我，那我就放心的交给你了！好！”
　　心满意自的挂断了电话，在按灭了手机后，平冢胜利看着在屏幕中映射出自己的脸思索了一下。
　　“我，要不要去做一个发型呢？”
　　。。。
　　“我还是第一次这样的来朋友家里做客呢~”
　　笑嘻嘻的看着平冢静，坐在车中的蔻蔻穿着已经和白天出门的时候不一样了。
　　之前平冢静还没有察觉，等到带着他们来到了千叶一处自己常去的商业中心后，平冢静就和雷姆他们一起呆呆的看着不知道什么时候达成了共识，逛了几家各自推荐的店铺后一人买了一条款式有点偏向礼服的裙装。
　　“不用这么认真，我家又不是什么名门贵族，还有那么多的讲究。”好笑的摇了摇头，平冢静没有想到蔻蔻会选择这样的打扮。
　　“还有不二子，你之前来我家的时候都没有穿这种衣服吧，这一次反倒是生分了。”
　　“总不能让蔻蔻小姐一个人这么穿吧，静宝贝你不喜欢穿这种裙子，只好我来了~”微笑着看着平冢静，不二子眨了眨眼。
　　“嗯？”眼睛微微的移动，平冢静扫了一眼不二子。
　　“哦，是小静哦~”笑着点了点自己的嘴唇，不二子露出了一个歉意的笑容。
　　“随便你们吧。”轻哼了一声，在前面领路的平冢静很熟练的就将车开到了自家住宅的院前大门，然后停了下来。
　　“我都说了，我们家是很平常的家庭了，没有必要那么。。”
　　话音未落，平冢静就看到铁栏大门向内侧缓缓的打开，然后两队穿着黑色西装，带着墨镜的人从庭院两侧整齐的跑来，很快的在从大门通向住宅的道路两侧整齐站好。
　　“问候！”
　　“欢迎大小姐回家！”
　　“欢迎各位客人来访！”








第282节 二七六 你说阳乃怎样呢？

　　“。。。”
　　呆呆的看着仿佛迎宾一样的两排西装男，平冢静一时间脑子没有转过来。
　　这些人平冢静并不陌生，都是自己家社团‘守静组’的成员，别的不说，就刚刚在所有人之前喊出声‘问候’的，就是平冢静都要喊一声叔，守静组的战斗组长白井旗没错了。
　　然后，目光微微的偏转，平冢静看向了另一侧领头那个西装男子。
　　嗯，守静组的军师，大管家，赤堂峰也来了。
　　“小静？这就是你说的普通家庭吗？”颇为好笑的看着表情呆滞的平冢静，不二子伸出手点了点平冢静的脸蛋，不过眼神之中也是有些诧异。
　　虽然以前仔细的调查过平冢静的资料，也知道平冢静家中是社团，只不过上一次自己来家中拜访的时候还没有见过这样的阵仗，平冢胜利和平冢幸子表现的也是听和蔼慈祥的，这一次是怎么了？
　　“静。。这是霓虹的迎接客人的仪式吗？”好奇的眨了眨眼，突然冒出了这么多人，蔻蔻都是没有害怕，反而有些莫名的兴奋了起来。
　　“不，我也不知道。”摸不到头脑的抓了抓自己的头发，平冢静忍不住拉开车门走了下去，两步窜到了赤堂峰的身边。
　　“不是峰叔，你们这是干嘛啊？”
　　“我们是受组长命令来这里欢迎客人的，大小姐。”笑着对平冢静眨了眨眼，赤堂峰扫了一眼平冢静身后车中的人，木管着重的在雷姆他们身上停留了片刻。
　　“快进去吧，组长和夫人都等着呢。”
　　“没错，小静你快进去吧。”
　　“旗叔你也来凑热闹是我没想到的。”无语的扭过头看着另一边的白井旗，这个从小到大一直在平冢静心中是有些冷漠靠谱的成年男子形象在这一瞬间有些动荡了。
　　“算了，我还是直接进去问我爸吧。”知道自己在这类问他们两个已经没有用了，平冢静重新的返回了车上，然后极快的起步，将车开进了院子里面。
　　“喂，旗，后面那辆车中的人你看到了吧。”看着平冢静已经将车停到了宅邸门口，然后带着众人走进了屋子后，赤堂峰笔直的身体才松垮了下来。
　　挥了挥手让战斗组的成员先行散去，然后留了两个人去将车开到停车场，赤堂峰从怀中拿出了香烟，自己点燃了一根，然后整包扔给了白井旗。
　　“看到了，很不一般，都是真正见过血的人，都是战斗的好手。”缓缓的点了点头，白井旗也点燃了一根香烟。
　　“看来小静的这个朋友真的很不一般呢。”
　　“嗨，小静她的哪个朋友一般了，也就是组长他一时脑抽，非要让我们大晚上的过来撑门面，估计一会到家里，小静她瞪一瞪眼，自己就弱气下来了。”噗嗤一声笑了出来，赤堂峰抻了一个懒腰，笑呵呵的看着白井旗。
　　“走吧，我们也有几天没有一起喝酒了，我请客。”
　　“那就走吧。”
　　。。。
　　“我说老妈啊，我老爸他什么情况，突然不正常了？”
　　进入家中，互相的介绍了一下之后，平冢静就找了一个不舒服要换衣服的由头拉着平冢幸子走出了客厅回到了自己的房间。
　　“你爸爸他是什么人小静你应该清楚，我都不奇怪了。”看着大大咧咧站在衣柜前面脱掉了身上的衣服，准备随便换一件的平冢静，平冢幸子有些无奈的摇了摇头，从床上起身走了过来。
　　“也是，仔细想一想我也不奇怪，就是苦了旗叔还有峰叔他们，大晚上的还要在外面站着。”好笑的摇了摇头，平冢静伸出的手被平冢幸子拍开。
　　“怎么了？”
　　“我说啊，你虽然平时不注意，但是也不能这样的随意啊。”合上了身前的柜子，平冢幸子打开了旁边的一个柜子，然后简单的调选了两下，给平冢静拿出了一身配套的裙装。
　　“诶，不用吧，我就是在家里吃饭啊，不需要穿裙子吧。”有些不解的看着平冢幸子递给自己的衣服，平冢静眨了眨眼，无辜的看着自己老妈。
　　成为女人这么多年了，平冢静对于裙子这类衣服早就没有什么排斥的想法了，只不过对于好动的平冢静来说，裙子很多时候还是很不方便，所以她更多时候喜欢穿贴腿的裤子罢了。
　　“乖乖的穿上，你的两个朋友穿的都是裙子，你这个做主人的反而穿的那个随意，这样不好。”没有给平冢静争取的意思，平冢幸子将衣服按到了平冢静的手中，然后弯腰捡起了平冢静仍在地上的衣服，叠好放到了一遍的桌子上。
　　“好吧，你说的算~”微微的耸了耸肩，平冢静顺从的开始换平冢幸子调选的那一套衣服。
　　“对了，小静。”
　　“嗯？”看着动作麻利换衣服的平冢静，平冢幸子沉默了片刻，还是开口问道。
　　“我之前和你说的事情，你是怎么想的？”
　　“之前说的事情？”穿裙子的动作僵了一下，侧身对着平冢幸子的平冢静头发自然下垂，挡住了自己的脸。
　　“我能看出来，那个叫峰子的小姑娘是什么心思，我相信你也能看出来。”
　　“。。。”张了张嘴，虽然头发隐蔽了自己的表情，但是平冢静知道自己在平冢幸子面前是隐瞒不住太多事情的。
　　这可是自己的亲妈妈，应该说这个世界上没有谁会比平冢幸子更了解自己了。
　　“我明白了，看来小静也长大了呢。”没有得到平冢静的回应，不过平冢幸子却像是了却了一个心事一样，缓缓的一口气。
　　“快点换衣服下来吧，不要让客人等久了。”
　　“嗯。”轻轻的应了一声，平冢静抬头看着走向门口，缓缓的拉开了房门的平冢幸子。
　　“哦，对了，小静。”迈出的脚步微微停顿，平冢幸子嘴角衔着一丝坏笑，和抬头的平冢静对上了目光。
　　“除了峰子的话，那个名叫蔻蔻的女孩，你是怎么想的呢？”
　　“。。。老妈，不要逗我了好不好。”错愕之后便是无奈，平冢静满眼嫌弃的看着自己这个突然不着调起来的老妈。
　　“是吗，那有点可惜呢，那你说阳乃怎么样呢？”
　　“喂！(＃`O′)老妈！”








第283节 二七七 不二子表示自己撑得住

　　“真是的，老妈她到底是什么意思啊。”
　　在被自己没好气的推出了房间后，平冢幸子也没有生气，只是微笑着帮着平冢静将卧室的房门带上，留着平冢静一个人在卧室里面更换衣服。
　　嘴中不安分的嘟囔着，平冢静感觉自己真的有些摸不透老妈的想法了。
　　虽然平冢幸子给自己打过电话说过这方面的事情，不过平冢静还是没有将其当做太当真的判断。
　　毕竟，在平冢静看来，一般的母亲对于自己的女儿，应该还是希望能够有一个正常的婚姻和美好的家庭，最后孕育一个包含着爱意的幼儿才对。
　　至少。。。平冢静身边的人中也没有女孩子和女孩子在一起的啊，更不要说更年长，思想相对更加古朴一些的平冢幸子了。
　　只是，从现在的表现看来，平冢静却有些惊讶的发现，平冢幸子的状态和有希子说的很像，就好像是真的想要来撮合自己和身边的人在一起，哪怕是女孩子也没有什么问题。
　　“搞不懂啊。”有些苦恼的叹了一口气，平冢静感觉自己的烦心事真的是一个接着一个。
　　而且就算是自己的老妈这边真的不在意，自己这边也还没有做好正式回答不二子的准备呢。
　　“算了，还是先轻松一点吧，剩下的事情等到会东京之后在好好的想一想吧。”从自己的房间走出，换好了衣服的平冢静很快的就来到了自家的餐厅，对着门口的侍女点了点头后就走进了被缓缓推开的房门。
　　然后，她就发现原本还算热闹的餐厅突然变得安静了起来，所有的人都眼神好奇的看向了自己。
　　“嗯？怎么了吗？”不解的歪了歪头，平冢静低下头扫了一眼自己的装束。
　　没错啊，是很整齐的穿戴在身上的，也没有褶皱或者错位什么的，那她们的眼神为什么要那么的奇怪？
　　“没什么。”最先回答的是坐在前方主位上的平冢胜利，之间他故作无事的偏过了头，然后悄悄的擦拭了一下自己的眼角。
　　“果然，我女儿是最漂亮的女孩子！”
　　“嗯？”还没有从平冢胜利突然的感慨中搞清楚情况，平冢静就被双眼放光的看着自己，快步从作为上走到自己身边的蔻蔻拉住了手臂。
　　“哇，静，你的这一身真的好好看啊！”
　　“很好看吗？就是普通的衣服啊。”疑惑的偏过了头，平冢静看着坐在座位上的不二子也是双眼赞赏的对自己点了点头后心中更是惊讶。
　　该不会是因为她们很少看到自己穿裙装所以觉得新奇才这样的夸我吧？
　　“我的静宝贝，你今天的打扮，真的是让我一刻都舍不得将目光从你的身上移开呢~”当平冢静半信半疑的坐到了自己的位置上后，在她身边的不二子微微的偏过了身体，有些缥缈的声音在平冢静的耳边响起。
　　“不要闹了，真么多人呢，还有，在家里不要这么喊我。”偷偷的瞪了不二子一样，平冢静可不想要在自己的父母面前被不二子调戏，那样的话就真的太丢脸了。
　　“好的哦~”嘴角带着满意的笑容，不二子重新的坐直了自己的身体，很是听话的在之后的宴席上也没有表现出什么过分的举动。
　　当然，只有不二子自己知道，这种默默压制自己已经澎湃起来的欲望的感觉是多么的难受。
　　只是，为了多欣赏一会平冢静这个少见的裙装打扮，不二子觉得自己撑得住。
　　而除了一开始那个让平冢静感觉丢脸的迎接活动，整个晚宴准备的还是非常的不错的。
　　虽然有意的想要在自己女儿朋友们的面前保持住一份威严，但是说到底平冢胜利的性格也是豪爽大气的一面居多，一开始还好，在几杯酒下肚，话题打开了之后，平冢胜利也不在刻意的板着脸，对着雷姆和威力他们的敬酒也是来者不拒，痛快的喝了起来。
　　男士那边喝成了一团，不过多少还是有些节制的，至于女性这边，简单的用过了晚餐后，就将活动的场所转换到了宽敞明亮的客厅中了。
　　以平冢幸子为中心，蔻蔻，不二子笑嘻嘻的哄骗以及撺掇，法尔梅作壁上观，平冢静尝试阻挠无果后，平冢幸子很是开心的讲起了平冢静小时候的糗事和趣事，并且还翻出了平冢静儿时的照片给大家观看。
　　第二天，深知不能够再将不二子和蔻蔻留在自己家中，不然自己小时候什么秘密都留不住的平冢静一大早就赶着众人上了车，开始了他们千叶的旅行。
　　一共花了三天的时间，平冢静不紧不慢的将自己认为值得带蔻蔻他们玩的地方全部的走了一遍，其中阳乃也在电话中提供了很多的支持，虽然平冢静不知道为什么自己邀请她过来时阳乃却很果断的拒绝了。
　　。。。
　　“这些天真的很感谢你呢，静~”重新回到了东京园子借出的别墅，玩的心满意足的蔻蔻懒洋洋的靠坐在沙发别墅泳池旁的躺椅上，笑盈盈的看着自己身边的平冢静。
　　“小事情，我不是说了吗，只要蔻蔻你们来霓虹，我一定给你们安排妥当的。”推上了自己的墨镜，同样懒洋洋晒太阳的平冢静也转过了头。
　　“只不过可惜蔻蔻你的休息时间还是太少了，不然的话我还有很多地方想要带着你去玩一玩呢。”
　　“下次还会有机会的。”轻轻的眨了眨眼睛，蔻蔻也是满眼的期待。
　　“不过这一次，我已经玩的很开心了，真的，静，我也已经不知道自己有多久没有这么开心过了。”
　　“是吗，那以后你可要常来找我才行。”微微的沉默了一下，平冢静嘴角带着笑容，热诚的发出了邀请。
　　“我一定会的，到时候静你可不能嫌弃我~”故作可怜的看着平冢静，结果蔻蔻自己倒是没有装下去，嘻嘻的笑了起来。
　　“蔻蔻，你们明天就准备离开了吗？”看着眼前笑盈盈的开口，平冢静又扫了一眼在下方别墅草坪上玩着的雷姆他们眨了眨眼。
　　“嗯，放松的时间总是有尽头的不是吗，我也是有自己的梦想想要达到的啊~”轻轻的点了点头，蔻蔻看起来倒是没有多少的伤感。
　　“说的也是。”目光微微偏侧，平冢静扫了一眼还在身后房间中准备饮料和零食的不二子，抿了抿自己的嘴。
　　“不二子她，是和你们一起走吗？”
　　“那倒不需要，我们约定好了汇合的地点。”随着平冢静的目光微微的偏移，蔻蔻看着不二子的身影露出了一个期待的笑容。
　　“而且，不二子小姐好像在临走前有事要和静你说呢~”
　　“。。。”








第284节 二七八 这波是极限1v1

　　“所以我说，静你根本不用请假出来送我们的啊。”
　　嘴中虽然说着抱怨的话，但是蔻蔻嘴角的笑容确实怎样也隐藏不住的。
　　“你看起来不是挺开心的吗。”好笑的看着蔻蔻，穿着自己在学校经常穿的工作装加白大褂，平冢静扫了一眼在蔻蔻身后不断将东西往邮轮上搬运的雷姆他们。
　　“你们还要做船走吗，那样不是很累吗？”
　　“还好，我的交易已经完成了，只要将邮轮派人开回去就好了，我们也只是坐邮轮调整一下我们的位置罢了。”笑着摇了摇头，蔻蔻随意的说道。
　　“那行吧，不二子说她反正也要很快再和你们见面，所以就不来送你了。”笑着帮不二子带了一句话，活动了一下肩膀，平冢静看这样已经收拾的差不多的雷姆他们也不再多言。
　　“走吧，我就不送你上船了。”
　　“嗯。”笑着点了点头，蔻蔻开心的看着平冢静，宝石一般的双眼满是浓浓的情谊。
　　“真的很感谢静哦~”伸出了自己的双臂，蔻蔻笑嘻嘻的抱住了平冢静。
　　“只要想要度假了，可以随时来霓虹找我，我可是大闲人呢。”嘴角带着笑意，同样伸出了手环住了蔻蔻，平冢静心无杂念的拍了拍蔻蔻的后背。
　　“我会的~”手臂微微的松弛，就在平冢静以为蔻蔻要松开自己的时候，身体微微拉开距离的蔻蔻在平冢静猝不及防之时浅浅的亲了平冢静的脸蛋一下。
　　“嘻嘻~那么，我就走了哦~下次见了。”
　　“赶快走吧。”失笑的摇了摇头，平冢静双手插在大褂的兜子中，目送着蔻蔻从扶梯走上了邮轮。
　　“好了，回去上班吧。”知道邮轮缓缓的驶离了港口，平冢静才回到了自己的车上。
　　“说起来我也没有问清楚不二子到底是要哪天去找蔻蔻的，今天回家的时候好好的问一下吧。”
　　“还有，蔻蔻说不二子在临走之前要有事情和我说，也不知道是什么事情，真是让人挺好奇。”按下了按钮，发动了汽车的平冢静将安全带换过自己的胸前。
　　“等等，不二子应该不会是想要摊牌了吧。”踩油门的脚微微的停顿悬浮在空中，平冢静突然想到了一个让自己有些慌乱的可能。
　　“应该，不至于吧，毕竟不二子一直以来也没有那么直白的表现。。。”回想起不二子平时在家中和自己那些亲密的举动，平冢静的喉咙就不自觉的动了动。
　　好像，确实有那么一点不简单，可是不二子再怎么说，也不会做出那么直接的事情才对！
　　对，没错，平冢静非常的信任自己的判断，毕竟她可是很了解不二子的，就算是不二子真的喜欢自己，她也会慢慢的加深在自己心中的地位，然后水到渠成的揭露自己的心意。
　　这才是不二子的行事风格，在没有受到刺激的情况下，不二子是不会做出这么激进的事情的！
　　至于受到刺激。。
　　仔细的回忆了一下这段时间以来的事情，平冢静嘴角扬起了一个自信的弧度。
　　“果然，是我想多了，每天都是很平和的好不好，总不可能是不二子知道了我之前在酒吧喝多了然后发生了那种荒唐事吧~”
　　。。。
　　‘难不成，不二子真的知道了？’
　　沉默的站在客厅中，平冢静的目光有些闪烁的看向了明明是自家的，但是现在却让自己感到陌生的餐厅。
　　原本单色的朴素桌布被更换成了非常典雅的款式，多余的椅子全部消失不见，只留下了桌子两侧各自一把在静静的等候属于它的主人。
　　桌子上摆放着看起来味道就很不错的料理，嗯，还有一款平冢静印象中价格不菲的经典红酒外加两个精致的高脚杯。
　　餐厅中的灯光是平冢静一直不太习惯的昏黄档位，不过此刻却格外的合适，要问为什么的话，就不得不说起那个最让平冢静感到不安，但是却在此刻仿佛将要成为永恒的红烛以及摆放在桌子中央的玫瑰花球了。
　　“咕噜~”喉咙滚动的声音对于此刻的平冢静来说就像是滚雷一般。
　　额头微微的渗出了冷汗，但是平冢静却不敢抬手擦拭。
　　就算是平冢静再怎么钢铁直女，大大咧咧，她也不可能不认识这种不知道在各种影视中出现了多少次的经典布局了。
　　‘这不就是烛光晚宴吗！！！’心中不断的抓狂嘶吼，但是平冢静却不敢主动的发出声音。
　　目光微微的偏移，平冢静有些求助的看向了客厅猫爬架上趴着的帅帅。
　　发现了平冢静的目光，帅帅眨了眨眼，十分可爱的偏了偏头对着自己的主人卖了一个萌。
　　然后重新的蜷缩了起来。
　　不是它不想帮平冢静解围，只是今天不二子给自己的鱼罐头真的是太好吃了。
　　反正不二子也不会对平冢静做什么不好的事情，自己吃了人家的东西，当然不能去坏人家的事情了。
　　自己可是一个有原则的猫。
　　“啊，静，你回来了，为什么站在这里不出声啊~”脚步声清晰的从厨房中传出，将手中的料理放在了桌面上，不二子像是刚刚发现平冢静一样的露出了温柔的笑容。
　　当然，这是谎言，平冢静可以百分百的确定，当自己的钥匙伸进锁孔的那一瞬间，不二子就已经发现了自己的踪迹。
　　但是，她为什么没有主动的提出来呢？还有，最关键的是，这一次她称呼自己居然只是喊了‘静’，而不是往常甜蜜度还要上升几个百分点的‘静宝贝’。
　　发生了什么，她为什么要怎么做，她想要干什么？
　　“可能是不二子你没听到我进屋吧，我有点被震撼到了，很漂亮的布置，是不二子你弄的吗？”嘴角扯出了一个自然的笑容，平冢静脱下了自己的白大褂，轻轻的点了点头仿佛自己真的很喜欢眼前的布置一样。
　　嗯，这也是谎言。
　　震撼倒是真的，不过相比较震撼，惊惧不定应该能够更好的形容平冢静此刻的心情。
　　而且平冢静也没有自己表现出来的那么开心，她此刻最想要做的，就是搞清楚为什么白天分别的时候还正正常常的不二子，会在晚上回家的时候给自己这样一个惊天大炸弹。
　　目光在飘摇的烛火中交错，不管是不二子还是平冢静嘴角都带着浅浅的笑容。
　　‘放马过来吧，不二子！’
　　‘你逃不掉的，静宝贝~’








第285节 二七九 我不会让你后悔的

　　没有什么好的借口，平冢静最终还是和不二子一起坐在了已经布置的特别浪漫的餐厅中。
　　看着不二子笑呵呵的将倒好红酒的杯子放到了自己的手边，平冢静不免有些恶意的去猜测了一下不二子是不是在红酒中加了什么奇怪的东西。
　　“来，尝一尝我准备的料理吧~”并没有什么过多的举动，给平冢静倒好了酒之后，不二子也回到了属于她的位置上，笑着招呼平冢静品尝料理。
　　“这些东西，应该不是不二子你自己做的吧。”又一次打量了一下餐桌上的饭菜，平冢静能够确定不二子自己是没有这个手艺的。
　　“嗯，是我花了很长时间在东京找到的一家很不错的料理店让他们按照最准时的要求送过来了的。”轻轻的点了点头，不二子端起了自己手边的高脚杯。
　　“那么，在吃饭前~”微微的歪了歪头，不二子看着平冢静的双眼满是温柔和笑意。
　　“嗯。”同样举起了杯子，虽然之前脑海中不断的乱想，但是平冢静最终还是干脆的喝下了自己杯中的红酒。
　　她选择相信不二子，她不觉得不二子会做出让自己失望的事情。
　　“酒的味道很不错吧~”看着平冢静如此干脆的动作，不二子的笑容更加的舒心了。
　　之后的时间让平冢静觉得有些异样，明明将餐厅布置的已经非常的露骨了，但是在用餐的过程中，不二子却没有任何的奇怪的表现，只是和平冢静有说有笑的谈起了她这次在霓虹养伤这段时间遇到的有趣的事情。
　　虽然心中有些莫名其妙，但是在逐渐缓和轻松的气氛下，平冢静一直紧绷的心弦也放松了下来，笑呵呵的和不二子一边享用料理，一边分享着彼此觉得或是有趣，或是烦心的事情。
　　“真是开心啊，我好久都没有这么痛快的聊过天了，上一次还是挺久之前和阳乃那个丫头晚上睡不着说话了。”盘中的料理早就吃完，不过平冢静和不二子都没有在意，只是陪着红酒，任凭时间在她们中间不断的静静流淌，一直到一直坐着感觉有些疲惫的平冢静动了动肩膀时，她才发现距离晚餐开始的时间已经度过了三个小时了。
　　“很开心吗，我也觉得很开心呢~”笑着点了点头，将嘴边的红酒杯缓缓的放下，不二子双眼中闪烁着比烛火还要明亮的光芒，饱含期待的看向了平冢静。
　　“你说如果我们以后的生活一直是这样的话，是不是会很开心呢，静宝贝~”
　　“以后的生活啊。”双眼微微的眨了眨，本来还想要开玩笑说些什么的平冢静突然感觉到了眼前不二子的状态有些不对。
　　那样火热且期待的眼眸，完全不加掩饰，只释放给自己的温柔与体贴无一不在告诉平冢静，眼前这个魅惑众生的女人心中充斥的是哪一位幸运儿。
　　“静，今天的晚宴，是我从认识你了之后无数次在心中幻想过的，在只属于我们连个的家中，哪怕每天都进行也不会觉得无聊和惰怠的事情。”心满意足的扫了一眼自己精心布置出来的餐厅，不二子重新将自己火热的目光看向了身前的平冢静。
　　“而和我幻想的一样，这样的感觉真的很不错，如果这是梦境的话，可能我都不想要从中醒过来了。”
　　“不二子。。”
　　“静，我的心意已经丝毫不留的展现给你了，你，能给我期待的回应吗！”
　　“。。。”身边的空间和环境仿佛都缺失了一般，坐在椅子上的平冢静感觉自己的视线中除了不二子的脸庞和那火热的双眸外再也看不到其他的东西了。
　　她知道，不二子一切都知道了。
　　她深刻的认识到了，自己在不二子的心中到底有多么的重要。
　　重要到了，这个一项喜欢计划周密再行事，不喜欢在别人面前暴露自己真实想法和感情的女盗贼不顾一切的，赤诚且火热的用语言和行动向自己展现出了属于她的最火热的爱意。
　　“我，不知道。”
　　沉默是由平冢静打破的，眼神没有任何的回避，不能够允许自己做出这种逃跑一般的举动，平冢静紧紧的盯着不二子的双眸深吸了一口气。
　　“以前的话，我没有太考虑过这方面的事情，但是今年，我遇到了一些事情，想法也有了一些不一样的变化。”
　　“虽然心中多少有些猜测和，但是我还不能确定，不，应该说我的潜意识还不想要让我自己去确定。”
　　没错，就在这一刻，平冢静完全的想明白了，不管是之前有意的逃避相亲也好，还是明知道自己有可能喜欢女性，而且身边的女性也喜欢自己的情况下还刻意的装作不知道却也不拉开太大的距离等等行为是怎么回事了。
　　上一世男人的经历让她本能的认为自己喜欢的是女性，但是这一世二十七年的生活和教育让平冢静固执的觉得，自己今后的伴侣应该是男士才对。
　　而就是在这样的矛盾认知中，平冢静一直没有办法去正式自己感情方面的事情。
　　一直到，她迷迷糊糊的从那个酒店的床上醒来。
　　“静你讨厌我吗？”脸上的表情没有什么变化，不二子笑盈盈的问出了一句好像是玩笑的话。
　　“当然不会，不二子，我怎么可能讨厌你。”认真的摇了摇头，平冢静没有丝毫犹豫的回答道。
　　“和你相处的这段时间我一直都很开心，实际上在察觉到自己不对劲之后，我也想象过如果是不二子你今后一直和我生活会不会很轻松很开心。”
　　“只是。。。”
　　“我知道了，静宝贝不用再说了~”轻巧的从椅子上起身，不二子携着香风款款的走到了平冢静的身前，在平冢静认真的目光中伸出右手的食指抵在了她的嘴唇上。
　　“我已经知道了静宝贝心中是怎样想的了，我很开心。”
　　“静宝贝你不需要有任何的担忧，不需要有任何的害怕，相信我。”
　　“乖乖的在霓虹等着我回来，然后，我会用最热烈，最浪漫的行动将静宝贝你追求到我的怀抱中。”
　　“我峰不二子发誓，我会让你成为这个世界上最幸福的女人。”
　　食指微微的滑动，不二子居高临下的抬起了平冢静的下巴。
　　嘴角带着宠溺的笑容，在微微摇晃的烛火中，不二子平缓却坚定的低下了自己的头，将柔软的唇印在了另一张又软的唇上。
　　“我不会让你后悔的，静宝贝~”








第286节 二八〇 博士你捡到人了？

　　“这走的也太匆忙了吧。”
　　有些无奈的看着身前的不二子，平冢静也没有想到不二子的动作会那么的快。
　　昨天晚上的表白后，不二子并没有趁机做什么更出格的事情，只是浅浅的吻了一下平冢静便笑嘻嘻的像是什么事情都没有发生一样的哼着歌收拾起了厨房。
　　原本还松了一口气的平冢静本来还想着趁着第二天一早再和不二子好好的谈一谈。
　　毕竟就算是昨天不二子的举动让平冢静非常的心动，但是平冢静也不能够接受自己处在这么被动的状态啊。
　　就算是。。就算是真的生活在了一起，平冢静觉得自己也要应该是强势的那一方才对。
　　结果出乎平冢静的预料，在第二天一早起来之后，平冢静看到的是已经简单的收拾好了自己的行礼，表示要离开霓虹去找蔻蔻的不二子了。
　　“早点去早点完事不是吗。”更多的东西留在了平冢静的公寓中，不二子只是拎着一个小小的行李箱，真个人看起来轻便很多。
　　“不要忘记了，静宝贝，下一次我回来的时候，可是会带着狂风暴雨一般的攻势的哦~”
　　“哼。”有些心虚的哼了一声，平冢静拿起了一旁自己的白大褂。
　　“我送你去机场吧。”
　　“不用那么麻烦，我自己去就好，静宝贝你还是去乖乖的上班吧。”
　　笑呵呵的在门厅的位置换上了自己的鞋子，站起身的不二子转身看向平冢静，缓缓的张开了自己的双臂。
　　“我马上就要离开了，静宝贝你就没有什么表示吗？~”
　　“啧。”脸上的表情有些微妙，平冢静发现了先比较还没有将事情摊开之间不二子还算是有些收敛的表现，现在的不二子就完全不在掩饰自己的欲望和渴求了。
　　这一刻，平冢静反倒是有些庆幸不二子决定这么快的离开了。
　　不过心中虽然这样的吐槽着，平冢静还是老实的迈开了自己的脚步，主动的深处双手抱住了不二子。
　　“唔~静能量补充~不过还不够哦~”心满意足的在平冢静的怀中蹭了一会，不二子脸色微微的红润，在平冢静遥松开自己的时候手臂上扬环住了平冢静的脖颈。
　　“。。。”双眼有些尴尬的眨了眨，正想要强硬一点挣脱的平冢静突然想到了昨天自己像是一个木头人被不二子捏着下巴的举动。
　　心中一气，平冢静深吸了一口气，在不二子瞬间期待起来的眼神中转过了头，带着仿佛要将敌人打倒的气势缓缓的低下了头。
　　“嘬~”嘴唇和光滑脸蛋微微摩擦的声音传出，像是完成了什么任务一般，平冢静干脆利落的从不二子的手臂中闪出。
　　“嘻嘻，静宝贝好可爱哦~”笑嘻嘻的看着平冢静，虽然不是亲吻自己的嘴唇，不过主动被平冢静亲吻脸颊也是第一次。
　　手指微微的摩挲了一下自己脸颊上有些湿润的部分，不二子满意的点了点头。
　　“那么，我就先走了哦~爱你哦，静宝贝~”
　　“走吧走吧，省的我看着闹心。”像是要掩饰自己羞愧的心情一般，平冢静有些烦躁的挥了挥手。
　　“呼~”一直到房门完全的闭合之后，平冢静还站在原地僵持了好久。
　　“帅帅，你说这叫什么事情呢。”有些苦恼的将自己摔在了沙发上面，平冢静不知道自己为什么会突然做出那样的事情。
　　“喵~”有些疑惑的歪了歪头，帅帅不是很了解平冢静为什么要这样的苦恼。
　　明明刚才主动亲不二子的时候心情还是蛮愉快的，结果过后了却独自纠结起来了。
　　尾巴微微的晃了晃，帅帅在平冢静的身边卧了下来。
　　果然，人类是最麻烦的了。
　　“算了，问你也没有什么用。”手指在帅帅柔顺的皮毛上滑了滑，花了一些时间稳定自己心情的平冢静看着墙壁上的时钟叹了一口气。
　　“还是先去上班吧。”
　　。。。
　　不二子突然的离开让平冢静的生活重新的回到了刚开始来东京时候的感觉。
　　每天正常的上班，放学后去教导一下小兰所在的空手道部。
　　在平冢静的指教下，空手道部的全体成员可以说是脱胎换骨了一般，每一个人的精气神都不一样了。
　　用他们自己的话来说，就是仿佛找到了修炼真正的意义，每天不用小兰和冢本数美多督促什么就自觉的部室中挥汗如雨。
　　他们的成果让平冢静也非常满意，在又一次的集体测试之后，平冢静看着倒了一地的部员点了点头，表示过一段时间他们就可以参加平冢静亲自组建的野外集体拉练了。
　　而抛去了学校的日常之外，平冢静最近也真的是难得安稳了一些。
　　偶尔的去空老的酒馆放松一下，打探一下有没有什么新的情报，然后在手痒的时候和自愿的胖子他们简单的切磋一下后心满意足的回到家中。
　　柯南那边也让平冢静觉得省心了一些，可能是上一次对柯南造成的冲击有些大了。
　　这些天柯南身边除了又发生了两起命案，一起强盗案，一起盗窃案之外也没有什么奇怪的事情发生了。
　　而在这些案件的调查中，柯南也一改以往咋咋呼呼的表现，将自己的小心谨慎发挥到了极致。
　　嗯，简单来说就是装小孩，装无辜更加的熟练了。
　　平冢静有时候都觉得，如果能够给柯南拥有的能力想游戏面板一样的技能化的话，装嫩充傻这个技能，柯南的熟练度增长应该是最快的。
　　至于不二子那边，除了最开始还有联系，之后平冢静也没有接到不二子的消息了。
　　平冢静也没有主动的问，虽然自己知道的不是很清楚，但是从蔻蔻和不二子那种认真的态度来看，这一次的任务一定不会轻松，平冢静也不想没事去打扰她们两个。
　　“好了，我知道了，答应都答应你了，怎么可能说话不算数，我之前不过是有急事啊，这次一定没问题的。”有些哭笑不得的挂断了阳乃的电话，平冢静微微的舒了一口气。
　　明明之前是阳乃不怎么和自己联系了，结果现在却把锅推到了自己身上，真是搞不懂这个丫头。
　　将身子靠进柔软的沙发中，平冢静懒洋洋的眯着眼睛。
　　“果然啊，平和的日子真不错啊~”
　　“叮铃铃~”
　　“嗯？”疑惑的伸手拿起了一旁的手机，平冢静扫了一眼来电显示随手的接通了电话。
　　“喂，博士啊，这么晚了找我什么事情啊？”
　　“嗯，你去溜达了，那很好啊，不过今天外面不是下雨吗？”
　　“嗯？你说你在新一家门口捡到了一个女孩？是走丢的吗，报警不就好了吗？”
　　“你感觉有点奇怪吗？那行，你等我一下，我现在就过去。”








第287节 二八一 既视感？

　　“砰~”
　　随手的关上了自己的车门，平冢静将钥匙揣进了裤兜中，脚步轻快的走进了阿笠博士的房子。
　　“我来了，博士你人呢？”
　　刚刚推开了门，平冢静的大嗓门就在屋子中响了起来。
　　“你来了，小声一点小静，那个孩子还在睡觉呢。”听到了平冢静的声音，在厨台不知道忙活着什么的阿笠博士扭过了头，把手指放在了自己的嘴上比了比。
　　“你是在，冲感冒的药剂吗？”走到了厨台旁边，平冢静随意的打量了一下阿笠博士正在忙活的东西。
　　“嗯，那个小女孩浑身都是湿漉漉的倒在了雨里面，身体也有些发热，现在正在那边睡着，我想着给她冲一点治感冒的药剂，看看她一会醒过来之后是不是会喝一点。”嘴上的胡子一颤一颤的，阿笠博士笑呵呵的说道。
　　“就在那边吗？”顺着阿笠博士的目光看去，平冢静也发现了正在一楼旁边的床铺上有一个被被褥包裹的小小隆起。
　　“说实话，我也不是第一次的吐槽博士你家的布局了，真的就是一个人住无所谓，想怎么来就怎么来吗？”有些无奈的扫了一眼自己身边的阿笠博士，平冢静反手撑着厨台，支起了自己的身体。
　　“有什么不好，这个房子的布局当初都是我自己设计的，当然就要按照自己的喜庆来了。”笑呵呵的点了点头，面对平冢静的吐槽，阿笠博士表现的倒是非常的自然。
　　他平时生活中一向是不那么的讲究的，身为一个单身了多年的老男人，他奉行的生活原则就是自己怎么舒服怎么来。
　　“行吧，你继续冲着，我过去看看。”知道这一点自己也没有什么说服阿笠博士的必要，平冢静松开了手，缓步的走向了另一边的床位。
　　“让我看看，哦，还是一个很可爱的小姑娘呢。”走到了床边，平冢静侧身坐在了床的边缘，看着正安安静静的睡在被子下面的小女孩。
　　有些带红色的茶色头发并没有被粗心的阿笠博士擦拭很干净，有些泛湿的贴在脑袋上，紧闭的双眼及时在梦中也像雏鸟一般的微微颤抖，连带着那有些不像是纯正霓虹人的精致小脸显得格外的楚楚可怜。
　　“你说这个小姑娘是在新一家门口捡到的？”伸手摸了摸小女孩的脑袋，确认了温度并没有多么热的平冢静放心的点了点头。
　　看来这个小姑娘并没有太严重的感冒，应该只是被雨水浇到了，有些不舒服罢了。
　　“附近没有家长来找吗？还有为什么没有报警说这边遇到了走失的孩子啊？”有些不解的看着阿笠博士，按照平冢静对于阿笠博士的了解，这个老好人确实会把昏倒在面的小女孩带回家简单的照顾一下，但是他同样也会第一时间的报警让警察来处理才是。
　　“这个，我之前不是给小静你打电话说了吗，我有种不对的感觉。”
　　“不对的感觉？”奇怪的眨了眨眼，平冢静的目光偏移之间看到了一件被水浸湿还沾染着许多泥巴的肮脏白大褂。
　　“博士，你的脏衣服不要放在这里啊，统一收拾到脏衣服的筐里然后定期的洗一下啊。”
　　“啊，那个啊，不是我的衣服。”看到了平冢静手指的白大褂，阿笠博士无奈的摇了摇头。
　　“不是你的？”脸上的表情愣了一下，平冢静皱着眉看了看白大褂，又看了看身边熟睡着的小姑娘。
　　“你不会说，这个白大褂是她的吧？”
　　“对，这就是我要说的。”轻轻的点了点头，将药剂已经冲好的阿笠博士也走了过来。
　　“我出去吃饭回来，就在新一家的门口看到这个倒在了那里的小孩子。”
　　“本来有小孩子会在这个时间倒在街道上就已经很让人惊讶了，更让我奇怪的是，她身上穿着的都是完全不合体，要比她年龄大很多的大人才会穿的衣服。”
　　“穿那么大的衣服？”表情严肃了起来，平冢静突然觉得这样的形容自己好像在哪里听过看过的样子。
　　“对。”缓缓的点了下头，阿笠博士语气有些严肃，目光也是紧紧的盯着在床上熟睡的小女孩。
　　“就好像是，之前我发现变小的新一一样。”
　　“！”脸上惊讶的表情逐渐变得凝固，然后又从凝固转变为了不敢置信。
　　猛地扭过额头，平冢静看着呼吸平缓的小女孩，忍不住抿了抿自己的嘴。
　　“博士，你是说，这个小丫头，很有可能。。。”
　　之后的话因为太过震惊没有说出来，但是不管是平冢静还是阿笠博士都知道彼此要表达的是什么。
　　“我是有这种猜测，要不然的话也不会不报警而是给你打电话了。”重重的点了点头，阿笠博士也是叹了一口气。
　　他也觉得自己的猜测有些太过于大胆，但是这个女孩子倒在工藤新一房子前的场面真的抬头既视感了，而且最近又发生了那么多的事情，让阿笠博士的神经也紧绷了起来，遇到事情不得不多想一些。
　　“呼~”长长的舒了一口气，平冢静没有想到自己刚刚享受了没有几天的平和生活就遭到了生活无情的背刺。
　　“很有可能，是和新一样的喝下了药变小的人吗。”抿了抿自己的嘴唇，平冢静神色复杂的看着床上的小姑娘。
　　“博士，你把这件事情告诉新一了吗？”
　　“还没有，因为事情太突然了，我担心新一会因为激动做出一些冲动的事情，所以还没有告诉他。”微微的摇了摇头，阿笠博士果断的回答道。
　　虽然新一的智商和能力一直都让身边的人放心，但是在心智这方面，阿笠博士还是更相信平冢静一些。
　　说到底，就算是眼前的这个小女孩真的是那个组织中的什么人，有平冢静在这里，出现了问题特能够及时的镇压。
　　“没告诉他是对的。”手扶着后脖颈，平冢静扭了扭自己的脖子。
　　“我今晚就在这里了，看看这个小丫头什么时候醒。”
　　“这可真是，算惊喜还是惊吓啊。。”








第288节 二八二 义不容辞

　　“唔，额~”
　　头脑传来了一阵的眩晕，宫野志保有些艰难的想要睁开自己的眼睛，但是却被有些明亮的灯光重新刺的闭合了起来。
　　‘身体没有力气。’这是常识活动身体的宫野志保头脑中升起的第一个印象。
　　‘我在哪？’这是意识稍微清醒了一些的宫野志保冒出的首个想法。
　　朦胧而迷茫的记忆缓缓的在脑海中浮现，宫野志保有些恍惚。
　　她记得自己在绝望之中吃下了藏在身上的最后一个胶囊，本来抱着必死决心想要告别这个世界的她却发现自己神奇的变小了。
　　用尽全身的力气从看押自己的房间的垃圾通道中逃离，宫野志保用尽了自己最后的力气，来到了那个被自己隐藏了踪迹，可能和自己发生了同样变故的高中生侦探，工藤新一的家门口。
　　‘对，我应该是昏倒在他们家门口了，但是。’感受着自己身下的柔软已经身体的舒适，宫野志保心控制不住的跳了跳，然后决然的睁开了自己的双眼。
　　花费了一点时间适应了房间中的灯光，宫野志保想要撑起自己的身体却发现有些费力。
　　可能是以为药物的作用，也可能是自己绝食的身体支撑自己逃离已经到达了极限，宫野志保感觉自己的身体现在糟糕到了极点。
　　‘这里是哪里？’但是，宫野志保现在完全没有去缓和身体的想法。
　　强忍着身体的不适，她艰难的扬起了头，想要打量清楚自己的所在。
　　“哦，已经醒了吗？”
　　突然响起的声音让宫野志保的心剧烈的跳动了起来，下意识的看向了脚步声传来的方向，一个陌生的女子出现在了宫野志保的视线中。
　　不，说陌生的话并不准确，宫野志保记得自己曾经在查看工藤新一的资料时，在他的人际关系中看到过这个女人的照片。
　　‘平冢静，工藤新一辈分上的阿姨，是其父母的多年好友，对工藤新一一直都照顾。’悬着的心微微的放缓，宫野志保静静的看着这个走到自己身边的女人伸手托住了自己的后背，然后竖起了枕头，让自己靠在了床头上。
　　“你想要坐起来吧。”脸上带着淡淡的笑容，平冢静将宫野志保的身体托起后又伸手摸了摸她的额头。
　　“嗯，烧已经有些退了，果然不是很严重。”
　　“。。。”并没有出声，宫野志保只是在平冢静的手掌贴在自己额头的时候有些恍惚。
　　这种温柔的触感，自己已经好久没有感受到了。
　　‘这里，是工藤新一邻居，那个名叫阿笠博士的老人的家。’身体被抬起，视线也得到了开阔，用极快的速度打量了一下周围的环境，宫野志保在心中缓缓的点了点头。
　　带着人两次调查过工藤新一家中的她并不陌生住在旁边的阿笠博士，不如说，在知道了自己所在后，宫野志保一直紧绷的心也微微的放松了起来。
　　‘看来我是逃出来了吗。’微微的低下了头，想到了自己逃出生天，本应该庆幸的宫野志保却怎么也开心不起来。
　　“你比我预料的醒来时间要快。”看着低头沉默不语的宫野志保，平冢静眨了眨眼，也没有立刻做出什么过激的举动。
　　在确定了自己要守在这里从宫野志保身上得到些信息的平冢静在思索了片刻后第一时间的给胖子打了一个电话，让他帮忙从酒馆中喊一个侦查能力强一些的妖怪过来帮忙。
　　虽然严格上来说，空老他们酒馆所有的妖怪都是不能够主动的介入到人类的事情中的，但是，平冢静很是轻松的表示了她并没有要求什么，只是觉得阿笠博士的家周围可能有其他会危害人类安全的妖怪出没，让胖子他们决定是不是表现一下后，胖子就笑着表示，这种败坏他们妖怪风气和名声的家伙必须好好的惩治才行。
　　他们义不容辞！
　　然后，一个平冢静在酒馆中也交过手的妖怪就偷偷的赶到了阿笠博士家的周围潜伏了下来帮平冢静监控周围的情况。
　　也正是因为他的帮忙，加上平冢静在宫野志保熟睡的时候仔细的检查了一下她的身体和衣服，确定了没有什么类似于追踪器，监控器什么的东西后，她在这样的不紧不慢。
　　身上安全，周围也没有什么奇奇怪怪的人，平冢静将宫野志保有可能是那个奇怪的组织派出来钓鱼的这个可能暂且的放下了。
　　毕竟不管怎么分析，柯南的身份都是没有暴露的才对。
　　“要吃些东西吗？”轻声的问了一句，并没有得到宫野志保回答的平冢静也没有在意，摆了摆手，让一旁看着的阿笠博士将自己用外卖定来本来准备当做夜宵的粥端了过来。
　　“吃一些吧，身体也会暖和一些。”
　　“嗯。”抬头静静的看了平冢静一会，宫野志保轻轻的点了点头，从平冢静的手中端过了刚刚从微波炉中拿出，还带着热气的粥。
　　房间中一下子又安静了起来，除了宫野志保小口小口喝粥的些许声音外，不管是平冢静还是阿笠博士都没有主动的开口说些什么。
　　“喝完了吗，还要吗？”
　　粥的分量对于一个小孩子来说是有些多的，不过宫野志保还是慢慢的都给喝完了。
　　“不了，谢谢。”缓缓的摇了摇头，宫野志保语气有些生涩的说道。
　　“不客气。”笑着从宫野志保的手中接过了空了的塑料碗放在一边，平冢静眨了眨眼，重新的将目光锁定在了宫野志保那一张淡漠的脸蛋上。
　　“我叫平冢静，他是阿笠博士，我们发现了你昏倒在隔壁别墅的大门前。”
　　“哦，就是工藤新一的别墅。”嘴角的笑容缓缓的收敛，平冢静看着已经将视线扬起和自己对视的宫野志保，表情认真了起来。
　　“我有些想要知道的事情，不知道这位来历奇怪的小姐，能不能给我一些说明和解释呢。”
　　“。。。”看着平冢静那审视的眼神，还有一旁阿笠博士也紧紧的盯着自己的目光，宫野志保眨了眨眼。
　　她知道自己在穷途末路的时候以这种情况出现确实是非常奇怪的事情，虽然一口咬定自己什么都不知道，装作一个走失的小孩子也不是不能搪塞一下。
　　不过，这并不是宫野志保想要得到的。
　　深深的吸了一口气，当自己姐姐的面容重新的在脑海浮现后，宫野志保咬了咬牙，表情也坚定了起来。
　　“我知道你，平冢静小姐。”
　　“我叫宫野志保。”
　　“和工藤新一一样，我也吃了那种会变小的药。”








第289节 二八三 他们就这么自信？

　　“呼~”
　　长长的舒了一口气，平冢静转过了头和阿笠博士对视了一眼。
　　要说惊讶还是有的，不过因为两个人心中多少都有些这方面的猜测，所以在听到了宫野志保亲口的说出这个事情的时候，他们虽然也有些奇异于宫野志保的干脆，但是却没有感觉不对的地方。
　　“那么，你为什么会昏倒在新一的家门口。”侧坐在床铺的边缘，平冢静拉紧了自己和宫野志保的距离，居高临下的看着这个小小的女孩，双眼中满是认真和审视。
　　“你想知道的应该还有很多吧，平冢小姐。”微微的抬头，有些不适应自己现在的身高视线，宫野志保虽然身在陌生的地方，但是脸上的表情却依旧冷漠平静。
　　“没错，多到了我都不知道要从什么地方开始问了。”看着宫野志保有些隐晦的表现出的配合状态，平冢静眨了眨眼，有些摸不清楚她到底是怎么想的。
　　“那么，就让我来慢慢的说吧，为了表达我的诚意，我会把我知道的全部的告诉你们，如果过程中你有什么想要提问的，只要是我能够说出来的，我都不会不回答的。”
　　“很好，你的态度真是出乎我想象的配合。”眼神之中闪过了一丝好奇，平冢静却也笑了出来。
　　不管如何，对方愿意自己说出来真的太好了，虽然平冢静有自信对于标记为敌人的存在不会手下留情，但是如果真的要她去逼问一个看起来刚刚上小学的女孩子的话，平冢静也觉得自己心还没有那么的狠。
　　可能也要做个两天的心理准备才行。
　　“首先介绍一下我的身份吧。”身体微微的坐直，宫野志保认真的看着眼前的平冢静。
　　她已经能够确定了面前两个人中占据主导地位的是谁了，想要在这这里获得一处生存的空间，她必须表现出让对方满意的态度才行。
　　“我叫宫野志保，在组织中的代号为雪莉，是专门负责研制APTX4869的科学家。”
　　“APTX4869？”双眼微微的睁大，平冢静紧紧的盯着眼前的宫野志保，就连身后的阿笠博士都忍不住上前站在了平冢静的身边。
　　“对，就是将我，将那个高中生侦探，工藤新一全部变小的药物。”嘴角扯出一个自嘲，愤恨而又无可奈何的寂寥笑容，宫野志保轻轻的点了点头。
　　。。。
　　“怎么样，小静，你觉得她说的话可信吗？”
　　看着另一边已经灯管已经昏暗下来的床位，绕了一圈走到了客厅沙发上坐下的阿笠博士挠了挠自己光秃秃的头顶，语气有些探求的问道。
　　“博士你觉得呢？”双手插在自己的裤兜中，平冢静依靠在沙发的扶手上，目光却也是隐隐约约的扫向经过了将近一个小时的询问后变得疲惫而重新睡过去的宫野志保。
　　“我，我觉得是可以相信的啦，毕竟仔细听了这么长的时间，她并不像是编瞎话啊。”眼神有些微妙，虽然已经是深夜的时间，但是经常熬夜的博士并没有感到什么困倦。
　　“嗯，我也有这种感觉，不过这才是让我觉得奇怪的地方。”缓缓的叹了一口气，平冢静扭了扭自己有些僵硬的脖子，发出了一阵噼啪的声响。
　　“因为自己的亲生姐姐被组织杀死，所以不想要继续的为组织工作，抱着必死的决心吃下了药物变小逃离头，第一时间的想到了有可能发生了同样状况的新一吗。”抓了抓自己的头发，平冢静也有些无奈。
　　对于这种事情，她并不擅长分析，只是通过直觉来判断了一下宫野志保是不是在欺骗自己。
　　“根据她说的话，她是在那个组织中很重要的科学家，那个叫做AP。。什么9的药物就是她主导研发的。”
　　“是APTX4869。”处于科学家的严谨，阿笠博士在谈话中已经记下了那个药物的名称。
　　“对，就是那个药，既然她主导研发那个药物，那为什么那个组织还会不顾她的存在直接杀死她的亲姐姐，我不相信他们没有考虑到这么做的后果，他们就这么的有自信杀了人也没有事情？”
　　“不知道，可能那个组织对自己内部的管理很有信心吧。”微微的摇了摇头，阿笠博士表示自己对于那个组织的了解还比不上新一和平冢静呢。
　　“不过也正是因为这样的自信，他们疏忽大意，让我们遇到了这个叫宫野志保的小姑娘不是吗。”
　　“小姑娘啊。”眼神有些微妙的扫了一眼远处的床铺，平冢静不得不承认，这个世界上的天才真的还是很多的。
　　明明年龄和新一差不多，但是已经能够进行药物研究的科学家了，想到自己这个时候还在村子里面和师傅在不同的山头摸爬滚打，和黑熊，野兽进行战斗。
　　emmmm，这么一想的话，好像自己也不是什么正常的人。
　　“所以，我们要怎么处理一下才好？”看着平冢静重新的沉默了下来，阿笠博士眨了眨眼，轻声的开口问道。
　　“等到天亮的时候，打电话给新一吧，毕竟是组织这方面的事情，他有知道的资格。”抓了抓自己的头发，平冢静倒是变得坦然了。
　　自己只要确定短时间内宫野志保是无害的就好了，其他的事情，就交给脑子好的家伙来吧。
　　“也好。”轻轻的点了点头，阿笠博士看了眼自己客厅中的时钟。
　　“这个时间了，小静要不然你就在我这里将就一晚上吧，明天上班应该不要紧吧？”
　　“嗯，我睡三个小时就差不多了，教案什么的我都放在办公室了，好办。”双手探过了脑后，平冢静慵懒的伸展了一下自己的身体。
　　“等明天下午放学的时候，我带着新一一起过来，我们在好好的说一下这件事情吧。”
　　“也好。”
　　。。。
　　“。。。你是说，你想要去上学？”虽然只睡了三个小时，但是自幼习武的平冢静很擅长调节自己的身体状况，在第二天还是早早的起来了。
　　出门到早餐店买了一些早点，招呼博士洗脸的时候就看到了已经醒来，有些呆萌的坐在床上一动不动的小姑娘。
　　并没有什么敌对的想法，在平冢静看来宫野志保就是他们现在的盟友，那么照顾一下也是应该的。
　　嗯，主要还是宫野志保现在的样子真的太小了，让人放心不下。
　　只是让平冢静没有想到的是，在都洗漱的差不多了后坐在餐桌上开始吃饭的时候，一直保持沉默没有怎么出声的宫野志保突然的对自己发出了请求。
　　“是的，准确的说，我想要去变小的工藤新一他现在的学校。”
　　眼神没有丝毫的动摇，宫野志保直直的看着平冢静，平静的说出了自己的要求。








第290节 二八四 还真是信任我呢。。

　　“哎~”
　　单手拄着自己的下巴，坐在了自己位置上的柯南看着周围一大早就精力充沛的小学生们感觉自己有些恍惚。
　　为什么，为什么自己会在小学上学呢？
　　啊，原来我现在就是一个小学生啊。
　　又一次的在恍惚中确定了自己现在的身份，柯南本就不精神的表情变得更加忧郁了。
　　“柯南，柯南，你有没有听说，我们班今天要转来一个新的学生呢！~”就在柯南无聊的肚子发呆时，一个活泼的声音从一旁响起。
　　下意识的转过头，柯南看到了自己在来到了这个小学后遇到的三个‘挚友’。
　　“好像从柯南来了之后，我们班第一次的来新的转学生呢，不知道是男孩子还是女孩子？”
　　“我希望是一个可爱的女孩子~”
　　“我也是。”看着三个小孩一本正经的在那里讨论着转学生的性别，柯南有些无奈的摇了摇头。
　　自己明明应该将更多的经历放在对那个组织的调查上的，结果现在却不得不为了掩饰自己的身份每天来上小学，真的是太可悲了。
　　‘也不知道静姨那边有没有什么新的线索？’双眼开始飘忽，柯南想到了已经有些天没有联系的平冢静。
　　不知道为什么，在和平冢静交换了情报，柯南反而觉得相比较自己，好像平冢静和那个组织每一次的交际所能够收获的东西更多。
　　‘嘛，毕竟是静姨啊。’呆呆的眨了眨眼，还在心中感慨着自己这个阿姨与众不同的柯南抬起了头，看向了那个在班主任的带领下缓缓走到讲台上面朝大家站好的女孩子。
　　那是一个哪怕用柯南高中生眼光都无法挑剔的可爱女孩，带着波浪的茶色头发显示着少女来历的不凡，而那很明显是身为混血儿才能够拥有的精致而又立体的五官更是无时无刻的透露着，这个小姑娘长大以后一定是一个不可多得的美少女这个事实。
　　就算是柯南，在看到了这个名叫做灰原哀的小女孩的瞬间都在心中夸奖了一句可爱。
　　然后，这个和她可爱外貌完全不相符的冷漠女孩就直直的坐在了柯南的身边。
　　‘诶？她不会对我有什么想法？’一个荒谬的念头从柯南的脑海中响起，紧接柯南便失笑的摇了摇头。
　　‘我还真是太无聊了，才会有这种胡思乱想吗。’苦中作乐，将自己的注意力重新的放在了小学课程上的柯南没有注意到，在自己身边坐下的灰原哀借着书本的掩护，正睁着自己那一双晶莹的双眼，小心谨慎的观察着他。
　　。。。
　　“我来了，他们还没有回来吗？”
　　手中拎着两大袋子食物，平冢静推开了阿笠博士的家门。
　　“哦，小静你来了啊。”从自己的电脑前扭过了头，阿笠博士笑着对平冢静点了点头。
　　“嗯，我下班就过来了，本来还想着过来劝架的，结果他们两个都没有回来吗？”随手将袋子放在了大厅中央位置的柜台上，平冢静活动了一下自己的肩膀。
　　“我记得小学放学的时间不是要早很多的吗？”
　　“不知道，可能他们有什么活动吧，小静你也知道，新一和他的那些小同学组建了一个叫做少年侦探团的组织。”
　　“嗯，我知道，我还知道博士你在里面出了不少的力呢。”颇为好笑的看着阿笠博士，对于这个有着老顽童性格的博士，平冢静也没有什么好说的。
　　他开心就好，多笑一笑还显得年轻呢。
　　“今天上午你送小哀去学校报到还顺利吗？”
　　“很简单，本来她就不是普通的孩子，我走的又是教育系统的内部流程，简单的把她送过去就好了。”微微的耸了耸肩，平冢静随意的坐在了客厅的沙发上，从茶几下面摸出了游戏的手柄。
　　“既然他们还没有回来的话，我就先玩一会吧，博士你要吃什么的零食的话自己去袋子里面拿。”
　　“哦。”有些开心的走到了袋子前面，正准备将零食收拾进柜子的博士动作僵了一下。
　　“小静，你说新一他能够接受小哀吗？”
　　“放心吧，新一他虽然冲动点，但是又不傻，他知道目前来说什么是最重要的。”随意的摆了摆手，平冢静倒是不担心这方面。
　　“不过我倒是有些好奇，灰原哀那个丫头她会不会借这个机会捉弄新一，这两天就能够看出来了，她可不是什么安分的女孩。”
　　“应该不会吧，新一头脑也是很灵活的，怎么可能会那么容易的被骗到。”摸了摸自己的后脑勺，阿笠博士笑着摇了摇头。
　　。。。
　　“所以你就这样急急忙忙的跑过来了？”
　　眼神满是嫌弃的看着大汗淋淋的柯南，最终还是于心不忍，平冢静找了一块毛巾扔给了他，让他好好的擦拭一下。
　　“我先不说你被骗了的事情了，你不能好好的动一动你那个聪慧的头脑想一想吗，如果博士这里真的出事情了的话，你一个小屁孩独自冲过来有什么用？买一送一的自助餐？”
　　没好气的扫了一眼表情还有些呆滞，用毛巾一下一下的给自己擦汗的柯南，平冢静无奈的叹了一口气。
　　“这还只是博士，如果灰原她还说了小兰或者我也被杀害了的话，你是不是当场都会吓死？”
　　“我不会那么说的。”微微的摇了摇头，已经将书包放下，拿着一本杂志坐在了沙发上的灰原哀抬起了头，看着平冢静轻声的开口。
　　“我不会信的。”坚定的摇了摇头，柯南放下了手中的毛巾，眼神认真的看着平冢静。
　　“。。。你这么信任我，我还真是高兴呢。”心情有些微妙，平冢静抓了抓自己的头发。
　　“本来之前就要告诉你了，不过灰原她说有些自己的想法，我们也连着隐瞒了几天，今天就算是正确的介绍吧。”
　　扭了下自己的脖子，平冢静看着已经放下了杂志的灰原哀，又将目光看向了一旁表情严峻的柯南。
　　“她叫灰原哀，本名宫野志保。”
　　“是那个组织中，负责研究你吃下的那个变小药物的科学家。”








第291节 请假！请假！

　　PS：今天帮忙家里准备年货去了，两边的老人家里还有自己家的，忙了一整天还被老人拖着打麻将。
　　想走就不开心，说不陪他们玩o(╥﹏╥)o
　　我的老腰一直坐了四个小时，这才刚刚到家。
　　抱歉了兄弟们，今天请个假，我明天说啥也不出去了，把欠下的章节好好的补一补。。
　　各位早点睡，祝好梦！~








第292节 二八五 只是断尾

　　从平冢静的口中得到了解释，柯南表现的并没有那么的坦然。
　　眼神愤怒且纠结的看着坐在沙发上面的灰原哀，柯南不知道要如何表述自己的心情。
　　就是因为她研制的那种药物，自己才会变小，如果她没有研制那个药物的话！
　　‘那说不定我已经死了啊。’颓丧的低下了头，原本还想要愤怒的发泄一下自己心中的郁结，但是看到了平冢静和阿笠博士都是一脸平静但是有些担忧的看着自己，柯南也知道现在不是自己发脾气的时候。
　　就目前来看的话，眼前这个和自己一样变小了的女人已经取得了阿笠博士和平冢静的信任。
　　阿笠博士姑且不提，那个老好人只要扮可怜多少都能够争取到一定的同情和信任。
　　但是就连静姨都没有怀疑表示可以相信的话。
　　“呼~”深吸了一口气，柯南调整了一下自己的心情，在灰原哀有些奇怪的眼神中认真的看向了她。
　　“和我说说吧，你到底是怎么来的。”
　　“我还以为，你会不管不顾的先吼上一遍呢。”眼神之中闪过了一丝惊讶，灰原哀在见到柯南之前就已经在心中多次的模拟过柯南的表现。
　　自己虽然是身不由己的在研制那个药物，但是说到底工藤新一会变成现在的江户川柯南和自己是脱不了干系的。
　　对方在变小了之后的生活会有多么的困难，灰原哀只是简单的想一想就能够猜测的到，所以不管柯南对自己表现出了怎样的厌恶，灰原哀表示自己都能够接受。
　　只是，现在柯南的表现却比她想象的要淡定很多了。
　　“如果那样有用的话。”瞪着自己的一双死鱼眼，柯南没好气的看着这个刚刚捉弄了自己的女孩子。
　　“我现在更想知道的是，你能够给我带来什么有用的信息。”
　　“这样吗。”赞许的眼神一闪而过，灰原哀心中莫名的闪过了一丝开心。
　　就目前的情况来看，逃离了组织的自己可以称得上是无家可归了，自己现在的身份并没有能够独立生活的资本，而且还要随时小心组织上对自己的调查和寻找。
　　毕竟和被自己亲手填写死亡的工藤新一不同，名为‘雪莉’的组织成员是确确实实逃离了看押她的地点的。
　　不能不承认的是，现在眼前的这些人就是自己最坚实的盟友了。
　　在这种情况下，盟友当然是越靠得住越让人放心了。
　　“那好，我就把我知道的简单和你说一说吧。”放下了手中的杂志，灰原哀也摆正了脸色，将自己和平冢静以及阿笠博士说过一次的消息又一次亲口的告诉了柯南。
　　不管是平冢静还是阿笠博士都没有阻拦，他们知道，这种事情必须要让柯南有一个自己的清楚判断。
　　“那，你说的那个药物公司！”当听到了灰原哀说起她知道一个存放了药物资料的研究所后，柯南终于忍不住的喊出了声。
　　“不要指望了，那个研究所已经消失了。”随手从一旁拿过了准备好的报纸，灰原哀声音平静的响起。
　　“就在三天前，一场大火已经将一切消灭的一干二净了，这也是组织的一贯作风了。”
　　“这个她说的没错，当时我知道了这个消息的时候，已经是在当天晚上第一时间的偷偷摸过去想要看看是不是有什么收获。”靠坐在大厅中央的柜台边缘，平冢静有些无奈的话也响了起来。
　　“可是我到那里的时候，那里的火都已经配扑灭了，之后我也进去扫了扫，根本找不到什么有用的东西。”眼神微微的偏移，平冢静认真的看着柯南。
　　“就像我们之前去的那个酒吧一样。”
　　“可恶。”紧紧的握住了自己的拳头，虽然已经经历过一次这样的变动，但是柯南还是感觉到了一阵压抑和无所适从。
　　他已经再三的确定了自己面对的这个组织非同一般，但是直到现在位置，每当自己以为抓住了那个组织的尾巴的时候，却愤怒的发现，那都是对方毫不在意遗弃的断尾，根本没有任何的作用。
　　心中的恼怒升腾而起，最让柯南觉得郁闷和厌烦的是自己完全没有发泄出去的地方。
　　“好了，冷静一点。”看着柯南那难看的脸色，平冢静无奈的摇了摇头，两步走到了柯南的身边，伸出手按住他的脑袋搓揉了起来。
　　“不管怎么说，我们现在是在逐渐的接近那个组织不是吗，相比较一开始的什么都不知道，我们现在都已经找到了一个组织的内部人员了，这样的话以后我们的行动也会更加的有把握了。”
　　“呼，你说的对，静姨。”仰起头看着平冢静那毫不在意的笑脸，柯南深吸了一口气，也是稳稳的点了点头。
　　虽然柯南一向擅长自己拿主意，但是不得不说，当平冢静在身边的时候，那种不一般的安全感确实会让人不自觉的依靠上去。
　　若不是这样的话，柯南今天面对灰原哀的表现，可绝对不会像现在这样的平静。
　　“那么，你是怎么想的呢？我相信现在的组织一定在疯狂的寻找我的下落，你们是不是要将我这样一个炸弹留在这里呢。”双手背在身后，站在沙发旁边的灰原哀脸上扬起了一个有些危险的笑容，对着柯南很是直接的问道。
　　“不然呢，现在这种情况怎么能够放你走。”没好气的看着灰原哀，柯南表示不想要做这种没有意思的选择题。
　　她能够在阿笠博士的家中待了这么多天，就说明平冢静和阿笠博士两人判断是要将其留下的。
　　更不要说，如果放任灰原哀现在离开的话，要是如同她说的一样，被组织的人用她小时候的照片抓住，那么柯南自己的身份也会面临更大的风险。
　　这样的危险是柯南绝对要避免的。
　　“你逃离了组织的话，还有别的家人在霓虹吗？组织会不会去找他们？”推了推自己的眼睛，认命了的柯南开始发挥自己灵活的大脑，思考起需要注意的事情。
　　“这个你放心，我的父母也是组织的成员，而且在我出生后不久就因为意外去世了。”
　　“我所剩下的，就只有一个聚少离多的姐姐罢了。”








第293节 二八六 我要相信他啊

　　“我在组织的要求下，到美国留学了很长的时间，但是我的姐姐不同。”
　　说到了自己的姐姐，灰原哀的语气也有些温柔平缓。
　　“她被留在的霓虹，为了方便近距离的监控。”
　　“我的姐姐就是为了帮助我脱离组织，才会答应给他们工作的。”
　　“只不过她能够上一般的学校，认识一般的朋友，和普通人一起出去旅行。”
　　“等一下，我好像想起来了！”双眼微微的张大，灰原哀抬起手摩挲着自己的下巴，神色思索的说道。
　　“我记得我的姐姐被杀的几年前曾经邮寄给我过几张有她旅行照片的磁片，我在研究所的电脑看过了之后又给她邮寄了回去，在那之后我就发现了我有几张记载着药物资料的磁片不见了。”
　　“也就是说，那几个磁片很有可能被你邮寄了出来是吗？”双眼微微的闪烁，柯南的心被提了起来。
　　“很有可能。”轻轻的点了点头，灰原哀也迫切的想要拿到那一份药物的资料，没有人想要变成现在这种连行动都不方便的样子。
　　“让我好好的想一想。”
　　。。。
　　“所以，我们就大晚上的赶到了这里吗？”有些苦恼的点燃了一根香烟，看着不远处门口亮着灯的独立房子，平冢静深深的吸了一口气。
　　“毕竟是能够得到药物资料的机会，我不想要放过。”重重的点了点头，柯南的双眼就像是猎人看着猎物一样的盯着不远处的房子。
　　“你们之前是怎么说的？阿笠博士带着柯南和灰原去拜访对吧？”
　　“是的，当时小静你不是去卫生间了吗。”笑着摸了摸自己的脑袋，阿笠博士笑呵呵的开口。
　　“不过你想要一起进去的话应该也没有什么问题的。”
　　“算了，还是你们去摆放那个广田教授吧，我的话在外面放风就好了。”无聊的摇了摇头，对于这种去骗人偏东西的事情，平冢静是一点都不感兴趣的。
　　“也好，有什么事情的话我们就电话联系吧。”轻轻的点了点头，已经迫不及待的拿到磁片的柯南主动的推开了车门。
　　而看到柯南的动作之后，阿笠博士也是急急忙忙的跟着下去，只有灰原哀在下车的时候对着平冢静点了点头。
　　“好吧，我看看。”看着阿笠博士带着柯南他们走进了房子，平冢静扭了扭自己的脖子，将自己熄灭的香烟顺着窗户扔了出去。
　　“刚才在来的路上随便注意了一下，不过还是自信的再看看吧。”重新发动了自己的汽车，将其开出去一段距离停放在了一个不算很起眼的位置。
　　从后备箱中拿出了自己专门准备的暗色衣服还有帽子以及能够遮住嘴吧的脖套，平冢静想了想，还是从后备箱的夹板中拿出了三把小刀放到小皮包别在了自己的腰腹上。
　　“好了，走吧。”确定了准备无误之后，平冢静锁上了车，脚步不快不慢的绕着广田正巳的房子走了起来。
　　相比较去房间里面组团骗一个教授，平冢静还是更喜欢到周围查看一下是不是有什么需要注意的安全问题。
　　毕竟和之前灰原哀说的一样，现在那个组织一定在竭尽全力的寻找她的下落，她自己能够想到的人际关系，组织通过她的资料更是能够清除的查找到。
　　所以，如果不是很着急要得到那个磁片的话，平冢静都想劝着他们过两天等风头降下去后再过来。
　　不过总算是有惊无险，在房子周围逛了一大圈，平冢静也没有发现什么可疑的人和车辆。
　　‘看来那个组织的力度还不是那么大啊，是因为在霓虹的人手还不够吗？’说道那个组织，平冢静也是觉得有些奇怪的。
　　本来能够生产出让人变小的药物这一点就足够的让平冢静觉得对方是一个在全世界范围内都很强力的神秘组织了。
　　可是对方几次被自己碰到的案件，却都是在做收集资金的活动。
　　怎么，那个组织就那么的缺钱吗？
　　脑海中有些放空的思考着奇奇怪怪的事情，平冢静被喧闹的声音惊醒的时候却是发现自己已经重新的走回了广田正巳的家门口。
　　只不过，相比较自己离开的时候，现在这里可是热闹的不行。
　　“额，警车？”有些发愣的看着停在广田正巳门前的警车，平冢静眨了眨眼。
　　“这。。。虽然有点巧，不过总不可能是这家人有人死了吧，柯南才刚刚进去没一会啊。”干笑了两声，平冢静沉默了下来，加快了走向门口的脚步。
　　虽然心中多少有些猜测，但是平冢静并不想要得到确定的信息。
　　毕竟是自己的侄子，哪有做长辈的去这样怀疑自己后辈的，多不合适。
　　嗯，身为柯南的静姨，自己要做的是相信他，这是个科学的世界，所有的东西都能够用科学来解释。
　　这还是胖子告诉自己的呢，就连妖怪都这么说，自己更不应该去想那些奇怪的事情。
　　。。。
　　“新一，我说真的，这个周末，我带着你去寺庙拜一拜吧。”面无表情的看着倒在书房中的尸体，平冢静尽量让自己的声音显得平淡一些。
　　“诶？为什么？”有些惊讶的看着平冢静，注意力已经放在了案件上的柯南一时间没有联想到去寺庙和自己有什么关系。
　　看着已经进入了破案状态的柯南，平冢静吧嗒吧嗒嘴，也没有继续说些什么，只是站在不起眼的角落，看着柯南在案发现场行动。
　　一直到，在场中负责的横沟警官重复播放了电话中的留言后，她才被脸色骤变的柯南拉到了另一边。
　　“你说刚才那个声音，是那个看着挺壮的，叫伏特加的男人吗？”眉毛皱了皱，平冢静没有想到那个组织真的已经将注意力放在了这里。
　　“是的，刚才静姨你在外面发现了什么？”轻轻的点了点头，柯南认真的看着平冢静。
　　他相信平冢静那比野兽还要灵敏的感觉。
　　“并没有，我走了一大圈，将可疑的地方全部的看了一遍，没有任何发现。”
　　“这样吗。”摸索着自己的下巴，柯南的眼镜片微微泛光。
　　“那我们的时间还来得及。”








第294节 二八七 一切有你，静姨

　　接下来的时间就进入了平冢静最觉得无聊的环节了。
　　抱着自己的手臂，平冢静在不影响房间中警察调查的前提下，双眼不住的在周围的窗户上打量着。
　　既然那个组织的人已经打电话过来了，那么很有可能会派人来也说不定。
　　自己刚刚的调查没有发现异常，很有可能是因为对方还没有到位。
　　这样的话，自己的警戒还不能够放松，虽然现在房门口的警车可能对他们起到一定的威慑作用，但是平冢静还是更希望将主动权放在自己的手中。
　　“然后，他们两个是怎么回事吗？刚刚不还好好的吗？”有些奇怪的碰了碰阿笠博士的手臂，平冢静好奇的看着不知道为什么气氛突然有些针对了起来的柯南和灰原哀身上。
　　“这个，我也不知道，不过新一说已经将案子弄清楚了。”挠了挠自己的头顶，阿笠博士笑呵呵的说道。
　　“哦，已经弄清楚了吗，很不错啊。”眼睛一亮，已经不想要在这里待着的平冢静听到这个消息可以说是最开心的了。
　　“嗯，接下来就是等到警察把我需要的东西准备好，然后我就可以把案件给推理出来了。”轻轻的点了点头，柯南将目光看向了平冢静。
　　“静姨。。。”
　　“想都别想，我不陪你玩，你去找博士吧。”嫌弃的摆了摆手，知道柯南要做什么的平冢静不给他任何申请的余地。
　　自己只要在一旁看着就好，这种麻烦的事情她才不要做。
　　“那好吧，博士就拜托你了。”本来也就是下意识的看一眼，没有觉得平冢静会答应的柯南也没有失落。
　　他现在只想将案件推理出来，然后解决它，拿回磁盘。
　　“灰原，你怎么了吗？”看着柯南那边兴冲冲的开始准备推理，重新走到了墙边的平冢静有些好奇的看了一眼又恢复了安静的灰原哀。
　　“没什么，平冢小姐，我只是，想要看看，这个名满霓虹的侦探，到底有怎样的推理能力。”双眼中闪烁着平冢静看不懂的神采，灰原哀像是在期待，又像是在幽怨着什么，双眼一动不动的看着不远处的柯南。
　　“推理能力啊。”颇有些感慨的叹了一口气，平冢静看着已经调好了声音，站在阿笠博士身后吸引了众人注意力的柯南眨了眨眼。
　　“谁知道是好是坏呢。”
　　。。。
　　推理的过程非常的顺利，而且就平冢静来看，这一次的推理要比之前的有趣不少。
　　尤其是用电话中的录音带将钥匙送回到房间中的那一段实物演示让平冢静觉得眼前一亮。
　　在确凿的证据和推理下，作为死者的学生，因为一时冲动而痛下杀手的白仓阳没有任何狡辩的余地，在承认了自己的罪行后背警察铐住带走。
　　“东西呢？”站在墙边看着和横沟警官交涉了一会双手空空回来的柯南和博士，平冢静不解的眨了眨眼。
　　“那个磁带要作为证物拿回警察局调查的，要调查完了我们才能够拿回来。”无奈的摇了摇头，柯南的语气满是失落。
　　“这样啊，我知道了。”轻轻的点了点头，平冢静扭了扭自己有些僵硬的脖子。
　　“走吧，我们也离开这里，省的再遇到什么麻烦的事情。”
　　“嗯。”轻声应了一下，跟在阿笠博士和平冢静的身边，柯南一边思索一边前进，却在书房门口的时候突然停下了脚步。
　　“喂，走了，我们要回去了。”转过头看向了站在原地没有动的灰原哀，柯南随意的呼唤道。
　　“为什么？”
　　突如其来的疑问让柯南心中蹊跷，但是还没有等不耐的疑惑说出口，一滴从脸颊滑落的泪珠就将柯南所有想要说的话堵了回去。
　　“为什么，那个时候。你没有救我的姐姐呢？”不知何时，泪水已经盈满了灰原哀的双眸，然而她却像是没有感受到一样，只是紧紧的盯着眼前的柯南。
　　那眼神中的探究和疑惑仿佛刀子一般，刺向了柯南。
　　“你，你的姐姐？”心中升起一丝不安，柯南的语气都有些颤抖。
　　“你还不懂吗？广田雅美，就是广田教授为了我姐姐宫野明美取的一个假名啊！”
　　“那个十亿元的抢匪，广田雅美是你的！”双眼震惊的瞪圆，柯南感觉自己的心脏都要从胸膛中跳了出来。
　　自己成为侦探这么多年，除了在火海中弹奏着钢琴消散的诚实医生外，再也没有比死在自己面前的广田雅美更让柯南觉得意难平的事情了。
　　“。。。”阿笠博士有些慌乱的看了一眼身后眼神奇怪的横沟警官，平冢静脸上的表情也不是很自然，但是无论是谁，都没有主动的开口去打扰这个宣泄着压抑情感的少女。
　　“原来，她就是你的姐姐。”
　　“对啊！”声音不住的颤抖，情绪越来越激动的灰原哀已经无法思考自己所在的场合，她只是想要问清楚，为什么，为什么。
　　“我现在问你！既然你这么有推理能力，我姐姐那件事情，你应该很容易就看透了啊！”
　　“可是，可是你，为什么没有！！”
　　当灰原哀跪倒在地，双手不敢的揪住柯南的衣服，声嘶力竭的哭喊出声时，柯南不知道要怎样表达自己难言的心情。
　　之前所有的怀疑在这一刻尽数的打消，充斥在心中的之后浓浓的悔恨不敢，还有自责。
　　他现在没有办法去面对眼前的女孩。
　　“呼~”转回了自己偏过的头，平冢静重新迈步走回了书房，越过了手足无措的想要安慰什么的阿笠博士，单膝跪在灰原哀的身后，然后，伸出手轻缓而又坚定的转过了灰原哀的身体，在她茫然悲伤的眼神中，将其紧紧的搂在了自己的怀中。
　　“哭吧，哭出来，会好受些的。”
　　“呜哇哇！~”
　　。。。
　　“睡着了吗？”
　　端着刚刚冲好的咖啡，博士看着从客房卧室中走出的平冢静。
　　“嗯，从车上就睡着了，一直没有醒，应该是身体太年幼，哭累了就疲惫了吧。”声音有些低沉，从阿笠博士手中接过了咖啡，平冢静吐了一口气，缓缓的坐在了客厅的沙发上。
　　“那小静你今晚不如也睡在我这吧，这么晚了，就不要折腾了。”
　　“好啊，那我就不和你客气了，正好我也有些累了呢。”笑着点了点头，平冢静端着咖啡站了起来，在走过了坐在对面沙发的柯南身边时，伸出手轻轻拍了拍他的脑袋。
　　“不要多想了，我们这些还活着的人，不就是背负着更多人的期待在努力着吗，一切都会好的。”
　　“早点睡觉吧，小孩子可不能熬夜啊。”看着从回来开始就一直沉闷的柯南抬起了头，平冢静也露出了一个神气的笑容。
　　“记得我经常和你说什么吗，臭小子。”
　　“嗯。”眼神微微的闪动，柯南感觉自己心头缓缓的热起。
　　“一切有你，静姨。”
　　“嗯，一切有我，放心就好了！”








第295节 二八八 灰原你的偏好是什么

　　在阿笠博士的家中休息了一晚，第二天平冢静早早的起床，围着街道简单的跑了一会后便带着买好的早餐回到了阿笠博士的家中。
　　“哦，已经醒过来了吗，起的蛮早的吗。”
　　推开了门，平冢静第一眼就看到了静静的坐在客厅的沙发上面，不知道在想些什么的灰原哀。
　　“早上好，平冢小姐。”被从沉思中唤醒的眼神微微的波动了一下，灰原哀转过了头，对着站在门口换鞋的平冢静点了点头轻声的问候。
　　“嗯，早上好。”笑着点了点头，将自己手中的早餐放在了茶几上，平冢静自然的打量了一下眼前这个小小的女孩。
　　和刚刚认识的时候一样，看起来不是那么的爱说话，脸上总是带着不符合这个年纪小孩子的沉稳和平静，让人有些忍不住的想要去探究一下，或是尝试一下恶作剧是不是能够让这张严肃的小脸变得活泼起来。
　　可能是昨天晚上亲眼的看到了灰原哀那声嘶力竭的哭喊，平冢静现在在面对灰原哀的时候已经放下了心中那份严苛和警惕。
　　姑且不能说是完全的放松，但是也不会像之前一样隐约的警戒着这个来历非凡的少女。
　　“饿了吗，你可以先吃一点，我去喊那两个懒虫起来。”反手将自己为了方便跑步的扎起的头发放了下来，平冢静随意的晃了晃自己的脑袋，笑呵呵的看着灰原哀。
　　“不是很饿，还是等他们一起吃吧。”微微的摇了摇头，灰原哀很是平静的说道。
　　“那好吧，你自己看点东西消磨时间吧，那两个人在早上可是很麻烦的。”虽然心中知道灰原哀和柯南一样并不是真正的小孩子，但是看到对方用这样一张可爱的小脸故作老成的回答自己的时候，平冢静还是感觉自己的心痒痒的。
　　有句话怎么说来着，这就是反差萌吧？
　　很是自然的伸出手摸了摸灰原哀的小脑袋，平冢静大大咧咧的奔向了柯南和阿笠博士睡着的卧室，完全没有在意什么男女之嫌。
　　“博士！新一！起床吃早餐了！”
　　“啊！小静，你起来的好早。”
　　“静姨！吓死我了，大早上的不要那么大声的喊啊！”
　　听着房间中传来的打破宁静的喧闹声，灰原哀缓缓的眨了眨眼，神色微妙之间，抬起了自己的小手轻轻的摸了摸自己的脑袋。
　　那种柔软的触感，是灰原哀陌生的。
　　‘昨天，我好想也被很温暖的东西包裹住了，那样的感觉。。。’恍惚之间，灰原哀想到了昨天晚上自己情绪崩溃的时候感受到的那一阵异样的温暖，心头不由得微微的跳动。
　　“这是什么感觉？”
　　“什么什么感觉？”突然响起的声音唤醒了沉思中的灰原哀。
　　默默的转过了头，灰原哀平静的看着眼前已经从房间中出来了的平冢静。
　　“没什么，可能是有些饿了。”
　　看着眼前的平冢静，灰原哀并没有把自己那种奇怪的想法说出来。
　　她并不认为自己有资格去奢望那种温柔的对待，还是不要让自己抱有太大的期望才好。
　　“是吗，算了我们先吃吧，我也嫌弃他们墨迹了。”笑着点了点头，听到了灰原哀的话，平冢静大大咧咧的在她的身边坐了下来，双手抻开了早餐的袋子，将包装的盒子一个个打开。
　　“来，要说早上的话，还是喝点热乎乎的大米粥胃里才会舒服，这碗是你的，还有其他的小菜什么的，想吃什么吃什么。”
　　“好的。”冷冷的从平冢静的手中接过了冒着热气的大米粥，感受着手掌传递回来的温暖，灰原哀眨了眨眼。
　　除了自己的姐姐之外，自己从来没有被这样热情的对待过。
　　而和自己姐姐那种温柔婉和的关切不同，平冢静的表达要更加的直接和坦诚，虽然嘴上不会说任何关切的话，但是她却会用行动来表现她的关心。
　　这样的感觉让灰原哀觉得非常的新奇。
　　“呼~”拿起了餐勺，灰原哀轻轻的盛起了一勺米粥，轻吹了几下后含进了嘴中。
　　“唔，很好吃，很暖和。”
　　“对吧~”看着灰原哀微微眯起的双眼，平冢静脸上的笑容更加的开心了。
　　对于平冢静来说，灰原哀现在暂时的可以被看做是自己人了，而对待自己人，平冢静一向是关怀备至的。
　　那种不用言语而是用行动来证明的关心真的非常能够打动身边的人。
　　要不然，被平冢静认下的朋友又怎么会都对平冢静有着那么高的评价呢。
　　随后，磨磨蹭蹭的洗漱完毕的柯南和阿笠博士也赶来吃完了早餐，然后年龄跨度分为三批次的四人齐齐的坐在沙发上面，手捧着阿笠博士冲泡的咖啡，一言不发的感受着享受着早餐后的闲暇。
　　“行了，时间差不多了，我也要先走了。”将喝空的被子放在了茶几上，平冢静左手握住右手的手腕，伸到脑后舒展了一下。
　　“有什么事情再给我打电话吧，新一你小子是我送你回去还是在待一会？”
　　“我自己走回去就好，静姨你有事就先走吧。”微微的摇了摇头，柯南轻笑着回答。
　　可以看得出来，经过了一个晚上的调整，他现在的心态已经恢复的差不多了。
　　“行吧，那我就自己走了。”笑着点了点头，平冢静从沙发上站了起来，从茶几上拿起了自己的车钥匙。
　　“对了。”也不让阿笠博士他们送，在门厅穿好了鞋子的平冢静突然扭过了头，脸上带着大大方方的笑容朗声道。
　　“新一你在学校不是有挺多的小伙伴的吗，平时也喊着带灰原一起出去玩一玩，毕竟你们现在的小孩子，就要有小孩子的样子，知道吗。”
　　“是是，我知道了。”眨了眨眼，刚想要吐槽什么的柯南咽下了自己的话，只是有些嫌弃的摆了摆手。
　　平冢静明明知道自己不擅长和那三个孩子玩的。
　　“灰原也是，别忘了你现在是小孩子，平时要活泼一点才行。”没有去等灰原哀的回答，说完了自己的话，平冢静就动作麻利的离开了门厅。
　　“。。。”眼神微微的闪动，灰原哀沉默了片刻之后还是扭过了头，直直的看向了另一边的柯南。
　　“怎么了？”面对灰原哀的目光，可能是想到了对方的身份和昨天的表现，柯南的语气也不像是一开始那样的冲了。
　　“平冢小姐，是一个很好的人呢。”没有在意柯南的不自在，灰原哀也是轻声的感慨了一句。
　　“这还用你说。。。”懒散的摸了摸自己的头发，还想要说些什么的柯南好像突然想到了什么，动作僵在了空中，双眼确实呆呆的看向了灰原哀。
　　“怎么了？”奇怪的看着眼前柯南突然变得微妙的表情，灰原哀的双眼也微微的皱了起来。
　　“那个，灰原。”抿了抿自己的嘴，柯南的脸色多少有些尴尬。
　　他并不是一个喜欢八卦的人，也不是一个喜欢在背地里面去揣度他人的人，只是。。。
　　脑海中回想起有关平冢静的事情，还有从前自己总是不经意间听到的自己老妈和老爸的对话，柯南在自己好奇心的驱使下，还是阴差阳错的问了出来。
　　“你不会是对静姨她感兴趣了吧？”
　　“感兴趣？”不解的看着柯南，哪怕是凭借灰原哀的头脑也摸不清楚柯南到底是要做什么了。
　　“如果我说我感兴趣呢？”
　　“虽然有些冒昧，但是还请让我问一下。”双眼眨动的飞快，柯南脸上的表情已经不能用古怪来形容了。
　　“灰原你的性偏好是什么？”
　　“。。。？”








第296节 二八九 静姐姐说有就是有

　　“静姐姐，你怎么来了？”
　　有些欢快的推开了自己的公寓房门，雪乃完全没有去掩饰自己脸上喜悦的表情。
　　她真的很开心！
　　这个周末不管是小兰还是园子都因为各自有要忙碌的事情没有联系雪乃一起出去玩，雪乃虽然说不上期待，但是也做好了一个人在家一边看书一边度过周末的打算了。
　　只是刚刚吃过了早餐没有多久的时间，自己才调选好今天准备阅读的书就接到了平冢静打来的电话。
　　当得知平冢静要过来的消息后，雪乃惊喜的连连答应，在挂断了电话之后又急忙的整理了一下自己每天都有在收拾的干净房间，同时还仔细的调选了一件比自己平时穿的居家服更可爱，但是也不显得特意的连衣裙穿在了身上。
　　天见可怜，这段时间因为平冢静的忙碌，雪乃已经好久没有享受到和平冢静的独处时光了。
　　自己的姐姐那边也不靠谱，原本还笑呵呵的和自己说什么要结姐妹联盟，然后就在不知道得到了什么消息之后和自己打起了哈哈，一副什么都忘记了的样子。
　　‘哼，女人！’心中不满的哼了一声，不过哪怕雪乃原本的心中有再多的抱怨和不满，现在都已经被开心冲散了。
　　“我怎么不能过来看看你吗？~”好笑的看着眼前笑盈盈的雪乃，平冢静伸出了手刮了一下她的小鼻子。
　　“当然能，静姐姐不管什么时候来我都欢迎的。”脸上带着甜甜的笑容，雪乃将更多的雀跃压在了心底。
　　她知道平冢静喜欢自己在她的面前表现出少女的活泼一面，但是她也不会表现的太过，虽然在平冢静的身边真的很轻松自在，但是雪乃本身的性格也做不到像她姐姐阳乃那样肆无忌惮的撒娇。
　　不，不如说雪乃甚至还会有意识的控制自己撒娇的次数。
　　毕竟不经常能看到的东西才显得珍贵不是吗~
　　“嗯，我最近也是有些忙得昏了头，所以很多地方照顾不到了。”看着眼前乖巧的雪乃，平冢静的笑容也更加的开心和欣慰。
　　她是真的很喜欢这样懂事的雪乃。
　　毕竟这可以说是自己亲手挽救，教导出来的优秀少女，哪怕是平时看到雪乃被其他的老师表扬，被其他的学生称赞平冢静都觉得有面子。
　　“没有怎么过来看你，真是抱歉了。”
　　“没有的事情，静姐姐已经很照顾我了，而且我也不是不能照顾自己，不需要静姐姐这么操心的。”笑着摇了摇头，雪乃此刻哪里还想着别的，被平冢静用这样欣慰和喜爱的眼神注视着，雪乃感觉自己的心脏都要从行唐跳出来了。
　　“静姐姐你坐，我去给你倒茶水。”连忙将平冢静拉倒了沙发上坐下，雪乃找了一个理由，快步的走到了厨房。
　　“呼~”一边冲泡着茶水，雪乃一边调整着自己的呼吸。
　　虽然觉得自己的比喻有些失礼，但是雪乃真的觉得平冢静就像是一份能够让人上瘾的毒药一般。
　　而当已经对这种毒药有了依赖性的自己在时隔多天又这样近距离的接触她时，那种意识上的跃动可不是能够轻易的压制下来的。
　　“静姐姐，请喝茶。”不过雪乃毕竟是性格冷静的女孩子，并没有浪费多少的时间就将自己的心态调整平和后端着冲泡好的茶水走了出来。
　　“嗯，谢谢了。”笑着接过了茶水，平冢静浅浅的抿了一口。
　　“静姐姐今天来，应该是有什么事情要和我说吧。”淑女的坐在了侧面的沙发上，雪乃笑盈盈的看着平冢静。
　　“啊，这么容易就被你看出来了吗？”轻轻的眨了眨眼，平冢静失笑的抓了抓自己的头发。
　　“嗯，因为静姐姐并不擅长对身边的人说谎呢。”笑着点了点头，雪乃的眼神中也闪过了一丝好奇。
　　认识了平冢静这么久，雪乃还没有怎么见过平冢静在自己面前流露出这样纠结和迟疑的表情呢。
　　“怎么说呢。”将手从头发上放了下来，平冢静看着眼前雪莲一般的女孩，最终还是咬了咬牙。
　　有些事情不是平冢静自己能够一直瞒得住的。
　　雪乃这边也有花间璎珞留下照看的樱蝶，上一次在酒馆中看到花间璎珞的时候他也说了，雪乃身上的灵力波动已经越来越明显了，这样下去的话，是不行的。
　　‘这是雪乃的命运，我没有资格去帮助她决定。’心中有了判断，平冢静也松了一口气。
　　“雪乃。”做出了决断的平冢静话语也不在闪烁，在表情微微认真起来之后很是直接的对着雪乃开口了。
　　“有些事情，我需要告诉你，是有关你的事情。”
　　“嗯，我在听，静姐姐。”轻轻的点了点头，雪乃的表情也连带着严肃了起来。
　　“首先，雪乃你相信这个世界上有妖怪吗？”眼神微微的闪烁，平冢静说出了在世人看来最荒谬的一个问题。
　　“我相信。”
　　“诶？”惊讶的瞪大了自己的眼睛，平冢静没有想到雪乃的回答是那么的果断。
　　“为什么，雪乃你已经发现了什么吗？”
　　“可能算是吧，毕竟来到了东京之后，我确实有被一些奇怪的现象影响到。”有些苦恼的皱了皱眉，不过很快就舒展开来。
　　脸上带着淡淡的笑意，雪乃的双眼中满是信任和坚定。
　　“不过我相信静姐姐你是不会骗我的。”
　　“静姐姐说这个世界上有妖怪的话，我也会相信这个世界上有妖怪的。”
　　“。。。”脑海中的言语微微凝涩，平冢静双眼不断的眨动，视线凝固在雪乃的身上一动不动。
　　欣慰，欢喜，满足，骄傲。。。
　　还有更多的情绪平冢静无法用语言来形容，但是她可以确定，自己现在能够感到非常的幸福。
　　被人无条件相信的幸福。
　　原来，在不知不觉见，雪乃已经这样的信任我了吗？
　　嘴角的弧度更加的柔和，平冢静笑着摇了摇头，在深吸了一口气后重新看向了雪乃。
　　“下面我说的话，雪乃你要好好的记住，而且没有我的允许，不能够告诉其他的人哦~”
　　“是，我知道了，静姐姐。”








第297节 二九〇 找到是谁做的

　　“原来如此，果然我看到的那些东西不是自己的幻觉吗。”
　　安静的听着平冢静将妖怪和灵力的事情简单的讲述了一遍吗，雪乃小脑袋可爱的一点一点的。
　　不过相比较平冢静的想象，雪乃现在的表现可是要冷静很多了。
　　“雪乃你就这么轻松的接受了吗。”有些不解的看着雪乃，哪怕是平冢静自己，在知道了这个世界上有妖怪的这件事情后也是花了一段时间才镇定下来的。
　　“是的，因为我之前所遇到的事情已经让我有一定的怀疑了，虽然不太可能，但是我当时已经在向着奇幻的层面上思考了，现在静姐姐告诉我是妖怪的话，我反而能理解的更好。”笑着点了点头，雪乃看着平冢静那惊讶的表情有些开心。
　　相比较知道这个世界有妖怪的这种事情，雪乃更兴奋和在意的是，在平冢静讲述事情之前，那样认真的告诉自己不可以告诉其他的人，就连自己的姐姐阳乃都不行。
　　嗯，这样的话，不就是自己和平冢静两个人的秘密了吗！~
　　双眼中不断的闪烁着兴奋的神采，不过雪乃也没有表现的那么明显。
　　她知道，皇天不负有心人，自己这样坚定的守望，终于迎来了属于自己的机会了！
　　“雪乃你能够理解真的是太好了。”讪讪的点了点头，不想要在小辈的面前表现出自己的差距，平冢静也装作一副司空见惯的样子。
　　“那么我需要做什么呢？”轻轻的抚了抚自己的发丝，雪乃很是善意的装作不经意间帮助平冢静转移了话题。
　　“静姐姐之前说，我这个现在的状态有些危险对吧。”
　　“是的。”轻咳了一声，说到了正经事，平冢静的表情也认真了起来。
　　“这也是我要向你询问的事情。”
　　“雪乃，你想要怎么对待你体内的灵力呢。”目光紧紧的看着雪乃，平冢静将事情的决断交给了这个在自己心中一直都很有主见的少女。
　　“如果你想要掌控身体中的这一股灵力的话，我会帮你掌握，让你了解灵力的运用，让它不会危害到你的身体，但是这样一来，你今后的生活就会变得完全不同了。”
　　“我告诉过你，在正式的踏入了妖物的圈子后，想要轻松的退出是不可能的，在你掌握了灵力的那一瞬间，你今后的的命运就彻底的改变了。”
　　“而，如果你不想要让生活中充满这些稀奇古怪又有危险的东西的话。”可能是意识到自己的语气有些太过于沉重，平冢静笑着摇了摇头，让气氛尽量显得轻松一些。
　　“我也可以找人帮你将那一股灵气彻底的从你的身体中剔除，这样的话你的身体经过一段时间的修养，也能够重新的恢复到你这个年纪正常女生的水平。”
　　“怎么样，雪乃。”目光炯炯的看着雪乃，平冢静语气平和的问道。
　　“你要怎么选择？”
　　“我想要掌握身体中的灵力。”没有任何的犹豫，在平冢静那隐藏的并不好的小心翼翼的眼神中，雪乃嘴角带着淡淡的笑容，很是轻松的回答了平冢静的问题。
　　“确定了吗？”没有去问为什么，平冢静只是再一次的发出了问询。
　　“是的，这样奇幻的事情，哪怕是我也没有办法遏制心中的好奇心。”笑着点了点头，雪乃双眼闪亮的看着平冢静。
　　“而且我也想距离静姐姐的生活更近一些，算是我的小小任性吧。”故作俏皮的眨了眨眼，雪乃站起身走到了平冢静的身边坐下，有些撒娇的环住了平冢静的手臂微微的摇晃了起来。
　　“静姐姐一定会帮我的吧~”
　　“不然呢，小丫头。”好笑的摇了摇头，平冢静抬起手摸了摸雪乃柔软的发丝。
　　“放心吧，你静姐姐我会帮你搞定的，不过你自己也要努力才行，这也是修炼，最关键的还是要依靠自己。”
　　“放心吧静姐姐，我是不会让你失望的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　。。。
　　和雪乃的交涉比自己想象中的还要轻松。
　　在雪乃展现除了强大的适应力后，平冢静将自己带来的那一本有关于气息调动和修炼的手册郑重其事的交给了她，并且告诉她自己先认真的看一看。
　　不是平冢静不想要亲手的教授雪乃，只是对于气息的运用，雪乃的类型和自己这种暴力的运用完全不同，平冢静想要教也教授不了。
　　谁让之前为了隐瞒平冢静事情的真相，她师傅纲手只是告诉她这是一种炼体的气息口诀，更是直接用手把手捶打的方式教会了平冢静。
　　如果说是格斗方面的能力，平冢静还能够充当一回大师，但是要说气息的运转的话。
　　真·新人·天赋型野兽派选手·平冢静表示自己也是个小学生。
　　于是，在离开了雪乃的公寓之后，平冢静火急火燎的赶到了酒馆。
　　半拜托，半威胁的让胖子给自己推荐了一个能够在教导上面帮上忙的妖怪。
　　在对方一脸笑意，并且豪爽的拍着胸口表示‘静哥咱们是什么关系，说拜托就是客套了，不就是请教一下气息的运用吗，虽然可能比不上你们师傅村子里面的那些人类，不过妖怪里面，我还是数的上号的，静哥的事情就是我的事情，有事尽管找我！’的话语中，平冢静顺利的给雪乃找到的领进门的师傅。
　　“呼，真是的，为什么自从来到了东京之后，就变得这么的忙啊。”
　　有些无奈的坐在自己并没有发动的车中，平冢静打开了车窗，点燃了一根香烟。
　　“哦，下雪了吗？”烟雾缓缓的萦绕在平冢静的周围，难得放空自己的平冢静突然感觉到自己搭在车窗上面的手传来了一阵冰凉的感觉。
　　下意识的转过了头，平冢静看到了一片已经开始融化的雪花。
　　“真是的，现在的气候变得还真是快呢。”扫了一眼自己身上的清凉打扮，平冢静又吐出了一口烟雾。
　　“说起来，那个叫做蜃的家伙，好像没有来找我呢，胖子不是说他是最小心眼的了吗，难道说我之前动手真的把他打的太狠了？”
　　放空的脑袋胡乱的思索着，平冢静将抽的差不多的香烟扔出了窗外，随手发动了汽车。
　　“算了，不想了，还是先回家吧。”
　　。。。
　　“咲。”一处装饰算得上典雅的酒吧，一个坐在角落的环座上静静欣赏着舞台上献唱歌手美妙歌声的男子在听到呼唤后并没有睁开自己的眼睛。
　　“找到了吗？”他的身边并没有其他的人，但是男子却很是自然的开口询问。
　　“并没有，但是可以确定的是，蜃已经消亡了。”
　　“。。。找到是谁做的。”
　　“是，我知道了！”








第298节 二九一 新年

　　“所以说，你们几个小孩子出去玩，喊我干什么？”
　　躺在自家的沙发上，正享受着帅帅那柔软的皮毛诱惑的平冢静有些不耐烦的对着手机说道。
　　“你不要告诉我还要有看护人什么的，你要是有那样的自觉的话，就不会那么的不听劝了。”
　　“我才不用啊！”有些无奈的吐槽了一句，柯南也是有些尴尬，严格来说他是不想要打这个电话的，毕竟虽然做事什么的都非常的麻利，但是平冢静在找到调侃和嘲弄自己的机会也从来都不会放弃的。
　　只不过。
　　目光微微的偏移，柯南扫了一眼被元太，步美还有光彦围住，一脸平静应对那些叽叽喳喳的问题的灰原哀，又是忍不住眨了眨眼。
　　他也说不上自己现在到底是怎样的心情，可能是出于没有救下对方的姐姐宫野明美的愧疚，可能是看到了和自己同病相怜但是状况要更凄惨的同伴的惋惜和同情，也有可能是心中那一丝遗传自自己老妈有希子的搞事情绪在蠢蠢欲动。
　　总之在步美他们来找灰原哀和自己玩，而阿笠博士又表示自己有些事情不能够跟着一起出去照看后，柯南很是敏锐的发现了灰原哀在步美提出了平冢静的名字后那不自觉闪动了的双眼。
　　对于步美他们会想到平冢静柯南并不觉得奇怪，在自己变小之后，平冢静这个被拜托的人还是很尽职的，是不是的也会到小五郎家看看情况，并且带一些食材什么的，改善一下他们的伙食。
　　在这其中，平冢静也时常会遇到来找自己玩的步美。元太他们。
　　对于这三个小孩子来说，平冢静这个出手大方，待人爽快热情，遇到事情也不是直接批评他们而是耐心的讲道理的大姐姐在心中的地位和好感度都是非常高的。
　　“静姨，不知道你有没有看出来，灰原她，好像对你有些在意呢。”犹豫了一下，柯南到底还是做不到和他妈妈有希子一样的恶趣味。
　　更何况对于这种事情，没有什么经验的柯南也做不到准确的判断，要是因为自己的误解闹出了笑话的话，那自己会有怎样的下场柯南已经可以预见了。
　　不过对于灰原哀在意平冢静的这一点，柯南可以赌上自己侦探的名誉来确定。
　　没有办法，这几天的相处过程中，灰原哀除了会想观察小白鼠一样兴致勃勃的观察自己平时的表现，剩下的交流就是对方装作不在意但是却有些刻意的转移到平冢静身上的话题了。
　　“对我有些在意？”奇怪的皱了皱眉，平冢静停下了抚摸帅帅后背的动作，缓缓的坐起了自己的身体。
　　“嗯，她有在和我打听静姨你的事情，而且今天听到了可能要邀请你之后，也是有些期待的样子。”
　　“这样啊？”抓了抓自己的头发，平冢静倒是没有多想什么，当时在灰原哀嚎啕大哭，歇斯底里的倾泻着自己的感情时，平冢静将其抱在怀中安慰了几句，之后更是亲手帮忙抱着走进的阿笠博士家中。
　　没有办法，因为情感爆发的太过于强烈，刚刚走出那个广田教授的家门来到车上的时候，灰原哀就在平冢静的怀中沉沉的睡了过去，而且两只小手还紧紧的攥着平冢静的衣服。
　　最后还是阿笠博士开着平冢静的车回到的家里来。
　　‘那个让人怜惜的小丫头，不会是把我当做她的姐姐了吧。’脑海中浮现出了一个想法，平冢静有些无奈的摇了摇头。
　　这种事情她已经遇到过很多次了，以前在千叶总武高当老师的时候，遇到自己负责的社团或者学生中，有因为各种各样的压力而情绪崩溃向自己倾诉的女生在被自己亲切的安慰过之后，和自己的关系也会变得亲密起来。
　　嗯，差不多就是从一般的师生关系转变为见面一定会笑着亲切问候，每逢节日一定会从她们那里收到许多不算值钱，但是一点都不失精致的小礼物。
　　“不过今天的话还是算了吧。”扫了一眼自己因为放假没有收拾的衣服和屋子，平冢静语气有些无奈。
　　“再过两天就是新年了，我这边也要收拾收拾准备返回千叶了，你呢，有希子姐和优作哥应该还是不回来的，那么今天就是和小兰，小五郎哥他们一起过了吧？”
　　“是啊，小兰这两天已经要准备新年的食材了。”轻轻的点了点头，被平冢静转移了视线，柯南也想到了即将到来的新年。
　　“行吧，你告诉小兰一声，不要准备太多的食材，我这边会帮忙准备一些别人送过来的，我也懒得往千叶带了。”挠了挠帅帅的小脑袋，平冢静随口的说道。
　　“然后我看看，等到新年结束之后吧，我记得好像有异常足球比赛不是吗，到时候我请你们几个小鬼过去吧。”
　　“诶，真的吗静姨！”听到了足球赛的消息，柯南的眼睛一下子就亮了起来。
　　除了足球，没有什么娱乐项目能让柯南如此的喜爱了！
　　“嗯，行了，今天你和灰原就带着那三个小孩子出去玩吧，不过要记得不要去什么危险的地方，然后不要特意的去找什么奇怪的事情接触，知道了吗。”想到了自己和柯南在一起时一系列的经历，平冢静嘴角就忍不住抽了抽。
　　“还有，记得今年过年的时候，和小兰去神社好好的参拜一下，也没有什么其他的意思，就是单纯的图个吉祥罢了。”
　　“好的，我知道了。”有些无语的点了点头，柯南已经放弃了像平冢静用科学来解释案件发生的几率和原因了。
　　“嗯，告诉灰原，新年我会给她准备礼物的哦~”想到了什么，最终平冢静还是不忍心，在挂断电话前又快速的说了一句。
　　“哦，知道了。”
　　“呼~”挂断了电话，平冢静将手机放在了一旁。
　　“过两天会千叶啊，倒也不用准备什么。”目光微微的闪烁，平冢静犹豫了一下还是又拿起了手机。
　　“说起来也好长时间没有联系英理姐了。”








第299节 二九二 总之就是万岁

　　花了差不多两天的时间，平冢静才费力的将自己在东京记挂的事情全部办完。
　　先是给小兰他们送去了许多自己用不到的高级食材，然后连哄带骗的将妃英里劝说到了侦探事务所过年，为了这件事情，平冢静还非常非常和善的连同小兰和柯南一起和表面上装出了一脸不情愿的毛利小五郎进行了长达半个小时的友好交流。
　　当然了，得知了平冢静的行动，小兰是举着双手赞成的，可以说能够将说服的时间压制到半个小时，小兰在其中起到的作用比平冢静的威胁。。。劝说还要大。
　　那种又是笑盈盈的用这种毛利小五郎的命门来软绵绵的斜坡，一边又仗着毛利小五郎对自己这个宝贝女儿的宠爱，对毛利小五郎进行了一段惨绝人寰的现场撒娇，完美的攻克了那个嘴硬不服输的老男人，让他答应了在过年期间一定少喝酒，而且不和妃英里吵架。
　　小兰的撒娇威力有多大？
　　这么说吧，当时在一旁无所事事，只是充当人数的柯南只是坚持了三分钟不到就脸红的扭到了一遍，并且在平冢静鄙视的眼神中捂住了自己的鼻子。
　　嗯，他怕自己在看下去会心痒痒的流鼻血。
　　事情成功了之后，平冢静也在小兰高呼‘静姨万岁’的声音中离开了毛利小五郎的家中。
　　至于妃英里那边，平冢静完全的不担心，要知道当时答应自己的时候妃英里还表现的有些不情愿和不在意，结果自己刚刚的离开，她的秘书栗山绿就给平冢静打了电话，告诉平冢静事情没有问题，妃英里已经拉着她调选衣服了。
　　嗯，栗山绿早就在妃英里不知道的时候被平冢静拉倒了自己的战线了。
　　别问为什么会站在平冢静这边，说句放肆的话，如果平冢静用心的话，有静姐搞不定的人。。女人吗？
　　解决了她在担心的毛利一家，平冢静也算是轻松了不少，表示了自己给小兰和柯南的压岁钱会在年后回来亲自给之后，平冢静又去了阿笠博士一家。
　　将自己买的礼物亲手的交给了笑呵呵的阿笠博士，还有一脸惊讶自己也有礼物拿的灰原哀，平冢静坐了一会也就离开了。
　　不过让平冢静觉得有些欣慰的是，这一次自己离开的时候，一直冷冰冰的灰原哀都主动的走到门口送自己了。
　　‘果然，就算平时看起来再怎么的成熟，她也是一个原本和新一，小兰差不多的孩子，还是要哄一点，多关心一点的好。’心满意足的离开了阿笠博士的家，平冢静看了看已经不算早的时间，先是开车回到了自己的公寓，带上了老老实实躺在猫爬架上的帅帅，又从自己的存酒屋中拿了整整四瓶好酒后径直赶到了酒馆中。
　　“哦！静哥来了！”
　　推开酒馆的瞬间，酒馆中以胖子和花间璎珞的妖怪都开心的欢呼了起来。
　　“真是的你们这个样子的话，就算是我也会觉得郁闷的啊。”没好气的摇了摇头，平冢静却也是笑了起来，并且将手中的酒交给了已经迫不及待凑过来的胖子。
　　“平时我来的时候怎么没有这样的热情，知道我今天来会拿酒，一个个就来的这么全？”
　　“哈哈，哪里哪里~”看着一个个憨笑的看着自己的妖怪酒友，平冢静也不会去真的计较什么，都是彼此知道在开玩笑，太认真了就落了下乘。
　　“静哥你不管是什么时候来我们都是很开心的啊~大伙说对不对！”将酒已经倒了出来的胖子举起了手，像是菜贩子一样的吆喝起来了。
　　“对！”
　　“静哥，你这酒味道真不错~”
　　“那还用你说，静哥什么时候用次酒糊弄过人。”
　　“就是，就是，胖子你不要借着倒酒的由头在那里偷摸的喝酒，大伙可都等着呢。”
　　“对对，动作麻利点，花爷还在旁边呢，你这么做好吗。”
　　看着瞬间就吵闹了起来的酒馆，平冢静笑呵呵的将帅帅放到了桌面上，看着胖子笑骂着将酒杯分给了酒馆中所有的妖怪后也是豪气的单脚踏在椅子上，右手举起了花间璎珞递给自己的酒杯。
　　“爱喝的话我已经预订了两大箱子，让酒庄的人之后送到箱子外面的便利店那里，你们记得收一下。”
　　“过年不能和大伙一起热闹，我就在今天来了！”
　　“今天要喝个痛快！不倒地上谁都不能认怂！”
　　“哦！静哥万岁！”
　　。。。
　　“静姐姐，你好些了吗？”
　　“抱歉啊，雪乃，让你看笑话了。”有些尴尬的看着坐在一旁给自己递热毛巾的雪乃，平冢静讪讪的眨了眨眼。
　　“没有的事情，静姐姐要喝点粥吗，我已经做好了。”笑着摇了摇头，雪乃温柔的将热毛巾递给了平冢静，看着简单的擦拭了一下面孔的平冢静轻声的问道。
　　“那就来一些吧，雪乃的料理味道一直都是很好的。”笑着应了下来，平冢静看着雪乃轻缓的走出了卧室后，瞬间将自己的目光看向了那个一直带着不怀好意的笑容，坐在卧室另一边看着自己的女人。
　　“阳乃，你怎么过来了？”
　　“哇，态度变化的这么大的吗，这样的话是很伤我的心的，小静哦~”嘴中说着伤心，但是阳乃的脸上的笑容没有任何的变化，反而笑的更加的灿烂了。
　　“我会过来还不是因为早上打电话的时候小静你一直不接，明明都说好了今天会带着雪乃一起返回千叶。”交叠的双腿轻缓的换了一个上下，调皮的晃动着自己修长笔直的大腿，阳乃身体微微的前探，手掌轻轻撑住自己的下巴，手指还在光滑的脸蛋上轻点着。
　　“所以啊，我就猜到了小静一定是在会千叶过新年之前，找东京这边的好朋友喝酒了，而且喝的还非常的多，所以啊，我就亲自的过来了，毕竟小静你现在的这个状态，也是没有办法自己开车回去的吧~”
　　“。。。你还真是了解我呢。”尴尬的别过了头，平冢静在这一瞬间没有任何反驳的勇气，因为阳乃说的一点都没有错误。
　　“哼哼，那是当然啦~”得意的扬起了头，阳乃也没有过多的调侃平冢静，而是在雪乃端着米粥进来后，笑盈盈的看着平冢静痛快的喝了一大碗。
　　“今天回千叶就让我来开车吧。”
　　“行啊，没有问题。”
　　“对了小静，明天过新年我和雪乃都要在家里，不过我们会在初一的时候去拜访叔叔和阿姨的。”
　　“嗯，随便啊，我也不着急走的，你们随时过来都好。”
　　“所以啊，小静你看我表现的这么好，是不是应该满足一个我小小的愿望呢~”
　　双眼闪亮亮的看着平冢静，阳乃就像是渴求糖果的小女孩一般，期待的看着平冢静。
　　“。。。啧，行吧。”
　　“哇！小静万岁！~”
　　“。。。总感觉这句话我这两天经常听到呢。”








第300节 二九三 新年快乐！

　　“阳乃，你之前可没有说要让我来的地方是你们家啊。”
　　有些无奈的坐回了自己的车上，平冢静对着送自己出来的阳乃和雪乃吐槽道。
　　“嘻嘻，因为我知道如果我直接的告诉小静说我妈妈邀请你过来做客的话，小静一定会找借口不过来的啊~”笑嘻嘻的点了点头，面对平冢静的吐槽，阳乃没有任何的不满，只是笑着看着平冢静。
　　“倒也不至于，我只是不太擅长和你妈妈相处，感觉不是那么的自在。”抓了抓自己的头发，平冢静也不好在阳乃和雪乃的面前过多的去吐槽她们的母亲。
　　“不过感觉伯母她性格好像比以前好一些了？说话什么的也温柔很多了。”
　　“毕竟是小静哦~当初小静闯进我们家的事情，可是让我妈妈印象深刻呢~”想到了有趣的事情，阳乃嘴角的弧度越发的明显了，就连一旁的雪乃也是忍俊不禁了起来。
　　在那之前，她又何曾看到过自己的妈妈有过那样慌乱的表情。
　　“行吧，反正你们母女三个要是能够好好的相处我这边也省心了。”随意的耸了耸肩，平冢静也不再多说什么。
　　虽然心中多少有些疑惑为什么之前的谈话阳乃的妈妈要特意的赶走阳乃和雪乃独自和自己说，而且对于她那种欲言又止而又微妙的表情非常的不解，但是平冢静本能的克制住了自己去刨根问底的打算。
　　马上就要过年了，自己还是轻松一点的好，不要去自找麻烦的事情了。
　　“那我就先走了，等初一的时候我们一起去约着参拜吧。”
　　“可以哦，不过小静你不喝叔叔阿姨他们一起吗？”
　　“还是算了吧，你知道的，我老爸他们参拜，场面有些不太正常，我老妈又每次都要跟着去，我还是算了。”表情有些微妙的摇了摇头，平冢静又寒暄了几句之后，挥手告别了阳乃和雪乃。
　　“所以，姐姐，你到底和妈妈她说了什么。”注视着平冢静的车逐渐的消失在自己的视线中，雪乃没有回头，但是清冷的话语已经随风飘到了阳乃的耳中。
　　“雪乃想要知道吗？”双手背在自己的伸手，阳乃脸上带着俏皮的笑容，笑嘻嘻的看着自己可爱的妹妹。
　　“雪乃想要知道的话，可以亲自的去问妈妈哦~”
　　“是吗。”出乎阳乃的预料，在她的猜想中原本会露出一丝不满和羞恼的雪乃只是从容不迫的扫了她一眼，然后便转身朝家中走去。
　　“走吧，妈妈还在等我们呢。”
　　“好哦~”脸上的笑容越发的浓郁，阳乃微微眯起的双眼不断的闪烁着奇异的光芒。
　　雪乃可是从来都没有在自己的面前有过这样的表现呢。
　　‘看来，在我不知道的地方，我的好妹妹也有自己的收获呢~’
　　。。。
　　“我回来了！~”
　　“小静，你回来了。”温柔的笑容绽放在那一张不算年轻，但是风韵典雅，和平冢静有着七八分像的面孔上，看着风风火火走进客厅的平冢静，平冢幸子的眼中满是开心和怜爱。
　　“我还以为你这个孩子今天不准备回家过年了呢。”
　　“怎么会，过年当然是要回家和我最最亲爱的老妈一起过啦~”笑着做到了平冢幸子的身边，平冢静一把抱住了自己母亲的手臂，撒娇一般的摇晃了起来。
　　“你就会哄我开心，这种话你还是等你爸爸回来之后对着他说吧，他听到以后肯定会开心的找不到北的。”
　　“还是算了，和老爸说的话，他可能会忍不住到社团里面去需要，那样的我会很尴尬。”挠了挠自己的脸蛋，平冢静有些无奈的说道。
　　要知道自己小的时候曾经天真的以为表示一下自己对平冢胜利的爱是没有什么问题的，然后。。。
　　平冢胜利就很现实的给平冢静表现了一把什么叫做‘我的女儿控老父亲’。
　　高兴过头的平冢胜利在家热闹还不算玩，第二天和社团成员参拜的时候还逢人就炫耀平冢静对他说的话，整的平冢静在年后去‘守静组’的社团基地时，每一个人都像是老父亲看待女儿一般的看着自己。
　　一双双眼睛中写的都是‘我们家的大小姐真的是太可爱了！~’
　　那种事情，平冢静表示真的经历一次已经够了，自己也二十七岁了，受不了这个打击。
　　“峰子小姐呢，她没有和你一起过来吗？”调侃了一下自己的女儿，平冢幸子将注意力转移到了其他的地方。
　　“啊，峰子啊，她的话临时有工作，现在已经不在霓虹了。”
　　“这样吗。”轻轻的点了点头，平冢幸子看着自己的女儿，犹豫了一下还是没有把话说全。
　　“那你今天怎么回来的这么晚，之前不是说会早点回来吗？”
　　“出了一点意外，我起来完了，然后来千叶之后还去了阳乃家一趟，和她妈妈聊了一会天。”将身体靠进了沙发，平冢静有些慵懒的说道。
　　你别说，家里的沙发还真是舒服，只是这样的靠着，平冢静就觉得有些困意了。
　　“去了阳乃家吗？是她主动找你过去的吗？”
　　“嗯，还说了一些奇怪的话，表情也莫名其妙的，说什么感谢我对阳乃的照顾，以后小女也摆脱你了什么的，真是的，我之前不就是吓了一次她吗，有必要这么的担心吗。”
　　“。。。不，她可能不是担心那件事情。”脸上的表情也有些微妙，平冢幸子看着自己身边这个大大咧咧的女儿，有些心累的叹了一口气。
　　“果然吗，我就知道。”
　　“你知道什么啊，老妈？”
　　“没什么，等到过年之后，我去找她好好的谈一谈阳乃的事情吧。”
　　“阳乃有什么事情要老妈你亲自去谈啊？那个我上一次带着老爸他们的人去雪之下家已经很吓人了，你不要再来一次了！”
　　“。。。小静，我看你有些累了，要不然还是先去休息一下吧。”
　　“额，也行。”
　　。。。
　　奇奇怪怪的事情总是围绕在平冢静的身边，不过每一天还都是很开心的。
　　挂断了最后一个拜年问候的电话，平冢静看着明亮的餐桌上，一边看着电视节目一边有说有笑的平冢幸子和平冢胜利，嘴角也扬起了一个幸福的弧度。
　　“来，老爸老妈，我们喝一杯！新年快乐哦！~”
　　“新年快乐！~”


　　
　　PS：新年快乐！~
　　祝我的各位读者大大新的一年事事顺心，身体健康，学业有成，工作顺利哦！~
　　不熬了，碎觉去！~
　　





第301节 请假！

　　如题，每年的初一对于作者菌来说都是一个痛并快乐的日子。
　　如何东奔西走暂且不提，相信各位读者大大也深有体会了。
　　今天实在忙不过来了，再加上身体疲惫不堪，坐在电脑前面愣了二十分钟颗粒无收。
　　厚颜请假！
　　请给作者菌一晚时间重整旗鼓！明日好好更新！
　　各位早睡！~（鞠躬！）








第302节 二九四 折煞我了

　　“幸子伯母，你好啊！~我们来打扰了！”
　　新年的第一天，平冢静才刚刚从温暖柔软的被窝中醒来，简单的洗漱走下楼梯时就听到了一个自己非常熟悉的声音。
　　“贵安，幸子伯母！我们来问候了！”
　　“欢迎，欢迎，快坐下，坐下。”推开了自己客厅的大门，平冢静一眼就看到了笑的和一朵花一样的自己老妈，还有上盛装打扮，穿上了非常美丽和服的雪之下姐妹。
　　“呦，阳乃，雪乃，你们来的好早啊，新年快乐哦~”笑盈盈的挥了挥手，在场的也没有外人，平冢静也懒得去注意什么在家的形象了。
　　“新年快乐，静姐姐！”
　　“新年快乐哦，小静！~”看到了下楼的平冢静，雪之下姐妹都是眼前一亮，连忙从沙发上面站了起来，笑盈盈的看着平冢静。
　　“好了，不要都站着了，快坐下。”笑呵呵的招呼着大家坐下，平冢幸子让家中的佣人将茶水和点心端上来。
　　“我都说了多少次了，人来了就好了，不要总是带东西过来啊。”
　　“嘻嘻，不是什么贵重的东西啦，就是一点小小的心意啦，幸子伯母~”对待平冢幸子，阳乃可以说是有着妙招的。
　　只是坐到了平冢幸子的身边，抱着对方的手臂晃了晃就将平冢静的老妈哄得眉开眼笑。
　　当然了，这并不代表着平冢幸子就不喜欢一旁安静坐着的雪乃了，实际上，不管是热情洋溢，时不时就来看自己的阳乃，还是虽然不常来，但是每一次来都表现的非常淑女，安静懂事的雪乃平冢幸子都非常的喜欢。
　　嗯，说实话的话还是更喜欢阳乃一些。
　　毕竟平冢幸子已经知道了眼前这个总是来看自己的丫头对自己的宝贝女儿是抱有什么样的心思的。
　　对于平冢静的事情，平冢幸子已经看得很开了，如果自己的女儿这的没有办法像正常的女性一样找一个爱的男人成家的话，那么自己也就随她去吧。
　　毕竟对于平冢幸子来说，让平冢静能够幸福的生活才是最重要的，他们平冢静家也不缺钱，也不缺地位，平冢静一个女孩子也不需要去为了这些东西拼搏什么，她只要能够平安幸福的度过余生，这对于平冢幸子来说就是最重要的了。
　　所以，如果自己的女儿今后陪伴一生的对象真的是另一个女孩子的话，在平冢幸子的心中，阳乃的得分还是很高的，毕竟太熟悉了。
　　头脑足够的聪明，也知进退，最关键的是，平冢幸子觉得除了自己之外，不会有人比阳乃更了解平冢静了。
　　自己这个女人性子有多么的倔强，脾气有多么的古怪她作为妈妈可是很清楚的，但是就是这样，阳乃也总是能够顺利的安抚住平冢静，这让平冢幸子非常的放心。
　　当然了，最关键的还是平冢静自己的想法，平冢幸子很明白自己在这件事情中只能起到旁敲侧击的推进作用，过多参与的话，可是会让平冢静不开心的。
　　“好了小静，人家阳乃和雪乃都是来找你一起去参拜的，你也不要懒在家里了，赶快去换衣服吧。”
　　“诶？不是吧，老妈，我还没有吃饭啊！”揉了揉自己的脑袋，平冢静哭丧着脸看着平冢幸子。
　　“谁让你昨天和你爸爸喝酒喝了那么晚，不知道今天你爸爸还要带着组里的人去参拜的吗。”好笑的搓了搓故作可怜的平冢静，平冢幸子不由分说的驱赶着平冢静去楼上换衣服。
　　“快点去换衣服，然后下楼吃东西。”
　　“好~”
　　。。。
　　“真是的，明明参拜的话心意到了就可以啦，为什么老妈一定要让我穿和服啊。”无奈的走在人流拥挤的街道上，平冢静看着前往参拜神社道路上密密麻麻的人群，也是有些头痛的摇了摇头。
　　“不要抱怨啦，幸子伯母也是希望小静打扮的漂亮一点啦~”跟在平冢静的身边，一身和服还拎着小手包的阳乃笑嘻嘻的说道。
　　“而且最后小静你不也是从家里跑掉了，并没有换上和服吗。”
　　“很可惜，我也很想看看静姐姐的和服呢。”赞同的点了点头，雪乃也是有些遗憾的看向了平冢静。
　　“才不要，那个衣服又不方便行动，穿起来有麻烦，我才不要穿。”任性的摇了摇头，对于和服平冢静是没有什么爱好的。
　　“不过阳乃和雪乃你们穿起来还真是好看呢。”说话间，平冢静也是好好的打量了一下身边的雪之下姐妹。
　　款式相同，异色底色和花纹却展现着属于两姐妹不同的魅力，不得不说，虽然在样貌和身材上面相比较平冢静印象中得分最高的不二子，但是阳乃和雪乃也是难得一见的美人了。
　　“要是小静也穿和服的话，我相信一定也会很漂亮的哦~”手中的团扇挡住了自己的嘴，被称赞了的阳乃能够明显的看出来心情不错~
　　“好了，想要闲聊的话，还是一会等参拜了之后找一家店坐着说吧，这大冷天的，就不要在外面待着了。”扭了扭脖子，平冢静拉着阳乃和雪乃走进了参拜的队伍。
　　从小到大，有着上一世社会主义记忆的平冢静原本对于这些神鬼参拜的事情并不看重，毕竟在她看来，这种东西无非都是人类对于美好愿望的一种憧憬和期望罢了。
　　嗯，那是以前的想法了。
　　“啪！啪~”不轻不重的拍了拍，平冢静双手合十，用前所未有的恭敬态度闭上了双眼。
　　‘希望神明能保佑我顺顺利利的吧！’
　　‘折煞我了，折煞我了！’
　　‘诶？’猛地睁开了自己的眼睛，平冢静后退了两步不敢相信的看向了面前神社的屋顶。
　　在那里，一个自己没有见过的女子正带着和善的笑容，对着自己点头致意。
　　‘静哥，你好，这算是第一次见面，我听花爷和胖子他们说道过你，以前一直不认识，是我失礼了。’
　　“啊，没事。”茫然的眨了眨眼，平冢静下意识的压低了自己的声音。
　　“你是？”
　　‘啊，我也是妖怪，不过是被这个神社供奉罢了，我也一直懒得外出，以后静哥你要是有什么事情需要我帮忙的话，尽管来这里找我，虽然比不上花爷他们，但是我还是有点实力的。’
　　“啊。。好，麻烦你了，新年快乐。”
　　‘新年快乐，新年快乐~’
　　“小静你怎么了吗？”当完成了参拜的阳乃和雪乃找到角落站着的平冢静时，都被她那动摇的眼神和迷茫的表情吓了一跳。
　　“。。。没什么，只是觉得，我以后好像不用来参拜了。”








第303节 二九五 不愧是我最好的朋友

　　“为什么要这么看着我啊？”
　　结束了让平冢静心情微妙的参拜，平冢静在阳乃的建议下，开车来到了周围一处评价还不错的咖啡店坐了下来。
　　平冢静在千叶也没有什么需要在新年拜访的人，东京的那些朋友已经提前都拜访过了，所以新年对于平冢静来说就是一段最适合用来用慵懒的行动来消遣时光的假期。
　　点好了咖啡和蛋糕，平冢静懒洋洋的靠在咖啡店的椅子上，虽然外面的温度有些冷，但是咖啡店中的空调以及透过魔力照射在平冢静身上的明媚阳光却让平冢静感受到了不一样的温暖。
　　眯着眼睛享受了一会这种暖洋洋的感觉，平冢静却还是无奈的睁开了眼睛，看向了坐在自己对面，笑眯眯的看着自己的阳乃。
　　“喜欢就看喽，小静刚才的表情很可爱呢~像是小仓鼠一样。”调皮的眨了眨眼，阳乃完全没有隐藏自己目光的意思。
　　“小仓鼠什么，我可配不上那种可爱的形容词。”扭了扭自己有些僵硬的脖子，平冢静哈了一口气，双手拄在了桌面上，撑着自己的下巴。
　　“你呢阳乃，新年在家这几天，没有被你妈妈教训了吧。”
　　“当然没有啦，我现在可是家里的好孩子呢~”笑着摇了摇手指，阳乃满脸得意的看着平冢静，只是双眼中却也隐藏着不想被察觉的感激。
　　“我等公司也逐渐的走上了正轨，在和我家族的企业互惠互利的情况下，都有着不错的增长，这样的话，我的妈妈也不好在继续的说我什么，现在已经差不多完全的放手了呢~”
　　“这是好事情，我就知道阳乃你一定没有问题的。”看着阳乃那样得意的表情，平冢静也是笑了起来。
　　没有什么比看到自己最亲切的朋友在生活上走上正轨，能够自信开心的生活更好的事情了。
　　“别说我啦，我倒是有些好奇，小静你最近怎么样了呢。”端起了服务员送上来的属于自己的那一杯咖啡，阳乃微垂的双眸中闪烁着异样的光芒。
　　“我，我还是老样子啊，没有什么变化的。”单手拿起了咖啡，平冢静随意的喝了一口。
　　果然，咖啡还是要加糖才好喝！
　　“不是啦，我问的是那个事情啦~”看着平冢静没有体会到自己的意思，阳乃装作气恼和好奇的点了点桌子。
　　“就是小静你之前和我说，你和峰子小姐的事情啦！”
　　“诶！”眼睛有那么一瞬间闪过了一丝慌乱，不过紧接着平冢静也沉稳了下来。
　　自己已经和阳乃说了很多了，没有必要在向这个在这方面可以称得上自己唯一能够进行商量的人来隐瞒了。
　　“那个，也就那个样子啦。”
　　“什么叫那个样子啊？”眼神微微的波动，看着平冢静那突然有些羞红的脸，阳乃努力的控制着自己的情绪，尽量的去诱导平冢静去说自己想要知道的事情。
　　她也是没有办法才会让不二子去进行这种攻坚的任务，如果不是自己一开始为了占据在平冢静心中的地位，将自己的身份标签贴的太牢靠了，阳乃都已经准备自己扛着炸药包上了的！
　　结果现在却只能够站在旁边小心翼翼的看看是不是能够发现自己进一步进攻的疏漏，这样被动的感觉让阳乃十分的不爽。
　　她虽然是在利用不二子去打破平冢静心中的屏障，但是她不能看着不二子在这条道路上一骑绝尘，一口气跑到自己都追不到的地方。
　　那样的话，自己就真的是自讨苦吃了。
　　“我可是趁着雪乃去卫生间的时候来问的哦，要是不小心让雪乃听到的话，小静你不是会更尴尬的吗。”
　　“啧。”有些苦恼的抓了抓自己的头发，虽然说起来有些羞涩，但是平冢静还是觉得需要说出来让阳乃帮忙判断判断才行。
　　自己这个脑袋对于恋爱的事情是已经没有什么希望了。
　　“这样说的话，其实在年前，不。。峰子她离开霓虹之前曾经和我主动的表白了呢。”
　　“主动表白吗？！”手中的咖啡杯微微的停顿后才继续的送到了嘴边，阳乃轻轻的抿了一口苦涩的咖啡，心思百转。
　　“嗯，回到家就看到她准备了一桌烛光晚餐，然后一边吃一边聊说了很久，可能是气氛到了还是怎么样，她就很自然的表白了。”目光微微的偏移，说自己的被表白的事情什么的，还是会让平冢静觉得很羞涩的。
　　“是这样啊。”手中的咖啡杯缓缓的放下，阳乃眨了眨眼，强忍着心中的紧张，语气也微微的有些发涩。
　　“那小静你答应了吗？”
　　“。。。我，应该不算吧。”尴尬的气氛越来越浓郁了，平冢静已经有些后悔在这个时候说这个话题了。
　　至少，也要找一个人少的地方，单独和阳乃聊才行啊！
　　“我虽然感觉心中有好感，但是毕竟是件大事，还是要想清楚才行，我不想要自己在决定的时候心中有丝毫的迷茫。”
　　“说的很对！！”拍着桌子站了起来，阳乃的语气突然放大，吓了平冢静一跳。
　　“阳乃，你不要一惊一乍的啊！”连忙拉着阳乃坐了下来，看着周围逐渐散去的好去目光，平冢静没好气的拍了拍她的脑袋。
　　“我只是在为小静做出了正确的判断而感到高兴！”知道自己刚才在心中突然安定的时候有些激动的失态，阳乃嘴角重新扬起了笑容，自信满满的开口。
　　“毕竟是要相伴一生的人，可不能够轻易的就下决定！”
　　‘还好没有立刻答应，不然按照小静的性格我想要插手就很难了！’
　　“虽然小静心中对峰子小姐有好感，但是这种好感也是要小静你自己认清出才行的！”
　　‘看来不二峰子已经将小静的心理防线撬动了，这样一来的话，我也应该稍微的加快一下自己的进度了！她现在离开了霓虹，是我最好的时机！’
　　“毕竟是感情的事情，一定要重视才行！小静你可不能热血上头，遇到事情要记得和我商量啦~”
　　‘一定要好好的计划一下，幸子伯母那边应该已经感觉出我对小静不一般的心思了，这件事最好还是用别的口让小静知道才行，然后我再破釜沉舟一般的主动承认，这样的冲击才够大！’
　　“别忘了我是一直会站在小静你这一边的哦~”
　　‘小静最后站在你身边的，只会是我！’
　　“嗯，我知道的，阳乃谢了。”感动的点了点头，看着比自己还要关心自己感情进展的阳乃，平冢静真是非常的欣慰了。
　　“你真不愧是我最好的朋友！”
　　“那当然了！~”








第304节 二九六 女人之间的事情

　　新年的轻松假期度过的要比平冢静想象的还要快。
　　和阳乃，雪乃两姐妹在初一好好的玩了一会后，平冢静也难得的将自己空闲下来的时间留出来陪伴了一下平冢幸子和平冢胜利。
　　虽然嘴上没有什么明显的表达，但是平冢静还是能够看得出来，不管是一向沉稳，想要表现出严父形象的平冢胜利还是一直都温柔如水，但是在大方面上从来不允许平冢静迷糊的平冢幸子都非常的开心。
　　这让平冢静也有些惭愧和内疚，自己一向野习惯了，虽然劈平时也经常打电话回家问候一下，但是相比较以前自己还在千叶上班的时候，自己去东洲之后真的不怎么回家了。
　　明明千叶和东京也不远的。
　　“放心吧，老妈，以后我没事肯定经常开车回来的，你和老爸不要担心啦。”假期的最后一天，平冢静坐在了自己的跑车上，对着站在车边送别自己的平冢幸子和平冢胜利摆手说道。
　　“也不用经常回来，自己的事情要。。”
　　“嗯，小静要小心开车哦~到了东京那边也不要任凭着自己的性子胡来，生活一定要有规律才行。”收回了放在平冢胜利腰间的手，平冢幸子笑盈盈的看着自己的宝贝女人，柔声的关心道。
　　“放心啦，我知道的。”笑着点了点头，对于平冢幸子的关心，平冢静一向是笑着接受的。
　　“那我就走了哦~有事给我打电话。”
　　“嗯，慢走哦~”挥手告别了驱车离开的平冢静，一直到平冢静的跑车影子消失在视线中平冢幸子才放下了举在空中的手。
　　“现在舍不得上了，明明和女儿告别的时候还装着不在意呢。”颇有些好笑的看着自己身边绷不住表情，一脸不舍的看着大门方向的平冢胜利，平冢幸子伸出手挽住了自己老公的手臂。
　　“好啦，小静不是说了吗，以后会经常回来看我们的，孩子都这么大了，总不能够一直拴在我们身边吧。”
　　“咳咳，我就是在想一些事情，又没有多舍不得。”强撑着其实咳嗽了两声，平冢胜利看了一眼平冢幸子，缓缓转身，伴着平冢幸子的手臂一同向别墅走去。
　　“对了幸子，我昨天好像听你给阳乃那个丫头打电话了。”漫步走进了自家的客厅中，平冢胜利突然想到了什么一样有些好奇的看向了自己的妻子。
　　“哦，你也会对女人之间的话题感兴趣吗？”好笑的看着自己这个一直绷着大男子气概的老公，平冢幸子语气颇为欢快的调侃了一句。
　　“没什么，就是有些好奇，你还是第一次在联系阳乃那个丫头的时候露出了那么纠结的表情呢。”微微的摇了摇头，相比较被自己的妻子调侃，平冢胜利还是更关心平冢幸子可能遇到的难事。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我的老公大人还真是体贴呢~”笑眯眯的靠近了平冢胜利，平冢幸子抬起了手臂环住了平冢胜利的脖子，轻轻的吻在了平冢胜利的嘴唇上。
　　“不过不用了，只是一些女性的问题，老公你可不方便参与哦~”
　　“好吧，那就交给你了。”无奈的摇了摇头，平冢胜利也看出了平冢幸子不想要自己参与的态度也没有强求什么。
　　“需要我到时候把空间留出来吗？”
　　“如果可以的话~”
　　“你还真是不客气呢，幸子。。”
　　“嗯~”
　　。。。
　　“所以，新一你到底有没有去好好的参拜一下啊？”
　　颇有些无奈的看着坐在自己对面的柯南，平冢静捏了捏自己的鼻梁，语气也是有些微妙。
　　“这和参拜有什么关系吗！”瞪着一双死鱼眼，柯南已经非常的清楚平冢静要表达的是什么意思了。
　　他才不是什么瘟神啊！
　　“果然，就应该避免和你一起出去进行集体活动吗。”嘲弄的看着有些气急败坏的柯南，平冢静一点长辈的样子都没有，肆意的享受着身份上的碾压带来的调侃乐趣。
　　“我好心好意的给你们几个小孩子买球票，结果你们不好好看比赛，去找什么枪手和劫匪，现在小孩子的乐趣都变成这样了吗？新一你还真是害人不浅啊~”
　　“碰巧遇到了啊！我能有什么办法！”无奈的看着平冢静，柯南已经看出平冢静就是想要用这件事情逗弄自己，但是他能够有什么办法呢？
　　总不能够不回答长辈的话吧？他也只是一个无辜的小孩子啊！
　　“算了，不逗你了。”好笑的摇了摇头，知道什么叫做细水长流的平冢静扭了扭脖子，将翘起的双腿换了一个上下。
　　“英理姐在小五郎哥那里过的新年情况怎么样，小兰也没有给我消息？”
　　“额，应该说还可以吧。”挠了挠自己的脑袋，柯南眨着眼睛回忆着之前的新年。
　　“虽然叔叔他表现的还是不情不愿的，不过在除夕那天的早上还是有好好的早上起来收拾房间，还将脏衣服都洗干净烘干收起来了。”
　　“英理阿姨她中午左右来的，两个人虽然也犟了几句嘴，不过也没有吵起来，嗯，除了在想办法阻止英理阿姨进入厨房帮小兰准备年夜饭的时候有些让她生闷气了，整体来说还是挺欢快的。”
　　“叔叔他们还互相的准备的新年礼物呢，总之小兰很开心就是了，这几天都是笑呵呵的。”
　　“是吗，那还不错。”满意的点了点头，平冢静也算是放下了心来。
　　要是这一次毛利小五郎还掉链子的话，那他可就是真的惨啦，别说是会气不打一处来的平冢静，单单就说小兰那一关，他就很难活着过去。
　　“请喝咖啡，平冢小姐。”就在平冢静和柯南聊天的功夫，灰原哀缓缓的走了过来，将托盘上面的咖啡轻轻的放在了平冢静的身前。
　　“哦，谢谢啦~”笑着点了点头，正好口渴的平冢静端起了咖啡喝了一口。
　　“味道很不错呢，对了，你们新年过的怎么样啊？”
　　“还好，我和博士也尝试准备了一下年夜饭，不过因为没有提前准备食材，所以最后还是叫的外卖。”
　　“这样啊。”扫了一眼一旁讪讪笑着的阿笠博士，知道对方不会做饭的平冢静重新的将目光看向了灰原哀。
　　“啧，这倒是我忘记了。”看了一眼墙壁上的时钟，发现时间还早的平冢静笑着眨了眨眼。
　　“平冢小姐今天要在这里吃饭吗？”
　　“不了，还有不要叫我平冢小姐，和新一一样喊我静姨就好了。”拍了拍灰原的小脑袋，平冢静从沙发上站了起来。
　　“过新年怎么能不买新衣服呢，走小哀，我们逛商场去！~”
　　“。。。”萌萌的眨了眨眼睛，灰原哀有些恍惚，同样是小哀的称呼，为什么从平冢静的嘴中喊出来和从阿笠博士嘴中看出来给自己的感觉完全的不同？
　　“还愣着干什么，走吧，新一也一起去，不要总是找小时候的旧衣服穿了，还有博士，你身上那个毛衣也该换了新的了！”
　　“诶，我也要去吗？”
　　“偶吼吼，说的也是啊！”
　　表情有些不耐的柯南，憨笑着应了下来的博士，灰原哀静静的站在原地，感受着这一股自己从前没有体验过的热闹气氛。
　　明明房间中一共只有四个人，但是为什么给自己的感觉却是这样的温暖？
　　不由自主的，灰原哀抬起了自己的小脑袋，目光闪烁的看向了已经在披上自己厚实风衣的平冢静。
　　“去换衣服了小哀，今天不要和我客气，就当送你们的新年礼物了哦！~”
　　“。。。嗯，谢谢静姨！~”眉眼弯弯，灰原哀只感觉自己从来没有笑的这样的轻松。
　　如此发自内心的愉快！








第305节 二九七 柯南不去啊，那没事了

　　“看起来你们和小哀她相处的还不错吗~”
　　趁着等红灯的时间，平冢静扭过看了一眼坐在副驾驶上的柯南。
　　下午的购物活动进展的开始非常愉快的，根本不差钱的平冢静做东，给柯南，博士还有小哀都买了不少的衣服。
　　当然，其中以小哀的最多，毕竟柯南一个小男孩，博士一个老头子，对于打扮并没有那么的看重，反倒是混血的小哀因为实在是不管穿什么都非常的可爱，让平冢静也忍不住给买了很多。
　　平冢静第一次的感受到以前和阳乃还有不二子她们一起逛街时候的感受了，原来给别人买衣服看着对方在自己的手中打扮出来是这么有趣的一件事情。
　　“那也比不上静姨你啊。”轻声的吐槽了一句，想到了今天下午的逛街，就算是柯南也瞪大了眼睛。
　　要知道不管是在自己面前还是阿笠博士的面前，灰原哀表现的一直都是冷静平淡的，哪怕是和步美那一群小孩子在一起也不是那么的热情，好像没有什么感兴趣的东西，而且绝对不会在麻烦的事情上面浪费自己的时间。
　　可是他今天看到了什么？
　　那个冷冰冰好像生化人一样的灰原哀任凭平冢静拉着她逛了一家又一家的店铺，而且正正三个小时的时间，任凭平冢静不断的让她更换不同的衣服却没有表现出一丝一毫的厌烦。
　　‘果然，静姨的魅力点全部都加在了对女性的特攻上了吗？’眼神微妙的闪烁了两下，柯南微微的扭过了头，小心翼翼的打量了一下在自己身边，被道路两旁灯光映照出来的平冢静。
　　嗯，长相可以说很漂亮，而且那一股一般女子没有的英气更是戳人心扉，身材就更不用说了，柯南至今还没有看到过在身材魅力上要比平冢静好的。
　　嗯，像自己老妈和之前的那个峰子小姐虽然身材也很好，但是相比较平冢静的话，却是少了几分让人侧目的活力和健美，至于小兰。。。还是太青涩了。
　　在加上那一头哪怕是让同为女性的自己老妈有希子都非常羡慕的黑色直发还有那举手投足之间浑然天成的魅力。
　　嗯，可以说是一个完美的女人了，只不过柯南却一点心动的感觉都没有。
　　“喂，虽然不知道你在想什么，但是你的眼光让我很不爽哦！”对于目光非常敏锐的平冢静清楚的看到了柯南眼神中拿一闪而逝的遗憾和紧随其后的释然。
　　不知道为什么，平冢静感觉自己的拳头有些痒痒。
　　“啊哈哈，还好了，毕竟上学的时候也每天都在一起，所以慢慢就熟悉了啊。”摸了摸自己的后脑勺，柯南熟练的露出了憨憨的笑容。
　　“是吗，所以说，心中的警惕心已经放下了吗？”绿灯亮起，平冢静平稳的启动了跑车，只是口中的交流并没有停止。
　　“。。。目前算是吧。”眨了眨眼，想到了这几天和灰原哀的相处，还有那一日对方在自己身前歇斯底里的哭泣，柯南的语气也沉重了些许。
　　“不要着急，一切都要慢慢的来。”扫了一眼作沉思状的柯南，平冢静不免开口宽慰。
　　“我听博士说小哀那边不是已经着手开始研究了吗，一切都是在想着好的一面发展的，我们要做的就是稳抓稳打。”
　　“放心吧，静姨，我知道的。”轻轻的点了点头，不得不说平冢静这样不厌其烦的在柯南的耳边叮嘱还是有用的，至少柯南这几次遇到案件的时候确实表现的要比之前成熟很多了。
　　“对了静姨。”在车停在了侦探事务所下面后，柯南从后座上拎起了平冢静卖给他的衣服，还有给小兰以及小五郎的礼物。
　　“嗯？”
　　“灰原她，好像更亲近你一些。”本来不想要多嘴的柯南想到了今天下午在商场看到的小哀脸上露出的那舒缓的笑容，犹豫了一下还是喊住了平冢静。
　　“而且有些事情和话我和博士也不方便，静姨你姑且也是个女人，还是你多关心一些灰原吧。”
　　“。。。什么叫我姑且也算是女人啊。”没好气的瞪了自知说错话的柯南一眼，平冢静回忆了一下今天小哀的表现，也是轻轻的点了点头。
　　“我知道了，我会注意的，还有你，虽然在放假，不过也尽量不要到处乱走，最好是生病在家里面待两天，免得大过年的又给别人带来麻烦。”
　　“什么叫给别人带来麻烦啊！”无语的看着一本正经的平冢静，柯南心累的摇了摇头，拎着袋子告别了平冢静。
　　“啧，臭小子还不信，真应该带着你好好的去参拜一下。”发动了跑车，嘴里嘟囔着的平冢静神色也是微微一变。
　　“如果，东京这边的神社也是供奉妖怪的话，好像参拜也没有什么用啊。。”
　　“所以还是让新一少出去的好！”
　　。。。
　　“柯南他感冒了吗？”呆呆的将手机放在自己的耳边，听着电话另一头毛利小五郎无语的声音，平冢静也是心中一阵微妙。
　　自己昨天只是随口说的，不会真的这么灵光吧？
　　“是啊，好像是因为去看球的时候跑来跑去的冒汗然后又被风吹到了。”
　　“这样啊，那就在家好好养着呗。”
　　“不行啊，我马上还要送小兰和园子丫头去参加一个什么魔术爱好者协会，这个臭小子也要跟着一起去，所以小静你今天也别过来了，我们还不知道什么时候回家呢。”
　　“那行吧，开车的话慢一点，昨天可是下雪了的。”无所谓的摇了摇头，反正住的地方都不远，开车想去就去也不差这一天。
　　不过。。
　　“姑且问一句，小兰和园子她们要去的地方在哪里啊？”
　　“好像是一个山里的别墅。”
　　“。。那，柯南也会一起留在那里吗？”
　　“怎么可能，送那两个丫头过去后，我就要带着这个小鬼回家看医生的。”
　　“哦，那没事了，慢点开啊小五郎哥。”
　　“嗯，放心。”
　　“好吧，看来今天又是空闲的一天呢~”挂断了电话，平冢静懒洋洋的抻了一个懒腰。
　　“时间还早，就这样懒洋洋的过一下午，然后晚上去酒馆喝一杯吧~”
　　“太平的日子真好啊~”
　　。。。
　　“什么！小五郎哥你说小兰那边出事了？柯南还从火烧的桥上跑到别墅里面去了？”
　　眉头紧紧的锁在一起，平冢静看了一眼手边拎着的酒，头痛的摇了摇头。
　　“你现在在哪里，我马上过去！”








第306节 二九八 平冢静的抱怨

　　“小五郎哥，柯南和小兰她们都在那边了对吧。”
　　驱车很快的找到在山下警署中急的走来走去的毛利小五郎，平冢静开车带着他很快的来到了断桥的位置。
　　“没错，就是在那边。”认真的点了点头，毛利小五郎看着眼前的断桥表情也是非常的难看。
　　“所以说啊，为什么现在的有钱人都喜欢将别墅修建在被河谷环绕的地方，然后还要修一座木头和绳子做的桥啊，你说这要是来一座钢铁水泥的大桥不好吗。”有些头痛的捂住了自己的脑袋，平冢静觉得自己果然理解不了那些有钱人的想法。
　　果然，越是有钱，越是容易得到生活想要的东西就越想要去追寻刺激吗？生怕自己在度假的时候不会遇险，必须将自己逼到绝境才开心是吗。
　　“算了，现在也不是吐槽这些的时候。”打量了一下远处亮着灯火的别墅，平冢静从自己的越野车后备箱拿出了自己准备好的勾爪和绳索。
　　“果然，从别的地方走过去很费劲啊，还是直接过去好一点。”扭了扭自己的脖子，平冢静将勾爪和绳子连接好，目光游离之间锁定了对岸那个被烧的有些泛黑的桥柱。
　　“小静，有什么我能够帮倒忙的吗？”站在平冢静的身边，毛利小五郎认真的问道。
　　“啊，小五郎哥你就帮我把绳子的另一头系在树干上吧。”知道毛利小五郎现在心中的焦急，平冢静也没有拒绝他的帮助。
　　“不过要等我一下。”活动了一下自己的手腕和肩膀，平冢静顺了顺绳索，浑圆的轮转了起来。
　　“走！”瞄准了桥柱，平冢静将甩的浑圆的勾爪荡出，看着带着绳索的勾爪在山谷上划过了一道精致的抛物线之后顺利的到达了对岸。
　　“嗯，看起来效果不错。”手臂用力的向回拉动绳索，在听到了一道还算清晰的金属碰撞声音后，平冢静用力的拉了拉手中已经绷住的绳索，确定了自己的勾爪已经成功的挂在了对面的桥柱上。
　　“感觉承受力还是不错的，小五郎哥，你帮我把这边的绳索抻直了绑在高处的树干上吧。”
　　“好！”没有废话，毛利小五郎爪子绳索的末端，灵巧的爬到了距离山谷这边最近的一颗不算纤细的树上，根据平冢静的要求，在缠了两圈后，绑好了绳子。
　　“好，那我就过去试试了。”活动了一下自己的身体，平冢静也是灵光一动的将自己公寓储藏室中不二子以前遗留的一些工具带上才尝试度过山谷。
　　“我也一起去。”从树上跳了下来，毛利小五郎急迫的开口。
　　“还是我过去吧，毕竟来的匆忙，度过滑索的道具我也就带来了一个，而且比起小五郎哥你，我的体重还是要更轻一些的，度过滑索也更安全一点。”微微的摇了摇头，平冢静拒绝了毛利小五郎的要求。
　　“你还是留在这边帮忙传递消息吧，我的手机不管在哪里都是有信号的，这样的话我们也方便联系。”
　　“不行，果然还是让我。。。”
　　“好了，大男人就别墨迹了！这边眼看着又要下雪了，在耽搁的话我过去都要有危险了！”挥手打断了毛利小五郎的话，平冢静坚定的表示还是自己过去更安全。
　　毕竟平冢静也是第一次用这种方式来跨越山谷，如果真的出现意外的话，她还能尝试用气强化自己的身体，让自己不会轻易的受到伤害。
　　她已经看清楚了，山谷下方的水没有被冻结，这样的话，自己只要想办法掉落在水中也基本不会有什么问题。
　　“那，好吧，小静你要小心一点！”被平冢静怼的哑口无言，咬了咬牙的毛利小五郎只好同意平冢静的提议。
　　“好，那我就过去了。”点了点头，平冢静深吸了一口气，提前的将体内的气运转遍布了全身之后，平冢静将手中的索降装备套在了绷的笔直的绳索上，没有任何犹豫的脚下一蹬，滑了出去。
　　紧张的看着急速前进的平冢静，毛利小五郎将手握在了不断颤抖的绳索上，如果另一边的勾爪不牢固的话，毛利小五郎拼了命也要抓住绳索将平冢静拉回来。
　　“呵！”狂风从平冢静的脸颊扫过，不过还好用气息强化过的双眼让平冢静能欧清楚的判断出自己距离山谷另一边的距离。
　　在速度越来越快，距离崖壁越来越近的时候，平冢静轻喝一声，手臂猛地用力，借助绳索的弹性将自己的身体荡起，整个人如同雌豹一般的落在了雪地上。
　　“嗡！~咔！”绳索剧烈的抖动，紧接着被勾爪挂住的桥柱发出了清脆的断裂声。
　　看着随着绳索的重力掉下山谷的勾爪，平冢静也没有觉得可惜，而是对着山谷另一边松了一口气的毛利小五郎挥了挥手。
　　“交给你了！”风雪逐渐的变大，毛利小五郎也不顾平冢静是否能够听清自己的喊话，在确定了平冢静成功的到达了对岸后驻足了片刻后还是开着平冢静的越野车返回了山下。
　　。。。
　　“大家来喝点酒吧，这样也能暖和一点。”手中拎着两瓶从酒窖拿回来的酒，荒义则尽量让自己的语气显得轻松一些。
　　“这个时候了还喝酒吗？”坐在客厅餐桌旁的椅子上，黑田直子的表情就不是那么的自然了。
　　“只是喝一点的话又没有关系。”笑着摇了摇头，田中喜久惠兴致倒是高了一些。
　　“那个，大家刚才有听到开门的声音吗？”就在大家的目光都看向了荒义则取来的两瓶红酒时，坐在最靠近客厅入口的清日吕突然眨了眨眼，虽然外面不时的传来风雪声，但是他感觉自己应该没有听错才对。
　　“开门的声音？！”瞪大了自己的眼睛，被清日吕的话吓了一跳的园子连忙抱住了自己身边的小兰，紧张的看向了客厅的入口。
　　“确实有脚步声，外面有人！”眉毛紧紧的锁住，土井塔克树的态度也严肃了起来。
　　“是谁？”脚步越发的清晰，客厅中的众人全部都提起了自己的心。
　　“咔吱~”房门的握把缓缓的转动，紧接着，一个身影带着嫌弃的声音出现在了众人的视线中。
　　“真是的，我还是搞不懂为什么你们喜欢来这么麻烦的地方玩啊！”
　　“静姨！（静姐！）”








第307节 二九九 大家明白了吗

　　原本表情凝重的众人在听到了柯南，小兰还有园子的惊呼后全部都愣在了原地。
　　本以为是那个嫌疑人出现，结果发现是小兰她们的熟人吗？
　　当然，在场的人中，还有一个人的眼神在看到了平冢静的瞬间剧烈的动荡了起来。
　　‘开什么玩笑，她怎么会在这里！’震惊的看着出现在自己面前的平冢静，基德艰难的维持着自己的掩饰的形象，但是心中已经翻起了惊涛骇浪。
　　也不怪基德如此的震惊，毕竟平冢静之前留给他的印象真的是太深了。
　　自感觉已经见识过太多场面的基德在心中给平冢静下的定义只有两个简单的字。
　　‘无敌’
　　悄然的捂住了自己有些隐隐作痛的胃，基德努力的控制着自己的表情。
　　‘没事的，我现在是化妆的状态，而且她这一次来应该是担心那边的两个女孩，和我没有什么关系，我只要不去招惹她的话，是可以保证安全的。’
　　“嗯，本来这一次我们也没有什么矛盾，安全！”
　　不知道这边基德心中的惊涛骇浪，另一边的园子在和小兰，柯南一起惊讶的喊出声后，更是在反应了过来时飞快的跑道了平冢静的身前扑在了她的怀中。
　　“静姐！你来了真是太好了！！”
　　“好了，好了，怎么还哭了呢，受什么委屈了？”无奈的叹了一口气，看着扑倒自己怀中像是终于可以伸屈的园子，平冢静伸手拍了拍她的后背。
　　“静姨，你怎么来了。”慢了一步走到平冢静身边的小兰也是欣喜的看着平冢静，原本还有些担忧和紧张的心瞬间的平缓了下来。
　　“还不是担心你们，小五郎哥给我打了电话之后我就立刻的赶过来了。”伸手摸了摸小兰的脑袋，平冢静扫了一眼同样惊讶看着自己的柯南。
　　“怎么，听说你感冒了？”
　　“啊，已经好一些了！”可爱的眨了眨眼，不知道为什么在平冢静的目光扫向自己的瞬间，柯南感觉自己显示被野兽盯上了一样。
　　“你很勇啊，小鬼，连冒着火的桥都敢闯，啊？就不担心自己掉下去！”两步走到了柯南身前，平冢静没好气的按住了柯南的脑袋，狠狠的揉搓了起来。
　　“静姨，我知道错了啊！”不顾自己脑袋上的不适，柯南二话不说，直接道歉。
　　“哼！”看着柯南乖巧的样子，平冢静轻哼了一声，然后低下了头，将嘴凑到了柯南的耳边。
　　“不过表现的不错，这才像是个男人。”
　　“诶，嘿嘿~”愣了一下，反应过来之后，柯南才忍不住憨憨的笑了起来。
　　这一刻，他感觉比侦破了棘手困难的案件还要开心！
　　毕竟平冢静可是很少这样直白的夸奖自己的。
　　“那个，这位小姐，不知道你是？”楞楞的看着平冢静和小兰，园子她们寒暄了几句，作为这个别墅拥有者的荒义则才抿了抿嘴，声音有些尴尬的打破了这个氛围。
　　“啊，你们好，突然过来吓到你们了吧。”松开了怀中的园子，平冢静大大方方的对着众人笑道。
　　“我叫平冢静，是这三个孩子的长辈。”
　　。。。
　　“十字弩啊，没想到还有人用这个东西呢。”随手的拿过了柯南他们在外面找到的那个被遗弃的十字弩，平冢静在众人有些惊恐的眼神中很是熟练的操作了一番，然后将箭矢放了上去，径直的扣动了扳机。
　　“嗡！~”尾端在空中不断的颤抖，看着被自己随手射进了墙壁的箭矢，平冢静轻轻的点了点头。
　　“威力还行，杀普通人够用了。”
　　“。。。那个，静姨，你是怎么过来的啊？”被平冢静剽悍的举动和评价震慑，原本还有众多问题的荒义则他们全部都老实的闭上了嘴，最后还是小兰稳定下来，轻声开口问道。
　　“对啊，静姐，桥不是已经被烧断了吗？”兴奋的点了点头，在平冢静到来了之后，消除了心中所有恐惧和担惊受怕的园子重新的活跃了起来。
　　“我甩的勾爪，然后从绳子上滑过来的。”
　　“哇！就像是忍者一样吗？！”
　　“还行吧，蛮简单的，不过勾爪的力道还是大了一些，我过来之后直接断了。”随意的拿起了杯子，平冢静也没有客气，拿过了已经开启了红酒给自己倒了一杯。
　　“不愧是静姐！”丝毫没有怀疑，作为平冢静头号迷妹的园子双眼冒光的看着平冢静。
　　“静姨真厉害。”笑着点了点头，小兰也非常的捧场。
　　“。。果然不当人了吗。”眼角微微的抽搐，柯南呢喃的吐槽道。
　　‘变态！’胃里抽搐的感觉更加明显了，基德艰难的移开了自己的目光。
　　他感觉自己已经要无法直视平冢静了。
　　“所以，你们这边果然是出事了啊。”看着桌面上的十字弩，已经听园子快速的说了一遍事情经过的平冢静神色微妙的扫了一眼一边的柯南。
　　“才死了一个吗。”
　　“喂！(＃`O′)”声音有些低，不过距离很近的柯南还是第一时间的听到了平冢静的声音。
　　“嗯？(ㅎ︵ㅎ) ”
　　“咳咳，没事。”
　　“所以已经调查清楚了吗？”没有在意柯南的憋屈，平冢静将杯中的酒喝光，随口的问道。
　　“还没有什么线索呢。”微微的摇了摇头，园子回答了平冢静的话。
　　“是吗，那也不着急。”了然的点了点头，平冢静想到了什么一样拿出了自己的手机。
　　“小兰，你给小五郎哥打一个电话吧，算算时间他也应该开到山下了，报个平安。”
　　“好！”乖巧的接过了手机，小兰坐到了一遍尝试联系毛利小五郎。
　　“案子什么的我不懂，你们自己加油吧。”扫了一眼柯南，得到了对方回应的平冢静也就放下了心来。
　　“不过你们的安全我还是能保护一下的，只要你们不自以为是的到处乱跑就好，等到明天天亮，风雪停了之后，警察也应该能上山营救你们了，所以只要挺过这一晚就好了。”
　　“当然，如果说凶手就在你们其中的话，我也劝你乖乖的待着不要搞什么小动作。”嘴角突然缓缓的翘起，平冢静身体微侧，抬起右手放在了小兰身后椅子靠背上端的木质突出把手上。
　　“咔！”清脆的一声断裂，客厅中的众人又一次的瞪大了自己的眼睛。
　　“啪~啪~”拍了拍自己手上的木屑，平冢静和善的笑道。
　　“大家明白了吗？”
　　“嗯嗯！！”








第308节 三〇〇 没有想到你会给我打电话呢，克丽丝

　　“静姨，我已经联系过爸爸了。”
　　房间中的声音有那么一瞬间变得安静了下来，看着静静坐在位置上拼酒的平冢静，众人突然的感觉，好像眼前的这个女人要比隐藏在不知道哪里的凶手更加的可怕。
　　当然，这里的人绝对不包括园子，小兰还有柯南。
　　“哦，你老爸他安心了吗？”从小兰的手中接过了手机，平冢静在喝空了自己杯子中的红酒后也没有继续喝的意思。
　　少喝一点暖暖身子还可以，现在可是有正事，要是喝迷糊了可不好。
　　“嗯，爸爸说等到明天早上的时候警察就会来接我们了。”笑着点了点头，小兰现在已经完全的轻松了下来。
　　“是吗，那我们就好好的休息一下吧，没有特殊事情的话就不要离开客厅了。”扫了一眼客厅中的众人，平冢静犹豫了一下，还是站了起来。
　　“你们在这里等一会，我出去看看情况。”
　　“好的，我们知道了静姐！”心中一动，原本想要缠着平冢静一起去的园子被平冢静用眼神牢牢的控制在了椅子上，只能乖巧的点头表示自己不会捣乱。
　　“嗯，乖乖的等着吧。”目光微微的扫动，平冢静缓步的从客厅的房门走了出去。
　　“那个，小兰小姐，你们的那个阿姨，真的没有问题吗？”犹豫了一下，虽然之前已经看到了平冢静的武力展示，但是荒义则的心中还是有些担忧，毕竟凶手已经拿出了十字弩作为凶器，谁知道对方是不是身上还有其他危险的东西。
　　“放心吧，有静姨在不会有问题的，我们只要好好的等着就好了。”微微的摇了摇头，已经从之前平冢静的话中听出了她的打算的小兰集中了注意力，谨慎的打量着客厅中的众人。
　　如果凶手真的不是这些人其中的话就无所谓，但是如果凶手现在在客厅里面的话，在平冢静外出的这段时间，自己就要牢牢的看住他们！
　　对手是人的话，小兰还是勇气十足的！
　　。。。
　　“果然跟出来了吗。”背靠在远离客厅大门不远处走廊墙壁上，平冢静笑眯眯的扭过了头，看着跟在自己身后偷偷溜出来的柯南。
　　“不是你让我出来的吗。”无奈的摇了摇头，柯南轻声的吐槽道。
　　“那都无所谓了。”懒散的摆了摆手，平冢静将目光放在了柯南的身上。
　　“怎么样，已经有结论了吗？”
　　“嗯，已经差不多的推理出来了，接下来只要准备一下，将案发现场还原给他们看，就有就够的证据来让嫌疑人认罪了。”鼻梁上的眼睛微微的反射着光芒，柯南自信的扬起了头，胸有成竹的说道。
　　“行吧，我之前在进入别墅的时候其实已经检查一遍周围了，除了倒在雪地上的那个尸体之外，再也没有其他的人出没了，看来凶手就是在那个客厅里面的人了。”扭了扭自己的脖子，平冢静也想要尽快的将凶手抓住，然后好将其受压好，慢悠悠的等着明天警察的到来。
　　“嗯，那我现在就去准备了。”
　　“去吧，去吧。”挥了挥手，已经确定了外面没有什么危险的平冢静也不在乎让柯南自己行动。
　　“对了，静姨，这一次的话，能不能帮我一个忙呢~”兴冲冲的脚步突然的停下，柯南摸着自己的脑袋，憨憨的对着平冢静笑了出来。
　　“干嘛？”眉毛微微的皱起，好像想到了什么的平冢静露出了一个不加掩饰的嫌弃。
　　“我可不会让你用我的声音去推理的。”
　　“那我怎么办，总不可能用其他的人吧，小兰的话也不太合适。”认真的看着平冢静，柯南据理力争。
　　他才不会承认是为了满足自己心中用平冢静的声音去推理一次的恶趣味的。
　　“不是还有园子吗。”眨了眨眼，平冢静下意识的推脱道。
　　“静姨。”眼神中的神采突然变得惊讶和嫌弃，柯南语气揶揄的开口。
　　“你可是长辈啊，就这样的没有担当，让自己的后辈去承受这种事情吗？~”
　　“。。。啧，真是有你的啊。”被柯南噎的没有话说，平冢静羞恼的伸出了手按在了他的脑袋上狠狠的搓了起来。
　　“行，我告诉，就这一次听到了吗！”
　　“没有问题！~多谢静姨了！~”
　　“快点滚去准备东西，少在我面前晃！”
　　“是！~”
　　。。。
　　推理进行的非常的顺利，虽然不情不愿的让柯南借用了自己的声音，但是平冢静也确实做不到让柯南用麻醉针将园子弄混后倒在外面的雪地上推理这种事情。
　　园子穿的可是短裙啊，光着腿倒在雪地上的话，一不小心得受寒了怎么办。
　　努力的装作说话的样子，配合着躲在自己身后不断推理着案件过程的柯南，有了一次这种别样的参与，平冢静也觉得有些新奇。
　　当然，要说最让平冢静感到惊讶的就是在案件推理结束之后，那个在二楼阳台原本帮着小兰使用十字弩的胖子了。
　　平冢静怎么也没有想到，那个人居然是怪盗基德扮演的出来的。
　　当然，在第二天平冢静下山了之后，快斗也是第一时间的给平冢静打来了电话致歉。
　　“行了，我都说没关系了，你烦不烦啊！”第三次的挂断了快斗的电话，平冢静有些头痛的捏了捏自己的鼻梁。
　　可能是担心平冢静会因为自己将小兰弄昏后逃离了现场，黑羽快斗今天已经第三次的给平冢静打电话，言辞诚恳的解释说，自己动作绝对的轻柔，而且绝对没有碰到不该碰到的地方，使用的药剂也是对人完全没有危害的好药。
　　这种心虚，紧张的行为让平冢静无可奈何的同时也感到了一丝内疚。
　　“看来，是我和不二子将孩子吓得够呛啊。”无奈的摇了摇头，平冢静看着还早的时间，抻了一个懒腰从沙发上站了起来。
　　“走吧，帅帅，我带你去夜宵去~”
　　“喵~”纵身从猫爬架上跳了下来，帅帅轻巧的跃到了平冢静的肩膀上卧倒。
　　“嗯，真乖~”开心的用手挠了挠帅帅的下巴，平冢静换上了鞋，轻巧的走出了公寓。
　　“叮铃铃~”
　　“嗯？”关闭房门的动作微微停顿，平冢静奇怪的拿起了手机，看着显示的来点名称双眼微微张大。
　　“喂，我没有想到你会给我打电话呢，克丽丝~”








第309节 三〇一 我不信我自己去还有意外！

　　“好久没有联系你了，静。”
　　一如既往轻缓且妩媚的声音从手机中响起，平冢静能够听得出来，克丽丝现在的心情应该很不错。
　　“啊，毕竟克丽丝你也是大明星，平时会很忙也正常啊。”
　　单手拿着手机，平冢静按下了电梯的按键。
　　“这次给我打电话是有什么事情吗？”
　　“有些想静了，所以就打电话了。”
　　“啊，是这样吗。”笑着摇了摇头，如果说不二子和平冢静这样说话的话平冢静可能还要稍微去想一下对方是不是在调戏自己，但是如果是克丽丝的话，平冢静很是习惯的就将其当做了对方正常的问候了。
　　毕竟之前自己在暑假去灯塔国玩时，克丽丝也是这样的热情，而且表达起来一点都不含糊。
　　“我也有些想你了呢，我还想着等什么时候克丽丝你要是休假有时间的话招待你来霓虹玩呢。”
　　“真的吗，那真是太好了。”电话的另一头，克丽丝的语气突然有些兴奋了起来。
　　“静，我过一段时间正好要去霓虹，到时候我们见面聚一聚吧。”
　　“好啊！你要来霓虹啊！”也是开心的点了点头，对于招待朋友这种事情平冢静还是很喜欢的。
　　“是放假吗？还是说有什么拍摄的任务啊？”
　　“有一个同行的追思会要参加一下，对方已经发来了邀请函，毕竟是和我妈妈有些交情的前辈，还是要过去看一看的。”
　　“这样啊，看来你也挺不容易的，来回折腾的。”了然的点了点头，不过平冢静对于追思会什么的并没有什么好感。
　　如果是祭拜已经逝世的人的话，重要的还是心意，想追思会那种借着祭奠死者但是却热热闹闹，互相问候的酒宴场合，平冢静还是不喜欢的。
　　“还好，不过追思会参加玩之后，我有一段时间可以自由的支配，到时候就要拜托静了，我对于霓虹不是特别的熟悉呢。”不得不承认，即使没有看到本人，但是单单的从着带着淡淡祈求和魅惑声音就已经让人没有办法去拒绝她的话了。
　　哪怕是同为女人，平冢静也不得不承认，魅骨天成的克丽丝要是有意散发自己魅力的话，可能要比不二子还要略胜一筹。
　　至少对于平冢静来说，身上不知道为何带着淡淡危险感的克丽丝在第一次见面的时候更让自己心动。
　　“当然没有问题，只要给我打一个电话，我就会过去的。”没有任何的犹豫，平冢静答应了克丽丝的请求。
　　“嗯。”轻轻的应了一声，听到了电梯开门的声音，克丽丝也没有再说什么的意思，简单的告别后挂断了电话。
　　“说起来，我自己不怎么看电影啊，不过克丽丝的话好像名气很大的，到时候不会引起什么事情吧？”走进了电梯，按下了一楼按钮的平冢静眨了眨眼。
　　她突然感觉自己答应的有些草率了，明明自己才刚刚恢复平和的日子没有两天。
　　“算了，船到桥头自然直，慢慢来吧。”
　　。。。
　　“嘟~嘟~嘟~”手中的通话早已挂断，但是其主人却像是没有反应过来一样，默默的保持了许久这样的姿势。
　　“呲~”放下了手机，贝尔摩德点燃了一根香烟。
　　“虽然明明知道不应该太靠近你，但是。。”借着明亮的灯光，贝尔摩德眼神爱恋的从面前茶几上铺满的一张张照片上扫过。
　　那都是之前暑假时，贝尔摩德趁着平冢静不注意偷偷拍摄的泳装照。
　　“我马上就要过去了，再等等我吧，我的宝贝！”
　　。。。
　　“所以你要把这种事情拜托给我吗？”有些好笑的摇了摇头，平冢静怎么也没有想到，今天来酒馆喝酒还能够揽到不改自己管的活。
　　“嘿嘿，静哥，你行行好，帮小弟一手。”脸上带着讨好的笑容，瘦高的竹内石岚端着酒杯站在平冢静的身边。
　　“静哥，你要是方便的话，就过去看看也不是不行。”手中拿着一块大大的烤牛排，胖子也是笑呵呵的帮腔。
　　“这个笨蛋之前因为喝多酒闹事，已经被人类那边的影刀警告了，虽然不是不能背着他们去，但是被发现的话会很麻烦。”坐在平冢静的身边，花间璎珞笑盈盈的晃着自己光洁的小腿。
　　“谁让这个笨蛋在人类社会上还有自己的产业，要是被加入黑名单的话是很麻烦的。”
　　“嚯，我还是第一次知道你是这么遵纪守法的妖怪啊。”好笑的看着竹内石岚，平冢静将杯中的酒喝空。
　　“不过你确定我去可以吗，毕竟是你以前好友后人的请求，要是我搞砸了的话，不会很麻烦吗？”
　　“没事，静哥你连蜃都能收拾，去那边探查一下完全没有问题，我已经大体的打探过一次了，怎么也不会是太厉害的妖怪作怪。”看到平冢静有答应的意思，竹内石岚快点的点起了头。
　　“静哥你只要去查看一下就好了，要是能解决顺带着解决一下，不行的话就直接离开，毕竟那个别墅一直也住着人，看起来也不会什么厉害的妖怪。”
　　“这样啊，那行吧。”犹豫了一下，平冢静还是答应了下来，毕竟相比较这些天天在身边都能够喝酒遇到的妖怪，还是自己去寻找妖怪更有参与感，自己已经走进了这个圈子，多经历一点也是好事。
　　“嗯嗯，静哥太感谢了！”将手中满杯的酒一饮而尽，竹内石岚笑呵呵的说道。
　　“行了，少和我客气了，教雪乃的时候上点心就好。”
　　“一定，一定，对了静哥，有件事情还是要你担待一下。”笑着答应了下来，竹内石岚转瞬有不好意思了起来。
　　“那个，我朋友的那个后人不知道我是妖怪，静哥你去的话最好也是用阴阳师或者风水师的身份好一点。”
　　“对，最好把猫也带着，到时候就说是你的灵宠，帅帅这么机灵，平时表现的也通人性，挺有说服力度的。”赞同的点了点头，胖子悄悄的扫了一眼一声不吭躺在平冢静手边的帅帅，暗地里又加了一层保险。
　　“也行吧，告诉我在什么地方。”
　　“一个森林的古堡里面，我记得还是挺漂亮的。”
　　“。。。”
　　“怎么了静哥？”
　　“没事，想到了一点不好的事情，不过我这次自己去，应该不会有什么意外才是。”
　　“啊？”








第310节 三〇二 你不要告诉我

　　“你好，请问你就是竹内前辈介绍来的人吗？”
　　在约定等候的地点，平冢静身着一身劲装，鼻梁上面架着墨镜，单手搭在开到底的车窗框上，无所事事的打量着周围来来往往的人。
　　提前在约定时间的半个小时左右到达的平冢静感觉自己做出了一个错误的决定，虽然是秋天，但是临近正午的阳光还是有些燥热，不太喜欢开车载空调的平冢静只好习惯性的打开了车窗让体感的温度变得两双一些。
　　但是可能是错误的估计了自己今天打扮的帅气程度，嗯，还有不用于心爱的跑车，考虑到去山林中开出来的这辆造型粗犷霸气的越野车的加成，在这半个小时中，平冢静已经不止被一个或是脸红，或是满脸殷切，痴迷的凑过来索要自己手机号码的漂亮女孩了。
　　不过还好，平冢静虽然提前到了半个小时，但是委托人并没有因为迟到而让平冢静继续的延长这个折磨的时间。
　　“我是，你就是委托人，间宫贵人先生了吧。”将墨镜取下，表示礼貌的从车上推门走下，平冢静脸上带着笑容，大方的伸出了手和间宫贵人握了一下。
　　“我是平冢静，是竹内他叫过来帮忙的，本来竹内想要亲自的过来，不过手上积攒的工作有些多，所以就让我过来帮忙看一下，如果能够处理的话就处理，不行的话再让他过来。”很是直白的说出了自己的理由，平冢静一点都没有被委托的状态，几句话之间已经占据了主导。
　　“啊，麻烦你了，平冢小姐。”果不其然，看起来就比较弱气的间宫贵人没有反驳平冢静的话，反而像是放下心来一样的松了一口气。
　　“那么，间宫先生，我们现在出发吗？”
　　“当然没有问题，不过平冢小姐是要自己开车去吗？”看着平冢静身旁这个霸气的越野车，间宫贵人下意识的问道。
　　“嗯，自己开车方便一些，而且有些东西也不方便拿。”耸了耸肩，平冢静完全的将自己代入了阴阳师的身份。
　　什么叫做阴阳师，只要做一些神神叨叨，让普通人不明觉厉的事情就好了。
　　台词一定要神秘，态度一定要自信，话语一定要中二，这是昨天晚上喝酒的时候，胖子认认真真告诉自己的伪装小技巧。
　　“间宫先生原本准备怎么去呢？”
　　“我的话，会有家里的司机来接，车就停在了那边。”指了指马路另一边的黑色轿车，间宫贵人弱气的说道。
　　“这样啊，那间宫先生，你就坐我的车，让司机在前面带路吧，正好关于你委托的事情，我还有些需要了解的。”
　　“当然，我这就给司机打电话。”果断的点了点头，面对平冢静的要求，间宫贵人没有任何的犹豫，那麻利的动作也让平冢静知道了为什么竹内石岚会说这一次的委托进行会非常的顺利。
　　。。。
　　“所以说，自从那个高塔被烈火焚烧了之后，你们就没有人进去过了吗？”一边开着车，平冢静意见从间宫贵人口中完整的听了一遍对方的委托内容。
　　“是的，我也是在偶然的夜晚看到了那个高塔中有不正常的火光闪烁，但是不管是当时跑出去查看，还是等到第二天聚集了别墅中的佣人一起进入高塔查看都是没有任何的收获。”神色有些紧张，间宫贵人深吸了一口气，缓解了自己的心情。
　　“没有晚上去过吗？”
　　“这个，我们都不敢进去，毕竟里面烧死过人，我们也担心是不是有什么奇怪的东西。”尴尬的别过了头，像是不好意思在平冢静这样等级的美女面前承认自己胆小，间宫贵人的声音又弱气了几分。
　　“这样啊，没事你们做的是正确的，如果真的有不干净的东西的话，贸然行动是很容易遇到危险的。”轻轻的点了点头，平冢静也不想要继续询问什么了。
　　间宫贵人已经将事情很详细的告诉了自己，而且平冢静也很清楚，他们那一家子人都是在为了那个所谓家族大老爷说的‘只要是能够解开这个城堡的秘密，他就把他最珍贵的宝物给他’的传言和努力，要不然的话，也不会一家子人强忍着心中的紧张和害怕，也要居住在深山中的别墅了。
　　‘说到底还是为了钱财啊，真是人类的通病呢。’驾驶着越野车很轻松的跟在前方的轿车后面，沉默下来的平冢静眼神也有些闪烁。
　　她突然觉得妖怪在人类社会中生活的这种状态还蛮好玩的。
　　‘可以去忽悠人类相信不存在的鬼魂和妖怪，但是真正的妖怪却不被允许在人类的面前出现，经典的我不承认，不让你发现，你就算猜到了也没关系吗。’好笑的摇了摇头，转过一个弯道，平冢静看到了前方在层层树林后也能隐约看到的蓝色城堡。
　　“平冢小姐，前面就是别墅了。”同样看到了城堡的间宫贵人眨了眨眼，主动的打破了车中安静的气氛。
　　“那个，我并没有和家中的其他人说出平冢小姐的身份，因为竹内前辈和我说你们这一行的人都要掩饰自己的身份才行，所以我告诉她们说你是我的一个朋友，在创作上需要参观一下城堡来作为参考的。”
　　“没问题，我记住了。”笑着点了点头，平冢静很是自然的答应了下来。
　　她本身也没有当着被人面前查看的打算，还是等到夜深人静的时候，自己小心点去做来的好。
　　‘不过我倒是有些担心新一他们啊，阿笠博士一个人呆着一群小孩子去外面野营，能不能行啊？’单手扶方向盘，平冢静摸了下自己的鼻子。
　　‘希望小哀在旁边能多照看一下吧，感觉阿笠博士和新一都靠不住啊。’
　　。。。
　　“感觉你的兴致不高，不喜欢和大家一起出来玩吗。”从阿笠博士的甲壳虫上下来，柯南舒展着自己有些疲乏的身体。
　　“还好，不过看你倒是兴致满满呢，已经完全的习惯了小孩子的生活吗。”微微偏头，小哀扫了一眼身旁的柯南，轻笑着调侃道。
　　“不然能怎么办呢，他们直接到家里邀请，小兰直接帮我答应了。”无奈的摇了摇头，柯南感觉自己被这三个小鬼抓住了死穴。
　　“是吗，我倒是我所谓，能出来散散心感觉也不错。”背着双手，小哀迈开脚步，走向了正在往外拿行李的阿笠博士那里。
　　“切，我才不信，要是静姨也答应跟着来的话，你应该已经乐得跳起来吧。”看着小哀的背影，柯南嘴角咧了咧，小声嘟囔道。
　　“不过现在也不是想这些事情的时候，难得休息，好好放松一下吧。”
　　“博士，帐篷在哪里啊，我们先铺上啊！”
　　“。。。”
　　“。。。博士，你不要告诉我。”
　　“咳咳！”








第311节 三〇三 我感觉今天这里要出事

　　“别墅里面没有什么奇怪的地方，果然最后还是要去那个烧坏的高塔里面看看吗。”
　　依靠在二楼一处小书房的窗户旁边，已经自己将城堡走了差不多一圈的平冢静慢悠悠的点燃了一根香烟叼在了嘴中。
　　说实话，她感觉自己现在有些疲惫。
　　毕竟一直开着感知在城堡中行走，而且还是要感知未知妖物的气息，这样精细的工作对于平冢静现在来说还是很有难度的。
　　不过还好，这些天来平冢静一直也没有停下对于自己气的锻炼，虽然感觉有些头晕和疲惫，但是最后还是坚持了下来。
　　“这种不同于战斗时候喷涌方式的气息运用也不简单啊。”长长的吐出了一口烟雾，平冢静看着下方蹲在地面上，看着修建成棋盘上的石雕国际象棋的间宫贵人眨了眨眼。
　　“果然，这个城堡中的所有人都在为了那个传言在努力啊。”
　　“不过我总感觉有些奇怪的地方呢？”手指夹烟停在了嘴边，平冢静眼神微微的变化。
　　“不是城堡的问题，那么，是人？我来到城堡中见到的那几个人，有谁给我的感觉是莫名不对劲的？”站在窗户旁边，平冢静下意识的思索了起来。
　　认真来说，平冢静的脑子还是很聪明的，只不过平时自己一个人行动的时候不太需要用这种麻烦的方式来获得结果，而和阳乃这些朋友在一起的时候，平冢静就感觉更不需要自己来动脑子了。
　　“算了，这又不是要紧的事情，我要做的只不过是等到晚上去那个高塔里面调查一下到底是不是有妖怪作怪，其他的事情和我无关。”
　　“呼~”深吸了一口香烟，平冢静活动了一下自己的肩膀，想到了什么一般突然的笑了出来。
　　“不过要是新一在这里的话，估计好奇心已经被勾起来了吧~”游离的目光从庭院中随意的扫过，转瞬间，平冢静扭过了自己的脑袋，目光凝实的看向了那一群在自己愣神的时间站在别墅过道上的人。
　　“不是吧。。。”手中的香烟缓缓燃烧，平冢静一时间感觉自己不能接受。
　　“今天这里，应该要出事了。”
　　。。。
　　“博士，明明出发前我都特意的提醒你要把东西都带全的。”虽然被放进了城堡，但是柯南心中的郁闷还是有些难言。
　　“啊哈哈！~”有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，阿笠博士感觉自己还能够自我辩解一下。
　　“我收拾东西的时候确实专门还找过了帐篷，但是就是因为临近出发的时候新一你还不停的嘱咐我，我在装车前就特意的将帐篷放到了单独的地方，结果最后正好忘记了，这也不能怪我啊！”
　　“这么说是怪我吗？”无奈的看着阿笠博士，对于他这个喜欢丢落东西的习惯，柯南也没有什么好办法。
　　明明是头脑聪明的博士，但是平时生活中却总是稀里糊涂的。
　　“这也不能全怪博士，毕竟早上出发的时候工藤你的唠叨我听了都嫌烦了，博士会下意识的屏蔽掉也是正常的。”双手插在衣兜中，小哀打着哈欠，有些漫不经心的吐槽道。
　　“喂！所以最后是要怪我吗？”没好气的瞪了一眼小哀，柯南转过了头，扫了一眼无忧无虑已经开始参观起城堡花园的步美她们无奈的摇了摇头。
　　“果然，还是小孩子比较容易开。。心？嗯？！”目光偏移之间，柯南的双眼紧紧的锁定了一辆停放在庭院角落的越野车。
　　“怎么了吗？”发现了柯南异常的表现，小哀也是下意识的扭过了头，顺着柯南的目光看去。
　　“那辆车，是静姨的车啊。”仔细的确定了一下车的品牌和车牌号，柯南有些惊讶的瞪大了自己的眼睛。
　　“什么？”同样坐过平冢静越野车的小哀也反应了过来，和柯南一样瞪大了自己的双眼。
　　“小静在这里吗？”疑惑的挠了挠自己的脑袋，阿笠博士下意识的左右摇头，寻找起了那个熟悉的身影。
　　“我记得小静说今天有事情要办，所以没有接受我们露营的邀请，结果是来这里吗，哦，我看到了！”眼睛微微一亮，阿笠博士开心的举起了手，对着二楼的窗台挥舞了起来。
　　“小静，我们在这里啊！~”
　　“呼~”眼神微妙的点了点头，平冢静随手将香烟按灭在了放在窗框上的烟灰缸里。
　　“为什么突然又一种游戏中的任务突然提升等级的感觉呢。。”
　　。。。
　　“静姨，你怎么在这里啊？”缓步走到了楼梯的位置，平冢静立刻就被知道自己在这里的五个小孩子团团的围住。
　　且不说兴致勃勃的步美，光彦还有元太三人，就连小哀还有柯南表现的也是有些开心。
　　毕竟原本平冢静没有答应和他们一起出来露营让大家都有些遗憾，但是谁能够想到大家会在这里遇到。
　　“所以阿笠博士他忘记带帐篷，然后你们又迷路到了这里吗？”有些无奈的揉了揉自己的脑袋，如果不是考虑到这里都是小孩子，平冢静真想再点一根香烟。
　　“既然这样的话，你们就好好的在这里玩一玩吧，我已经看过了，城堡还是很大的。”
　　“嗯，我们还要解开那个遗言的谜题，找到宝藏呢！”挥舞着自己的手臂，步美三人兴奋的喊了起来。
　　“是吗，那可要加油啊~”笑着哄了一句，看着重新跑开，不知道去看什么了的三个小鬼，平冢静摇了摇头，重新的将目光看向了站在自己身边没有离开的柯南和小哀身上。
　　“静姨，你还没有回答我的问题，你说你在调查什么是吗！”目光满是认真，柯南下意识压低了自己的声音。
　　“是在调查些东西，不过这个就不是你要担心的。”搓了搓柯南的脑袋，平冢静知道他在想什么。
　　“不是小哀她们组织的事情，是我自己的事情。”
　　“那个胫骨的事情吗？”了然的点了点头，柯南还记得自己没有变小的时候平冢静委托过自己的事情。
　　“嗯，我这边有些眉目了，但是这个事情就让我自己来处理吧，新一你乖乖的去玩解密吧。”
　　“这。。我知道了。”看着平冢静不由分说的态度，柯南眨了眨眼，最终还是点了点头。
　　他知道平冢静有自己的判断，她不想要自己参与的话，自己还是乖巧一些的好。
　　只不过心中到底是怎么想的，就只有他自己才能知道了。
　　‘看来今天要好好的查看一下这个城堡到底隐藏了什么了！’








第312节 三〇四 柯南遭到了范围打击

　　“啊，元太！”
　　就在平冢静和柯南，小哀她们站在屋子里面随意的闲聊着时，隔壁的房间突然传来了步美急迫的呼喊声。
　　“怎么了？”下意识的凑到了窗户边上，平冢静探出身体朝着左侧的方向看去，而柯南则是快速的跑出了房间，朝着隔壁步美他们所在的屋子冲了过去。
　　“这小鬼！”看清了元太的一瞬间，平冢静的眼睛瞬间的瞪大。
　　不知道他们是怎么搞得，原本说是去看下面棋盘的元太现在身体都悬空在窗户外面，一只手被光彦和步美紧紧的拉着，另一只手自己攀爬在窗框上。
　　没有时间考虑，平冢静单手撑着窗框，很是矫健的跃出了窗户，左手扣住了窗框的边缘，双脚精准的踩踏在了城堡楼层之间为了美观修建出来的吐出外延上。
　　“踏！啪！”脚下交换，身体横移，平冢静一步就跨过了两扇窗户之间的墙壁，单手抓住了元太所在的窗框。
　　“起来！”单手拎起了元太，将其直接扔进了房间中，平冢静脚下微微的用力，借着并不远太宽的外延翻身进了屋子。
　　“哇，还以为要死掉了！”心有余悸的坐倒在地板上，元太大口大口的喘着气。
　　“你也知道吗！已经不是第一次了，我应该告诉过你们不管做什么都不要这么鲁莽吧！”没好气的一拳敲在了元太浑圆的脑袋上，平冢静恶狠狠的瞪着元太。
　　要知道城堡房屋的高度都是不小的，哪怕只是二楼的位置，从上面掉下去对于一个小孩子来说弄不好也是致命伤，更何况这三个孩子跟在柯南的身边，大大小小的事件也遇到了不少，但是却从来没有吸取教训的样子，这让知道情况的平冢静也难免觉得生气。
　　“抱，抱歉，我只是想要看清楚一点，但是没有想到脚下没有站稳，滑了一下。”捂着自己的脑袋，元太颤颤巍巍的看着面前发火的平冢静。
　　虽然对于平冢静，元太，光彦还有步美三人都非常的喜欢和尊敬，但是真当平冢静生气的时候，他们也不敢有任何逾越的举动。
　　面对他们，平冢静都不需要散发自己身为武斗家的气势，单单是身为十多年教师身份的气场就已经足够让元太他们老老实实的听自己教训了。
　　“还有你，平时不要总是带给他们一些遇到了事件第一时间是兴奋的想法！他们可是小海子啊！”看着明明自己没有犯错，但是下意识的和元太站成了一拍乖乖的听着平冢静教训的光彦和步美，平冢静缓了一口气，对着从另一个房间跑过来的柯南教训道。
　　“。。。是。”无妄之灾，柯南感觉自己受到了无妄之灾。
　　明明自己也没有做什么，但是却被一起教训了。
　　不过细想，这三个孩子会变成现在的样子，而且还组建什么少年侦探队确实和自己有很大的关系，但是说到底，这也不是自己主动要求的啊！
　　虽然自己并没有用很强硬的态度拒绝导致现在一发不可收拾，但是柯南觉得在这件事情自己也是受害者没有错的。
　　当然，这些话柯南也只能自己在心中想一想了。
　　“行了，你们都去一楼那边的客厅好好的休息一下，我一会过去要看到你们所有的人，谁也不许在城堡里面乱跑了！”
　　“是！”齐齐的应了一声，元太三人快速的迈开了脚步，一路小跑赶到了楼下。
　　“你又在这里干什么呢？”看着没有移动脚步的柯南和小哀，平冢静没有多想，直接嫌弃的看向了柯南。
　　毕竟，小哀一向表现的都是文文静静的，相比较总是喜欢招惹事情的柯南要乖巧很多了。
　　“。。。”翻了一个死鱼眼，柯南对于平冢静这种赤裸裸的偏袒态度也是没有什么想说的了。
　　“我感觉有些奇怪。”伸出手一下下的在墙壁上敲击着，柯南将自己的注意力放在了刚才发现的疑点上。
　　“两个房间的窗户都是临近墙壁的，但是我刚才过来的时候，却跑了一小段距离，我很奇怪，两扇窗户中间的这段距离是怎么回事。”敲击反馈的声音回荡在房间中，当柯南又一次的敲下手指时，一记与众不同的空响骤然响起。
　　“嗯？墙壁是空的。”很轻松判断出了墙壁的声音，平冢静也是挑了挑眉。
　　“嗯，很经典的机关，看来这个城堡真的很不简单呢！” 目光一下子就锁定在了墙壁上方那个不转动的时钟上，柯南嘴角漏出了笑意，当即就要搬动椅子上去查看。
　　“等一下，有人来了。”伸手制止了柯南的动作，平冢静将目光看向了传来脚步声的房门。
　　“平冢小姐，你在这里啊！”来者显露了身形，原来正式委托自己的间宫贵人。
　　“是的间宫先生，城堡我已经逛得差不多了，看你在下面研究棋盘就没有打扰你。”笑着点了点头，对于这个委托人，表面上的客气平冢静还是要注意下的。
　　“那有什么发现吗！”听到了平冢静的话，间宫贵人突然有些激动和期待的看着平冢静。
　　“并没有。”
　　“是吗。”有些失望的摇了摇头，间宫贵人下意识的低声感慨道。
　　“看来还是要等到晚上的时候，麻烦平冢小姐去调查了。”
　　“间宫先生，事情交给我请放心，现在还是带着孩子去楼下的客厅让他们休息一下吧。”没有想到间宫贵人会当着柯南和小哀的面说出这种话，平冢静眉毛皱了皱，出声打断了间宫贵人。
　　不过她知道，现在已经有些晚了。
　　“说的也是，请各位跟我来吧。”恍然大悟的看着房间中的柯南和小哀两个小孩，间宫贵人虽然没有太在意自己的话被两个小孩子听到，不过还是尊重了平冢静的提议，主动的转身在前面引路。
　　“走吧，不要用那种眼神看着我。”有些无奈的低下了头，看着直勾勾的盯着自己的柯南，平冢静有气无力的开口。
　　“静姨你果然是来调查东西的！而且还是委托，你是从哪里接来的委托！委托的内容是什么，对你有什么影响吗！”
　　“不知道，你那么聪明，自己猜一猜吧，小哀，我们走吧。”
　　“嗯，平冢小姐。”
　　“嗯？我记得我告诉过你，要喊我什么？”
　　“唔，静姨。”
　　“嗯，真乖~”
　　“喂！不要无视我啊！”
　　“可恶！”








第313节 三〇五 正式开始

　　不管是间宫贵人以朋友身份邀请来的平冢静，还是突然拜访，但是被间宫满顺势邀请留宿的阿笠博士他们在城堡中的待遇还是很不错的。
　　等到晚餐的时候，间宫满更是让厨房特意的准备了一些不错的菜肴来作为晚宴的料理。
　　只不过，一切表面上看起来不错的东西，在深处都有可能隐瞒着不为他人所知的秘密。
　　在晚宴的过程中，因为大太太的一句带有嘲讽性质的话，场面变得不是那么自然，而大太太自己更是先行离开了餐厅，独自回到了卧室吃晚餐。
　　而在晚餐进行了到了一半的时候，柯南也是突然的起身，借着要上厕所的理由离开了餐厅。
　　“真是的，还是那么不让人省心啊。”有些无奈的看着推门离开的柯南，平冢静轻轻的叹了一口气。
　　了解对方的平冢静怎么会不知道，柯南这一定是借着上厕所的借口，返回白天发现问题的那个房间，去查看自己的发现是不是正确的。
　　“就让他去吧，不满足自己的好奇心的话，那个侦探是不会安分的。”坐在平冢静的身边，小哀轻轻的开口。
　　“你说的对，所以我就算是这样的无奈也没有拦住他啊。”无可奈何的摇了摇头，平冢静对着身边的小哀笑了笑。
　　“晚上的话，你是要去周围调查吗。”轻轻的眨了眨眼，小哀没有直视平冢静的笑容，悄然的转移了话题。
　　“嗯，有些事情要办，不过和你们组织没有关系，这一点你们就不用担心了。”笑着耸了耸肩，平冢静没有想到小哀也会向柯南一样的对这种事情这样的好奇。
　　“等到柯南回来之后，小哀你要帮忙看住他们几个小孩子，我总担心他们不吸取教训，想要在晚上的时候搞些事情出来。”
　　“我知道了，我会注意的。”缓缓的点了点头，虽然没有从平冢静这里得到答案，但是对于平冢静的要求，小哀还是痛快的答应了下来。
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　。。。
　　“平冢小姐，这个是那个高塔的钥匙，是我偷偷弄到的，就交给你了。”晚餐结束后，虽然有些好奇柯南为什么一直没有回来，但是被间宫贵人示意了的平冢静还是找了一个借口，和阿笠博士他们分开。
　　“间宫先生，我记得你之前还说过，你的母亲丧生在了那一场大火中对吧。”转了转手中的钥匙，平冢静突然对着面前一脸严肃的间宫贵人开口。
　　“是的，请问有什么问题吗，平冢小姐。”有些奇怪平冢静为什么会这么问，间宫贵人还是老实的回答道。
　　“如果，我是说如果，在我调查之后，那个高塔之中确实有不详的东西出没，而且，还和你的母亲有关系的话，你希望我怎么做。”眼神有些犹豫，第一次独自处理这种事情，平冢静不得不承认，自己有些不过果决。
　　她考虑的有些多了，但是没有办法，在来时路上的交流中，虽然间宫贵人已经有所掩饰了，但是谈话中的表情和语气，都告诉了平冢静一家事情，他是在有些期望，期望那个被自己无疑发现，可能是异常存在的东西和自己四年前死去的母亲有关系。
　　‘都说遇到普通的人类遇到妖怪不会是什么好事情，但是要是有人主动的去追寻怪异的话，又该怎么办呢。’心情有些复杂，平冢静一时间不知道这种事情是不是让自己来判断比较好。
　　“。。。”一直习惯性眯起来的双眼瞬间的长大，第一次直勾勾的看着平冢静，间宫贵人的喉咙蠕动了很久后才艰难的开口。
　　“如果，平冢小姐能够确定的话。如果，她还能够有自己的意识的话，还请，请给我一个见到她的机会。”神色不断的变化，间宫贵人没说一句话都要咬牙吸一口气。
　　“但是，如果她已经不能称之为人了的话，还请平冢小姐。。给她一个痛快吧！”
　　“好的，我知道了。”看着面前神色沉重却带有一丝决然的间宫贵人，平冢静轻轻的点了点头，握住了手中的钥匙缓缓转身。
　　“我一定会给你一个满意的交代的。”
　　。。。
　　“没有？不可能啊！”半个小时之后，平冢静神色微妙的坐在了高塔最顶端的房间窗框上。
　　如果不是觉得有些不合适的话，平冢静都想要自己点燃一颗香烟来缓解一下自己急躁的心情。
　　从半个小时之前她用要是打开封锁的高塔大门一直到现在，她已经开着自己的气息感知从上到下走过两次高塔了。
　　但是结果是一样的，没有任何的收获。
　　“是我检查的不过仔细吗？”换了两口气，平冢静准备再最后来一次，这一次她要将自己的感知放到最大，不管是怎样的蛛丝马迹自己都要注意到。
　　“不过说起来有些奇怪，明明间宫贵人说这个高塔是封锁的，但是在这里我却感知到了不少是人留下的气息呢，有人经常偷偷的来这里吗？”下楼梯的脚步微微的停顿，平冢静还没有嘟囔完自己的疑惑神色便骤然发生的变化。
　　“踏！”脚下猛然的踏动地面，平冢静的身体纵身弹出，从高塔被焚毁的窗口闪过。
　　“呼~”在空中一个干脆的旋转，平冢静稳稳的落在了高塔外围的草地上。
　　“谁在那！”没有在意自己突然间从三楼的高度跃下带来的些许顿挫，平冢静第一时间的将自己的注意力集中在了高塔的方向。
　　“该死，一言不发的就要跑吗！”没有得到回应，但是在平冢静没有关闭的感知中，那个明显是陌生妖怪的气息已经在急速的像森林中逃离。
　　“这个速度，勉强追的上！”没有任何的犹豫，平冢静迈开两条修长的大腿，径直的追了上去。
　　并不是莽夫性格驱使，在捕捉到了那个气息的瞬间，平冢静已经用最快的速度做出了判断。
　　气息中显露出来的妖力比不上胖子，之前遇到的大天狗，甚至连被平冢静打到重伤的蜃都不如，这样等级的对手，平冢静还是很有信心能拿下的！
　　“簌~”微风吹过平冢静原本所在的位置，而在不该有其他存在的树干上，一个黑色的娇小身影凭空的浮现出来。
　　晶莹的双眼扫了一眼身后的高塔，而后便看向了平冢静离开的方向。
　　嘴角露出了一丝不屑的笑容，有一阵风吹过，那个身影重新消失不见。
　　月夜下的狩猎，正式开始。








第314节 三〇六 很残忍的！

　　‘工藤一直都没有回来，阿笠博士也突然的消失了踪影，果然，这个城堡中隐藏着不为人知的事情吗！’
　　当天色完全的黑了下来，躺在床上本应该睡着的小哀缓缓的睁开了眼睛。
　　看着旁边一处没有人动过痕迹的床铺，小哀平静的双眸微微的波动。
　　从晚餐之后就没有消息的柯南暂且不说，就连之前因为手机没有电，只好亲自四处走动尝试寻找柯南的阿笠博士也一直没有回来。
　　小哀相信，他们两个都不是那种喜欢用这种吓人的方式来恶作剧的人，那么只有一个可能，他们真的出事了。
　　“簌簌~”轻手轻脚的从床铺上下来，小哀扫了一眼在床上熟睡的三个小孩，没有多少犹豫，缓步的走出了房间。
　　‘工藤他今天要说最的发现的话，应该就是白天小岛他差一点掉下去的时候，他发现的那个不正常的墙壁厚度，当时因为静姨的阻拦，他没有成功的打开那个机关，凭借他的性格，他是一定会证明自己的猜想的。’
　　‘而那种明显的机关对于他来说并不是什么难以破解的东西，他应该很顺利的打开了才对，也就是说，他的失踪，应该是从他走进了机关之后开始的吗。’
　　‘不愧是有年头的城堡，其中隐藏的东西就是复杂。’拿出了自己的手机，发现平冢静一直没有回复自己的邮件，小哀也是有些无奈的摇了摇头。
　　‘看来静姨她应该正在忙着，就是不知道她发现了什么，这边的话，只能我自己努力一下了。’收回了手机，小哀前进的脚步微微的停顿，她狠敏锐的感知到了身后传来的细碎声音。
　　有些苦恼的叹了一口气，小哀终于知道为什么平冢静会特意的嘱托自己让她照看好步美，元太他们了。
　　“还真是，不让人省心呢。”反身很是轻松的拽出了跟踪自己的三人组，在告诉了他们小心行动之后，小哀带着三人小心的朝着白天的书房走去。
　　‘不知道静姨现在到底在干什么，她会不会正好的遇到失踪的工藤和博士呢？’
　　。。。。
　　“簇！簇！飒！”
　　树丛不断的刮过平冢静的身体，耳边吹过山间的夜风，平冢静已经奔跑了将近五分钟，距离城堡已经拉开了一段不断的距离。
　　‘果然，妖怪都是擅长跑的！’第一个出现在平冢静心中的念头是如此的吐槽，不过更让平冢静觉得庆幸的是，一直被自己追踪的那个妖怪好像并不是以敏捷见长，虽然爆发出来的速度已经足够让人类中最优秀的跑步运动员汗颜，但是对于用气加持了身体的平冢静来说，不断拉紧了距离已经足够的说明问题了。
　　“给我停！”判断了一下双方的距离，平冢静保持着自己告诉的移动，同时在手臂摆动之际从后腰处摸出了早就准备好的飞刀。
　　“嗡！”气息由手掌灌输在刀柄而后凝聚在刀刃上，之前也有过不短时间的联系，平冢静这一步进展的还是非常的顺利的。
　　没有任何的犹豫，也不用过多的瞄准，就像是意临心至一般，平冢静顺势甩出了手中的飞刀。
　　被气息加持后闪耀着不同光芒的刀身仿佛划破了空气一般，用比从前更快的速度斩开了平冢静和妖怪之间的这段距离，势若雷霆的飞向了前方妖怪的后背。
　　“诶！”一声惊惧的低喝，像是感受到了平冢静这一击的锋锐，妖怪果断的在又一次落脚的时候转动了自己的身形，牺牲了自己前进的速度，险之又险的躲过了从耳边飞过的飞刀。
　　“咚！”眼看着那一柄飞刀穿透了一颗大腿粗细的树干后深入刀柄的没入了另一棵树干，停下了脚步的妖怪喉咙动了动。
　　他很庆幸，自己没有大意，而是严格的按照了之前布置的任务，将平冢静吸引到了这个差不多的预订地点。
　　说到底平蜃的死亡也很有可能和平冢静有着莫大的关系，他们虽然是抱着任务来的，但是也没有说一定要替蜃报仇的意思。
　　重点是调查！搞清楚事情到底是怎么回事。
　　名为巴足的男性妖怪对自己的行动非常的明确。
　　身为战斗组的成员，他更喜欢用脑子来完成任务。
　　上面突然的将这个探查最有嫌疑人物的任务交给了他们本来就足够的让巴足奇怪了，如果传言是真的话，那么这个名为平冢静的女子不管是战斗力还是身份都足以称得上是值得他们组织严肃对待的。
　　而这样等级的人物，绝对不会是他们这样的战斗组应该接触的存在！
　　‘哪怕真的是把我们当做炮灰来试探什么，最先死的也不是我。’抿了抿自己的嘴，巴足壮着胆子转过了身，看着同样放缓了脚步，站在自己身前不足五米位置的平冢静。
　　“哦，不跑了吗！”嘴角勾出了一个狂意的笑容，平冢静直直的看着巴足，扭动的脖子咔咔作响。
　　‘唔！果然这个女人好可怕！’双腿都在忍不住的颤抖，被平冢静散发出来的战意和狂气吓了个够呛，巴足可怜巴巴的眨了眨眼，强撑着不让自己跌坐在地上。
　　“哼，人类女人你不要嚣张！（请冷静的听我说完！）”
　　“你还不知道你招惹到了什么样的存在吧！（我只是一个传话的，请务必不要把我看得太重！）”
　　“如果你乖乖配合的话，我们说不定还会大发慈悲的放你一马！（该死的，那些埋伏的妖怪呢！为什么还不出来！）”
　　“哦~”双眼中闪烁着感兴趣的光芒，平冢静不顾巴足的色厉内荏，在他越发颤抖的眼神中缓缓的迈开了脚步。
　　“我很好奇，我到底招惹到了什么样的存在呢！”平冢静能够清晰的感受到面前的巴足不想要和自己战斗的想法，虽然心中有些疑惑，不过警惕心还是没有放下。
　　不管怎么说，这个在高塔中主动的袭击自己然后跑掉的家伙，不管他因为什么对自己出手，自己都要好好的教训一下他才行。
　　“该死的，你们人都在干什么！玩忽职守吗，这样做你们不怕大人责怪吗！”看着愈发接近自己的平冢静，巴足恼羞成怒的拔出了自己后背的两把骨刺，气势汹汹的对着平冢静摆开了架势。
　　“我告诉你，人类女人，你再往前的话，我会打你的！！”
　　“我一定会把你生生打死，很残忍的！”








第315节 三〇七 我可不是怂

　　“你是说，你也是那个叫做咲的妖怪的手下，这一次来找我是因为我之前打过的那个蜃死掉了，随意来调查一下吗？”
　　翘腿坐在石头上，平冢静双手抱在胸前，目光微妙的看着顶着一张猪头脸正坐在自己面前，恭恭敬敬的回答自己问题的巴足。
　　“是的，大人，我也只不过是一个小角色，分配到了任务就要努力的完成，这一点的话，和你们人类的上班族也差不多，没有什么可以挑剔的地方，都很不容易的。”讪讪的点了点头，巴足用委屈的快要哭出来的声音回答着平冢静的问题，连大一点的动作都不敢有。
　　真是太疼了！
　　本来自己都已经破罐子破摔的想要他通过大喊的方式将隐藏的那些妖怪惊动出来，直接的对平冢静进行围剿。
　　但是出乎巴足的预料，自己这边都无法避免和平冢静交上手了，那些家伙还是一点动静都没有。
　　而战斗的结果也非常的明确了，气势汹汹的挥舞着骨刺冲了上来，然后就是连月亮都不忍心看的一阵胖揍，紧紧五分钟的时间，巴足就成功的倒在了平冢静的脚下，抱着平冢静的小腿开始哭了起来。
　　他又不是什么擅长战斗的妖怪，这样对他是不是太残忍了！想他活了这么多年，连一个人都没吃过，活活的一个素食主义者，就算是做过一些违法犯纪的事情，也是被生活所迫。
　　如今也不过是为了更好的抱团生存下来，在一个认识妖怪的邀请下来到了眼下的这个组织，但是也一直保持着稳健的行事风格，总是想尽办法去躲避那些危险的任务。
　　直到这一次。
　　当被平冢静牢牢的踩在脚下的时候，后背那让巴足忍不住颤抖的痛楚自上而下的涌上巴足的全身，让他瞬间哭了出来。
　　也正是因为巴足这让人微妙的表现，平冢静也满脸奇怪的收回了手。
　　当然，收手不代表事情到此结束，关于巴足，平冢静还有很多的事情想要询问清楚的。
　　一开始被俘虏的巴足还想要争取一下，和忠诚无关，他只是清楚要是自己背叛了组织的话会受到怎样的惩罚。
　　“我什么也不知道，真的，你就算打死我我也不能编东西骗你啊！”
　　“哦~”
　　“噌~（飞刀抽出）”
　　“咕噜！”
　　“原来你什么也不知道啊~那真是太可惜了~”
　　“。。。其实，你要是认真问一问的话，我说不定也能知道一点。”看着手中一下一下抛着明晃晃飞刀的平冢静，巴足欲哭无泪的干巴巴开口。
　　好死不如赖活着，之后会怎么样巴足不知道，但是他清楚要是现在不让眼前这个魔鬼一样的女人满意，自己可能都看不到明天早上的太阳了。
　　‘难道是我记错时间了？不可能啊，这种事情我一向是记得最清楚的！该死的，那些家伙到底是怎么回事！’满腹的牢骚，但是巴足却不能在平冢静的面前表现出来，只是乖乖的回答着平冢静的问题。
　　虽然惊讶于巴足的配合，不过平冢静还是痛快的将自己想要问的事情全部的问了出来，虽然很多地方得到的回答并不是那么的让自己满意，甚至个别地方还不如空老和璎珞告诉自己来的清楚，但是平冢静有一种莫名的感觉，那就是眼前和这个弱气的妖怪并没有欺骗自己。
　　“呼~结果还是差强人意，啊。”有些苦恼的抓了抓自己的头发，平冢静眼神微妙的看着巴足。
　　想这样配合的妖怪平冢静还是第一次的遇到，平冢静也不好下手太黑，而且平冢静并没有从对方的身上感知到什么血气的存在，也就是说虽然有些惊讶，但是眼前这个妖怪确确实实的没有杀过人。
　　不，应该说没有杀过生才对。
　　“你到底是什么妖怪啊？”
　　“啊，回大人，小的本体是蟋蟀，算是运气不错，机缘巧合下修炼成妖了，不过这么多年，我的口味可是一直都没变的！我最爱吃素了！”
　　“蟋蟀，那你还叫八足？”
　　“那个，不是那个八，不过名字什么的，不就是一个代号吗，大人你要是觉得八足好听，我现在就能改！”
　　“算了。”无奈的摆了摆手，平冢静看着顶着肿胀脑袋，一脸谄媚的看着自己的巴足。
　　她不是心慈手软的人，也很清楚的知道什么叫做斩草除根，但是面对眼前的巴足，她真的说不过自己的良心去下手。
　　“行了，赶快走吧，别让我看到的你了！”纠结了许久，平冢静最后还是嫌弃的挥了挥手。
　　对这样的妖怪下死手，平冢静感觉都对不起自己的武者之魂，晚上睡觉会做噩梦羞愧醒的！
　　“谢谢大人！我肯定不会在出现在你的面前了！感谢大人你大人大量，住大人你福如东海，寿比南山，越来越漂亮，工作顺利，家庭和睦。。”
　　“赶快滚蛋！”
　　“得嘞！”
　　看着二话不说从自己面前跑开的巴足，平冢静长长的呼了一口气，表情逐渐的沉重了起来。
　　“我之前虽然动手很重，但是也不至于让那个叫蜃的家伙死去，是谁做的？”
　　“如果是胖子他们的话，他们应该会和我说才对，这没有什么好隐瞒的。”
　　“还是说，是我师父那边。”想不出一个所以然来的平冢静有些烦躁的抓了抓自己的头发。
　　“算了，慢慢调查吧，不过可以知道的是，这样一来，那个妖怪的组织和我的矛盾已经放在明面上了，以后行动要更小心才是。”
　　。。。
　　“喂，你们这些混蛋，就差了五百米的距离，你们就一点动静都没有吗！”愤愤的赶到了约定好的埋伏地点，巴足感觉必须要抒发一下自己的冤屈！
　　“喂！你们说句话啊！”
　　“人没跟过来，你们还藏着。干。什。。么”恼怒的双眼瞬间的失去了焦距，巴足不由自主的长大了嘴，脸上的表情已经不能用惊惧来形容了。
　　“这是怎么了！”皎洁的月光透过了乌云和树枝，将眼前的场景照射的清晰如白昼。
　　看着横七竖八，被鲜血沾染，已经失去了生机正在缓缓腐化消散的众妖，巴足感觉自己的心脏都被一双无形的手紧紧的抓住了。
　　“是谁！是谁！”抓狂的不断扭动着自己的脖子，巴足已经被冲击的失去了理智。
　　他现在只希望找到那个隐藏在暗处的家伙！
　　“嗯？！”呼吸仿佛都停滞了一般，巴足死死的将目光看向了左侧一个很是普通的树干上。
　　在哪里，一个较小的黑色身影正张着一双晶莹的如同宝石般的双眸百无聊赖的看着他。
　　“喵~”








第316节 三〇八 你到底招惹了怎样的存在啊！

　　那是猫吗？
　　当那个漆黑的娇小身影映射进巴足的视线中后，巴足陷入深深的怀疑。
　　身体在不断的颤抖，明明自己都已经进入了疯狂的状态，但是在看到了这一只黑猫的瞬间，巴足却发现了自己连掌控自己身体的资格都没有了。
　　这一刻他才知道，什么叫做真正的恐惧。
　　“噗通！”仿佛身体中的骨头都消失了一般，巴足轰然跪倒在了地面上，不同于之前在平冢静面前有些卖惨的表现，他现在的大脑一片空白，整个视线中都只剩下了那一个漆黑的娇小身影。
　　“喵~”横卧在树干上，帅帅轻描淡写的看着下方仿佛失去了灵魂一般的巴足，声音轻微，但是却让巴足听的清清楚楚。
　　“大，大，大人！”脑袋紧紧的倒在地上，巴足现在连抬起头直视帅帅的勇气都没有，只能是下意识的去回答它的问题。
　　“她，啊不是，平冢大人她已经回去了！”
　　“喵~”
　　“当然，我没有资格让平冢大人受伤，不过因为不长眼让平冢大人消耗了一些体力真的是罪该万死！”
　　“。。。”上方不再传来声音，巴足的心也越发的低沉。
　　他不会被帅帅那可爱无害的外表所蒙蔽，那倒了一地的妖怪已经足够的说明自己眼前的这个猫到底是多么恐怖的存在，要知道虽然咲没有明说，但是蜃死亡的消息在组织中还是掀起了轩然大波的。
　　虽然蜃平时在组织的人缘一般，但是他的资历是实打实的，这么多年下来，也是有不少和他互有情分的妖怪。
　　这一次主动的来找平冢静的麻烦，咲是知道的，但是他也没有直接的出手阻拦，这对于那些妖怪来说反倒是一种默许。
　　可是，那些真正大闹起来不夸张的说甚至可以短时间内占领东京，让社会完全混乱的妖怪，现在已经没有一个能站起来的。
　　‘我，会死在这里吗？！’心中的恐惧和压抑越发的用于，但是巴足却可悲的发现，自己现在确实连殊死一搏的勇气都没有。
　　那一只娇小的黑猫只是轻巧的握在自己头顶的树干上，也没有散发什么慑人的气势，但是自己却鼓不起任何的勇气去直视对方。
　　会死！一定会死的！
　　“喵~（既然她放过了你，我也不会对你做什么。）”轻飘飘的声音从头顶传来，对于此刻的巴足来说却是宇通沐浴了甘露一般。
　　“谢谢大人!谢谢大人饶我一命！谢谢平冢大人放我离开！”脑袋不断的砸在地上，巴足深刻的知道自己到底是因为什么才活下来的。
　　“喵~”嘲弄的看着下方因为活下来而激动的不能自已的巴足，帅帅没有任何停留的意思，又轻唤了一声吼，身影瞬间的消失在了树干上。
　　“呼！呼！”保持着跪倒的姿势许久许久，像是终于确定了帅帅离开后，劫后余生的巴足才轰然倒地，大口大口的喘息着在这一刻感觉甘甜至极的空气。
　　“我，我活下来了！”双目空洞的看着天空中的月亮，泪水不断的从巴足的双眸涌出。
　　他真的以为，自己今天要死在这里了！
　　之前的惊恐，之后的发展，这些对于巴足来说都无关紧要了，他只知道自己今天活了下来。
　　‘只是因为平冢大人的一句话，那个大人就放过了我吗，那个女人。。。平冢大人到底是什么身份啊！’修整了差不多半个小时的时间，巴足哭丧着脸坐直了自己的身体。
　　虽然已经不想要继续的参与到有关平冢静的事情中了，但是很不幸，他还必须要回到组织中汇报今天的事情。
　　不只是因为咲的压力，更是因为帅帅在临走之前对他说的那句话。
　　“不管你们想要怎么玩，但是不要来招惹她吗。”面色恐惧的回想着帅帅最后在自己脑海中嘱咐的话，巴足狠狠的摇了摇头。
　　“咲大人，你到底是招惹到了一个怎样的存在啊！”
　　。。。
　　“嗯，人都去哪里了？”
　　很快的回到了自己的房间，平冢静看着在床上安静趴着，被自己吵醒的帅帅，笑着挥了挥手，一把把它抱了起来。
　　并没有立刻的睡觉，想到了今天白天柯南的表现，平冢静知道如果自己没有猜错的话，这个小子一定会忍不住的去好好的探查一下这个城堡中的秘密。
　　白天的话城堡中的佣人有些多，不是很方便，晚上就会轻松很多了。
　　而且在晚餐的时候，柯南独自一个人偷偷的跑出了餐厅没有回来也足够让平冢静起疑心了。
　　于是，小声的来到了柯南他们的房间，看着空无一人的卧室，平冢静苦恼的抓了抓自己的头发。
　　“果然没有猜错吗，不过其他的孩子呢？”要说奇怪多少还是有一点的，处于对柯南的理解，就算是他想要探查这个秘密，也不会带着麻烦的三个小鬼。
　　最重要的是，如果他们真的要晚上一起出去的话，阿笠博士那个老好人暂且不说，被自己嘱托过的小哀是一定会联系自己的才对。
　　“嗯？”这样想着的平冢静翻出了自己的手机，看到了那个来自于小哀的邮件。
　　“啊这。”有些尴尬的眨了眨眼，平冢静这才想到，之前为了探查高塔，自己将手机调成了静音的模式以免打草惊蛇。
　　“让我看看，嗯？”眉毛缓缓的皱起，看着小哀在邮件中的文字，平冢静表情也逐渐的认真了起来。
　　“新一他失踪了？”神色微微的变化，平冢静有些不解。
　　首先排除掉是那个高塔中的妖怪造成的可能，之前在审问巴足的时候，自己也顺带着问了一嘴，从对方的口中得知了原本在高塔中的那个和火焰融合，有些混沌意识的火焰鬼已经被顺手的清理掉了，也就是说这个城堡中现在已经没有妖物作祟了。
　　那么是巴足他们在陷害自己的时候遇到了柯南然后顺手的抓住或者处理了？
　　也不可能，之前巴足说的很清楚，为了避免打草惊蛇，他们只派了行动灵活的巴足来引诱平冢静过去，而在巴足的身上，平冢静并没有感知到柯南的气息。
　　“果然，是这个城堡的问题吗。”眼神微微的闪动，平冢静思索之间改变了自己的前进方向。
　　她记得，之前柯南说在那个书房有些不对劲的地方。








第317节 三〇九 我怕太热情你招架不住

　　“门打不开？”
　　疑惑的看着自己面前的书房门，平冢静有些想不通。
　　明明隔壁的房间都没有被锁上，为什么单单这个书房的房门被锁上了，这没道理啊。
　　“看来，这里面确实出事了才对。”眼神微微的变化，平冢静有些些许自己的猜测。
　　如果只是迷宫或者机关什么的话，对于柯南和小哀来说都不是什么费力的东西才对，虽然对于柯南的这种擅自行动的习惯一向是深恶痛绝，但是唯一没有办法反驳的就是他的脑子确实很好，而且总是能够化险为夷。
　　至于小哀，平冢静就更加的不会去怀疑了，单单是闲聊的时候知道的那一大串自己听着就头晕的学位名称，平冢静就很清楚这也是一个惹不起的学霸大佬，头脑是一定不会差的！
　　那么，他们会集体的失踪，而且这么长的时间都没有联系的话，就只有最后的一种可能了。
　　“这个城堡里面，有人袭击了他们吗，为了那些流传的宝藏吗。”有些不爽的啧了一声，平冢静感觉这是最有可能的一种情况了。
　　不敢打电话，生怕自己突然的电话会让他们陷入危险之中，只是发了邮件却也没有得到什么回复的平冢静一脸严肃的看着面前的紧闭的房门。
　　她在思考自己要必要考虑一下暴力破门。
　　效率会非常的好，缺点是动静会非常的大，平冢静不清楚柯南他们是不是已经被那个城堡中的人抓住了，这样做的话会不会给他们带来生命危险，平冢静不敢去赌。
　　“可恶，这种束手束脚的感觉真的太讨厌了。”苦恼的摸了摸自己肩膀上的帅帅，平冢静不爽的嘟囔道。
　　“要是能够知道他们在哪里就好了，真是的，真是不让人省心！”看着自己肩膀上的帅帅，平冢静无奈的吐槽道。
　　“要是帅帅你能够像狗狗一样的帮我闻味道找人就好了，可惜。。”
　　“喵~”听到了平冢静的话，帅帅的眼中闪过了一丝错愕，而后转变纠结，最后是深深的无奈。
　　轻轻的叫了一声唤过了平冢静的注意力，帅帅从平冢静的肩膀上跳了下来，朝着一个方向走了两步，然后转过头看着好奇的看着自己的平冢静。
　　“诶，帅帅你要去哪里啊？”好奇的看着从自己肩膀上突然跳下来的帅帅，平冢静下意识的迈开脚步跟了上去。
　　要知道如果不是没有特殊情况的话，帅帅是非常喜欢在平冢静的肩膀上带着，而不是自己走路的，想现在这样主动的跳下去，一定是有什么不对劲的地方才是。
　　‘难不成，帅帅真的感觉到什么不对的地方了？’脑海中突然的闪烁着一个奇怪的念头，平冢静想到了之前自己在酒馆中胖子他们对自己的嘱托。
　　‘一定要带着帅帅，这么说的话，帅帅平时的表示是有些激灵的过头了，不像是一只普通的猫咪，难不成。。。’眼神微微的变化，平冢静感觉自己好像猜到了什么。
　　‘不会是帅帅是那种有天赋可以修炼成妖怪的猫咪吧，要不是这样的话，胖子他们也不会这样的关注帅帅，原来是想要提携后辈啊！’感觉自己的这个想法有很大的说服力，平冢静下意识的点了点头。
　　“喵~”看着在自己身后脸色不断变化的平冢静，总是帅帅实力非凡，也想不清楚平冢静正在想些什么稀奇古怪的东西。
　　但是它又能有什么办法呢，自家的傻姑娘除了宠着之外，它又能做些什么呢？
　　“哦，来了来了！”听到了帅帅的呼唤，平冢静回过了神连忙的跟了上去。
　　不管帅帅到底是什么身份，它都是和自己投缘的猫咪，要是帅帅真的通人性，有天赋的话，平冢静就等着它主动开口的那一天。
　　至于现在，帅帅在平冢静的眼中还是那个喜欢撒娇的小猫咪。
　　“帅帅，找人就摆脱你了哦~”
　　眼神微微的闪烁，帅帅嘴角勾勒出了一个淡淡的弧度。
　　“喵~”
　　。。。
　　之后的行动要比平冢静想象的顺利，在帅帅的带领下，平冢静来到了城堡的中央大厅，一瞪眼就看到了不远处一块地砖被从下方推了起来，紧接着，小小的步美就从里面爬了上来。
　　而后，当小哀也要爬上来的时候却被下方的大太太紧紧的抓住了脚腕。
　　在那个大太太正说着映衬自己反派气质的狠话时，两步上前的平冢静就在三人惊讶的眼神中弯下腰一把抓住了大太太握在小哀脚腕的手臂。
　　然后单掌用力，强迫着对方松开小哀脚踝的同时手臂发力，将其从密道中拉出，一个横抡砸在了地上。
　　很是顺利的一幕，让一旁准备踢点什么来热热推理场子的柯南愣在了栏杆上。
　　之后的事情就非常的顺利了，倒在地上的伪装大太太听到了柯南的全部推理后，挣扎着起来，在平冢静懒得干预的情况下一路狂奔到墙壁上那个巨大的画像，然后找到了隐藏在其后的密道，得到了追寻了多年的宝藏。
　　感动的她当场就哭了出来，就连被送上警车的时候还在抹着激动的泪水。
　　而这一切就和平冢静没有关系了。
　　向间宫贵人简单的说了一下事情已经处理完毕，以后不需要在担心了后，平冢静就将和阿笠博士他们一起返回了东京。
　　只是平冢静不知道的是，在东京却有事找上了她。
　　。。。
　　“哗啦~”纸门滑动的声音响起，在这个时间对于酒馆来说并不是什么稀奇的事情。
　　只是，当随意抬起头看清了进入酒馆的来者之后，原本还笑嘻嘻的胖子却是沉下了脸色，随机，酒馆中的喧闹也戛然而止。
　　每一个妖怪都惊讶且紧张的看着那个嘴角带着笑意，缓缓走进了酒馆在花间璎珞身边坐下的男子。
　　“怎么，多年不见，也不打一声招呼吗？”语气轻缓温和，就像是对待自己的老朋友一般，男子翻过一个酒杯，放在了自己的面前。
　　“毕竟多年不见，就算是我也有些惊讶呢。”脸上带着愉快的笑容，场中唯一称得上平静的花间璎珞端起自己的酒壶，轻缓的给男子倒了一杯酒。
　　“至于打招呼，还是算了吧，我怕太热情你招架不住呢。”
　　“咲！~”








第318节 三一〇 我等着你

　　酒馆中的氛围可以说是凝重的无法语言来形容了。
　　可以说，在场中的妖怪们，除了能够泰然自若的花间璎珞之外，也就只有坐在同一张桌子上的胖子能够稍稍的保持一下自己的冷静，至于其他的妖怪，有的甚至都在调动自己的妖力了。
　　成妖这么多年，见过的世面，闯过的风浪实在是太多了，他们非常的清楚，不管是对于人类还是妖怪，每一个时期都有着属于他们种群之中，能够站在顶峰的弄潮之人。
　　不管是善还是为恶，他们的能力都不是其他的人能够轻易比拟的。
　　而这个看起来平和淡定，脸上带着淡淡笑容的男子，正是哪怕是身为敌对方的他们也不得不承认的绝顶之人。
　　“能够让你冒着这么大的风险来到空老的酒馆，想必是发生了让你都不能放任的事情吧。”晃动着自己手中的酒杯，花间璎珞笑眯眯的看着坐在他身边的咲。
　　“这一具也是你的分身吗，真是厉害呢，以假乱真已经不足以来评价你的分身了。”
　　“哦，你怎么知道这是一句分身，而不是我本人过来了呢。”嘴角带着淡淡的笑容，自始至终，从咲进来之后，他的目光也停留在了花间璎珞的身上。
　　酒馆之中的众多妖怪都不是什么庸手，不如说能够和胖子他们玩到一起去的，在妖怪的圈子中也称得上是豪杰了。
　　只是，对于咲来说，这个酒馆之中，值得让自己关注的人，除了还没有出现的空老，就只有这个在妖界也有赫赫凶名对的大花妖了。
　　嗯，胖子的话，发狂时候的战斗力也能够让咲正视一眼，但是现在的话，还是老老实实的坐在一边听着吧。
　　“因为咲你虽然自负，但是并不是没有脑子的人。”脸上洋溢着笑容，花间璎珞喝下了手中的酒，双眼之中闪过了一丝危险的神色。
　　“你是在看不起我和空老吗？如果你真的敢独自一人来到这里的话，那就不要回去了~”
　　“回去还是很轻松的。”没有正面回答花间璎珞的话，咲端起了酒杯浅浅的饮了一口酒水。
　　不过这样的行动也是变相的承认了花间璎珞的话，虽然对自己的实力有信心不管是面对花间璎珞还是空老这两个老妖怪，只要是一对一的话，咲都有取胜的信心。
　　但要是一对二的话，咲还没有去主动找这样不自在的打算。
　　哪怕是咲本人在这里，花间璎珞也不会忍着自己的性子说话，更不要说眼前的这一个已经被判断出了是咲的一具分身了。
　　本想要再开口调侃几句，花间璎珞的眼睛突然的动了动，于此同时，坐在他身边的咲也是缓缓的抬起了头，看向了被门帘遮挡的后厨方向。
　　在哪里，一只枯槁的手缓缓的扬起了门帘，露出了来者的面容。
　　“好久不见了，咲。”
　　“确实许久没有拜访了，空老。”笑着点了点头，咲并没有从椅子上站起来的意思。
　　脚步缓缓的移动，空老从柜台后面走出，抬手之间，一个盛着美酒的酒壶就出现在了他的手中。
　　“咔嗒~”酒壶轻缓的被放在了桌面上，空老也坐了下来。
　　“空老的酒，果然还是极好的，这么多年我在外面也喝到了不少人类酿造的好酒，但是相比较空老的佳酿，还是相差甚远。”毫不客气的拎起酒壶给自己倒了一杯，咲满足的享受着酒水在自己口腔中回荡，而后滑落咽喉的畅快。
　　“呼~这才是我们妖怪应该喝的酒。”
　　“喜欢喝的话就慢慢的喝吧。”稳如泰山的坐在椅子上，空老不紧不慢的开口道。
　　“可惜，我并没有那样宽裕的时间。”笑着摇了摇头，咲一杯连着一杯的饮着美酒。
　　“想必空老你能赶回来，那么那些热衷于追逐的小家伙也会很快赶来了吧。”
　　“哦，你也会觉得他们棘手吗？”微微的抬头，空老淡淡的看着咲。
　　“对于敌人，我从来都是很重视的，这也是你曾经教育我的不是吗。”晃了晃空了的酒壶，咲端着最后一杯酒，却没有着急下咽。
　　“说吧，你来这里到底是为了什么。”没有理会对面噗嗤一声嘲笑出来的花间璎珞，空老对于咲的发言不置可否。
　　“确实有些事情想要询问一下。”一下一下的转着手中的酒杯，咲微阖的双眼中闪过一丝精芒。
　　“关于那一只跟在那个村子公主身边的黑猫，你们知道什么吗？”
　　“帅帅吗，那可是非常可爱的一直小猫呢。”笑着打断了咲和空老的交流，花间璎珞嘲弄的看着咲，语气中满是欢快。
　　“而且我们为什么要告诉你它的消息呢~”
　　“看来那个猫真的很不一般呢。”没有在意花间璎珞的故意挑事，像是得到了想要答案的咲喝空了手中的最后一杯酒，将酒杯平缓的放在了桌子上。
　　“今天能够久违的见到故友，我还是很高兴的，有些期待下一次的见面了。”
　　“我也是，相信很快就会见面的哦~”手掌撑着自己的下巴，花间璎珞笑眯眯的看着站起来的咲。
　　“哦，不准备让我走吗。”感受着自己身边涌动的妖力，咲脸色没有任何的变化，只是淡淡的扭头看向了花间璎珞。
　　至于一旁的空老，不管是咲还是花间璎珞在此刻都有意的忽略了对方。
　　“你应该知道我这只是一具分身而已。”
　　“但是失去一具这样精致的分身，哪怕是你也会有些心疼吧~”像是得到了喜爱玩具的孩子一样，花间璎珞可爱的对着咲眨了眨眼。
　　“只要能让你不舒服，我就开心了哦~”
　　“真是恶趣味呢。”感受着身边越发压迫的妖力，咲的分身也轻笑了起来。
　　没有去做会让自己显得落入下乘的反抗举动，咲只是淡淡的看着花间璎珞。
　　“我很期待你来找我的那一天，我会帮助你，完成你一直以来的愿望的。”
　　“那我可真是多谢了，如果你真的能杀死我的话~”可爱的对着咲挥了挥手，下一秒，酒馆之中属于花间璎珞的妖力猛然爆发，将咲的这一具分身瞬间的泯灭。
　　“麻烦的家伙终于走了~”摆了摆手，花间璎珞像是成功的驱赶了苍蝇一般，露出了满意的笑容。
　　“空老，我有些饿了，要是好吃的哦~”
　　“好。”淡淡的应下，空老起身走回了厨房。
　　“干什么眼神这样微妙的看着我，胖子？”
　　“没什么，就是感觉花爷你别的暂且不提，但是装可爱这一点，确实进步太大了。”
　　“哦，那还用装吗，人家本来就很可爱哦~”
　　“。。。”








第319节 三一一 平冢幸子和阳乃说了什么？

　　“花爷，我们要怎么做呢。”
　　没有去深究花间璎珞的即兴表演，胖子知道，不管最后的结果如何，倒霉的人都只有一个罢了。
　　而且相比较这种无关紧要的问题，胖子有重要的事情需要去搞清楚。
　　“什么怎么做？对了，我说胖子你也是我们这里的好手，怎么这一次在咲的面前这么怂啊。”打趣的看着身前的胖子，花间璎珞一点都不客气的揭底道。
　　“我记得之前，你不是也差一点扯了他一个手臂下来吗？”
　　“那不是打疯了吗，再说了我只是差一点扯下他的胳膊，但是我自己可是差一点死掉，整整休养了二十多年啊。”有些尴尬的摸了摸自己的肚子，胖子仿佛还能够感受到那种痛楚。
　　“所以突然的遇到，多少还是有些不自在的。”
　　“是吗~”好笑的看着胖子，花间璎珞倒是没有继续的调侃胖子。
　　因为他同样的了解，这个名为咲的妖怪到底是多么恐怖的存在。
　　而且他同样的清楚，别看胖子今天表现的这样丢脸，但是真的要拼命的时候，胖子绝对是冲的最猛的一个。
　　“这种事情就不要你去操心了，你没有看到空老都没有说话吗。”随意的耸了耸肩，花间璎珞扫了一眼在逐渐恢复气氛的酒馆，轻飘飘的说道。
　　“我倒是没有着急对咲做什么，毕竟这么多年了，我也没有想过能一下子抓到他的什么机会。”挠了挠自己的脑袋，胖子有些无奈的承认了自己的不足。
　　“我只是想着，咲这样的关注静哥，是不是应该给静哥提一个醒。”
　　“不用，姑且不论咲是不是要考虑一下那个村子的情况，不会派遣什么危险的家伙出来，一般的妖怪你觉得对现在的静哥来说会造成什么影响吗？”嘴角扬起了一个不屑的笑容，花间璎珞轻松的开口。
　　“而且就算是真的出现了什么危险的家伙，静哥身边的那一只小猫咪也不是吃素的啊。”
　　“说到那个猫，其实我一直有些疑惑。”眼神微微的闪动，胖子舔着脸笑呵呵的凑到了花间璎珞的身边。
　　“花爷，你说那个黑猫，到底是哪里来的家伙，实力究竟如何啊？”
　　“不知道了，哪怕是我活了这么久，也没有丝毫的踪迹能够查找到它的来历。”笑眯眯的看着胖子，花间璎珞回想起了那个黑色的小身影，笑的更加的开心了。
　　“实力的话，就算是我，也不敢说有完全的把握啊！”
　　“不过正是因为这样才让人心动不是吗！”
　　。。。
　　“看来你这一段时间没有荒废自己的时间呢。”
　　在自己常去的一个修炼道馆，平冢静满意的看着在自己的要求下施展了一遍这些天学习成果的雪乃，很是开心的摸了摸她的脑袋。
　　“我一直都在努力学习，毕竟不能够给静姐姐丢人不是吗。”笑着用脑袋蹭了蹭平冢静的手掌，雪乃难得俏皮的说道。
　　不同于以前的虚弱，在开始学习掌控自己体内的气候，雪乃感觉自己每天的身体都在缓缓的变化。
　　体力更加的好了，精神也活跃了很多，各方面的综合素质都有着良好的提升，这也让雪乃更加用心的去根据手册以及竹内石岚的教导去锻炼自己体内的气。
　　这可是对自己身体有益处的东西，更不要说这也是自己有效拉紧和平冢静距离的好方法了！
　　“嗯，不过雪乃你要记住，我让你修炼气，更多还是为了缓解你身体上的问题，你可不要因为自己拥有了从前没有的能力而变得沾沾自喜，然后去故意的招惹一些不应该招惹的事情懂吗！”认真的看着雪乃，平冢静很是严肃的嘱托道。
　　“我知道的静姐姐，我也不喜欢麻烦的事情。”认真的点了点头，对于平冢静的话，雪乃一向是言听计从的。
　　“嗯，非常好。”欣慰的点了点头，平冢静也是心中畅快。
　　毕竟自己认识的孩子里面，除了小兰就是雪乃最听话懂事了，至于其他的学生，有一个算一个都是问题很大的孩子！
　　“走吧，我带你去吃东西。”
　　“好。”
　　。。。
　　询问了一下雪乃的想法，平冢静很快就找到了一家还不错的餐馆。
　　看着菜谱点了两份看起来不错的盖饭，平冢静和雪乃就闲适的聊了起来。
　　“对了静姐姐。”轻轻的将自己脸颊的发丝别在自己的耳鬓后，雪乃脸上的笑容有些许的收敛，尽管在有意的克制自己的表情，但是那闪烁的眼神还是告诉了别人这个少女现在不稳定的心情。
　　只不过，正随意的看着橱窗外面街道的平冢静并没有注意到身前这个心事重重的少女。
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“姐姐她，最近没有找你吗？”
　　“阳乃啊，平时的联系倒是经常的，不过确实没有主动的说要过来找我做什么的。”笑着看向了对面的雪乃，平冢静手背撑着自己的下巴，有些调侃的说道。
　　“怎么了，雪乃想她了，是不好意思联系她吗，要让我来吗~”
　　“并没有，我有事情的话，我会直接和姐姐说的。”很是果断的摇了摇头，虽然因为平冢静的介入，雪乃和阳乃的关系要比从前好了很多，但是在平冢静的面前，雪乃还是不会轻易的承认这一点的。
　　“静姐姐知道，在新年后几天的时候，幸子阿姨和母亲她打过电话了吗。”眼神有些犹豫，从阳乃那里多少探到一些底的雪乃很紧张。
　　她担心自己的问题会让平冢静变得警惕，从而对自己开始怀疑。
　　但是有些事情，她必须要试探的赌一下，问一下才行，要不然的话，自己就真的落后太多了。
　　“啊，好像听说过，不过好像是我老妈自己决定的，说是普通的交流一下罢了。”无所谓的摆了摆手，对于平冢幸子的决定，平冢静一般都不怎么参与，自己的这个老妈办事有多么的稳妥，她从小到大已经看得很清楚了。
　　“这样啊。”轻轻的眨了眨眼，雪乃没有继续问什么。
　　‘这么说，静姐姐也不知道幸子阿姨在静姐姐离开千叶之后，喊姐姐去家里到底说了什么吗。’微微的咬住了自己的拇指尖，雪乃眼神不断的变化。
　　她想要搞清楚，那一天平冢幸子到底和阳乃说了什么！
　　毕竟，那样傻笑着还不断将喜悦以及紧张的表情表现在脸上的姐姐，她还是第一次的看到啊！








第320节 三一二 小女孩喜欢什么？

　　“我看看，雪乃你后天要不要和我一起去外面逛一逛街呢？”
　　不紧不慢的吃掉了自己要的盖饭，平冢静喝着剩余的饮料，看着面前细嚼慢咽的雪乃突然的开口说道。
　　“我吗，我没有问题的。”笑着点了点头，雪乃先是将自己口中的米饭咽下去后才痛快的答应道。
　　“园子和小兰她们没有约你一起出去吗？”有些好奇的看着雪乃，平冢静是知道的，在自己忙忙碌碌的平时，基本都是园子和小兰回去经常的找雪乃玩。
　　平冢静觉得自己虽然让雪乃的性格没有以前那样的别扭了，但是真正让雪乃变得稍微开朗起来的，还是要归功于园子和小兰的努力。
　　那两个丫头，在对待朋友的时候真的是让人挑不出来毛病。
　　“原本是打算一起出去走一走的，不过小兰那边突然说周末有事情要去做，所以就放弃了。”微微的摇了摇头，雪乃轻声的回答道。
　　当然，她没有说的是，哪怕是小兰有事情，园子也是单独的邀请她了，只是她确实没有办法耐着性子去陪着园子去进行所谓的美男发现之旅，所以找借口拒绝了。
　　“这样啊，那好吧，周末的话就我们两个玩一玩吧，我也好久没有和雪乃一起出去了。”笑着点了点头，平冢静也是痛快的决定了下来。
　　虽然也经常和阳乃，雪乃两姐妹一起想行动，但是相比较一直热热闹闹的阳乃，单独和雪乃出去玩也别有一番感觉呢。
　　“嗯，我会很期待的！”好看的眼眸都因为愉悦的心情微微的眯起，雪乃将更多的喜悦放在了自己的心中。
　　“对了雪乃，你觉得送小女孩的话，什么东西能比较合适？”摇晃着自己饮料杯中的习惯，平冢静突然想到了那个冷漠的小小身影。
　　“小女孩，大概多大的年龄？”眼神微微的变化，雪乃尽量让自己的语气显得自然。
　　“和柯南差不多，不过年龄虽然不大，但是心智什么的都不同于一般的小孩子，我感觉和一般的高中生也差不多了。”摸了摸自己的头发，平冢静话语之中也有些微妙。
　　“和柯南差不多吗，是那个叫灰原哀的孩子吧。”警惕的神色从雪乃的眼中消除，将最后一口料理送入了嘴里，雪乃拿起了湿毛巾轻轻的擦了擦嘴。
　　“又是一个完全不像是小孩子的孩子吗。”
　　“额，可以这么说。”无奈的点了点头，平冢静是知道的，雪乃对于柯南一直都有着不一样的看法，只不过因为平冢静和小兰的存在，她并没有做什么冒进的事情罢了。
　　“静姐姐，虽然是开玩笑，但是你不会真的是在和什么人弄着研究什么高智商孩子的事情吧。”小脑袋微微的偏侧，雪乃笑盈盈的看着平冢静，竟是开起了平冢静的玩笑。
　　“我要是有那种本事到好了。”没好气的伸出手搓了搓雪乃的头发，平冢静也是叹了一口气。
　　“那个孩子，身世有些过于坎坷了，现在她住在阿笠博士的家中，我也没多想，能够多关心一下就关心一下吧。”
　　“这样吗。”轻轻的点了点头，从平冢静和小兰的口中，雪乃对于那个突然出现的灰原哀小姐也是有着一定的认识的。
　　情绪之中不再带有丝毫的警惕和紧张，雪乃知道，那个孩子年龄真的太小，就算是有什么不好的想法也不会有机会实施的，她和平冢静的年龄相差的太多了。
　　就连自己也不是因为年龄的问题，不得不和自己的姐姐签订那种不情不愿却又无可奈何的契约，来保证自己在平冢静身边的位置吗。
　　一个乳臭未干的丫头片子，不用在意。
　　心中冒出了不二子从前对于自己和阳乃的评价，当然对于这些不清楚的雪乃还是很快的转变了自己的思路。
　　“女孩子喜欢的东西有很多，不过如果是灰原那个年龄的孩子，有很多却也不合适。”
　　“只不过如果她和柯南一样，也是一个成熟的不行的小大人的话，我反而觉得，静姐姐你送她一些相对成熟女性喜欢的东西就好了，如果过于可爱的话，估计对方也不会喜欢，毕竟对于思想成熟的孩子说，他们最想要的就是抹去在其他大人眼中他们还是小孩子的看法。”
　　“嗯，说的有些道理。”摸索着自己的下巴，平冢静觉得雪乃分析的有几分道理，毕竟自己平时去博士家中的时候，也总是能够看到小哀拿着一些不应该她这个时候的时尚杂志在看，这样一看的话，说明至少在变小之前，她对于那些东西还是很感兴趣的。
　　只不过现在因为变小的身体，没有办法，只能过一过眼瘾了。
　　“行了，我大概知道了，走吧，送你回家，明天还要上学呢，回家之后就不要修炼太久了。”
　　“嗯，我知道。”
　　。。。
　　“啊，是。。静姨。”有些惊讶的瞪大了自己的眼睛，穿着一身便服的小哀手扶着门，呆呆的看着突然拜访的平冢静。
　　“怎么了，不准备让我进去吗？”好笑的看着小哀，平冢静伸出了手摸了摸她的小脑袋。
　　“请进。”听到了平冢静的话，小哀连忙的让开了位置，并且主动的给平冢静拿出了拖鞋。
　　“博士人呢？”
　　“博士他吃完晚饭后就出去溜达了，不过我想应该是偷偷摸摸的买那些我不让他吃的零食，然后准备晚一些回来藏在家里的。”微微的摇了摇头，小哀语气平淡的回答道。
　　“哈哈，看来你已经足够的了解博士了呢。”翘着腿坐在了沙发上，平冢静将手中的袋子放在了茶几上。
　　“来看看，小哀，只是我之前逛街的时候顺便看到的，我想应该和你挺般配的。”
　　“这是，给我的礼物吗？”惊讶的凑到了茶几便，小哀犹豫了一下还是打开了塑料袋。
　　这段时间的相处，她已经足够的清楚平冢静是多么豪爽的一个人了。
　　如果不接受她的礼物，才是对她的一种伤害。
　　“啊，这个挎包。”看清了手中东西的小哀有些惊喜的眨了眨眼。
　　“喜欢就好。”满意的点了点头，平冢静感觉自己照着之前印象中小哀看了许久的那个包包买真是一个正确的决定。
　　“谢谢静姨，我很喜欢。”没有掩饰脸上的欢喜，小哀感谢的看着平冢静。
　　“不用这么客气，你喜欢就好。”笑着摆了摆手，平冢静看着欣喜的把玩着手中挎包的小哀，手指轻轻的点在膝盖上。
　　“说起来，小哀，我突然想起来一件事情，也是想要问你一下呢。”








第321节 三一三 平冢静觉得你不对劲

　　“是什么。”
　　放下了手中的挎包，小哀看着平冢静微微认真起来的脸色也是暂时的放下了心中的喜悦。
　　“不要那么紧张，过来坐着说。”看着小哀突然紧绷起来的表情，平冢静有些苦恼的摇了摇头，也是直接伸手拉过了小哀，让其在自己的身边坐下。
　　“对待我的时候不需要那么的紧张，你看柯南他们不是很活泼的吗。”
　　“嗯。”轻轻的眨了眨眼，小哀应了一声。
　　只不过心中也是有些微妙的情绪，要知道在自己的面前，柯南每一次提到平冢静的时候都是一脸的一言难尽，就算是平时在家中和阿笠博士说道平冢静的时候，阿笠博士虽然对于平冢静的性格还有为人什么的都赞不绝口，但是小哀还是能够看得出来，在平冢静认真起来的时候，不管是柯南还是阿笠博士都是会下意识的紧绷自己的神经。
　　而小哀也是这样的感觉。
　　虽然平时平冢静对待自己的时候都是和蔼可亲，让柯南都觉得嫉妒，但是在平冢静眼神变化的那一瞬间，小哀也不敢有任何过分的举动。
　　“我就是有些事情想要问一下，轻松一点，如果可以的话，你完全可以把这当成我们在聊天，虽然聊天的内容并不是多么让人开心的事情就是了。”抓了抓自己的头发，平冢静也是有些无奈。
　　从柯南还有阿笠博士的口中，她已经清楚的知道了对于那个黑衣组织的事情，小哀是有多么的抗拒以及紧张，但是有些事情，平冢静必须要要问清楚，这样的话，才能够在真正的危险到来之前做好防范的措施。
　　“我知道。”看着平冢静有些窘迫的想要安抚自己突然紧张起来的情绪，小哀忍不住笑着摇了摇头，也是在这一刻，她心中对于平冢静的紧张才完全的放下。
　　她终于明白了，阿笠博士口中，那一句‘作为亲近的人，有平冢静在身边会有一种莫名的安全感’是怎么回事了。
　　“嗯。”看着小哀重新的笑了出来，平冢静也放下了心。
　　“那个，我想问的是，小哀你在那个组织中做事的时候，有没有发现，或者说知道你们的那个组织中有什么异常的情况。”
　　可能是感觉自己的描述不够准确，平冢静犹豫了一下，还是决定说的再清楚一些。
　　“就是，一些用尝试不能够很好解释的事情，或者说对于现代的社会以及科学来说，是有些异常的存在。”
　　“这样的事情吗。”右手握拳贴在自己的嘴唇上，小哀也开始回想着自己在组织中的经历和记忆。
　　“并没有，我从进入组织之后都是在负责药物的研究，其他的部门以及人物和我完全的没有关系，就连我认知的大部分人，除了一些有酒名的存在，就是研究所中的人了。”
　　沉思了许久，小哀有些沮丧的摇了摇头。
　　她不是很清楚平冢静为什么要知道这样的消息，但是作为他们抗争黑衣组织一方中战力最强的人，而且也可以说是大家主心骨一样存在的平冢静，小哀也很想用自己的能力去帮到对方。
　　“这样吗，那就没有什么办法了。”看到了小哀脸上的无奈和自责，平冢静连忙摇了摇头，伸出手按在了小哀的头发上。
　　“能够知道的话是好事，不知道的话也没有什么太大的影响，我们一直都在努力不是吗。”
　　“静姨，如果要说有些奇怪的事情的话，我确实能够想到一件。”并没有因为平冢静的安慰而自我解脱，小哀在万般的纠结之中，终于眼睛一闪，想到了一件曾经让自己觉得奇怪的事情。
　　“在我们的那个组织中，好像，确实有那么一组的人和其他的人不太一样。”
　　“哦，什么人？”眼睛一下子亮了起来，平冢静尽量不让自己的态度吓到小哀，却也是急迫的开口。
　　“他们那一组的人都没有酒名，穿着打扮也和组织中的绝大部分人不同，而且不知道为什么，我能够从为数不多的几次见面中看出来，琴酒他们对于那一组的人，有一种说不出的厌恶，但是就好像被什么压制一般，并没有做出反应。”
　　语速越来越快，小哀一点点将自己脑海中的消息都说了出来。
　　“他们是做什么的？”双眼微微的眯起，平冢静想到了在仓库的那一天，自己看到的那个自爆的妖怪，当时虽然没有过多的交流，不过简单的几句话，以及对方的态度让平冢静认同了小哀的话。
　　那就是那个组织中，虽然有妖怪，但是那些妖怪和琴酒他们的关系也很一般。
　　“这我就不清楚了，不过应该是外出任务的，至少我在研究所里面并没有看到过他们。”微微的摇了摇头，小哀的思路越来越清晰。
　　“而且，好像那一组的人对于我研究的东西有着不一般的兴趣，只不过琴酒他们对于他们的这种态度可以说是防备的非常严重，完全不给那一组的人进入研究所的机会，就连实验的数据以及资料都不会让他们接触到分毫。”
　　“这样吗。”眼神不断的闪动，从小哀的话中，平冢静已经能够得到很多的消息了。
　　“谢谢你，小哀，你说的消息真的非常的有用。”看着还在努力思索却也有段时间没有出声的小哀，平冢静笑着摸了摸她的头。
　　“能够帮到你就好。”
　　“对了，今天的事情，小哀你就不要和柯南说了，等到我调查有些结果的话，再由我来说吧。”
　　“。。。静姨。”看着笑盈盈的面对自己的平冢静，小哀犹豫了一下，还是坚定的开口。
　　“你是知道组织中的一些事情的对吗？”
　　“某种说法的话，也对，不过和你想象的也不太一样，我接触的方面有些偏的厉害了。”笑着摇了摇头，平冢静知道小哀心中担心的是什么。
　　“不要多想，我怎么会放下柯南还有你不管呢。”
　　“。。。嗯！”
　　。。。
　　可能是得到的平冢静的承诺，也可能是对于日常的生活越来越熟悉，小哀在平时的生活中也越来越自然，这一点让柯南百思不得其解后，也是摇头放弃。
　　毕竟心中的愧疚让柯南看到小哀逐渐变好的生活状态也是心中暗喜。
　　至于平冢静这边，在日常的工作以及生活圈子不被影响的情况下，除了每天不间断的修炼体内的气，也加强了自己和妖怪的战斗经验。
　　哪来的经验？
　　那就要去问一问脸上青肿还没有完全消除的胖子他们了~
　　只不过，单调的生活对于平冢静来说，从来都不是能够维持的住的，有太多的人会打扰她平静的生活了。
　　就比如。
　　“静姐，要不要试着和我一起去钓男人啊！~”
　　“哈？”








第322节 三一四 她不会逞强吧？

　　“怎么说呢，虽然我也算是知道园子你是什么样的孩子，但是你总是这样咋咋呼呼的话，就算是我也会忍不住要收拾你的。”
　　没好气的看着坐在越野车后座的园子，平冢静单手扶着方向盘，毫不留情的吐槽道。
　　“明明年纪还那么的小，就这么着急找对象了吗？我记得你父母好像都没有催你的吧？”
　　“诶嘿嘿~我就是那么一说，不过大概的意思差不多啦！”穿着清凉活泼的夏装，园子脑门上面别着墨镜，整个人看起来也算是青春靓丽的美少女。
　　嗯，如果她不开口的话。
　　当时一句‘我们一起钓男人’真的吧平冢静吓得够呛，她知道园子一向都是一个活泼好动的女孩，而且最让人觉得不幸的是，她绝对有与之相匹配的行动能力。
　　简单来说就是只要园子想到了，那么她就敢去做。
　　毕竟是铃木家的二小姐，哪怕是园子平时没有这个自觉，但是在各个方面还是会受到很多的关注的。
　　别的不说，如果园子真的是使用了家里面的能量，说是要找一个好看的男孩子作为自己的玩耍对象的话，那么都不用一天的时间，整个东京中长相在90分以上的适龄男生都会被找过来，供园子她去调选。
　　当然了，这只是举一个例子，不管是园子自己还是她的父母，姐姐都不会让园子做出这么浮夸的事情就是了。
　　平冢静真正担心的是，园子这个大大咧咧的孩子会因为自己的突发奇想，而莫名其妙的陷入一些危险的情况中。
　　经过了这么长的时间，平冢静也算是观察出了一些门道。
　　那就是和柯南关心近一些的人，身边的犯罪率应该是很高的，总是会在莫名其妙之中就卷入奇怪的案件。
　　如果自己老实一点的话还好，但是只要是有任何不寻常的举动，那么就很有可能会中奖。
　　‘所以我身边发生的事情才这么多吗！’突然有些颓然的摇了摇头，平冢静在这一瞬间感觉自己非常的可怜。
　　身为柯南的阿姨，而且还是交际圈广泛的都涉及到了非人类的自己，好像在东京已经不想再去奢求什么平静的生活了。
　　“就是，园子你总是喜欢胡说话，当时我接到你的电话，也吓了一跳呢！”被平冢静重新的提起了这个话题，小兰也是有些羞恼的瞪了一眼自己身边的园子 。
　　要知道当时正在打扫家里卫生的小兰，在接到了园子的电话，听到了她用非常兴奋和激动的语气说‘我这个周末准备和静姐一起钓男人去，小兰你要不要一起！’的时候，小兰差一点把手机摔在地上。
　　迷迷糊糊的挂断了电话，小兰在头脑差一点燃烧殆尽的时候都要忍不住的找毛利小五郎哭诉了。
　　最后还是放学的柯南看到了小兰不对劲的表情后好奇的询问了事情的经过，然后瞪着一双死鱼眼的让小兰重新的给园子打了一个威胁电话，将事情搞清楚了才算完事。
　　“那是小兰你太笨了，仔细想一想的话也知道，静姐怎么可能答应这样的事。”好笑的看着小兰，园子一定都没有做坏事的羞愧，反而洋洋得意自己骗到了自己的好闺蜜。
　　“唔，园子你还说！”偷偷的看了一眼前面开车的平冢静，小兰不客气的伸出了手，两三下的就制出了想要反抗一下的园子。
　　“我可是在开车哦，你们不要闹的太厉害了。”随意的扫了一眼后面的小兰和园子，平冢静笑着说了一声，也没有关两个女孩子的玩闹。
　　通过了一个红绿灯，嘴里面有些空荡的平冢静忍不住伸手摸了摸档位前面小匣子里的香烟，不过最后还是考虑到一车的孩子又收回了手。
　　“给，静姐姐，用口香糖代替一下吧。”下一秒，坐在副驾驶一直都有注意平冢静动作的雪乃从自己的小挎包中翻出了一包口香糖，从中取出了一片，半展开的递给了平冢静。
　　“嗯，真及时啊，雪乃。”笑着接过了口香糖送进了嘴里，感受着嘴中散发的甜味，平冢静趁着还没有变绿的灯光扭过了头看着一身连衣裙打扮的雪乃。
　　“雪乃期待一会的海滩吗？”
　　“有一些。”轻轻的点了点头，能够看得出来雪乃的心情却是很不错。
　　“期待就好，一会可要好好的玩一玩。”看着雪乃灵动的看着车窗外面的双眸，平冢静也是笑着点了点头。
　　以前的雪乃体力是一个很大的问题，虽然平冢静和阳乃也带着雪乃去海边玩过，不过烈日还有海滩上面绝大部分都要花费体力的玩耍对于雪乃来说并不是那么的合适。
　　而相对于省力的堆沙子。。。不管是阳乃还是平冢静都没有在雪乃一脸灰暗的时候提出那个很容易引爆这个小小炸弹的话题。
　　可以说，在调整了自己体内的气，让自己的体力得到了很大的提升的雪乃，在得到了平冢静的邀请之后，就已经很期待对于自己可以说是新生后的第一次海滩游玩了。
　　‘所以阳乃到底在干什么啊？想这样的活动，她居然不来一起参加，难道是公司真的有事情吗？’发动了汽车，平冢静的眉毛微微的皱起。
　　之前还没有太明显的感受，但是通过这一个电话，平冢静也开始觉得不对劲了。
　　以往来说，阳乃是绝对不会错过和自己一击雪乃一起到海边玩的机会的，但是这一次面对平冢静的亲自邀请，阳乃居然拒绝了。
　　‘抽时间的话，回千叶看看吧，那个傻丫头应该不会遇到了什么需要自己逞能的事情吧。’无奈的摇了摇头，平冢静重新的将注意力放在了眼前。
　　“小哀还在睡着吗？”
　　“嗯，还在睡呢，静姨。”听到了平冢静突然的话，柯南愣了一下，转过头看着自己身边还在靠在车门上沉沉睡着的灰原哀轻声的回答道。
　　“是吗，那等到一会在喊起来吧。”轻轻的点了点头，平冢静颇感搞笑的扫了一眼副驾驶的雪乃。
　　要知道雪乃现在坐的位置，可是凭着本事从小哀的手中抢过来的，想到了当时两个女孩同样表情淡漠的大眼瞪小眼，平冢静觉得莫名好笑。
　　“哦~”开车转过了一个弯，感觉侧面忽然亮起的平冢静偏过了头，嘴角缓缓的翘起。
　　“各位，我们能看到大海了哦~”








第323节 三一五 见猎心喜的平冢静

　　“所以你定的旅店就是这里了吗，感觉还可以。”
　　将车开到了园子导航的旅店外，平冢静找好位置停下了车，随意的打量了一下这个看起来有些年头的旅店。
　　“还好吧，我也是随便的找了一个距离海边近一些的旅店而已。”笑嘻嘻的从车上下来，园子看着眼前的旅店，也是满意的点了点头。
　　虽然是铃木家的二小姐，但是园子和平冢静还有小兰她们一起出来玩的时候从来都没有过多的彰显过自己的财力。
　　和那些享受生活的富二代不同，园子就算是很普通的旅店也能住的很开心，就算是街边的小吃也能美美的品尝起来。
　　可能对于园子来说，这样的生活才是享受也说不定。
　　“走吧，先把东西放到旅店里面吧，时间的话有些晚了，要不然今天下午就不要下海玩了，等到明天再说吧。”看了一眼自己的手机时间，平冢静招呼中众人从越野车上下来。
　　“睡得怎么样，小哀。”笑眯眯的看着从后座推门下来，一边走着还一边揉着自己眼睛的小哀，平冢静颇感有趣的凑了过去，帮她顺了顺有些凌乱的头发。
　　“还好。”看到了平冢静的接近，小哀放下了手，轻轻的点了点头。
　　“你不怪我突然把你拉出来就好。”伸手揉了揉小哀柔顺的头发，平冢静开着玩笑说道。
　　不过她说的也没有什么错，小哀确实没有得到平冢静的突然通知，是平冢静在早上准备出发的时候突然想起了可以喊上小哀一起，才一个个打电话突然的改变了集合的地点。
　　当平冢静推开阿笠博士的房门，将有些迷迷糊糊倒在沙发上的小哀喊起来的时候，小哀整个人都是朦胧的。
　　只不过最后还是答应了平冢静的邀请，和大家一起来就是了。
　　“你还真是不会拒绝静姨的邀请呢。”扫了一眼，发现几女都在收拾东西没有注意到自己这边，柯南也走到了小哀的身边，调侃的对着小哀开口。
　　“毕竟是很热情的邀请，拒绝了当然不太好，只不过我是不会拒绝，侦探先生你是不敢拒绝吧。”眼神平淡的看着柯南，在言语的讥讽这方面，柯南好像还真的没有在小哀的身上占到过上风。
　　“哦，也不对，毕竟毛利小姐会跟着一起来，想来我们的侦探先生怎么也不会放过这个看小女生泳装的机会，还真是可悲呢。”
　　“明明之前是被媒体称为东京警察救世主，当代霓虹的福尔摩斯的高中生名侦探工藤新一，现在已经变得喜欢用自己的身份来作掩护，然后肆无忌惮的去做下流的事情了！~”
　　“。。。喂喂，我不过是调侃一句，你要不要反应这么大的。”无语的抽了抽嘴角，柯南认怂的摇了摇头。
　　他之前不是没有尝试过灰原据理力争，毕竟虽然他是男孩子，但是也不能每一件事情都认怂啊！
　　而这样做的结果就是，被柯南的言论反驳的有些迟疑而后变得厌烦的小哀在柯南震惊的眼神中，先是对着他扯出了一个淡淡的笑容，然后便抬起双手挡住了自己的眼睛，哇的一声哭了出来。
　　当然了，如果只是哭的话，柯南还不会太在意，毕竟他很清楚灰原有多么的会演戏。
　　但是万万没想到啊！就在柯南还准备调侃灰原两句装哭不好用的时候，阿笠博士家的房门突然的被转动打开，然后，平冢静的皱着眉头的身影出现在了那里。
　　那一刻，柯南知道自己失算了！
　　他还是太年轻，中了眼前这个女人。。女孩的计策！
　　真是的！他为什么这么笨啊！明明之前争论时，灰原都只是会冷漠的单方面终止对话，但是这一次居然做出了装哭这种反常的事情，着绝对是有问题的啊！
　　那一天，在经过了长达半个小时的教训后，柯南得出了一个道理。
　　讲道理什么的，还是去和嫌疑犯说吧。
　　别问为什么自己被平冢静训了半个小时，天知道灰原她是怎么能够在平冢静的怀里一直哭半个小时的！
　　柯南不止一次恶意的猜测，这个小丫头就是单纯的为了在平冢静的怀里面多待一会才不出来！
　　当然，这种话他是找不到人去吐槽了。
　　“不过你在静姨面前不是一直都很听话的吗，怎么今天会和雪之下对上的？”柯南转移了话题，当然这也是他好奇的地方。
　　“不是我，是她主动来找上我的，我也没有退却的理由。”听到了柯南的话，小哀眨了眨眼，轻飘飘的扫向了在后备箱往下拿东西的雪乃。
　　“可是最后你不还是老实的坐到后面去了吗？”
　　“那不是因为静姨不想让我们的大侦探有理由到毛利小姐的腿上坐着才开口安排的吗？”眼神淡漠的扫了一眼表情突然尴尬起来的柯南，小哀也迈开了脚步，从平冢静的手中接过了属于她的小背包。
　　“走吧，我们进去了。”
　　。。。
　　“欢迎光临！”拉开门走到了门厅，一个穿着得体便服的中年女子脸上带着热情的笑容赶过来招呼平冢静一行人。
　　“你好，我们在网上订了房间，留的名字是铃木园子。”
　　“啊，是两间大房的铃木小姐吗，房间已经准备好了。”笑着点了点头，女子给平冢静她们准备好的拖鞋，正准备带着他们上楼的时候却发现旅店的房门又一次的被拉开。
　　“啊，阿真，你快过来带客人上楼。”
　　“来了。”一个沉稳的男声从一旁的房间传出，紧接着，平冢静他们就看到了一个皮肤黝黑，带着眼睛，眉毛上还贴着一个创口贴的男子走了出来。
　　“请和我来。”目光从平冢静一行人身上扫过，虽然有眼镜的遮挡，但是平冢静还是敏锐的感觉到了，这个男孩的目光在园子的身上停顿了些许。
　　‘哦~’眉毛微微的挑起，应该说从这个男子出来的瞬间，平冢静的注意力就集中了起来。
　　“就是这里了，有什么需要的话，可以到前台喊我们。”将平冢静她们带到了房间，男孩也没有停留，很快的退了下去。
　　“有趣，我好想知道他是谁了。”
　　“嗯，怎么了吗静姨？”
　　“没什么，就是突然看到了一个身手不错的孩子，有些见猎心喜罢了~”








第324节 三一六 我和你爸爸可没有把你教成这样

　　“那个人有什么不一样的吗？”
　　听到了平冢静的话，雪乃也是有些好奇的转过了头，看着京极真下楼的身影。
　　平时上学期间，没有什么事情的雪乃也总会和平冢静一起前往小兰所在的空手道部，在哪里拿着心怡的书籍，一边欣赏着里面的内容，一边观看着小兰她们在平冢静手下的教导。
　　其他的人暂且不说，空手道部里面单单小兰还有那个叫做冢本数美的女子在对练的时候所展现出来的那种实力就已经足够的让雪乃侧目，汗颜了。
　　虽然自己也学过一段时间的合气道，但是雪乃非常的清楚，如果拉开架势比试一下的话，哪怕是现在已经会驱使一些体内的气的自己也绝对不会是小兰和冢本数美的对手。
　　而就是在雪乃的眼中已经可以称得上是高中生战力巅峰的小兰她们，在平冢静的口中的评价也不过是不错。
　　至少，她们没有让平冢静露出这种很是明显感兴趣的目光。
　　“气血很旺盛，举手投足都很稳健，是一个难得的好苗子，如果让村子里面的那些家伙看到，说不定都会动心呢。”笑着点了点头，平冢静到也不觉得这是什么值得隐瞒的事情。
　　她确实对京极真有些感兴趣，要知道，抛去自己村子里面那些不当人的小辈，在外界中，能够遇到这样战力等级的孩子，平冢静目前也只是遇到了三个而已。
　　曾经自己手下的学生，在剑道一途上也英姿飒爽闯出赫赫威名的毒岛冴子，还有当年全国剑道大比，凭借着一己之力获得的男子个人优胜，名为铁剑的少年，然后就是今天遇到的这个皮肤黝黑，一眼就能够看的出来是武斗家的京极真了。
　　“静姐姐也动心了吗？”目光微微的闪烁，雪乃试探着开口问道。
　　“嗯~不好说呢，之后再看看吧。”沉吟了片刻，平冢静并没有正面的回答雪乃的话。
　　但是她心中是知道自己的想法的，原本她因为小兰在武斗家上的天赋已经足够好了，但是因为关系太过于亲密，平冢静也不想要让她走上那么严苛的道路所以一直也没有太过严厉和正式的教导小兰什么。
　　但是今天看到的这个京极真，确实让平冢静的心思动了起来。
　　‘现在想这些还太早了，强求反而不美，还是看看缘分如何吧。’微微的摇了摇头，平冢静并没有让这件事情停留在自己的脑海中太长的时间。
　　这一次的外出是要和大家一起玩的，想别的事情就太无聊了。
　　“所以，你们是要休息一会呢，还是直接出去外面转一转。”
　　“休息一下去外面，我来之前可是打听清楚了，这附近可是有一个非常不错的夜市呢，到时候我们也可以在那里直接把晚餐都吃了！~”听到了平冢静的话，原本已经懒洋洋的倒在了榻榻米上，靠着自己背包休息的园子一下子跳了起来。
　　“那好吧，你们有什么意见吗？”
　　“没有，静姐姐决定就好。”目光所及之处尽是摇头，看得出来大家都想要休息一会的平冢静也是好笑的眨了眨眼。
　　“那好，我们就休息半个小时，然后园子带着我们去夜市玩。”
　　“到了夜市都不用客气，今天晚上的消费，我包了！~大家都要玩的开心一点，知道吗~”
　　“哦，静姐万岁！~”
　　。。。
　　“阿真，你怎么了，有些魂不守舍的？”
　　看着在自己身边帮忙收拾东西的儿子，旅店的老板娘不解的伸手敲了敲他的脑袋。
　　“啊，妈，我没什么事啊。”处在愣神状态的京极真被自己母亲的‘重击’唤醒，装作若无其事的摇了摇头。
　　只是这样明显的掩饰又怎么能够骗得过自己的母亲呢。
　　“是之前上去的那几个客人吗？有你认识的人吗？”眼神颇为好笑的看着自己的儿子，老板娘嘴角扯出了一个坏笑。
　　“该不会我那木头一样的傻儿子也变得对女孩子感兴趣了吧？”
　　“妈，你在说什么啊！”语气有些紧绷，不过还好自己的肤色足够的黑，才没有让自己的母亲看到那有些变红的脸。
　　“看来是了，是哪一个姑娘？看起来温温柔柔的那一个，还是有些清冷的那一个？”
　　“都不是啊！”
　　“啊，原来是那个头上戴着发箍的女孩吗？”
　　“。。。”尴尬的张了张嘴，京极真感觉自己还是不要和自己的母亲谈论这种话题来的好。
　　“这又有什么不好意思的，男孩子喜欢女孩子不是很正常的事情吗。”好笑的看着自己的儿子，老伴娘开玩笑的说道。
　　“这有什么好纠结的，阿真你总不会是因为别的事情发愁吧，不会那些客人里面还有你在意的女孩子吧？”
　　“不是女孩子了，但是我确实有些在意。”思绪被自己的母亲完全的打乱，迷迷糊糊的说完了心中的话，京极真才反应过来，整个人呆滞的扭过了头，看着身边同样呆滞的看着自己的母亲。
　　“那个，妈，你听我说！”
　　“阿真，我和你爸爸，都没有把你教育成这样的孩子啊！”
　　“不是啊！”
　　。。。
　　不知道京极真这边的受难，平冢静她们一行人在简单的休息了之后在园子的带领下痛快的找到那个网上介绍的夜市。
　　虽然说在平冢静看来全霓虹各处的夜市给人大体的感觉都差不多，但是那种热闹和神秘的气氛就是让人能够轻松的陶醉其中。
　　每一个人玩的都非常的开心，就算是变小的柯南和一直因为组织的事情有些压抑自己的小哀也难得嘴角一直带着笑容，享受着这难得的清闲时光。
　　在夜市整整逛了差不多三个小时，感觉到有些疲惫的众女在招呼着返回旅店。
　　房间的分配有些奇妙，园子和小兰，以及雪乃在一个房间，平冢静带着两个小孩子住一个房间。
　　其实柯南是又尝试让自己和雪乃换一个房间的，不过这个话还没有出口，就被平冢静那不含任何感情的视线给怼了回去。
　　是的，他怂了。
　　“你今天玩的也蛮开心的吗。”坐在铺好的床铺上，柯南百无聊赖的一边刷着手机，一边和小哀搭话。
　　“怎么？我们的大侦探因为满足不了对青梅竹马的需求，所以将注意力转移到我的身上了吗？~”
　　“喂！”








第325节 三一七 静姨，你喜欢女高中生吗？

　　无语的看着一脸调侃的看着自己的灰原哀，柯南也不知道为什么，自己和灰原的谈话总会进展到一个奇怪的地步。
　　“不过我今天确实玩的很开心，在我之前的人生里面，可是从来都没有这种在外面夜游的经历呢。”依靠在被子上，小哀翻越着自己带来的杂志，随口的说道。
　　她还不至于去否定自己的快乐，高兴就是高兴，没有什么不能承认的。
　　“你不会把我想象成了正日都闷在实验室中进行研究的书呆子了吧？”
　　“那倒不至于，只是感觉平时你和步美，光彦他们一起出去玩的时候也没有像今天这么开心。”
　　“这一点的话，我们两个彼此彼此吧，虽然是要装作符合年龄的举动，但是你不会真的和那些小孩子们玩到一去吧？”
　　“额。。。”脸色有那么一丝尴尬，柯南突然感觉自己不敢正视小哀的眼睛了。
　　要知道他平时空闲的时候做的最多的事情就是和元太，光彦他们一起踢足球了。
　　“不过晚上在夜市玩的时候，你和雪之下的关系好像有些缓和了呢，是静姨找你说什么了吗？”
　　“并没有，应该说静姨她完全不知道才对。”听到柯南提起了雪乃，小哀也轻轻的放低了手中的杂志，眼神之中满是有趣和了然。
　　“至于我们的关系，应该说是她自己主动看开了才对。”
　　“看开了什么？”不解的看着小哀，柯南承认这种女孩子之间的事情，他还是很不了解的。
　　但是他好奇啊！
　　“看开了，我对于她来说没有任何的威胁。”眼神奇怪的看着一脸探究的柯南，小哀不怀好意的笑了起来。
　　“威胁？”头上冒出了一个大大的问候，哪怕对自己的智商有足够的自信，柯南在这一瞬间也没有想明白小哀能够给雪乃带来怎么样的威胁。
　　“怎么，我们的大侦探想不通吗？”像是非常满意柯南这样疑惑的表情，小哀放下了手中的杂志，兴致勃勃的继续说道。
　　“还记得你之前询问我对于静姨的看法还有取向的问题吗？”
　　“啊！”恍然大悟的瞪大了自己的眼睛，柯南震惊的看着面前的小哀，本想要喊些什么，却下意识的放低了自己的声音，像是做贼一样的凑到了小哀的身边。
　　“你是说，雪之下她喜欢静姨！而且是那种的喜欢！？”
　　“不然呢？还有什么理由会让一个女孩子对另一个初次见面的女孩子瞬间的产生敌意呢？~”
　　“我想可是能是在博士家的时候，静姨对我关切的态度让她有些在意，所以不自觉的就和我争对了起来吧。”
　　“然后意识到了你只是一个没有危害的小学生，所以重新的放下了对你的警戒吗。”有些头痛的按住了自己的脑袋，柯南长长的呼了一口气。
　　果然，对于平冢静，他还有很多不了解的地方。
　　“怎么了，这种事情你不是早就知道的吗？需要这样的惊讶吗？”看着柯南这样大的反应，小哀反倒是有些好奇了。
　　“不，会有女性喜欢静姨这件事情我已经非常的清楚了，要知道从前我父母有时吵架的时候，我妈妈她总是会用一句‘你在不珍惜我，我就去找小静过日子’来绝杀我爸爸，让他哑口无言的赔笑认错。”
　　“哦，这么说你的父亲还真是深爱你的母亲呢，只要她生气了就会认错。”
　　“不，是我爸爸他清楚，我老妈她真的会做出那种事情，而且，他在静姨的面前也没有足够的自信。”面无表情的看着小哀，柯南语气异样的平静。
　　“。。。”有些惊讶的张了张嘴，小哀却发现自己没有办法反驳什么。
　　如果真的和自己的老公吵架，然后将对象换成平冢静的话，好像也不是什么坏事。
　　“所以呢？你惊讶点在哪里？”
　　“我惊讶是惊讶在，在此之间，我只是认为，静姨她的魅力是对那些相对成熟的女性更有效果一些，至少不应该是高中生，可是，我没有想到，雪之下她。。。”表情依旧微妙，柯南感觉自己的观念又一次受到的冲击。
　　“别的我且不说了，那个雪之下同学她的姐姐也是很喜欢静姨的啊！那种不加掩饰的爱恋和撒娇，也只有木头一样的静姨感觉不出来了！”
　　“你惊讶的是这一点吗？”有些无奈的看着一本正经的柯南，小哀觉得着完全不是什么值得思考的问题。
　　喜欢一个人这种事情，是科学都没有办法证实的，他一个高中生上哪里去探究？
　　“因为你身边的女孩子，像是毛利小姐和铃木小姐都没有对静姨产生那种喜爱，所以让你觉得一般的高中女孩是不会喜欢静姨的是吗？”眼神古怪的看着柯南，小哀像是想到了什么有趣的事情，优哉游哉的露出了一个坏笑。
　　“那你有没有想到，这可能是她们因为身份的原因，不好意思表现出来，而是用后辈的身份进行掩饰，从而争取自己待在静姨身边的机会呢？~”
　　“很有可能，你的那个青梅竹马，温柔可爱的毛利小姐，也是满怀期待的寻找着想静姨她袒露心意的那一天呢？~”
　　“。。。(⊙_⊙)?”
　　“我就是开一个玩笑，请你不要当真。”看着瞬间沉默了下来的柯南，小哀愣了愣之后也是无奈的摇了摇头。
　　就算是对自己自信到自恋都不为过的大侦探，在面对平冢静的时候都这样的不自信吗？
　　还真是有趣呢。
　　“啊哈哈，也是呢，静姨她是什么人我最了解了，她可做不出来这样的事情。”笑着摸了摸自己的脑袋，柯南轻轻的点了点头，像是要加深自己的认知和信心一般。
　　“嗯。”
　　“。。。灰原，你说我要不要找机会旁敲侧击的问一下静姨呢？”
　　“你不怕死的话，请随意。”
　　“问我什么？”就在柯南纠结的抓耳挠腮之时，到外面打电话回来的平冢静拉开了房门，好奇的看着柯南。
　　她隐隐约约的听到柯南有什么事情要问自己。
　　“啊，那个！没什么！”瞬间站直了自己的身子，柯南很是果断的摇了摇头。
　　“有话快说。”
　　“是！”冷汗从额头冒出，柯南看着居高临下看着自己的平冢静，头脑一时间也陷入了混乱。
　　“静姨，我想问你，你喜欢女高中生吗！”
　　“哈？”
　　“。。。”
　　“噗~”艰难的无助了自己嘴，小哀很快的扭过了头，不想要在平冢静和柯南的面前笑出来。
　　“新一，你。。”
　　“对不起，请原谅我，我发神经了！OTZ”








第326节 三一八 园子的桃花运？

　　“真是的，一天到晚脑子里面就是想那些有的没的东西！”
　　嫌弃的看着老老实实跪坐在一边，手里面举着背包的柯南，平冢静用湿毛巾擦了擦自己的头发。
　　“把东西放下来吧，下一次你要是再有这种奇怪的想法，我可就真的要好好的教训一下你了。”
　　“是的，静姨，我知道了！”乖巧的将背包平稳的放在了榻榻米上，柯南讪笑着点了点头，看平冢静却是不再生气之后连忙放开了自己的双腿，轻轻的揉捏着。
　　他可是从平冢静去洗澡的时候就开始正坐了，一直到平冢静洗完澡回来，柯南都没有敢动一下。
　　虽然小哀带着东西和平冢静一起去了浴室，但是从小到大被平冢静压迫和惩罚出来的感悟告诉了柯南，自己还是老老实实的受罚，等平冢静消气就好，要不然的话，自己将要面对的是一个更加可怕的平冢静了。
　　“去好好的洗一洗吧，然后回来睡觉了，我们明天还要去海滩上面玩呢。”好笑的看着一脸苦涩揉着自己小腿的柯南，平冢静将洗漱的用品翻了出来，随手扔给了他。
　　“去池子里面好好的泡一泡，借着热水按摩一下自己的双腿，就没有那种难受的感觉了。”
　　“好的！”尝试站了起来，发现双腿虽然还是有些酸麻，但是已经不再影响走路了。
　　柯南也没有停留，拿起了平冢静扔过来的洗漱用品，快步的跑出了房间。
　　“真是的，小哀，让你看笑话了，新一这个小子，有的时候脑子都是想一些奇奇怪怪的东西。”
　　“没事的，我多少能够理解。”微微的摇了摇头，同样已经换上了睡衣的小哀随意的打量着榻榻米上已经铺好的床铺。
　　“我们晚上的床铺要怎么分配比较好。”
　　“啊，我睡中间吧，然后小哀你睡在我的右边，新一那个臭小子让他自己到左边的位置去睡，又不是小孩子了，男女有别还是要让他清楚的。”说道这个平冢静就有些生气，明明她都不止一次的告诉了柯南要注意自己的行为和素质，不要因为自己现在的身份就胡乱的去在小兰不经意间占对方的便宜。
　　但是新一这个臭小子，好像并没有做到的样子。
　　‘真是的，要是真的这么喜欢小兰的话，之前都干什么去了，你们要是真正的确定了关系，要做什么事情我都不会管了的啊。’抓了抓自己的头发，平冢静也是有些无奈的摇了摇头。
　　“我们一会也准备休息吧，明天好好的玩一玩，我听博士之前说，小哀你每天都在研究那些从警局带回的资料是吗。”
　　“嗯，虽然资料非常的不完全，但是我也希望能够通过这些资料重新的反推一下，回忆一下，这样的话，总比我每天闲着无所事事的好。”轻轻的点了点头，小哀并没有在平冢静的面前去掩饰自己的行动。
　　“也行吧，你的真实年龄也不小，有着足够的自我判断能力，我不会过多的干涉。”看着一本正经的小哀，平冢静无奈的笑了出来。
　　“不过你也要注意休息，一切都要慢慢的来，改研究的时候就研究，改玩耍的时候就玩耍，生活嘛，不能够总将自己绷的那么近。”
　　“嗯。”看着平冢静的小脸，小哀轻轻的点了点头。
　　虽然心中可能不太想要承认，但是小哀真的没有办法去拒绝平冢静的要求了。
　　真是奇怪，明明才刚刚认识不长的时间而已。
　　“对了，静姨。”不想要让自己继续去想这种奇怪的事情，小哀拿过了自己的手机，将上面一个自己找到的新闻递给了平冢静观看。
　　“我之前再逛夜市的时候就听到了周围的人讨论一件奇怪的事情，然后回来上网查了一下，发现确实有些不对。”
　　“什么？”好奇的接过了小哀的手机，平冢静也看起了手机上的那个新闻。
　　“杀人犯？去年就有所行动的连环杀人犯而且还没有被抓到吗。”眉毛微微的皱了起来，平冢静现在对于霓虹的治安也是感觉到无奈了。
　　“是的，不过最关键的是，这个在逃杀人犯的目标对我们来说有些不同。”凑到了平冢静的身边，小哀指着文章中一个加粗的词语缓声的说道。
　　“那些被杀的都是女孩子，而且，都是茶色头发的女孩子。”
　　“专门杀女孩子的变态吗。嗯？”先是应了一句，然后发现不对的平冢静猛地瞪大了自己的眼睛。
　　“茶色，小哀你的意思是？”
　　“对，我们这里面，就只有铃木小姐是茶色的头发了，而且凭着对方那种大大咧咧，行动优先于大脑的性格，我确实有些担心，对方会不会遇到危险。”
　　“是吗，等到明天的时候我和园子说一下吧，让她自己注意一点，不要用一个人行动。”揉了揉自己的眉间，平冢静虽然觉得这种事情不会发生的那么巧，但是小哀说的也是，有备无患，小心一点总是没有错的。
　　“让园子和我们一起行动的话，应该就不会有什么问题了。”
　　。。。
　　“所以，这算什么事情啊。”
　　眼神有些微妙的看着在另一桌正在和一个陌生男子聊着什么的园子，刚刚从海里面游泳出来的平冢静惊讶的瞪大了自己的眼睛。
　　“那个人，好像对园子又点意思呢，静姨~”叼着习惯一口一口嘬着杯中的冷饮，柯南双眼冒光，颇有些看戏的感觉。
　　“对园子有意思？”眨了眨眼，平冢静更加的不解了。
　　虽然对待后辈的这几个人，平冢静都可以算的上是一碗水端平，但是她不得不承认的是，如果说真的在外面遇到搭讪的人的话，这几个女孩子中，园子的几率是最小的。
　　虽然平冢静知道园子将头发帘放下来也是一个小美女，但是可能是从平冢静第一个的送出发箍被戴在了头上之后，园子就喜欢上了那种露出额头的感觉。
　　舒服是舒服了，但是也让自己的魅力大打折扣。
　　‘难道说这个男人特别的喜欢园子这种风格的女孩子吗？还是说他知道了园子的身份，有着不好的想法。’
　　用毛巾擦了擦自己头发的海水，平冢静思索着靠了过去。
　　“园子，我还等着你下海游泳呢，怎么在这里聊上天了？”








第327节 三一九 静姐帮你找凶手

　　“所以，刚刚认识就要请我们吃饭吗？这个人有些奇怪啊。”
　　虽然心中不太想要跟着这个男人行动，不过看到了自己身边一直热情洋溢的园子，平冢静决定还是稍微的忍耐一下。
　　且不论这个男人最后到底能不能和园子成全在一起，但是目前来说，园子还是很难得能够体会到这种魅力被承认的感觉的。
　　其他人也同样是这个看法，难得园子能够这样的享受，他们也就都忍耐一下吧。
　　“还好吧，反正按照我以前的经验，这个人也没有什么机会，园子那个女人看着傻傻的，但是对于出现在自己身边的男人还是很注意的，现在反应这么大，应该也是被小兰，雪之下同学，还有静姨你们之前在沙滩上面被搭讪的次数刺激到了吧。”坐在平冢静的身边，看到小兰，园子，还有雪乃都一起上卫生间还没有回来的柯南小声的吐槽道。
　　“我不过那样看起来还算帅气，而且说话温温柔柔的男人，确实是园子的菜啦~”
　　“随便吧，反正我总觉得那个男人有些奇怪的地方，不过具体的还说不出。”无所谓的耸了耸肩，平冢静看了看自己手机上面的时间。
　　“不过行李都已经收拾好放在车里了，等到园子这边玩够了我们也能够直接的离开了。”
　　“说起来，有大侦探的地方总是会遇到奇怪的事情呢。”浅浅的喝了一口饮料，一直没有出声的小哀收回了自己看向窗外的目光。
　　“在来饭店的路上还能够遇到命案的现场，真不知道是幸运还是不幸呢~”
　　“那个只是意外啊！而且只杀死茶色头发的女孩子，这一点也很让人在意啊。”抓了抓自己的头发，柯南也是有些无奈的开口。
　　“确实有点让人在意，不过就算是园子也是茶色的头发，我也不是很担心，毕竟我们下路就要离开了~”轻轻的耸了耸肩，平冢静倒是有些无所谓。
　　“那个杀人犯总不能够一路追着我们到东京去吧。”
　　“额，说的也是。”干巴巴的眨了眨眼，看着平冢静无动于衷的表现，柯南也在心中不甘心的打散了找借口留在这里调查案件的想法。
　　而看到从包厢外一起走来的园子三女后，柯南也闭上了嘴巴，不再讨论这些事情。
　　“静姐姐，你能过来一下吗？我接到了姐姐的电话，有事情要摆脱你一下。”刚刚走回了座位，雪乃还没有坐下就直直的找上了平冢静。
　　“哦，什么事情？”好奇的看着雪乃，平冢静也从座位上站了起来。
　　“是姐姐的事，能去那边说吗？”眨了眨眼，雪乃扫了一眼从门外走回来的那个有意搭讪园子的男人，测过身子让开了他。
　　“也好。”轻轻的点了点头，平冢静也没有犹豫，笑着让其他人先吃东西后便跟随着雪乃走出了包厢。
　　“怎么了吗，雪乃？”走到了远离包厢五六米远的走廊上，平冢静好奇的看着雪乃。
　　“静姐姐，我发现，那个道协先生，有问题。”眼神有些冰冷，雪乃有意的压低了自己的声音。
　　“嗯？为什么这么说。”表情一下子认真了起来，平冢静知道雪乃不是喜欢在背后说人杜撰别人的女孩，她会单独的找自己出来说这种事情，就是代表着她发现了什么。
　　“我刚才在卫生间先一步出来的时候，一边等着小兰她们一边靠在窗边随意的打量了一下，结果看到了那个道协先生正围在静姐姐你的车旁边，半隐藏着自己的身形，看动作的话，好像是在撬车锁的样子。”
　　“撬车锁？”眼睛微微的张大，平冢静抿了抿嘴。
　　“他是要偷车吗？”
　　“不，我感觉不想，他好像对车的兴趣没有那么的大，要不然的话，他撬锁的地方就应该是驾驶位旁的车门，而不是后备箱了。”微微的摇了摇头，雪乃冷静的说出了自己的判断。
　　“我感觉，他应该是想要从我们的行礼中得到什么东西。”
　　“从我们的行礼中得到东西吗？”眼睛微微的眯起，平冢静终于发现了自己为什么一直看这个道协都有些不对劲。
　　从他出现在园子的面前开始，这个人的一举一动都太过于虚假了，有一种表演的感觉，一点都不真诚，虽然说对园子感兴趣，但是他看着园子的那种目光，不要说和不二子看自己的相比了，就连和小兰从前偷偷看新一的时候都不一样！
　　“而且最关键的是，我在发现了他不对劲的时候，下意识的运转了一下体内的气，结果更让我吃惊。”
　　顿了一下，雪乃下意识的回头看了看没有人出来的走廊后才安心的开口。
　　“那个男人的身上，笼罩着一股奇怪的东西，像是雾气，却好像又有着淡淡的人形，我看的不是很清楚，但是我确定看到了。”
　　“是吗。”表情彻底的严肃了起来，平冢静没有多说，拉着雪乃的手朝着包厢走去。
　　“一会你就在房间里面待着就好，这个事情我会想办法处理的。”
　　“好的。”看到了平冢静的表情，雪乃乖乖的点了点头，没有说什么让自己也参与的话。
　　她知道，平冢静会将事情处理好的。
　　“柯南，你来一下，雪乃她姐姐的事情，我还要找你帮个忙~”推开包厢的门，平冢静用早就偷偷运转了气息的双眸扫了一眼道协，然后十分自然的呼唤着正对着海鲜大快朵颐的柯南。
　　“诶，好的！”楞楞的眨了眨眼，柯南擦了擦自己的嘴，连忙从椅子上跳了下来，跟着平冢静走出了包厢。
　　“怎么了，静姨，突然找我出来。”
　　“有点突发情况。”抓了抓自己的头发，通过刚才的观察，平冢静已经能够确定自己的猜测了。
　　自己曾经好奇的问过胖子，为什么这个世界上有妖怪，但是鬼魂却好像有些少见。
　　当时胖子就笑呵呵的给出了解答，说不同于自带本源的妖怪，那些死去人化成的鬼魂，如果没有特殊的机缘和条件，撑不了一两天就会消散在世间，只不过再消散之前，他们也会本能的附着在他们死之前最在意的人活着东西上。
　　比如说，杀害他们的凶手。
　　而平冢静通过运转了气息的双眸，很是清晰的看到了那个笼罩在道协身上的女子虚影。
　　和他们在来餐厅道路上看到的那个被杀害的死者一模一样。
　　“如果我说那个叫道协的人就是杀人犯，你能找到证据将他抓起来吗？”
　　“诶？！”








第328节 三二〇 这不是简单了吗~

　　“诶？为什么静姨你会这么说？”
　　惊讶的看着平冢静，柯南不知道平冢静是怎样的得出结论的。
　　“这个，说起来可能不是那么的科学。”抓了抓自己的头发，还没有下定决心是不是要告诉柯南妖怪这方面的事情，平冢静只好向南发隐瞒一下自己的真正发现。
　　“是雪乃她刚刚在卫生间外面的时候看到了那个叫道协的男人奇奇怪怪的围在我的车后面，好像想要用东西撬开我的后备箱，然后我就凭借武者的本能，好奇的感知了一下他的气息，这才发现的不对劲。”
　　“气息？”呆呆的瞪大了自己的眼睛，对于平冢静的这个解释，柯南表示自己。。。多少还能接受。
　　毕竟自己虽然没有练过武，但是在平冢静身上发生的奇特事情已经很多了。
　　自己不了解不代表没有，尤其是在柯南的心中，站在自己面前的平冢静可以说是全霓虹中，格斗实力最强，如果不是年龄还有些小都可以被称作大宗师的武斗家了。
　　“对，之前没有注意，但是我在那个男人的身上感受到了一定的煞气，还有血腥的味道，我仔细的观察过了，那么男人并不是什么练家子，也没有能够跟人格斗的能力，这样看来的话，他的嫌疑就非常的大了，尤其是在这附近发生了杀人事件，而园子又恰巧是茶色头发的女孩子，这两点一综合，我感觉有些不妙。”
　　“这样吗，看来静姨你也是同意不会有人会对园子感兴趣的啊！”醒悟的点了点头，不过柯南率先吐槽的确实一直困恼着自己一点。
　　“。。。这么说多少有些过分了，园子改变一下发型的话还是很好看的。”被柯南的话噎了一下，但是平冢静也不能够就这样的去承认自己的想法啊。
　　“而且，这一点的话你还真的是看走眼了，园子的话，还真的有人在暗暗的观察呢~”
　　“诶，是谁啊！我们学校的人吗！”瞬间的瞪大了自己的眼睛，柯南此刻的表情要比听到了平冢静指认道协是杀人犯还要震惊。
　　并不是他不知道事情的轻重缓急，只是当如果那个叫做道协的人真的是杀人犯的话，那么被自己和平冢静同时盯上的他，是绝对不可能有翻盘的实力的！
　　“现在不是八卦的时候吧，新一你倒是想一想，我们要怎么样才能够找到证据证明那个男人是杀人犯啊。”嫌弃的看着一脸八卦的柯南，平冢静忍不住伸出手敲了一下他的脑袋。
　　“如果你实在想不到办法的话，我说不定会用更直接的手段让他承认也说不定啊。”
　　“静姨你才不会，要不然的话，你也不会让我来推理了。”笑着摇了摇头，柯南倒是颇为自信的说道。
　　“也不一定，虽然死的人和我没有什么关系，但是他盯上了园子，这我就没有办法袖手旁观了。”嫌弃的看着一点我懂你的柯南，平冢静没好气的摇了摇头。
　　“如果你真的一时半会搞不定的话，我就直接行动了。”
　　“额，静姨，虽然我多少能猜到你现在行事风格的变化，但是也不好这样的生猛啊。”眼角抽搐的点了点头，柯南推了推自己的眼睛，也不在开玩笑。
　　既然已经锁定了嫌疑人，那么这种反向的推理，对于柯南来说并不是什么困难的事情。
　　而柯南也没有让平冢静失望，在等了差不多五分钟左右的时间，双眼一闪的柯南抬起了头，对着平冢静露出了一个自信的笑容。
　　“哦，想到了？”笑着眨了眨眼，平冢静太了解露出着表情的柯南了。
　　在没有变小之前，他身为工藤新一的时候一旦解开了谜题脸上也会露出这样洋洋得意的表情。
　　“嗯，大体的事情我都推理的差不多了。”转头扫了一眼没有什么动静的包厢，柯南也微微的压低了自己的声音。
　　“除了那个男人的犯案心理有些拿捏不准，他针对园子的行动我都推测出来了，而想要将他擒获，方法也非常的简单，只不过这个方法，还是要让静姨你多费心才行。”
　　“什么方法？”看着柯南那笑眯眯的表情，平冢静微微的皱起了眉毛。
　　“先说好，你这个方法可不能够让园子遇到危险啊！”
　　“静姨你在担心这个吗？我都不担心园子的安全。”无辜的耸了耸肩，柯南对着平冢静伸出了一个大拇指。
　　“我们这边不是有静姨你吗，要不然的话，我也不会用这么干脆的方法了~”
　　“啧，那也行吧。”眨了眨眼，平冢静也想要尽量的用合法的手段将那个男人抓起来，在这个时候也只能够听柯南安排了。
　　“你和我仔细的说一说。”
　　。。。
　　“果然有一个奇怪的胖子啊，话说这么热的天，还带着一个不透气的帽子，是真的不怕自己的行踪被暴露是吗。”
　　扫了一眼被柯南和小兰大呼小叫的追赶离开的那个胖胖的身影，平冢静继续隐匿着自己的身影，不断的在树林中穿行着。
　　柯南提供给平冢静的方法方法可以说是非常的直接和简单了。
　　在柯南的推理中，道协之所以会找上园子，应该是在昨天他杀死那个女被害者的时候，碰巧的看到了从夜市返回旅馆的路上还在不停的照相的园子手中相机发出的闪光灯。
　　生怕自己的杀人举动被园子照下来，所以才着急的凑上来，想要从园子的手中将相机夺走。
　　这一点，从之前道协和园子大谈话中，总是时不时的将话题引到园子的相机上就足够的判断出了。
　　如果不是相机中还有不少小兰，雪乃以及平冢静穿泳衣的照片，说不定大大咧咧的园子还真的会将相机借给道协观看。
　　就这样，没有成功得手的道协，只能想办法从园子身上下手了。
　　“那么事情就很简单了，一会吃完饭之后，我会骗着小兰和我一起去追那个胖胖的男人，他应该也是侦探一类的，然后道协一定会趁着混乱的机会，将园子带走，到时候静姨你只要偷偷的跟上去，将道协的举动拍下来作为证据，然后在将园子救下来不就好了吗~”
　　脑海中回想着柯南的话语，平冢静眯了眯眼，看着正拉着园子的手不断深入树林的道协。
　　“确实，事情倒是简单了。”








第329节 三二一 我不是不能陪你玩一下

　　“哦？哦哦！~”
　　蹲在树干的后面，平冢静现在突然有些怀念园子平时外出走过带在身边的小挎包了。
　　别的暂且不说，包中总是不会缺少配用万能的零食的~
　　平冢静平时在家的时候也并不是那么的喜欢吃零食，但是现在的状况却完全的不一样啊！
　　这样看戏的场面，要是手中有一包薯片的话，平冢静能够看得更加的开心！
　　按照之前的计划，平冢静一直悄悄的赶在道协和园子的身后，并且早早的开启了手机的录像功能。
　　至于园子会不会被道协伤害到，平冢静是一点都不担心。
　　只不过是在身上藏了一把小刀而已，想要在自己的面前伤人实在是太想当然了！
　　平冢静但是可是犹豫了一下才决定用这个方法来将人抓住的，如果不是时机不太合适，平冢静都准备把园子单独的喊出来告诉她一声。
　　不过现在也没差，已经有些对不起园子了，自己就绝对不会让园子再受到什么伤害了！
　　这样想着的平冢静藏在了一棵树的后面，看着可能是觉得已经安全了的道协突然变化了脸色，掏出了自己藏在后腰的刀子，一脸狞笑的朝着园子走去，同时嘴里面还癫狂的说着一些有的没的，总归能够称之为证词的话。
　　‘这样的话应该就足够了！’视频录的非常的清楚，平冢静也不想要园子受到过多的惊吓，正准备将随手捡起的石头扔出去打掉道协手中的小刀，然后在好好的教训一下这个男人的时候，一道身影却是比平冢静更快的冲了出来。
　　而看到这个身影出来，平冢静也没有觉得奇怪，应该说自己刚刚在这里站定没有多久后，她就感觉到了身后有一个能够让人清晰的感觉到愤怒和焦急的气息飞快的在接近中。
　　也正是这个气息，让原本准备早点出来的平冢静迟疑了一下选择再多等一会。
　　毕竟，如果自己猜的没有错的话，今天对于园子来说，说不定是挺重要的日子呢~
　　而事情的发展也和平冢静想象的没有什么出入。
　　可能是听到了身后树林传来了奇怪的声音，道协也不想要浪费时间，高高的举起了自己手中的刀。
　　只是比他刀落下更快的，是随着那个急速赶来的身影一同扬起的健壮手臂。
　　“呲~”刀子深深的没入了一个黝黑而紧实的手臂，道协还来不及反应，就被一个重重的肘击打飞了出去。
　　“你没事吧！”一个沉稳的声音在园子的耳边响起，看着挡在自己身前的这个并不算陌生的男子，园子呆呆的将目光转移到了他的手臂上。
　　“有事的应该是你吧！”
　　“噗~”快速的抬起手捂住了自己的嘴，平冢静压抑着自己的笑声。
　　绝了，这两个人的对话都绝了！
　　‘果然，这个小子是喜欢园子的啊，我就说为什么他一直若有若无的在园子的旁边出现，原来是担心园子。’看着在和园子若无其事的说了几句话，然后抬手将自己手臂上的匕首拔下来的京极真，平冢静也是满意的点了点头。
　　笑归笑，但是在那种情况下，第一句话是问园子有没有事，这一点足够京极真在平冢静的心中加分了。
　　‘不过下手还真是干脆利落呢，我也不好继续的在这边藏着了。’微微的摇了摇头，确定了一切都搞定的平冢静迈开了脚步，脸上带着淡淡的笑容从一旁走了出来。
　　‘今天还真是得到好东西了~让园子这个臭丫头总是时不时的和我开玩笑！’捏了捏自己放在衣兜中的手机，平冢静的笑容更加的开心了。
　　。。。
　　“什么啊，静姨你躲在旁边都不出来，我真的要吓死了！”气鼓鼓的看着凑到自己身边的平冢静，已经从平冢静的口中得到了消息的园子发泄着自己心中的不满。
　　“没有来得及告诉你我确实要道歉，不过我也肯定不会让你受到危险就是了。”笑着耸了耸肩，平冢静接下了园子的抱怨。
　　只不过，她也不是那么好对付的就是了~
　　“不过，园子也不也要感谢我稍微晚一点出来吗~不然的话，你可是要错过一段英雄救美的场景，和让人脸红心跳的表白喽~” 打趣的看着园子，平冢静一点作为长辈的样子都没有，尽情的调侃着身前的园子。
　　“静姨！”刚刚消散的红晕又瞬间的涌上了面庞，不同于刚才的人数，小兰，柯南，还有原本被平冢静喊在原地待命的雪乃和小哀已经齐齐的赶了过来。
　　看着一圈人若有若无，让人害羞却又不带一丝嘲弄的笑容，哪怕是一直大大咧咧的园子也有些受不了的将自己的头埋在了身边小兰的怀里。
　　“你很不错，少年。”看着另一边用衣服简单的处理了一下自己手臂上的刀伤的京极真，平冢静倒是不掩饰自己的看好。
　　“我知道你，平冢静小姐！”面对平冢静的称赞，京极真并没有露出不好意思的笑容，反而表情变得更加的严峻，整个人的气势也变得不同了起来。
　　“哦，你知道我？”稍稍挑了挑眉，平冢静突然有些兴趣。
　　“是的，当年那一场震惊了全霓虹的高中剑道大比，我也作为观众前去观看了！”认真的点了点头，京极真目光炯炯有神的看着平冢静。
　　“您手下的那位毒岛冴子前辈，实力确实让人侧目！在我看来，可能比起那一年的男子组第一也不遑多让了！”
　　“这倒是夸奖了，冴子她实力虽然不错，但是当年比起那个小子还是差一些的。”微微的摇了摇头，平冢静也没有帮毒岛冴子吹捧什么，因为毒岛冴子也不需要平冢静的吹捧。
　　“但是更让我感兴趣的，是平冢静小姐您！”双手缓缓的握紧，京极真的气势越发的高涨。
　　“打遍霓虹武斗界无敌手，被称赞为当代最年轻也是最强的武学宗师，在霓虹武斗界有着女武神之称的‘铁拳无敌’平冢静，我很想要知道，我相比站在武斗巅峰的您，还要差多少！”
　　气势达到了顶峰，京极真紧握着双拳，战意十足的瞪视着平冢静！
　　只不过，相比较京极真自己的战意十足，一旁的人群中，除了有些不解的小哀，剩下的人全部都惊讶的看向了京极真，就连之前害羞的园子都从小兰的怀中抬起了头，一脸不敢相信的看着京极真。
　　“哦，你是这么想的吗，有趣。”嘴角微微的露出了一丝笑容，平冢静双眼微微的眯起。
　　“如果是你想的话，我不是不能陪你玩一下！”








第330节 三二二 平冢静并不喜欢捉弄后辈~

　　“那个人，应该没有问题吧？”
　　坐在了平冢静的越野车上，柯南还是有些于心不忍的转过了头，看着大门紧闭的旅店。
　　“柯南，很没有礼貌哦，你要叫哥哥才可以！”不满的看了一眼柯南，小兰认真的教育道。
　　“是~”不情不愿的拉长了自己的声音，但是柯南知道自己没有什么办法， 如果在这里让小兰生气的话，那么自己面对的会是更加严苛的教导。
　　“小兰姐姐，你说京极哥哥他应该没事吧？”装作天真无邪的样子，柯南问出了自己的好奇。
　　“这个，应该没有问题吧。”表情变得有些尴尬，小兰有些底气不足的弱气了起来。
　　毕竟同样身为行走在武斗道路上的人，小兰非常的清楚，被一个自己认为要全力以赴的对手轻轻松松的教训了是一种怎样的感受。
　　更不要说，平冢静只用了一只手，就在三招之内将京极真狠狠的砸在了地上。
　　那个场面，别说是倒在地上一脸呆滞没有反应过来的京极真，就连旁观的小兰都觉得太惨了。
　　“静姨，你为什么，要对京极同学下那么重的手呢？”看着在前面开车的平冢静，小兰犹豫了一下，还是有些按捺不住的开口。
　　她的意思其实很明确，自始至终小兰都没有想过京极真有打过平冢静的这个可能，但是平冢静这种单手应战的行为，确实不是那么合适。
　　这样的行动，对于京极真来说打击可能有些太大了！
　　“放心吧，小兰，我会这么做，也是有着自己的思考的。”通过了后视镜看到了小兰脸上的担忧和不解，平冢静笑着摇了摇头。
　　果然，小兰还是那么的善良啊。
　　越来越觉得新一这个臭小子配不上小兰了怎么办？
　　“唔！”身体莫名的哆嗦了一下，感觉冥冥之中有一股恶心笼罩了自己，柯南担忧的眨了眨眼。
　　“那个小子，不是会被这样打击到的人，我想要让他知道的不过是，这个世界的武斗圈子，可是要比你们想象的还要深呢。”单手扶着方向盘，平冢静回想起了那个毛毛愣愣，手臂受伤了还要向自己挑战的黑小子。
　　“而且和我发起了挑战，还敢在自己受伤的情况下，我也要好好的给他一个教训才行，不然以后传出去的话，我可是会被那些无良的家伙笑话的~”
　　“我想，过不了多久，那个小子就应该能够想明白了，我是很期待他继续的在武斗家的道路上走下去的。”
　　“是这样吗。”对于平冢静，小兰可以说是完全的信任，既然平冢静说有着自己的决断，那么小兰也不准备多问了。
　　只不过。
　　“静姨，我有些好奇，京极同学的话，他有多强？”双眼有些闪亮，小兰紧紧的盯着平冢静的背影问了出来。
　　这个问题，在得知了平冢静对京极真感兴趣之后就以至于萦绕在小兰的心头。
　　“那个小子吗？可以说是天赋异禀了。”手指轻轻的敲击在方向盘上，平冢静回想起京极真体内的气血层次，还有和自己交手的时候，虽然受伤，但是仍然矫健直接的动作笑着点了点头。
　　“不说普通的高中生了，相比较霓虹武斗圈子中那些差不多同龄的小辈，他也算是能排的上号的了。”
　　“这样啊。”虽然平冢静没有说的更直接，但是小兰已经清楚的知道了，京极真的实力，绝对要比自己现在强。
　　心中多少有些不甘，不过转瞬之间，小兰的好奇心就被另一个问题所取代了。
　　“那静姨，京极同学要是和你那个村子里的孩子比呢？”
　　“额，和我们村子里的人比吗？”有些楞楞的眨了眨眼，平冢静只是稍微的想了一下就失笑的摇了摇头。
　　“那他还差得远呢~”
　　“是吗。”轻轻的点了点头，听到了平冢静的话，小兰也不再多问，但是心中对于从小一直都能够听到平冢静口中的那个村子的好奇心更加的浓厚了。
　　不只是小兰，同样知道平冢静一部分底细的雪乃，园子，柯南全部都强忍着自己心中的好奇看着平冢静。
　　她们都非常的想要知道，能够教出平冢静这样奇女子的村子到底是怎样的一个存在。
　　但是她们同样的清楚，从小到大，不管她们怎样撒娇哀求都没有松口的平冢静也不会将村子的消息告诉他们的。
　　“不过我们这一次旅行也算是收获满满了~”看着车中突然沉闷了下来，平冢静眼睛一转，笑呵呵的开口。
　　“雪乃，小哀玩的都开心吧~”
　　“嗯，玩的很开心，静姐姐。”
　　“确实蛮放松的。”不约而同的点了点头，这一次的旅行对于雪乃和小哀来说确实都很不错。
　　小哀高兴的是自己和平冢静的关系更加的亲近了。
　　而雪乃的话，可能高兴的地方要更加的直接。
　　就比如她手机隐藏相册中，那差不多三百多张的某人泳装照片就足够雪乃在漫漫长夜之中一个个欣赏了~
　　“不过要说我们中收获最大的，还要算是我们的园子哦~”话题没有停下，平冢静嘴角扯出了一个坏笑，很是自然的将众人的注意力转移到了有些安静的异常，不知道在想着什么的园子身上。
　　“诶，我怎么了吗？”突然听到了自己的名字，园子难得有些慌乱。
　　轻轻的咳嗽了一声，故作镇定的看着众人。
　　“呐，园子，被人这么直接的表白，感觉怎么样呢~”笑盈盈的在后视镜中看着园子，平冢静完全抛弃了自己作为长辈的矜持，率先的掀起了战火。
　　“啊。哪有什么感觉啊，啊哈哈~”
　　“英雄救美呢，这个场面我也只是在书籍和电视上看到过，没有想到园子同学居然亲身的经历了一遍，真是让人羡慕呢。”
　　“你要是羡慕的话，语气能不能在真诚一点啊，雪之下！”
　　“啊，我记得，好像走的时候，园子和京极同学还交换了电话号码吧，真是浪漫呢~”
　　“这有什么可浪漫的！你和你的新一老公不是早就交换过了吗！”
　　“哦，园子姐姐害羞了呢~”
　　“我才没有，臭小鬼！”
　　“嗯，确实害羞了。”
　　“我！我没有啊！！”








第331节 三二三 不好意思联系你

　　难得能够调侃一下园子，平冢静的心情也是非常的不错的。
　　虽然平时园子总是在嘴里面喊着要找帅哥什么的话，但是平冢静还是非常的清楚，这是一个只擅长口嗨的小丫头，别说谈男朋友了，就连真的有男人找她搭讪的时候，她都会表现的不是那么自在。
　　而这一次，不管是平冢静还是小兰，柯南他们这些熟知园子性格的人都知道，对于京极真，园子是有一些真的动心的。
　　毕竟，京极真和以往那些出现在园子面前的男生都不一样。
　　而且平冢静对于京极真也特别的看好，身手是一方面，更重要的还是对方的人品以及性格，让平冢静觉得如果园子真的能够和对方有接下来的发展的话，那么结果可能会很不错呢~
　　至于门当户对这种事情。
　　说实话，如果真的要看家室的话，凭借铃木家的资产，园子可以毫不客气的对霓虹中所有适龄的男子说一句随便你们露富，反正都比不过我这种嚣张的话。
　　铃木家已经不需要通过和其他财阀联姻这种手段来稳固自己在霓虹中的地位了，对于园子和绫子的婚姻，铃木史郎和铃木朋子一向是听之任之的。
　　自己的女儿要是有心仪的对象的话就带回来看一看，如果没有的话，就到差不多的年龄由他们帮忙找一些合适的相亲对象试一试。
　　所以在平冢静看来，如果京极真好好的表现的话，他和园子的机会还是非常的大的。
　　至少，平冢静自己不介意在背后推他一把。
　　不过在此之前，她的想法还是要和自己的师傅报备一下才行~
　　“所以说，静大姐头你是想要收徒弟了吗？”一个有些懒散的声音从电话的另一头响起，但是听声音就知道这是一个怎样没有精神的人了。
　　“对啊，反正给我师傅打电话也不好接通，我就直接联系你了。”靠坐在沙发上，平冢静随意的笑了起来。
　　这是是之前迈特凯来东京和自己见面后给自己的最新信息。
　　反正现在对于平冢静也不需要向从前那样的可以隐瞒了，那么村子的情况也可以稍微的更放宽一些了。
　　大家都清楚平冢静的性格，知道对方不会轻易的暴露他们存在的情况，那么也不需要可以的做恶人，什么事情都瞒着平冢静了。
　　不过算是村子中人的通病吧，老一辈的人都不是很擅长使用电子设备，于是思来想去之后，迈特凯还是留了一个鹿丸的电话给平冢静，让她方便有事情和村子联系。
　　哪怕鹿丸的武力不是村子中年青一代中最好的，但是他的头脑绝对是首屈一指的。
　　就算是纲手，在烦躁的时候也会让鹿丸和他爸爸一起帮忙处理村子里的工作，自己跑到一边去喝酒。
　　“收徒弟啊。”抓了抓自己的头发，对于平冢静，鹿丸从心里面说是有些敬畏和害怕的。
　　不能说不亲近，但是平冢静在村子学习的那些年，确实给他们这些年青一代的孩子留下了不少的阴影。
　　平冢大魔王，静大姐头这些称号，可都是平冢静带着狞笑一个个教训出来的啊！
　　到现在鹿丸也不清楚，为什么平冢静会对他们这些小了她十岁左右的孩子那么感兴趣，总是捉弄不够。
　　不过想到了和平冢静差不多年龄的那些村子中的居民，鹿丸心中又平衡了很多。
　　反正自己又不是被欺负的最惨的，要知道到现在他们聚餐吃饭的时候，只要提到平冢静，鸣人那个家伙的表情就很不自然，语气也会变得强撑气势，丁次的话都会忍不住的想要哭出来。
　　“如果说静大姐头只是想要收格斗方面的徒弟的话，我想村子应该不会有什么问题的。”手中轻轻的转着笔，鹿丸倒是有些随意。
　　毕竟村子中对于平冢静的态度可以说是人尽皆知了。
　　自从平冢静进入了村子之后，她就是村子中最受宠的存在，那种毫不做作，大大咧咧却又不失细心和善良的性格让村子中的众人都喜欢的不得了。
　　说句夸张的话，年龄大一些的都把平冢静看做了自己的亲女儿，年龄差不多的也是看成了自己的姐姐或者妹妹，就算是他们这些被欺负起来的小辈们，也是将其看做了自己的亲阿姨了~
　　更不要说村子里面还有一个名义上是平冢静的师傅，但是私底下的奢望却让人忍不住要吐槽的村长大人了。
　　鹿丸还记得当迈特凯从村子外面回来，带回了平冢静曾经被妖怪袭击的消息后，当时的村子真的差一点就暴动了。
　　如果不是还有相对冷静的老辈压住了场面，纲手就要带着一群红了眼睛的家伙冲出村子去找妖怪开战了！
　　嗯，当时年轻一辈中喊得最大声的就是鸣人和小李了。
　　“要是静大姐头你想要带着他学一些别的东西的话，和村子中说一声应该也不是什么问题。”手指轻轻的敲了敲桌面，鹿丸语气有些无奈。
　　“不过静大姐头还是要记得，像我们这种存在，还是不要暴露的太多比较好，现在的这种平衡，是经过和挺多麻烦的事情才搞定的啊。”
　　“这个你放心，我也不是什么都不懂。”笑着点了点头，平冢静也不过是暂时的有这么一个心思，具体的情况还不知道呢。
　　虽然她不忍心看着京极真这样的天赋浪费，但是她也不是那种上赶着让人做自己徒弟的人。
　　“行吧，那我就自己这边看看吧，等我会村子的时候，给你们带礼物哦~”
　　“那我就期待着了。”轻笑了一声，鹿丸眨了眨眼，像是想到了什么一样。
　　“静大姐头你要不要和村长说几句，我可以把电话转过去的。”
　　“算了吧，等有时间的吧，和师傅说起来的话，时间太长了。”没有任何的犹豫，平冢静拒绝了鹿丸的提议。
　　“那好吧，那就再见了静大姐头。”
　　“嗯，拜拜~”痛快的挂断了电话，平冢静懒散的抻了一个懒腰，飘忽间将目光看向了一旁的帅帅。
　　“帅。。”呼唤还没有出口，平冢静的手机又一次的响了起来。
　　“嗯？”看着上面陌生的海外来电，平冢静愣了一下之后皱起了眉毛，但是手上的动作确实没有丝毫的停顿。
　　“喂！”
　　“静，真是不好意思联系你。”








第332节 三二四 各方齐动

　　“我知道了，我这就赶过去，等我蔻蔻。”
　　表情严肃的挂断了电话，平冢静长呼了一口气之后没有任何的犹豫走到了自己的房间翻出了自己的行李包。
　　快速的装了几件自己常用的衣服，平冢静在手机上面查看了一下最近的一班赶赴南美的航班，飞快的下了单。
　　“这叫什么事情啊。”距离飞机起飞还有五个小时，平冢静也不着急直接赶到机场。
　　坐在沙发上，她有些头痛的回忆着刚才蔻蔻给自己打来的电话。
　　虽然蔻蔻他们没有和自己明说她一直在计划着什么，但是平冢静知道，那一定是一件非常危险的事情。
　　如果说一直没有出事的话，平冢静也懒得去过问什么，装作不知道就好了，但是，不走运的事情不是你不想要触碰就能够躲开的。
　　“蔻蔻他们的担子到底有多大！居然敢去做那样的事情。”头痛的抓了抓自己的头发，平冢静现在也说不清楚自己的心情到底是怎样的微妙和愤懑了。
　　“算了，一切抱怨都没有用，还是等到亲眼的看到了蔻蔻之后再说吧。”
　　无可奈何的摇了摇头，平冢静点燃了一根香烟，烟雾萦绕之间，又是拿起了自己的电话。
　　有些事情，她还需要安排一下才行。
　　。。。
　　“呦，静哥，你说突然要出国是怎么回事？”
　　当平冢静拉开了酒馆大门时，胖子那好奇的声音就响了起来。
　　“有些事情，必须要我出手办一下。”微微的摇了摇头，背着背包带着帅帅的平冢静走到座位上坐了下来。
　　本来平冢静是不想要带着帅帅，准备把帅帅放在雪乃那里让她帮忙看几天的，但是从自己要出门开始，帅帅就跳到了平冢静的肩膀上面，任凭平冢静如何的哄骗和戳拿都不肯下来。
　　“是这样吗。”有些苦恼的抓了抓自己的脑袋，胖子的表情也是有些无奈。
　　“家这边静哥你不用担心，不只是那个在和石岚学习的小丫头，你身边其他的人我们也会帮忙看着的。”个平冢静倒了一杯酒，坐在平冢静身边的花间璎珞轻声的开口。
　　“只是我们有些担心你。”
　　“担心我？”结果了花间璎珞的酒杯，平冢静不解的眨了眨眼。
　　“是的。”认真的点了点头，已经非常清楚了平冢静身份的花间璎珞脸上也没有带着平时那种飘乎乎的笑容。
　　“因为有些原因，我们这些妖怪是一般不会主动的离开霓虹的，但是也有妖怪不一样。”
　　“比如？”
　　“比如，对静哥你一直兴趣非常大的，咲！”一口将自己酒杯中的美酒饮尽，花间璎珞轻声的说道。
　　“实际上，我们现在还没有找到咲的真正所在，但是我们打听到的消息不会错，咲那个家伙，在国外也有着自己的势力。”
　　“而凭借着咲的性格，如果静哥你离开了霓虹的话，不管是我们还是你背后的村子都没有办法太好的跟随你出去，这样的话，他一定会有所动作的。”
　　“我偷偷的走，应该不会那么的巧吧。”好看的眉毛微微的皱了起来，平冢静有些底气不足的说道。
　　经过了这几次的遭遇，她也有些清楚那个叫做咲的妖怪多少有些难缠了。
　　“不怕一万，就怕万一不是吗。”微微的摇了摇头，看着表情严肃的平冢静，花间璎珞失笑出声。
　　“不过，我想凭着静哥的性格，这一次出过是势在必行了吧。”
　　“这倒是，我必须去才行。”同样笑了起来，平冢静也没有掩饰自己的决心。
　　“这样的话，我们也没有什么要劝说的了~”眨了眨眼，看到了还待在平冢静肩膀上的帅帅，花间璎珞收回了自己的目光。
　　“空老，我觉得应该给静哥送一份礼物不是吗~”
　　“说的对。”轻笑着点了点头，一直站在柜台后面的空老抬起了自己的手，之间微光流转，一个看不住质地但是却泛着淡淡金属光芒的小牌子出现在了空老的掌心。
　　“小静你就随身带着这个吧，能够在一定程度上避免被妖怪感知到，不过一切行事还是要小心才是。”
　　“放心吧空老，我知道的。”点了点头，平冢静也不客气的从空老的手中接过了牌子。
　　“那么，我就走了，各位再见了~”
　　“拜拜，静哥。”
　　双方的告别都要比想象的痛快，看着平冢静的身影消失在了酒馆中，胖子揉了揉自己的肚子，纠结了片刻还是开口。
　　“就这样放静哥出去真的可以吗？咲那个家伙，应该不会放过这个机会才是。”
　　“但是我们没有理由阻拦小静不是吗。”表情没有任何的变化，空老轻轻的擦拭着手中的盘子。
　　“不用那么担心啦，我相信静哥不会有什么问题的，就算是在国外，咲那个家伙也要注意自己的行动的，据我所知，不管是在哪个国家，对咲的评价都不是很好，他要是不想要被各个国家群起而攻之，他会注意自己的行动的。”光洁的小腿一下一下的晃悠着，花间璎珞倒是比胖子更有底气。
　　“而且你不要忘记了，静哥身边还有那个小猫咪跟着呢，看他的状态，应该不会离开静哥了~”
　　“哦，他准备在静哥面前不再掩饰自己了吗？”眼睛微微的一亮，胖子也是感兴趣了起来。
　　“谁知道呢，不过我倒是很期待那个场面呢~”
　　。。。
　　“村长！”
　　气喘吁吁的跑到了村长的办公大楼，鹿丸来不及调整自己的气息，不顾礼貌的直接推开了眼前的房门。
　　“怎么了，这样的着急。”好奇的看着冲到自己面前的鹿丸，正在处理工作的纲手眨了眨眼。
　　能够让一向沉稳懒散的鹿丸着急成这个样子，看来一定是发生了严重的事情了。
　　“静大姐头，她出国了！”抬起了头，鹿丸将自己刚刚得到的消息说了出来。
　　“出国了吗，这个时候？”眉毛皱了起来，得到了消息的纲手也是一阵无语。
　　“这个丫头，居然都不和我们说一声的吗？”
　　“可能是静大姐头觉得不用吧，毕竟以前也没有这个先例。”长长的喘了一口气，已经重新的恢复了冷静的鹿丸表情却不是那么的好。
　　“但是这个时候，情况却不一样，村长我们要不要把静大姐头喊回来。”
　　“你觉得可能吗。”
　　“。。。不可能。”无奈的低下了头，鹿丸当然知道想要改变平冢静自己决定的事情有多么的困难。
　　“小静她会有这样的决定一定是自己想好了的，我们也做不了太多。”手指轻轻的敲在了桌子上，纲手的语气有些微妙。
　　“至于你担心的问题，我不觉得那个妖怪会拼着招惹我们的机会去对小静下死手，吃点亏的话，我倒是不介意。”
　　“这样吗，我知道了，村长。”轻轻的点了点头，鹿丸知道纲手已经有了自己的判断，也就不需要自己在这里多说什么了。
　　“嗯，对了，我记得卡卡西最近好像没有什么任务要做吧？”
　　‘不，他有。’干巴巴的眨了眨眼，知晓纲手意思的鹿丸还不明白这是怎么回事吗。
　　“是的，卡卡西前辈他正空闲着。”
　　“是吗，那就让他出去走动一下吧，不需要太主动。”
　　“我知道了。”没有去和纲手说他们村子中的人因为和霓虹的约定不能够随意出国这种事情，鹿丸得到了纲手的命令，很快的退了下去。
　　“小静啊，果然，希望你想普通人一样的度过一生是不现实的吗。”靠坐在椅子上，纲手的目光扫向了一旁的窗户。
　　“那就让我看看，你到底能走出怎样灿烂的道路吧！”








第333节 三二五 麻烦事都要凑到一起吗？！！

　　“大人！”
　　一处奏响着优雅钢琴声的咖啡馆，一个穿着棕色风衣，带着礼帽的男子缓步的走到了一处靠前的座位，恭敬的弯腰低声呼唤道。
　　“坐下吧，站在这里会影响到其他的人的。”坐在沙发中的男人并没有睁开自己的眼睛，只是淡淡的挥了挥手。
　　“是，大人。”得到了男子的命令，风衣男才缓缓的坐在了另一边的沙发上，只是动作轻缓，仿佛这个沙发硬的让人不舒服一般。
　　“根据我们最新得到的消息，那个叫做平冢静的女人，好像离开了霓虹。”
　　“然后呢。”平淡的声音微微的上扬，好像是对风衣男话语中的人名感到的兴趣，窝在沙发中的男子动了动自己的身子。
　　“我在想，我们是不是要去接触一下，如果有可能的话。”话并没有说完，风衣男很清楚，无论最后的结果如何，下决定的都是自己眼前的这个大人，自己是没有资格去替这位大人决定的。
　　“然后呢，和空老还有那个村子彻底的开战吗。”手指一下一下的轻轻点在沙发上，男子的话语依旧平缓，但是风衣男的表情却变得凝重了起来。
　　“我说过，磊，要用脑子做事。”
　　“是的，大人。”没有任何的辩解，更没有说自己想要帮大人挽回有些丢失的颜面，风衣男飞快的低下了自己的头，承认了自己的错误。
　　“蜃的死，虽然可惜，不过他没有听从我的命令，这是没有办法的事情。”
　　“至于那一批战斗组的妖怪，他们也不算是白白的牺牲。”脑海中想到了那个名叫巴足的妖怪给自己带回来的消息，咲的嘴角微微的上翘。
　　“不过你想的也对，我们这样吃亏，不回馈一下她，确实有些不合适呢。”
　　“原为大人效力！”
　　“不，不需要你去。”修长的手指交错，咲像是想到了有趣的事情，脸上的笑容更加的明显了。
　　“我记得，蜃的姑姑，好像在外面活动吧。”
　　“是的，我们曾经多次的邀请过她，但是她并没有答应我们的意思。”眼睛微微一亮，磊明白了咲的意思。
　　“去办吧，不要让我失望。”
　　“是的，大人！”得到了咲的命令，磊果断的起身，快速的离开了沙发。
　　“平冢静。”口中轻念着这个让自己在意的名字，咲缓缓的睁开了自己的眼睛，看着台上已经完成了演奏，正在向观众行礼的琴手。
　　“果然，有趣的人类还是少数，希望你不要让我失望啊~”
　　。。。
　　“所以，到了地方却发现电话打不通是什么鬼啊！”
　　有些苦恼的放下了自己的手机，平冢静头痛的看着异国他乡的景色。
　　不管是不二子还是蔻蔻的电话都打不通，这让平冢静陷入了进退两难的地步。
　　虽然在飞机上面约定了他们会面的地点，但是现在平冢静不知道的是，蔻蔻他们要多久才能够赶过来啊！
　　自己一个黄种人在这里还是有些突兀的好不好！
　　“还是先去约定的那个酒店开个房间吧。”犹豫了一下，平冢静放弃了在街上逛一逛的打算。
　　根据蔻蔻在飞机上和自己的紧急交谈，平冢静知道，现在在这个国家，可是不止有一股势力在寻找着蔻蔻。
　　‘不二子到底偷了多少文件和东西啊，能够让这么多的势力全部出动，你们还真是能惹事啊！’
　　压低了自己的帽檐，平冢静快步的走在陌生的街道上。
　　根据手机上面的定位，平冢静很快的就赶到了和蔻蔻她们约定的那个酒店。
　　只不过。
　　“啧，这算是不巧吗。”微微的眯起了自己的眼睛，站在柜台前面办理入住手续的平冢静不着痕迹的打量着坐在一楼大厅休息区沙发上，正装模作样隐藏自己，但实际上一直在打量着每一个入住人员的那几个男子。
　　‘看来蔻蔻她们的行动真的是有些难啊。’抿了抿嘴，平冢静从服务员的手中接过了房卡，并没有什么过多的举动，转身走进了电梯来到了属于自己的房间。
　　“十五楼。”将背包随手的仍在了沙发上，平冢静走到了客厅的落地窗前，随意的打量着下方的建筑环境和行走的人群。
　　“看来在联系上蔻蔻他们之前，我还是老老实实的在这里等着吧。”
　　心中不是没有主动出击，试探一下周围那些看起来就不是一般人的势力成员，但是仔细的想了想，平冢静还是决定放弃和这个行动。
　　虽然对自己的身手很有自信，但是打倒他们甚至击杀他们都很简单，难得是如何将蔻蔻他们安全的带离这个混乱的地方！
　　别的不说，单单平冢静这一路上看到的那些背着枪走在道路上的雇佣兵就足够打消平冢静大闹一场的想法了。
　　而且，平冢静还有着自己担心的地方。
　　“到现在为止，也没有发现奇怪的踪迹吗。”揉了揉自己的眉心，从下飞机开始就一直开启了自己的气息感知，平冢静已经有些疲惫了。
　　“看来空老的这个牌子，还真的很好用呢。”伸展了一下自己的身体，在一阵噼啪声中，平冢静缓缓的舒了一口气。
　　“先休息一下吧，希望这一次的外出，不要再去招惹奇怪的事情了。”
　　。。。
　　“果然，还是联系不上吗。”不爽的啧了一声，看着并没有来电显示的手机，平冢静叹了一口气，转身带着帅帅走出了房门，前往了酒店的餐厅楼层。
　　随意的点了几个没有吃过的料理，本就不会当地语言的平冢静也懒得和服务员多说什么，只是静静的坐在位置上，无聊的打发着自己的时间。
　　“这一天天的，还真是忙碌呢~”
　　“可不是吗，不过像我们这样的人，可是没有休假可言的。”就在平冢静无聊的逗弄着膝盖上的帅帅时，她身后的餐桌上也迎来了自己客人。
　　听到了那两个用英文交流的人，平冢静眨了眨眼，不过也没有太在意。
　　然而，五分钟后，平冢静就开始后悔，为什么自己能够听到他们说话了。
　　“听说霓虹那边，组织的行动有些吃亏了，特别行动组那里，死掉了一个成员啊。”
　　“不知道，霓虹那边不是琴酒负责的吗，会有人能让他吃亏？”
　　“那就不清楚了，不过按照琴酒那个性格，估计会报复回去才对啊。”
　　“那就不是我们能操心的了，还是吃完饭，快点却解决我们的任务吧。”
　　“。。。”味同嚼蜡的吃着自己盘中的料理，平冢静表情微妙的一直偷听着自己身后人的谈话。
　　而在那两个人享用完了晚餐起身离开是，平冢静更是依依不舍的看着两人的背影。
　　她现在面临一个困难的抉择。
　　到底要不要跟上去呢？








第334节 三二六 啧，小白脸

　　“呼~”
　　呼吸的声音都被有意的压低，平冢静放轻自己的脚步，在不会被前面的人发现的前提下跟上了他们的速度。
　　是的，犹豫再三的平冢静最后还是选择跟了上去。
　　毕竟在霓虹的时候，自己不管如何的努力都没有很成功的找到那个组织中的人员。
　　除了雷姆他们误打误撞和名为琴酒和伏特加的两名成员交过手之外，平冢静就再也没有发现过他们行动的踪迹了。
　　可是谁能够想到在这千里之外的异国他乡，平冢静还能够遇到两个组织的成员，而且看起来还不是等级特别的低的存在。
　　毕竟，对方知道组织中的那个特别的小组，那可是连组织中的首席科学家，小哀都没有能够搞清楚的东西。
　　当然，最关键的是，平冢静非常的清楚那个特别小组里面到底是什么存在。
　　妖怪！和人类合作的邪恶妖怪！
　　“他们这是要去哪里呢？”看着前面两个转着黑色西装好像随意走动的男子，平冢静感觉有些不妙。
　　虽然她已经有意的降低自己的存在感了，气息也完美的隐藏了起来，但是说到底她不会隐身，如果一直跟在他们两个身后的话，暴露的几率会大大的增加。
　　虽然对方之前在酒店餐厅中，光天化日之下的交流让平冢静有些不解，但是她没有小看这个组织中的人。
　　且不论这个组织中是有妖怪存在的，就单说这个组织能够研究出来让人返老还童的药物，这一点就足够让平冢静警惕了。
　　对方的科研水平有多高，这是平冢静不知道的，如果平冢静暴起的话，不排除对方会用什么奇怪的武器和道具让平冢静吃亏。
　　毕竟对于组织的战斗风格，身为研究员的小哀知道的也不是那么的多。
　　‘如果他们继续的往人少的地方走的话，我就真的不太好办了！’咬了咬牙，看着前面两个像是在散步的人，平冢静不断的思索自己接下来的行动计划。
　　本来这一次跟出来的行动就是冒险，自己身上还有和蔻蔻他们汇合的任务，在这个时候本来是不应该节外生枝的，所以如果可以，平冢静是不想要将这一次的跟踪闹大的。
　　但是。
　　‘如果真的不行的话，那么下手就要干脆一点了。’压低了自己头上的帽子，平冢静摸了摸自己刚刚从餐厅带出来的两把餐刀。
　　放这两个男人从自己的面前离开，这是平冢静绝对不甘心的。
　　多多少少，她也要套出来一点情报才行吧！
　　“让我看看，你们到底要去哪里！”双眼微微的眯起，平冢静判断了一下继续前进的方向上的大致情况，悄然的加快了自己的脚步，从另外一条道路上走到了两个黑衣男子的前面。
　　目光随着两名组织中的成员偷偷的移动，平冢静皱着眉毛看着他们两个走进了一个规模不小的夜总会。
　　“啧，这种地方吗。”咬了咬牙，平冢静看着站在夜总会门口那些花枝招展的女招待，又低头看了看自己的打扮。
　　虽然自己现在的这一身劲装看起来也可以，但是多少还是能够看出来自己女性的身份，用女子身份进入夜总会的话，平冢静觉得更不安全。
　　“嗯？”目光微微的偏移，平冢静看到了街道另一边的一个服装店后双眼微微的亮起。
　　。。。
　　‘呼，好久没有缠住了，感觉有些不太适应啊。’当平冢静又一次的站在了夜总会门口时，她的形象已经发生了巨大的变化。
　　鞋子没有更换，但是原本的休闲裤已经更换成了另一件同样将一双修长完美双腿显露出来的漏洞牛仔裤。
　　上身穿着一件简单干净的白衬衫，头发束成马尾留在身后。
　　英气十足的眼眉流转之间，已然让周围的女子心绪动荡，而在身后随着行动微微摇晃的马尾，更是仿佛要飘到她们的心中一般。
　　她们从来都没有见过这样等级的美男子！
　　“这位先生！~”携着甜蜜的声音靠了过来，身为这个夜总会中身经百战的女招待，她此刻却感觉自己紧张的有些说不出话来。
　　“很高兴能够在这样的夜晚见到你这样漂亮的女士。”嘴角衔着淡淡的笑容，平冢静看到对方上来就用英文说话，也自然的用英语回应道。
　　“欢，欢迎您！”磕磕巴巴的说了一句欢迎，女招待下意识的侧身让开了位置，目送着平冢静缓缓的走进了夜总会。
　　在平冢静的面前，她竟是连一句调笑的话都说不出来。
　　‘看来没有露馅，我就说我穿男装的时候还是蛮像的，阳乃那个丫头还不承认。’走进了夜总会之后，平冢静反而轻松了一下，在昏暗且闪烁的环境中，平冢静也能够更好的遮掩自己的身形。
　　‘下一次回去我要重新的穿男装让阳乃看看，省的那个丫头总说什么我不适合男装，千万不要在外面穿这种话，我上辈子可是男的啊，怎么可能不适合男装！’在心中有些自得的嘟囔了一句，平冢静并没有忘记自己的目的。
　　目光在房间中游荡，平冢静很快的发现了那两个进入夜总会的组织成员。
　　此刻他们正坐在一处有些偏僻的圆桌旁，和另一个男人交谈着什么。
　　‘这么暗的环境还带着墨镜，一看就有问题！’心中吐槽了一句，平冢静有些犹豫，周围的环境实在是太嘈杂了，自己就算是用气加强耳朵，也无法清晰的听到那三个人再说什么。
　　没有办法，平冢静在咬了咬牙之后，将目光放在了距离那个圆桌很近的一处圆环卡座上。
　　在那，有一个穿着裙装的女子静静的坐在那里玩着手机。
　　从路过自己身边的服务员手中取了一杯酒，平冢静端着酒杯缓缓的走到了那个女子的身前。
　　“你好，美丽的小姐，虽然有些失礼，不过我能够在这里休息一下吗，那边是在是太喧闹了。”
　　脸上带着爽朗而又温柔的笑容，平冢静微微弯腰吸引了女子的注意力。
　　“嫌闹的话就不要。。。我是说，当然，这个环境对于一般的人来说确实有些吵闹了~”从不耐到震惊再到不加掩饰的喜悦和兴奋，女子脸上的表情就像是过山车一般的迅速变化。
　　“真是太感谢了，我和朋友约在这里见面，可是他却要迟点才能过来，我正不知道要怎么做呢。”脸上的笑容更加的开心，平冢静一边坐下一边对着女子俏皮的眨了眨眼。
　　“唔！”
　　“啊，小姐你怎么了吗？！”看着女子突然扭过了头，平冢静惊讶的眨了眨眼。
　　她的动作都是下意识的学习阳乃在学校是调戏女同学的做法，按道理还说应该没有什么不妥才是。
　　“没什么，就是觉得先生你的朋友有些过分，居然让不适应的你一个人在这里等候。”很快的转过了头，长相不错的女子嘴角带着优雅的笑容，目光却是紧紧的盯在平冢静的身上。
　　“不过没关系，请放心的在这里休息吧，我也是一个人，正有些无聊呢~”
　　“啊，啊哈哈，那真是太感谢了。”心中突然感到有些不妙，刚才注意力都放在了不远处那三个人身上，想要尽快的在这里坐下的平冢静现在清晰的看到了身边女子盯着自己的眼神。
　　那种眼神对于平冢静来说，并不是那么的陌生。
　　‘该死的，我不会玩脱了吧！’借着喝酒的动作，平冢静掩饰了一下自己有些尴尬的表情。
　　“能够在这里遇见也算是我们的缘分呢，我叫索西雅，不知道先生你叫什么名字呢~”当平冢静将杯子放下的时候，名叫索西雅的女子笑着拿起了她放在矮桌上的红酒，动作优雅的给平冢静重新的添上了一杯。
　　“叫我平就好，索西雅小姐。”有些沉重的点了点头，不过平冢静还是要保持着脸上的笑容。
　　“平吗，不用那么客气，我也很开心，能够遇到像平先生这样优秀的男士呢~”单手托着自己的下巴，索西雅俏生生的看着眼前的平冢静。
　　如果说单单的目光还不足以击沉平冢静的话，那包裹在单薄丝袜下的小腿在抬起时若有若无的蹭过平冢静小腿的触感就已经打消了平冢静心中最后一丝侥幸。
　　看着毫不掩饰自己想要吃人目光的索西雅，平冢静忍不住咽了一口口水。
　　她知道自己真的玩脱了！
　　那么接下来的问题就非常的简单了。
　　‘我要不要现在就跑呢？’嘴角偷偷的抽搐了起来，用气息感知了一下后方的那三个人，平冢静狠心的咬了咬牙。
　　不就是被女的调戏吗，以前在酒吧的时候自己也不是没有经历过。
　　拉开架势来好好看看，看一看到底是谁先扛不住吧！
　　。。。
　　“你很关注那个男人？”好奇的眨了眨眼，黑衣男子看着自己的同伴，语气有些调侃。
　　“虽然那个男人长得很好看，不过我记得你应该是喜欢女性才对吧？”
　　“你的关注点一直很奇怪，不过我也不奢望你那个愚蠢的脑子能有什么新奇的见解了。”不屑的看着自己的同伴，带着墨镜的男子按灭了自己的香烟，嘴角扯起了一个嘲弄的笑容。
　　“我只是有些好奇，是谁给那个男人的勇气，去招惹索西雅的。”
　　“可是，索西雅好像对那个男人很感兴趣呢~哦哦，都主动的靠上去了吗！”
　　“。。。啧，小白脸！”
　　“。。。我说，你们是不是来谈生意的啊？”








第335节 三二七 你会自爆吗？

　　“真的不多留一会吗，虽然你的那个朋友有事情没有办法过来的，但是我也可以带你来玩的。”
　　坐在卡座中，索西雅有些不舍的看着身边的平冢静，很是直接的开口挽留道。
　　“还是不麻烦了，今天能够认识索西雅小姐已经是一件让人很高兴的事情了。”笑着摇了摇头，平冢静感觉自己都快要绷不住。
　　天知道那两个组织中的人为什么那么的能说，如果是谈生意的话不是应该痛快的订下彼此的条件，然后干脆利落的走人吗！
　　可是他们两个倒好，竟然在夜总会里面待了整整两个小时！
　　这算什么，公款吃喝吗！那个组织中的人办事都是这样的不靠谱的吗！
　　他们倒是痛快了，但是有没有考虑到这边平冢静的感受啊！
　　整整两个小时，天知道平冢静这两个小时是怎么过来的！
　　平冢静感觉如果自己再不离开的话，可能今天晚上就要走不掉了！
　　她已经非常清楚的看到了自己身边的女子偷偷的给酒柜那边的酒保打了一个手势，然后那个酒保就装作调酒的样子，在一瓶酒中偷偷的加了一些白色的药片然后往这边端过来了啊！
　　这算什么！只是刚刚的认识两个小时就已经要对自己下手了吗，果然外面的世界好可怕。
　　心有余悸的强笑着和索西雅告别，平冢静看着已经远去的组织二人，深吸了一口气后快步的跟了上去。
　　‘他们最好还能够让我打听到一些有用的消息，不然的话！’恶狠狠的咬了咬牙，将自己心中的憋屈和愤懑全部的施加在了那两个人的身上，平冢静艰难的控制着自己的情绪，快步的跟了上去。
　　。。。
　　“叮~”
　　手中捏着勺子轻轻的敲击着最后送上来的拿一瓶没有开封的酒，索西雅优雅的翘着腿，悠闲的坐在卡座之中。
　　而听到了酒瓶被敲击的声音，一个原本站在夜总会墙边穿着黑色西装的安保男子很快的走了过来，弯腰站在了索西雅的身边。
　　“大姐！”
　　“去查一查，刚才离开的那个女士是住在哪里的。”
　　“是！”下意识的点了点头，刚准备离开的男子才发现了不对劲的地方。
　　“女士？”
　　“对，你不会以为我真的会对男人感兴趣吧？”好笑的看着自己的手下，索西雅开心的笑了出来。
　　“虽然掩饰的很不错，但是想要判断出来还是太轻松了，不过有着这种英气感觉的女子，真的是珍宝一般的存在啊！~”
　　看着自己顶头老大那陶醉的不能自已的样子，男子默默的眨了眨眼。
　　自己家大姐头喜欢女人的事情他是清楚的，但是对待女性，大姐头她一向是礼貌有加，总是要先打动对方的心，然后再享受对方的身体。
　　总之同样的身为女性，他从来没有见过索西雅做过勉强女孩子的事情。
　　可是对待平冢静，索西雅她破例了。
　　目光从桌面上拿一瓶加了料的红酒上扫过，男子应了一声很快的退了下去。
　　其他的事情不需要他去操心，他现在要做的不过是将平冢静的信息调查清楚罢了。
　　在这个国家，这种事情对于他来说并不困难。
　　。。。
　　‘总感觉这个组织好奇怪啊？听刚才他们的谈话，好像全世界很多国家里面都有他们的人，摊子铺的这么大，他们要做什么？’
　　悄然的跟在两个人身后，平冢静的脑海中还在不断的思索着之前得到的情报。
　　这样的组织，应该和每一个国家中的官方安全部门都有冲突才对，但是看他们的行动，虽然说不上恐怖组织那样的猖狂，但是也没有平冢静想象的那样小心翼翼。
　　不说别的，单从刚才这两个人在谈话中对于这个国家首脑的那种不屑一顾的态度就能够看出，更不要说他们刚在的交易内容，对于这个国家可以说是百害而无一利了。
　　‘可恶啊，果然还是做无知的人最开心吗！知道的越多闹心的事情也就越多这个说法果然没有错！’
　　前行的脚步微微一顿，平冢静很是烦恼的叹了一口气，然后缓缓的抬起了自己的头。
　　“哦，发现我了吗，你果然不一般，怪不得敢跟着前面那两个笨蛋！~”
　　一个身影就这样的站在了小巷的空调机箱上，笑盈盈的看着下方的平冢静。
　　“所以，你这样直接的出来真的没有问题吗，明知道我在跟踪前面你的同伴，还不赶紧的提醒他们一下？”扭了扭自己的脖子，平冢静眼神平淡的看着上方的身影。
　　“同伴？啊，请不要误会，我可不会让那样的废物当做我的同伴。”故作惊讶的摆了摆手，那个身影用很是浮夸的声音表达了自己的想法。
　　“如果不是你再跟下去的话，就会被那两个没有用的蠢货带回到我们的据点，我也懒得出面阻拦你了~”
　　“不过，小姐你也是很可爱呢~明明身上已经携带了掩盖气息的东西，但是这一路走过来，却开着感知的气息，这样明晃晃的展露着自己的位置。”
　　“本来我是准备直接解决你的，但是看到你这么的可爱，我觉得怎么也要好好的和你打一个招呼才行啊~”
　　“啊，是这样吗。”有些尴尬的摸了摸自己的脑袋，平冢静干巴巴的眨了眨眼。
　　“我是第一次这么做，有些不熟练。”
　　“能看出来呢~”
　　“那，你能当做没有看到吗？”
　　“当然~不行了。”纵身从空调机箱上面跳了下来，人形妖怪大大咧咧的站在了平冢静的面前。
　　“不知道你是哪一家的后辈，不过就算打听了也没有用，短时间内我是回不去了，也不能把你的脑袋送到家门口让你的家人好好的哭一场了。”
　　“是吗，那还真是可惜呢。”同样感慨的摇了摇头，平冢静仔细的打量着眼前这个看起来皮肤有些苍白的妖怪。
　　“姑且问一句吧，你会自爆吗？”
　　“嗯？”笑盈盈的表情有些僵硬，妖怪奇怪的看着平冢静，缓缓的眯起了自己眼睛的同事，身上的气息也开始澎湃了起来。
　　“啧，看来是不能给你这个机会了！”








第336节 三二八 你想都不要想！

　　“那么，现在你能够好好的和我说说话了吗？”
　　手掌紧紧地扣在妖怪的脖子处，气息有些不稳的平冢静心情倒是很不错。
　　亲自的经历了一次妖怪自爆的平冢静在看到了这个妖怪的一瞬间就已经做好了准备。
　　当对面这个妖怪感觉到了不对劲的时候，平冢静已经没有任何的犹豫的冲了上去，用前所未有的狂暴姿态，在妖怪还没有反应过来的情况下死死的控制住了他。
　　虽然因为暴起导致自己的气息也有些不稳，但是看着自己手中的成果，平冢静举得自己做出了一个绝对争取的判断。
　　“虽然一直没有办法体会胖子他们口中的那种灼烧灵魂的感受，但是看你的样子我知道，你一定很不舒服才是。”深吸了一口气，平冢静努力的让自己手掌上流转的气息变得平缓。
　　她不敢中断自己的气息运转。
　　平冢静不知道如何防止妖怪自爆，那么只能够用临时相处的本办法，让妖怪没有办法集中起自爆的注意力从而避免他自杀了。
　　虽然没有亲身的经历过胖子他们口中的那种灼烧感有多么的痛苦，不过平冢静多少能够猜测到一些。
　　那就是自己的气又很大的不同，在对妖怪使用的时候能够造成更大的伤害！
　　“我问，你答，这样的话，我会让你死的痛快一点，懂吗！”看着自己手中面容狰狞的妖怪，平冢静咬住牙狠下了心。
　　她知道自己没有仁慈的余地，而且对于这些妖怪也不需要仁慈！
　　“你们的那个组织，到底是做什么的！”
　　。。。
　　“唔！”捂住了自己的额头，感觉头脑眩晕的厉害的平冢静单手撑住了墙壁让自己的身体不至于突然的倒下。
　　亲眼的看着手中的妖怪化作灰烬最后随风飘散，平冢静也说不出现在自己是怎样的心情。
　　问答的结果并不是那么的让人满意，对于那个组织要做的事情，这个妖怪知道的并不是很清楚。
　　现在只能够确定的是，那个组织中却是有一队全部有妖怪组成的部门，而且在组织中知道他们是妖怪真实身份的人类成员也是极少数的，更多时候他们都是作为更深处的力量，去处理连那些拥有酒名的成员都觉得棘手的工作。
　　直接听命于组织的boss，不接受其他任何酒名成员的指挥，这就是他们在组织中的身份。
　　“这样的话，可真是太棘手了。”深深的喘了一口气，勉强的调整好了自己的气息，平冢静看了一眼那两个组织成员消失的方向，毅然决然的转身离开。
　　她现在的状态已经不足以支持她继续的进行危险的活动了，她现在需要休息！
　　。。。
　　“我就知道，不管做什么事情都是会遭到报应的！”
　　哭丧着脸站在卫生间里面，平冢静怎么也没有想到，当自己第二天一早清醒，推开了卧室门看清楚客厅的那一瞬间会受到这样的打击。
　　“为什么索西雅会坐在客厅里面啊！”抓狂的看着镜子中的自己，平冢静感觉心中有一口郁气不知道如何抒发出去。
　　天知道平冢静是怎么在索西雅笑盈盈的表情中迷迷糊糊的走进了卫生间开始洗漱的！她当时的脑子完全没有反应过来好吗！
　　‘不过可以确定的是，对方并没有进入卧室吗，要不然的话，就算是我昨天因为气息运转过多而疲惫不堪也应该会感受到从而清醒的！’
　　不幸中的万幸吧，平冢静也是偷偷的松了一口气。
　　毕竟因为不二子的事情，平冢静现在多少的能够正视起自己的魅力。。。嗯，对于女性的魅力了。
　　如果不是这样的话，昨天也不会一个脑抽的就想要女扮男装还去骗索西雅来获得一个不错的监听位置。
　　但是，自己这样做的大家是不是太大了一点？
　　苦恼的摇了摇头，对于一个初次见面就想要给自己下药的女人，平冢静又怎么能够放心的下。
　　只是，她也没有办法继续的在卫生间里面躲着了。
　　“兵来将挡，水来土掩吧！”将脸上的水珠擦干净，平冢静看着镜子中的自己重重的点了点头，然后毅然决然的拉开了卫生间的门。
　　“哦，已经洗漱完毕了，平先生~”优雅的坐在客厅的沙发上，一身红色裙装的索西雅笑盈盈的看着平冢静，口中更是调侃的喊出了平冢静昨天夜里骗她说出的名字。
　　“咳，你好，索西雅小姐。”有些尴尬的在另一张沙发上坐下，看着不知道什么时候被摆在茶几上的早餐，平冢静眼神一阵变化，最后还是有些郁闷的出声。
　　“请问索西雅小姐是怎么进入我的房间的呢？”
　　“啊，请不用担心，你居住的和这个酒店绝对可以说是我们这里最好的酒店了。”看出了平冢静心中的不满，索西雅反倒是笑了出来。
　　“不管是服务还是安保绝对都是这个国家首屈一指的，只不过凑巧的是，我是这家酒店的老板，所以，你懂得平先生~”
　　“。。。”无语的看着面前的索西雅，平冢静心中更加的郁闷了。
　　你说你要是这么大一个酒店的老板的话，为什么昨天还要去那种和你不匹配的夜总会场所呢！这不是让人误会吗！
　　“昨天那家夜总会同样是我的产业哦~”
　　“。。。索西雅小姐还真是厉害呢。”无话可说，平冢静觉得这都是自己作的。
　　“就算，就算是这样，索西雅小姐也没有资格就这样的闯入我的房间吧！”
　　“这一点你说的不错，不过，平先生不是同样的利用了我吗~”面对平冢静的抱怨，索西雅脸上的笑容不变，反而探出了自己的身子，微微的靠近了平冢静一些。
　　“不知道平先生昨天晚上的跟踪行动是否顺利呢~”
　　“啧。”咬了咬自己的牙齿，平冢静感觉自己就像猪一样笨，明明一切都被人看穿了，还乐呵呵的在那里演戏。
　　“既然索西雅小姐一切都知道了，那么你想要怎么办呢！”
　　“怎么办啊，这确实是一个问题呢。”手指轻轻的点在了自己的嘴唇上，索西雅魅惑的目光自上而下的扫过身边的平冢静。
　　“我很喜欢你昨天的打扮，不如就穿成那个样子陪我逛逛街吧~”
　　“呵，你想都不要想，我完全没有理由陪你逛街！”








第337节 三二九 找到那个女人

　　“我真的，在做什么啊！”
　　表情悲苦的将手中的袋子全部的扔到了沙发上，平冢静像是失去了力气一般，整个人也倒在了上面。
　　虽然平冢静的语气非常的硬气，但是在花了半个小时吃完了早餐后，平冢静还是不情不愿的换上了昨天晚上的那一套男装，陪着索西雅去大商场里面逛了一天。
　　最让平冢静觉得生气的是，明明逛了一天的商场，但是索西雅却没有给自己买任何的东西，所有的物件都是在往平冢静的身上比对。
　　就这样平冢静拎回来的东西，还都是她努力了很久，才将数量缩减到这些袋子的！
　　“这算什么！在我的面前展示自己的财力吗！开什么玩笑，整的我好像差钱一样！”气哼哼的坐直了自己的身体，平冢静抽出香烟点了一根。
　　“要不是不想要节外生枝，给不二子和蔻蔻他们添麻烦的话！我会陪你！可恶！”
　　平冢静从来没有这样被玩弄的感觉！虽然索西雅并没有做什么太过分的事情，但是这种受制于人的感觉实在是让平冢静接受不了！
　　“哦，是吗，原来是为了我们啊，我还以为静宝贝你很享受异国美女的亲近和主动呢！~”
　　“咳咳！”一个熟悉的声音在平冢静的身后响起，吓的平冢静连着呛了两口香烟。
　　“诶，不二子，你怎么在这！”震惊的扭过了头，平冢静看到了靠在墙壁上，正眼神微妙的打量着自己的不二子。
　　“我不在这里还能在哪呢~我要是再不过来，我费尽心思要追的人都要投怀送抱被别的女人带走了！”气鼓鼓的瞪着眼睛，不二子迈开了脚步走到了平冢静的身边。
　　嫌弃的将那些袋子推到了边缘，不二子就这样坐在了平冢静的身旁，一言不发的瞪着她。
　　“那个，不二子你应该了解我的。”尴尬的摸了摸自己的脑袋，虽然自己和不二子没有正式的确定什么关系，但是被不二子用这样幽怨的目光看着，平冢静也感觉自己好像是做错了什么事情一样。
　　“我当然了解静宝贝你，不过我还是会吃醋的哦~”看着平冢静身上的打扮，不二子的嘴噘的更高了。
　　“明明和我在一起的时候都没有这样的打扮，却是白白的便宜了那个女人！”
　　“好啦，不要这个样子了，我们还有正事要做不是吗！”好笑的摇了摇头，平冢静戳了戳不二子鼓起的脸蛋，随后表情也是认真了起来。
　　“所以，蔻蔻他们也到了是吗？”
　　“是的，不过他们没有太靠近这里，我行动比较方便，所以来单独的找你了。”看到了平冢静的态度，不二子也不再玩笑，认真的将现在的情况告诉了平冢静。
　　“为什么我一直联系不上你？”
　　“因为我们的电话都处于被监听的状态，所以蔻蔻干脆销毁了所有的电话，而且担心对方会监管这个国家的对外电话记录，我们也没有敢主动的联系你，只要来到约定的地点看是不是能够找到静你。”
　　“你们到底做了什么事情，被这样的对待啊？”皱起了自己的眉毛，在之前的电话中，平冢静只是知道了他们现在不利的处境，但是对于他们的行动却真的毫不知情。
　　“emmmm，应该说蔻蔻小姐她真的胆子很大呢！~”听到了平冢静提到这个话题，不二子却是开心的笑了起来。
　　“在她的计划下，我偷到了灯塔国一份重要的安全协议呢~”
　　“。。。？”瞪大了自己的眼睛，平冢静完全不敢相信自己的耳朵。
　　“这，你们怎么敢啊！”一时间不知道从哪里开始吐槽，平冢静楞楞的看着眼前的不二子，好像自己才认识她一样。
　　“不是，这种事情不二子你也敢去帮助蔻蔻的吗？”
　　“因为很有趣不是吗，而且我也确实有些感兴趣呢~”很是满意平冢静惊讶的表情，不二子凑了过来就要环住平冢静的脖子和她贴贴~
　　“泥奏凯！我现在可是很烦的啊！”没好气的推开了不二子，平冢静痛苦的捏了捏自己的鼻梁。
　　“我原本以为我这辈子的生活已经足够的波澜壮阔了，可是万万没有想到啊！你们总是能够给我更多的惊喜！”
　　“这才叫生活不是吗。”笑着耸了耸肩，不二子的眼神却也是悄然的严肃了起来。
　　“其实一开始，我是并不想要让静宝贝你过来的，但是事情已经到了这一步，我也没有办法继续的阻拦蔻蔻小姐了。”认真的看着平冢静，不二子的语气也有些低沉。
　　“这件事情必须要做成才行。”
　　“你什么时候对蔻蔻这么关心了？”好奇的看着不二子，平冢静不解的问道。
　　“因为这也会是静宝贝你的决断不是吗。”没有丝毫的闪躲，不二子直视着平冢静给出了自己的回答。
　　“。。。”默默的抿了抿嘴，平冢静没有反驳的话了。
　　她知道不二子说的没有错，如果自己知道的这种情况，是绝对不会坐视不管的。
　　而不二子同样的表达了自己的态度，不管是怎样危险的事情，她都会陪在自己的身边。
　　“R死了是吗。”
　　“是的，虽然最后调查出他是CIA的卧底，但是，他确确实实是为了掩护我们撤退才死去的。”缓缓的点了点头，不二子想到了当日的场面也是有些难言。
　　“呼~看来这个事情确实已经没有缓和的余地了。”将手中的香烟按灭在了烟灰缸中，平冢静扭了扭自己的脖子站了起来。
　　“走吧，不二子，事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　“嗯。”
　　。。。
　　“确定就是这个国家吗。”
　　凛冽的夜风中，五个身影站在高耸的大楼顶端，眼神冰冷的注视着下方的城市。
　　“是的，大人，咲大人给出的消息就是这里。”微微的躬身，男子朝着站在最中间的那个身影恭敬的说道。
　　“那你们还在等什么。”语气冰冷无情，那个身影没有任何的动作只是静静的站在那里。
　　“去吧，找到那个女人。”
　　“我要亲手杀了她，为我那可怜的侄儿报仇！”








第338节 三三〇 他今天死定了

　　“静！”
　　偷偷的跟随着不二子离开了酒店，花了差不多半个小时的时间，平冢静才见到了在一栋独立小楼中的蔻蔻。
　　在看到了平冢静的第一时间，蔻蔻就猛地扑了过来，紧紧的抱住了平冢静。
　　“好了，好了，我这不是来了吗！”能够清除的感受到自己怀中蔻蔻的颤抖，平冢静心中一软，并没有多说什么只是反手的抱住了蔻蔻。
　　而看到了这一幕的雷姆也是拦住了其他的人，不二子也没有出声，悄然的走到了另一个房间，将这一处空间留给了蔻蔻和平冢静。
　　“我还以为永远都看不到蔻蔻你伤心的样子呢。”感受着自己怀中蔻蔻有些缓和的身体，平冢静故意的打趣道。
　　“静，真的很对不起，我真的不想要将你扯进来，但是我现在真的。。。”
　　“不要说了蔻蔻。”打断了蔻蔻的话语，平冢静用双手扶住了蔻蔻的肩膀，让两人的目光可以交汇到一起。
　　“我已经到了，你只要告诉我接下来要做什么就好了，然后我们再一起回去，不是吗。”
　　“嗯！你说的对，静！”重重的点了点头，发泄了一下自己心中压抑的蔻蔻也重新的恢复了振作，她当然知道现在不是让自己伤心的时候。
　　“去那边的客厅里说吧。”抹了抹自己的眼角，蔻蔻重新的恢复了干练的姿态。
　　“嗯。”
　　。。。
　　“我明白了，所以现在一切都可以说准备的差不多了，就只剩下最后那一个在这个国家武装组织里隐藏的文件了吗。”
　　坐在客厅中，平冢静手中捏着香烟，安静的听完了蔻蔻他们的全部安排。
　　“没有错，只要拿到了那一份文件，我们就可以直接的离开这个国家了。”认真的点了点头，蔻蔻目不转睛的看着投影上的地图。
　　“我懂了，那就没有什么好犹豫的了。”呼了一口气，平冢静将香烟按灭在烟灰缸中。
　　“按照计划行动吧，我会配合不二子潜入那个组织将东西偷出来，然后雷姆你们就外面扰乱他们的动向，等到东西得手之后，我们会按照预定的信号给你们消息，然后再快速的离开，这就很简单了。”
　　“。。。那就拜托了。”张了张嘴，蔻蔻有些沉闷的应了一声。
　　她心中的愧疚和自责已经不能有语言来形容了，但是就目前的人员配置来说，真的找不出比不二子和平冢静更加合适的人选了。
　　“嗯，就这么定了。”没有给蔻蔻犹豫的时间，平冢静将自己的目光看向了一旁的雷姆。
　　“我们这边的工作可是轻松，倒是雷姆大叔你可不要马失前蹄，被人用重火器包围了才好。”
　　“不用担心我们这边，一群杂牌的武装组织而已，我混迹战场的时候，他们还不知道在哪里玩泥巴呢。”嗤笑着摇了摇头，雷姆看着平冢静的眼神确实异常的严肃。
　　双方都清楚彼此的任务绝对没有他们表现的这么轻松，但是没有一个人说出来。
　　正如之前不二子所说，事情到了这个地步，已经没有退缩的余地了。
　　‘是在不行的话就拼着暴露让帅帅帮忙呗，一直装傻就算了，我不信我开口他还能一动不动。’偷偷的扫了一眼在自己腿边蜷缩着的帅帅，平冢静在心中暗自的想着。
　　“那么，大家都去准备吧，我们明天就去武装组织那里，然后，准备行动。”看到平冢静和自己的小队成员全部都做好了觉悟，蔻蔻也不在犹豫，气势十足的拍板决定了下来。
　　‘大家都不要有事啊！’看着身边的众人，蔻蔻也是在心中默默的祈祷着。
　　‘家里的B2轰炸机已经被我调了出来，大概明天也就快到位置了，如果没事的话便好，如果真的出现了意外的话。’眼神中闪过了一丝狠厉，蔻蔻握紧了自己的拳头，心中已是有了判断。
　　。。。
　　“第一次和静宝贝一起完成任务，想一想还真的让人兴奋呢~”已经换上了调查出来的组织服装，打扮了一下，隐藏了两人真实身份的不二子和平冢静找了一个不起眼的角落成功的潜入了这个武装组织。
　　“一个武装组织也会有这样的防守吗？我总觉得有些不对劲。”跟随不二子的脚步，平冢静若无其事的压低了自己的声音。
　　“只不过是表面上的武装组织了，至于他们背后靠着的是谁，那可就不一定了~”嗤笑着摇了摇头，已经在脑海中将地图背了下来的不二子熟练的在基地中左拐右拐，躲避着来来往往巡逻的士兵。
　　“你每一次偷东西的时候都是这样的轻松的吗？”看着不二子轻松的动作，平冢静一时间心理有些失衡。
　　如果不二子的工作都是这样的话，自己每次还担心的提心吊胆的干什么啊。
　　“当然不会，性质不太一样罢了。”微微的耸了耸肩，不二子轻笑着回答道。
　　“相比较那些为了隐藏自己财宝而努力设置陷阱机关的富豪，我确实觉得这样的基地要轻松不少呢~哦，我们到地方了。”
　　脚步缓缓的停顿，不二子抬起头看了一眼前方拐角处对着T形道路中央的摄像头。
　　“除了这个摄像头之外，门口还会有两个守卫的士兵吗，确实有些烦人呢。”确定了情报没有错误，不二子微微蹲下，从自己的武装袋中取出了事先准备的道具。
　　“那么，按照计划，我去想办法让摄像头瘫痪，然后静宝贝你让那两个守卫闭嘴，这样能够给我们争取到三十秒的时间，我们冲进去打开保险箱拿到文件，然后走人~”
　　“很干脆的计划，我喜欢。”从自己的后腰处摸出了两柄飞刀，平冢静笑着点了点头。
　　“那么开始吧！~”拼好了手中的机械手枪，不二子瞄准了摄像头，将干扰器精准的钉了进去。
　　“嗖！嗖!”在异响引起士兵警惕的瞬间，平冢静一个翻滚闪到了过道上，手中的两柄飞刀闪耀着凌厉的光芒，在士兵发出惊吼之前，没入了他们的咽喉。
　　“走吧，不二子！”
　　。。。
　　“进展的要比我想象的顺利很多，那个保险柜也有些太看不起人了吧，都不更新一下今年的最新系统吗！”
　　按照提前规划好的路线逃出了基地，不二子顺手将约定好的信号发给了雷姆他们。
　　听着远处不断传来的激烈交火声，平冢静也是笑着摇了摇头。
　　“看来雷姆大叔他们这回也是拼了命了啊。”
　　“他们也是一直憋着一股火呢，这样也算是发泄了出去吧。”将手中的文件密封好揣进了怀中，不二子笑着挽住了平冢静的手臂。
　　“走吧，静，我们现在就离开吧！~”
　　“嗯，我们走。。。”
　　“你们，谁也别想离开这里！”
　　“什？！”突然响起的声音让平冢静瞬间汗毛耸立，看着那个好像凭空出现在自己和不二子面前的身影，平冢静下意识的就拉起了不二子的手。
　　“走！”
　　“静，他是敌人吗？”被平冢静拉着迈开了脚步，不二子下意识的想要扭头观察那个人影。
　　“可恶，怎么会在这里遇到，是哪里出现问题了吗？”没有第一时间的回答不二子的问题，平冢静放开了自己的感知，确定了那个身影并没有怎么加快自己的速度，只是不紧不慢的吊在自己身后时便狠狠的咬了咬牙。
　　不管怎么说，腹背受敌是不可取的，先远离这个武装基地，到时候再好好的看一看这个不速之客到底想要做什么！
　　狠狠的瞪了一眼身后的人形妖怪，平冢静开始运转自己体内的气息。
　　不管这个妖怪今天是为什么找上自己，他今天都死定了！








第339节 三三一 给老娘去死啊！！

　　“踏！”
　　脚步重重的踏在了地面上，平冢静稳住了自己的身形，瞬间的转身将不二子护在了自己的身后。
　　看着那个缓缓出现在自己视线中的身影，平冢静深吸了一口气。
　　“不二子，一会不管发生什么事情，都不要担心，一切我都会在回去之后告诉你的。”
　　“好！”没有其他的话语，不二子乖乖的站在了平冢静的身后。
　　她还从来没有见到过这样严肃的平冢静呢。
　　“你，是咲那边的人吗。”看着这个将自己隐藏在披风下面的人影，平冢静感知了一下对方身上的妖力。
　　很强，虽然比不上胖子和璎珞，但是和之前遇到的雾天狗已经差不多了。
　　“咲大人吗，并不是。”兜帽缓缓的扬起，虽然看不清对方的脸，但是平冢静知道对方正在打量自己。
　　“不管你是谁，敢这样出现在我面前就是你的失误。”握紧了自己的拳头，平冢静紧紧的盯着眼前的妖怪。
　　如果只有自己的话，平冢静到是不怎么担心，但是她害怕对方会用自己不知道的手段去攻击不二子，那样的话，平冢静会疯的。
　　‘帅帅应该就在身边，虽然不清楚他的具体实力，不过能让胖子和璎珞重视，就说明帅帅的实力应该和他们差不多吧，这样的话应该没有什么问题。’
　　确定了己方的战力，平冢静稳了稳自己的心神。
　　“论一对一的话，我还没有怕过。。。靠！”
　　眼角狠狠的抽了抽，自己的话还没有说完，平冢静就看到了穿着同样披风的另外四道身影瞬间的出现在了最开始那个妖怪的身旁。
　　而就是在这四个身影出现的瞬间，帅帅的身影也一个闪烁，来到了平冢静的肩膀上，一双晶莹的眼眸紧紧的盯着对方的五个妖怪。
　　“你，就是平冢静吗。”没有给平冢静更多反应的时间，站在无人中间的那个身影已经掀开了自己的兜帽，露出了一张年轻的女子面容。
　　“是！”皱了皱眉，平冢静的警惕心已经完全的放大了。
　　她能够感受的出来，眼前这个居中的女妖怪，是对面实力最强大的存在。
　　那种威慑的让平冢静都忍不住战栗的感觉，她只在曾经展示实力给平冢静开眼界的花间璎珞和空老的身上感受到过。
　　“我的侄子，蜃，是你杀的吧。”
　　“。。。是！”咬了咬牙，平冢静拉开了自己的架势。
　　只是这一句话出口，平冢静就知道今天晚上已经没有办法善终了。
　　表情逐渐的拉开，目光紧紧的盯着身前的平冢静，女妖怪终于不再压制自己的气势，狂暴的气场如同波浪一般滔滔不绝的涌向平冢静。
　　“那你就去死吧！”
　　“淦！”咬住了自己的牙关，平冢静知道自己要拼命了。
　　“帅帅，今天可不是再装样子的时候了。”飞快的调动着自己体内的气，平冢静抬手拦住了冲向自己的一个妖怪。
　　“你选一个，还是四个？”
　　“喵！~”话音刚落，娇小的漆黑身影便从平冢静的肩膀上一跃而出，径直的冲向了那个女妖怪的方向。
　　“那么，开战了！”深吸了一口气，平冢静完全的爆发了自己的气场。
　　这一战，没有保留的余地。
　　。。。
　　战斗的进展并不是那么的顺利，那四个妖怪如果一对一的话，平冢静可以说有信心稳稳的拿下，一对二的话也不是什么问题，但他们四个之间的默契真的让平冢静心惊。
　　拳脚交加，再加上对方和蜃差不多的那种奇怪的移动能力，让平冢静手忙脚乱。
　　如果不是平冢静的气对于妖怪来说有些过于霸道，在不小心的接了平冢静几招之后四妖怪也小心的躲避起了平冢静的攻击的话，平冢静感觉自己可能都要溃败了。
　　只是，危机的地方却远远不止这样。
　　在发现了没有办法完全的快速拿下平冢静后，四个妖怪彼此交换了一个眼神，竟是在战斗的间隙，抽身攻向了已经主动远离了战场的不二子。
　　“该死的！”看到了这一幕的平冢静目眦尽裂，拼着承受两个妖怪的攻击抽身赶到了不二子的身边，千钧一发之际挡下了妖怪的偷袭。
　　“噗！”鲜红的血液从平冢静的口中喷出，被抓住了破绽的平冢静终于在四个妖怪的围攻中破防受伤。
　　“静！”悲怆的声音从不二子的口中喊出，看到为了自己而受到攻击的平冢静，已经被今晚遭遇事情搞得精神不稳定的不二子狠狠的咬破了自己的嘴唇。
　　她很清楚，正是因为自己，平冢静才会受到伤害的！
　　她更加的清楚，按照刚才爆发的这种等级的战斗，自己在这里除了会成为平冢静的掣肘之外，没有任何的作用。
　　“我没事！”压下了第二扣血，平冢静站直了自己的身体，狠冽的看着身前的四妖怪。
　　“不二子，你要小心一点。。不二子？！”话还没有说完，平冢静就感觉自己的后背被不二子贴上，而一道倒着血腥味的柔软触碰到了自己的脸颊。
　　“我爱你哦，静宝贝！~”一句包含着眷恋和爱恋的声音在平冢静的耳边响起，当平冢静心慌的抽出机会从四妖怪的手中转过头时，却发现身后的悬崖已经失去了不二子的身影。
　　“淦！”双眼瞬间瞪得浑圆，在这一瞬的狂怒间维持了最后一份冷静的平冢静怒喝出口。
　　“帅帅，去救人！”
　　“嗖！”漆黑的身影没有任何犹豫的抛弃了正在对战的女妖怪从平冢静的身边飞过，急速的冲向了悬崖下方。
　　悬崖的高度并不算矮，平冢静相信帅帅的速度能够赶上不二子。
　　而她现在，也有着更重要的事情要做！
　　“喝啊！”疯狂的催动着自己体内的气，完全的忽视了正在不断作痛警告自己到达极限的身体，平冢静怒发飘扬，整个人在身体崩溃边缘爆发的血气中撑开了四妖怪的围剿。
　　“彭！”双脚重重的跺在地面上，平冢静雷霆般的在空间中扯出一道血芒，不顾一切的冲向了正要合围自己的女妖怪。
　　“给老娘去死啊！！！”








第340节 三三二 我是心疼你，有什么意见吗！

　　面对平冢静突然爆发的盛怒一击，女妖怪没有任何躲闪的意思。
　　不，不如说当她想要躲闪的时候，却震惊的发现，自己并不能够很顺利的催动自己的能力，自己的周身就好像是被什么东西束缚了一般的迟钝凝固。
　　眼神之中闪过了一丝凶狠，知道自己现在的情况只可能是眼前这个女人搞得，女妖怪也没有丝毫的迟疑，将体内的妖力尽数的爆发，形成一个灰暗的影衣笼罩在自己的身上，与此同时，伸出的右手成爪，闪耀着诡异寒芒的指甲暴涨，像是匕首一般的刺向了平冢静。
　　“喝啊！！”
　　“啊啊！”没有任何一方选择了退缩，双方的距离不断的拉近，危险的气息也越发的澎湃。
　　“砰！”平冢静的拳头重重的轰击在了女妖怪的身上，灰暗的影衣就仅仅维持了一瞬就轰然破碎，让平冢静的拳头畅通无阻的击打在了女妖怪的身上。
　　“呲！”同样，匕首一般的利爪也深深的刺入了平冢静的腰腹，如果不是平冢静的拳击上的力道过于的霸道，让女妖怪的身体控制不住的向后倒飞而去，这一击说不定会贯穿平冢静的腰腹。
　　“彭！”倒飞的身体重重的摔倒在了草地上，平冢静没有去管自己鲜血狂涌的伤口，强撑着支起自己的上身，看向了悬崖的方向。
　　“嗖！”没有让平冢静失望，当那个娇小的身影驮着不二子重新冲到悬崖上后，平冢静开心的笑了出来。
　　“喵吼！！”将不二子甩在了平冢静的身边，仅仅一眼，帅帅就看清了平冢静身上的伤势和微眯的气息。
　　竖立的猫瞳狠色狂涌，伴随着一声愤怒的吼叫，帅帅又一次的冲了出去。
　　前冲的身体迎风暴涨，转瞬之间就从小猫的身形变成了卡车般大小。
　　“吼！”愤怒的发泄着自己心中的怒火，帅帅的攻击比之前更加的凌冽且疯狂，让本就和帅帅差不多持平，而现在受到了平冢静重伤的女妖怪苦不堪言，只能够在四妖怪的联手防御下，不断的躲避着帅帅的攻击。
　　“静！”神色还没有稳定，被帅帅救上来的不二子一眼就看到了倒在地上沐浴着鲜血的平冢静。
　　眼泪瞬间的涌了出来，不二子手脚并用的爬到了平冢静的身边抱起了她。
　　“不二子，你没事吧。”
　　“我像是有事的样子吗！”双眼通红的看着自己怀中的平冢静，不二子慌乱的伸出手想要帮平冢静压住正在流血的伤口。
　　“咳咳，我这不算什么。”咳了两口血沫，平冢静运转了最后一丝气，封锁了自己流血的伤口。
　　目光微微的偏移，看到了帅帅那边占据了优势正在宣泄自己的威严，平冢静提着的心也微微的放下。
　　只是，担忧刚刚落下，平冢静的胸膛就被无法抑制的怒火充斥。
　　“不二子，你为什么要跳下去！”坐直了自己的身体，平冢静伸出双手紧紧的捏住了不二子的肩膀，双眸像是能够喷出火焰一般，死死的盯着不二子。
　　“我，不想在上面影响到你。”看着平冢静的伤口不再流血，不二子松了一口气后才有些不自然的回答了平冢静的问题。
　　“而且我跳下去也没有关系，只是骗他们，我手中有绳索的，而且下面也是海，我确定我不会有事的！”
　　“不，你不确定！”狂躁的打断了不二子的狡辩，平冢静死死的盯着脸蛋在下落过程中被刮伤的不二子，捏着不二子的双手更是不自觉的用力，让不二子都感觉到了疼痛。
　　“。。。”没有语言能够回答，不二子沉默了下来，如果在让她做一次选择的话，她还是会跳下去的。
　　她不会后悔自己做出的选择。
　　“这种事情，没有下一次了知道吗！”长长的舒了一口气，看着沉默不语的不二子，平冢静心头的怒火也缓缓的消退。
　　她又怎么能不知道不二子是怎么想的。
　　但正是因为这样，平冢静才没有办法接受。
　　“静宝贝是心疼我了吗。”不想要两人之间的气氛这样的压抑，沉默了片刻的不二子抬起了头，对着平冢静扯出了一个不算自然的笑容。
　　“啧！”看着不二子的笑容，平冢静只感觉自己心中的不爽。
　　于是在冲动的驱使下，平冢静按在不二子肩膀上的双手同时向前探出，环住了不二子的脖子，然后一起后拉，在不二子惊讶的眼神中，两人的脸的距离不断的缩短。
　　平冢静竟是强吻了不二子。
　　“对，我是心疼你了，你有什么意见吗。”强吻并没有持续太长的时间，松开了不二子的平冢静深吸了一口气，看着面前满脸呆滞的不二子，感觉心中的那一口郁气总算是发泄了出去。
　　“我告诉你，你今天的行为只有这一次，知道了吗！”
　　“嗯！”乖乖的点了点头，明显没有回过神来的不二子只能凭借着本能应了一声。
　　“呼~”长长的喘了一口气，平冢静重新的将目光看向已经结束了战场上。
　　“喵~”伴随着一声轻柔的呼唤，体型已经变小了的帅帅回到了平冢静的身前。
　　看着平冢静腰腹上明显的伤口，帅帅眼神中满是自责。
　　“好了，你已经做的很不错了，这是我自己逞强弄的。”忍着疼痛将帅帅抱起，平冢静挠了挠他的小下巴。
　　“他们，全都死了吗？”
　　“喵~（没有，其中四个小的死了，但是老的那个，拼着最后的能力，逃掉了。）”虽然还是猫叫的声音，但是平冢静却发现自己能够清楚的知道其中的意思。
　　“喵！（空间系的能力真的是烦死了！！）”
　　“好啦，好啦，你已经做的很不错了。”安抚了一下怀中的帅帅，平冢静感受着已经用尽的气和不断传来疼痛的伤口抿起了嘴。
　　“走吧，不二子，我们也立刻离开吧，这里不可久留，我们闹得动静有些大了，如果被人注意到。。。嗯？还有人？！”目光闪烁，看着远处那个急速接近的身影，平冢静和帅帅都第一时间做好了战斗的准备。
　　只是，这一场战斗，却是没有办法打起来了。
　　“小静，你没事吧？”
　　“诶！卡叔！？”








第341节 三三三 村长知道了会怎么样啊

　　看清了来人，平冢静下意识的就要放松自己的警惕，不过在下一瞬，平冢静却是眨了眨眼，皱着眉毛不解的看着卡卡西。
　　“卡叔，你不是参加凯叔儿子的满月礼去了吗，怎么有空过来啊？”
　　“不错，哪怕是这个时候也没有放松自己的警惕心，小静你真的进步很多了。”失笑的摇了摇头，没有被遮蔽的眼睛径直的看向了平冢静手上的药物，卡卡西的语气并没有他话语表现出来的那么好。
　　“凯那个家伙，我估计这辈子是没有女人缘了，你还是在梦里面吃他儿子的满月酒吧。”
　　“咳咳，要是让凯叔知道你这样的编排他，他会找你决斗的。”紧张的心终于放松了下来，笑呵呵的看着眼前的卡卡西，平冢静有些轻松的吐槽道。
　　“说的好像平时他不是那个样子一样。”微微的摇了摇头，卡卡西靠近了平冢静，从自己的腰包中拿出了一个小糖球一样的药丸。
　　“把这个吃下去，然后就可以一点点的撤开你汇聚在伤口周围的气了，你体内的气应该没有剩下多少了吧，听我的。”
　　“好！”没有多少的犹豫，平冢静接过药丸吃了进去。
　　“哇，这个药丸的口感好差啊！”
　　“一个紧急止血的药，能有多好吃。”没好气的瞪了平冢静一眼，卡卡西的目光看向了之前爆发战斗的战场。
　　感受着上面仍然飘荡的狂躁气息，哪怕是卡卡西也不免感慨的叹了一口气。
　　“真是没有想到，当初的那个小丫头已经能够和这样等级的大妖怪战斗了啊。”
　　“是吧，就算是我自己也没有想到呢。”笑着摸了摸头，感受着有些变化的伤口，虽然还很痛，不过这种程度对于平冢静来说已经不是什么影响了。
　　“说起来，之前的那个妖怪，如果是卡叔你来的话，你能够打的过吗？”
　　“之前的那个妖怪吗。”单眼眨了眨眼，卡卡西不着痕迹的扫了一眼平冢静肩膀上面一动不动的帅帅，语气颇为微妙。
　　“有些费力，在保证自己不受伤的前提下支撑一下还是没有问题的。”
　　“哦，那要是我师父出手呢？”
　　“能打死她。”
　　“懂了。”了然的点了点头，平冢静在心中暗自的咂舌。
　　果然，纲手的实力要比自己想想的还要恐怖的多啊。
　　“不过卡叔你为什么会来到这里啊？”确定了周围的安全之后，平冢静也将自己的关注点放在了其他方面上，只是找齐的话语刚刚的询问出，平冢静就感觉自己的后背被轻轻的戳了戳。
　　“静。”柔弱的声音从平冢静的后面响起，终于算是缓过神来的不二子脸上带着羞涩的笑意，在平冢静和卡卡西的注视下缓缓的开口。
　　“还有这位静的长辈，我们在这里多少有些不合适，还是先去找到了蔻蔻，一起离开到安全的地方再说吧。”
　　“哦，说的也是，站在这里确实不像话。”赞同的点了点头，大起大落之下，平冢静的脑子也不够灵光了。
　　“不管怎么说，卡叔你还是跟着我先走吧。”
　　“我没有问题。”轻轻的点了下头，卡卡西主动的走到了平冢静的身边，伸出手架起了她。
　　“不是吧卡叔，你把我当做伤员了吗？”
　　“你现在就是伤员。”平淡的回了一句，卡卡西没有停下自己的动作。
　　“那个止血丸的功效只是强制的帮你蜘蛛鲜血，让你不会失血过多，但是你受伤的部位还有伤口都太危险了，如果不是你从小到大一直都在坚持的修炼，让气血比旁人旺盛的多的话，现在的你说不定已经倒下了，那里还有精力强撑着开玩笑。”
　　“啊，说的也是。”被卡卡西几句话道出了底细，平冢静也不在强撑，有些虚弱的靠在了卡卡西的肩膀上。
　　“那就拜托你了，卡叔。”
　　“习惯了，小时候你训练累倒，那一次不是我把你背回房间的。”
　　“这话说的，凯叔也背过啊~红姐也背过啊~”
　　“有着精力不如闭嘴好好的调养去。”无奈的看着有些放飞自我的平冢静，卡卡西转过了头，将视线看向了一旁的不二子。
　　“那么，就摆脱这位小姐领路了。”
　　“是的，请和我来，先生。”没有任何的犹豫，不二子忍着虚弱和被震惊后的精神萎靡快速的走到了前面带路。
　　相比较更淡定的卡卡西，不二子更希望能够尽快的将平冢静带到蔻蔻他们的身边，然后对平冢静的伤口进行一个良好的处理。
　　相比较今天对自己造成了冲击的这些，不二子还是下意识的更相信现代的医学。
　　默默的跟随着前方的不二子，扶着平冢静的卡卡西眼神也是不断的变化。
　　身为人精的他怎么会看不出来不二子看着平冢静眼中的情谊，更不要说之前在赶过来的时候用那变态的视力看到的那让人震惊的场面。
　　‘小静啊，小静。你到底还是走到了这一步吗。’心中的感觉有些微妙，毕竟也算是看着平冢静长大的人，哪怕对平冢静有足够的了解和认知，卡卡西也没有真正的去思考过，平冢静真的会走到这个道路上来。
　　“不知道要村长知道了，她会怎么样啊。”
　　“嗯，怎么了吗？”疑惑的转过头看着身边的卡卡西，体内的气已经消耗殆尽，精神也不是很好的平冢静没有听清在自己身边的卡卡西刚才嘟囔了什么。
　　“没什么，我就是再想，你受伤的这件事情要是传回了村子，会造成什么样的后果啊。”
　　“啊，是啊，想一想就有些绝望呢。”听到了卡卡西的话，平冢静也想到了那个场面，不由得哭丧着一张脸。
　　别的且不说，单单自己师傅纲手那一关，平冢静就感觉自己过不去。
　　“卡叔。。。”
　　“别看我，这种事情我要是报告的话，到时候死的就是我了。”生硬的别过了头，卡卡西无视了平冢静那讨饶的眼神。
　　“而且你身上的伤，我也要将你带回村子，让村长好好的治疗一下才行。”
　　“回村子啊。”听到了这话，平冢静微微的眨了眨眼。
　　“那也行吧，不过卡叔你不要这么快的就告诉村子里面，至少，等我们回霓虹了再说吧。”
　　“好，我知道了。”








第342节 三三四 你永远都不知道自己招惹到了什么

　　“你是说，小静她受伤了。”
　　“是的，村长，这件事我有很大的责任。”没有在平冢静面前表现更多的感情，但是卡卡西无疑是非常的自责的。
　　“如果当时我能够更早的赶过去的话，小静是不会受伤的。”声音有些低沉，卡卡西想到了之前阻拦自己的那几个妖怪，眼神之中也是闪过了阵阵杀意。
　　“这不能怪你，不如说，你能够摆脱妖怪这么快的赶到小静的身边已经很不容易了。”
　　并没有去责怪卡卡西的意思，电话另一头的纲手声音平淡的让人赶到可怕。
　　对，就是可怕。
　　卡卡西能够很清楚的知道，现在的纲手到底是在怎样的压抑自己心中的愤怒。
　　“妖怪的身份调查清楚了吗。”
　　“没有，在发现不能够很有效的拖住我时，那几个妖怪也很快的离开了，我着急赶到小静那里，也没有去管他们。”微微的摇了摇头，卡卡西有些后悔自己为什么没有将趁手的短刀带过来了，要是有短刀的话，他可以处理的更干脆一点。
　　“不过从小静告诉我的情报来说，来找她麻烦的，是空知一族的妖怪，因为，他们一族中那一名叫蜃的妖怪，有可能死在了小静的手上。”
　　“蜃？这个名字我有些耳闻，空知一族啊。”声音有些起伏，纲手呢喃了几遍这两个名字。
　　“小静的伤严重吗？”
　　“已经进行了紧急的处理，不会影响到生命安全，但是伤口中的暴躁妖力还在肆虐，只能够等到返回霓虹之后，我带着小静回村子让村长你来处理了。”
　　“嗯，用最快的速度把小静带回来，我在村子里等你。”言语有些停顿，电话那一头的纲手深吸了一口气，语气有些沉重。
　　“卡卡西，不要再让小静受伤了啊。”
　　“我知道！”重重的点了点头，卡卡西等到纲手挂断了电话之后也将手机从耳边缓缓的放下。
　　等到再睁眼的那一刻，卡卡西已经将自己的状态调整到了最好。
　　“怎么可能再让小静受伤啊！”
　　。。。
　　“村长，你说小静受伤了？！”
　　办公大楼的会议室内，一众村中成员全部表情凝重的坐在座位上，满脸愤怒但是却控制着自己的情绪，眼睛一眨不眨的看着坐在首位上的纲手。
　　“是的，卡卡西传回来的消息，是之前一个找小静麻烦结果被反杀的妖怪的一族做出来的报复行动。”手指轻轻的敲在桌面上，纲手微微低垂的透露让人看不清她的表情。
　　“我想，各位都不介意外出活动一下身子吧。”
　　“当然了，村长！”
　　“把任务交给我吧！”
　　“让小静受伤，那些妖怪怕是不知道死字怎么写的！”纲手的话音刚落，会议室中的气氛就瞬间的爆炸了！
　　一个个久经战斗的人毫不掩饰的爆发着属于自己的杀意和气势。
　　他们已经准备就绪了，只要纲手一声令下，就会离开村子感到目标所在的地点，然后，向世人展现名为木叶的恐怖！
　　“鹿久，根据卡卡西传回来的情报，这一次对小静出手的空知一族的妖怪，而且好像还是她们这一代的族长。”将目光扫向了坐在一旁负责村中大小事务的奈良鹿久，纲手声音平静的说出了卡卡西告知自己的情报。
　　“而且，我猜测他们会知道小静的行踪，和那个咲也脱离不了干系！”
　　“咲他们那个妖怪的组织最近开始在霓虹活动这件事情我们是知道的，想要找麻烦很简单。”微微的点了点头，鹿久现在也没有站出来说什么他们这样不给通知便大肆出动的做法可能造成的不好影响。
　　他很清楚，如果现在自己敢站出来说一句冷静，那么都不用上方的纲手，会议室里面这些不冷静的家伙就会第一时间等高速一下自己什么叫做冷静！
　　更不要说，哪怕是奈良鹿久自己心中也是怒火交加的。
　　那个受伤的人，可是他们木叶的公主大人啊！
　　“至于空知一族，那个有些恶心的种族虽然在霓虹也有驻地，但是因为这一代首领的决策，绝大部分的成员还是在国外活动的，这样的话，我们不是很好动手。”
　　“这个事情交给我处理吧，你去安排霓虹国内的事情。”挥手打断了鹿久的话，纲手双手撑着会议室的桌面，在桌面咔吱作响之中站了起来。
　　“该怎么做，做到什么地步，我想大家应该不用我说才对。”
　　“干掉他们！给小静报仇！！”
　　“嗯，去吧。”满意的点了点头，纲手径直的离开了会议室，她知道接下来的事情，鹿久会安排妥当，而大伙的行动也不会让自己失望的。
　　缓步的回到了自己的办公室，纲手看着窗外的月色，没有过多的迟疑，拿起了桌面上的手机。
　　“喂，哦，酒馆里的那个胖子啊，告诉你们一件事情，小静受伤了。”
　　。。。
　　“胖子，你今天的任务完成了吗，我可是从下午的时候就看到你在酒馆喝酒了，空老你也不管一管他？”
　　“什么啊，你以为胖爷我像你！我可是把自己的工作全部搞定了之后才来的！”嫌弃的看了一眼竹内石岚，胖子咧开嘴笑了出来。
　　“倒是你，教学工作完成的怎么样了？要是感觉自己做不来的和胖爷说一声，我也能给你代代班~”
　　“可算了吧，胖子就你的水平，教人家小姑娘炼体还差不多，而且真说炼体和格斗的话，你比得过静哥吗。”坐在胖子身边的花间璎珞听到了这话，直接不留情的嘲笑出口，调侃着不自量力的胖子。
　　“什么啊，花爷你不能这么看不起我，我这些年也是有很大的进步的好不好！”不满的鼓起了眼睛，胖子还想要说些什么的时候却被柜台上面响起的电话铃声打断了。
　　“诶，谁会给这里来电话？”酒馆中的众人注意力全部被吸引了过来，毕竟给酒馆来电话这种事情真的太稀有了。
　　“说不定是静哥从国外回来了呢~”笑着耸了耸肩，看着还在后厨忙碌的空老，胖子抹了抹手，大大咧咧的从椅子上站了起来，走到了电话的旁边拿了起来。
　　“喂，哪位啊。。。啊，啊！哦，您说！”
　　看到了胖子脸上突然变得严肃的表情，酒馆中的众人也渐渐的安静了下来，而再看到胖子脸上突然升起的怒火和暴躁后，这一股氛围更是凝重的吓人。
　　“我知道了。”通话的时间并没有多久，当胖子挂断了电话之后，所有人的目光都集中在了他的身上，就连后厨的空老都缓缓的走了出来。
　　“怎么了，胖子？”眯着眼睛看着胖子，花间璎珞晃了晃自己手中的酒杯。
　　“纲手姬打来电话。”抿了抿嘴，胖子脸上的怒火肉眼可见的升腾而起。
　　“静哥她被空知一族的人袭击，重伤！”
　　“淦！”短短的一句话，在一瞬间便点燃了酒馆中暴躁的气氛。
　　每一个妖怪都不压抑自己身上的杀意，瞪圆了双眼怒骂出口。
　　“是因为蜃那个家伙的事情吗，该死的，他们胆子还真是大啊！”
　　“呵，一群逃出了霓虹的丧家之犬，居然还敢做出这样的事情，真是不知道死字怎么写啊！”
　　“动手吧，不管怎么说，这个事情我们不能这样看着不管吧！”
　　“肯定动手啊！不弄死他们怎么给静哥讨公道！”
　　“空老，你怎么看。”没有理会怒火中烧的众妖，胖子转过了头，看着柜台里面的空老。
　　“木叶，已经开始行动了吧。”
　　“是的，纲手姬的意思是，霓虹国内的全部交给他们处理。”
　　“全部？”
　　“对，全部。”
　　“我知道了。”缓缓的点了点头，空老将自己的目光转向了一旁坐在椅子上，一直保持着淡淡微笑的花间璎珞。
　　“虽然我很想说，这种事情就不用麻烦你了，不过。”双眼微微的眨动，空老露出了一个无奈的笑容。
　　“你应该已经有了自己的想法了吧，璎珞。”
　　“哈哈，还是你懂我，空老。”笑着点了点头，微眯着双眼的花间璎珞让人看不清他的情绪，但是在场已经有些冷静下来的妖怪们全部都清楚，露出这样表情的花间璎珞又多么的恐怖。
　　“那就交给你了，来我们酒馆喝酒的人，可不能受这种欺负。”挥了挥手，空老转身又走回了后厨。
　　“花爷！”明白了空老的意思，胖子瞪着眼睛转向了花间璎珞，身上的肥肉凝聚，整个人看起来气魄十足！
　　“知道了，知道了~”笑着摆了摆手，花间璎珞饮尽了手中的最后一杯酒，缓缓的抻了一个懒腰。
　　“区区一个空知一族，我想也不用这么多人吧~”
　　“一份心意，同时也告诉一些他们，招惹到了静哥是多么愚蠢的事情。”咔咔的扭了扭脖子，胖子扯出了一个狞笑。
　　“再说了，去的人多一点，快点结束，快点回来迎接回国的静哥去不是挺好的吗~”
　　“说的也对，那就这样吧。”眯起的双眼微微的张开，虽然脸上带着淡淡的笑容，但是所有的人都看清了花间璎珞那一双妖异的血红双眼。
　　“石岚，一个小时，我要知道空知他们海外的藏身地点。”
　　“然后，我要让空知这个词从世界上消失~”
　　“哈哈，交给我吧！”








第343节 三三五 没看到才怪啊！！

　　“静你真的没有事吗。”
　　紧张的看着平冢静，从昨天晚上平冢静带着惊人的伤口回到约定好的集合点时，蔻蔻的表情就没有轻松过。
　　更是不听任何人劝说的，和不二子一起守了平冢静一整夜，确定了平冢静的伤口只是看起来吓人，但是危险程度并没有那么可怕后才松了一口气。
　　“嗯，疼肯定是有一点的，不过绝对没有蔻蔻你想的那么严重。”笑着点了点头，正在吃早餐的平冢静实在没有办法看着蔻蔻那一脸自责的表情。
　　“我之前都说过了，蔻蔻，弄伤我的是我自己的仇人，和你安排的行动没有任何的关系，他们早就想要对我下手了，哪怕是我在霓虹也躲不开这一遭的，不如说他们主动的跳出来还让我松了一口气，要是他们一直隐藏在暗处的话，我反而要担心了。”
　　“而且我这边也不是没有帮手，轻轻松松就解决了，至于受伤，那是战斗的常事了，蔻蔻你认识我比较晚，我早年在霓虹打擂台的时候，身上的伤可要比现在多太多了。”
　　“嗯。”轻轻的点了点头，蔻蔻也不管平冢静到底是不是为了安慰自己，但是她知道自己还是不要再说别的话为好。
　　平冢静这样表现就是不想要自己再担心了，那蔻蔻也不想要让平冢静担忧，现在对于平冢静最重要的就是静养，调养自己的伤势。
　　“我们的任务已经全部的完成了，接下来就是想办法离开这个国家了。”深吸了一口气，蔻蔻开始努力的思索要用怎样的方法离开这个危机四伏的国家。
　　原本周围需要他们的人就多，更不要说他们在昨晚又入侵了一个武装组织，这样的行动真的太疯狂了。
　　“直接做飞机走，应该时不太行的吧？”揉了揉自己的脑袋，平冢静下意识的出声试探问道。
　　“如果能乘上飞机的话，应该没有什么问题，但是关键的问题是，我们要怎么通过层层的审查前往机场。”微微的摇了摇头，蔻蔻的语气有些严肃。
　　“私人飞机我已经作为后手准备好了，但是从这里到机场，目前从东条入侵的网络来看，已经在明面上设置了五层关卡，每一层都是非常严密的审查，乔装通过的可能性不大，如果冲卡的话。。”咬了咬牙，蔻蔻强压下调动自家轰炸机将关卡都炸平的疯狂想法。
　　她不能那么做，代价真的太大了。
　　“可是，我看那不是也有些车没有被审查吗，他们就是直接的通过设卡了啊。”注视着东条电脑上的监控画面，平冢静好奇的眨了眨眼。
　　“那些车的身份不同，上面都是当地很有实力的家族和组织，对于这种地头蛇，他们是不会去主动的找麻烦的，毕竟审查的重点还是寻找我们这样的外国人。”
　　“哦，地头蛇吗。”眼神微微的闪烁，平冢静像是想到了什么，只是脸上的惊喜还没有完全的绽放，就痛苦的瘪起了嘴。
　　“静，怎么了吗？”坐在平冢静的身边一直关注着她的不二子眨了眨眼，她以为平冢静的伤口开始疼痛了。
　　“没什么，就是我这边可能会有方法到达机场也说不定。”表情有些微妙，平冢静不情不愿的拿出了自己的手机。
　　“诶？”
　　。。。
　　“那么，我就送到这里了。”将车子稳稳的停在了飞机的旁边，看着从车上下来的平冢静，带着墨镜的安保男微微的点了点头。
　　“真是麻烦你了。”脸上扬起了感激的笑容，平冢静也对着男子点了点头。
　　“能够为你服务是我的荣幸，大姐头吩咐过我，一定要将你们送到机场。”声音非常的平稳，直起了身子的安保男眨了眨眼，看着女装打扮的平冢静缓缓开口。
　　“大姐头还让我转告平先生，她狠期待下一次的和你见面。”
　　“啊，啊哈哈，帮我回去谢谢索西雅。”尴尬的点了点头，感觉到不二子环在自己腰上的手，平冢静僵硬的点了点头，然后头也不回的走上了飞机。
　　“静，我还不知道你在这个国家也有朋友呢。”惊喜的看着平冢静，蔻蔻完全没有想到原本最困恼着他们的事情就被这样轻松的解决了。
　　“只是碰巧遇到的，不是那么熟悉。”长舒了一口气，平冢静并没有多说什么。
　　“走吧，蔻蔻，我们该离开了。”
　　“嗯，走吧！”
　　。。。
　　返回的行程顺利的让平冢静感觉不可思议，可能是之前遇到的倒霉事情太多了，否极泰来，一直到和蔻蔻他们在枫叶国分手，平冢静也没有遇到什么其他的麻烦事情。
　　“静你会到霓虹过之后，要去你师傅的村子疗伤吗。”不舍的看着平冢静，不二子倒也没有提出什么过分的要求。
　　和卡卡西同行的这几天中，平冢静也找机会将一些隐藏的事情告诉了不二子。
　　哪怕心中再觉得荒谬，但是已经亲眼的看到了那种等级的非人战斗，不二子也很快的接受这个世界有着妖怪的存在。
　　而她同样的清楚，自己没有办法跟随平冢静一起返回她的村子。
　　至少现在还不行。
　　“嗯，抱歉了，不二子。”无奈的摇了摇头，平冢静也不好去破坏村子的规定。
　　“没事，正好这段时间，我也要准备一些事情，等到小静你养伤结束之后给我打电话，我在赶回霓虹就好。”笑着摇了摇头，不二子表现的要比平冢静想象的洒脱很多。
　　“下次见面的时候，我会尝试把静宝贝你全部吃掉哦~你可要做好准备！”在分别的拥抱即将分开是，不二子快速的环住了平冢静的脖子，深深的吻在了她的嘴唇上。
　　“虽然强势的静宝贝我也不讨厌，但是偷袭这种事情，果然还是我更熟练哦~”
　　“喂！”羞恼的看着快速脱身，笑嘻嘻的挥手离开的不二子，平冢静没好气的摇了摇头。
　　只是嘴角的笑容还没有扩散开来，就僵硬在了那里。
　　“那个，卡叔。”一卡一卡的转过了头，平冢静看着站在自己身后垂着头好像对脚下地砖特别感兴趣的卡卡西尴尬的眨了眨眼。
　　“放心吧，小静。”抬头看了一眼平冢静，卡卡西别过了头。
　　“我什么也没有看到。”
　　“才怪啊！”








第344节 三三六 卡叔你是什么本？

　　“呦，静哥，好久不见了~”
　　当平冢静走出了机场大厅的时候，她怎么也没有想到胖子和花间璎珞会出现在自己的面前。
　　“诶，你们怎么来了。”惊喜的看着面前的两人，平冢静开心的笑了出来。
　　“这不是知道你回来了，过来迎接一下你吗。”笑着拍了拍自己的肚子，胖子的目光扫向了一旁的卡卡西，然后轻轻的点了点头。
　　“小静，你先和朋友聊聊天吧，我晚上的时候过去接你，然后去村子里面。”没有在这里停留的意思，已经返回了霓虹，而且平冢静的身边还有胖子和花间璎珞，卡卡西觉得已经不需要担心平冢静的安全了。
　　“嗯，那我就在酒馆等你了，卡叔。”知道卡卡西不太喜欢和陌生人打交道，平冢静也没有勉强，笑着和卡卡西挥了挥手之后变坐上了胖子开来的车。
　　“果然受伤了，里面的妖力错乱，那个家伙是下死手了。”感知了一下平冢静腰腹上的伤口，花间璎珞轻轻的点了点头。
　　“不愧是静哥，一般的人类受到这种伤害早就挺不住了，果然静哥你的气很不一般。”
　　“是吗，不过我的气确实帮我不少忙，我也是仗着那种霸道的破坏力才敢去拼命的。”笑着摸了摸自己的脑袋，平冢静经过了这么多次的战斗也很清楚自己的气对于妖怪来说有多么的赖皮了。
　　“不过可惜，最后还是让那个女妖怪逃掉了，我和帅帅都没有拦住她，不要让我抓住第二次机会，不然我一定要好好的教训一下她！”说道了那个女妖怪，平冢静不爽的捏起了自己的拳头。
　　从小到大，平冢静还没有吃过这么大的亏！
　　“啊，那个老妖婆啊，那静哥你是没有机会了。”听到了平冢静的话，在前面开车的胖子笑嘻嘻的出声，语气颇为开心的说道。
　　“怎么了吗？”不解的眨了眨眼，平冢静不知道胖子为什么要这么说。
　　“看来静哥你是不知道呢。”看着平冢静这样呆愣的表情，花间璎珞也是笑着摇了摇头。
　　“这一切还要从知道了你受伤说起。”
　　。。。
　　“璎珞你的意思是，以为我受伤，所以我师父她很生气，直接排出了村子里面的战力，将霓虹里的那个什么空知一族横推了过去，还不依不饶的摧毁了好几个咲建立的据点吗？”
　　呆呆的看着身边的花间璎珞，平冢静没有想到自己不在霓虹的时候居然发生了这么大的事情。
　　“然后你们出手帮忙解决了我师父他们不方便出国，隐藏在国外的那些空知妖怪吗？”
　　“嗯，对静哥你出手的那个老妖怪可是被花爷亲手的捏爆了，本来我想要动手的，不过没有抢过花爷。”笑着接过了话题，胖子有些惋惜的开口。
　　“胖子你还是算了吧，虽然受了伤，但是她的境界还是在你之上的，我们是去碾压报仇的，不是让你上去玩什么拼命换血的。”嫌弃的看着前面的胖子，对于胖子的战斗风格，花间璎珞也是有些无奈。
　　“你们妖怪的动作都是这么快的吗？说跨国干架就跨国？”不得不说，平冢静真的被花间璎珞和胖子他们的行动力震惊了。
　　要是真都这个样子的话，那不是比什么洲际导弹还好用。
　　导弹什么的还能被拦截呢！这群老妖怪你拦截一个试试？
　　“哪有那么的容易，这一次是空老出手了，先是拜托了一个正好在空知一族隐匿的那个国家的老朋友给出了位置，然后空老发动了自己的能力，将我们传送过去的，要不然的话，我们就要找一个飞机偷着上去了。”
　　“偷着上去？”
　　“对啊，买飞机票多麻烦，上去还要排队，再说了我也不占座。”
　　“额，你说的有点道理。”眨了眨眼，平冢静没有去反驳胖子的话，严格来说，他已经足够的遵纪守法了。
　　“静哥，你师傅还真的看重捏呢。”笑嘻嘻的看着平冢静，花间璎珞有些感慨的说道。
　　身为妖怪，他很清楚木叶村对于霓虹的意义，也明白做出了这种行动的纲手，要面临的压力是什么。
　　花间璎珞也知道，纲手同样的清楚。
　　但就是这样，她还是毅然决然的做了，而她手下的那些人也无怨无悔，甚至嗷嗷叫的行动了。
　　‘果然，静哥你很有趣啊！’
　　看着自己身边还是没有忍住对胖子不断吐槽的平冢静，花间璎珞笑着眯起了眼睛。
　　。。。
　　“不和他们多聊一会吗？”
　　太阳还没有落山，接到了平冢静电话的卡卡西就开着不知道从哪弄来的车赶到了酒馆的门口。
　　“不了，还是先会村子吧，带着伤怎么也不痛快，尤其是混蛋嘴里说着养伤重要不能喝酒，然后一个个的在我面前一杯接着一杯的，故意的气我！”砰的一声关上了车门，平冢静没好气的抱怨出声。
　　“是吗，那就走吧。”笑着点了点头，卡卡西其实也觉得有些震惊。
　　要知道不只是胖子，花间璎珞，还是这个酒馆的拥有者空老，就单说那些酒馆中的妖怪，就没有一个是简单的。
　　但就是这群不一般的妖怪，居然会为了平冢静主动的出手，而且就目前的情况来看，和平冢静相处的还特别的融洽。
　　卡卡西可是听纲手说过，平冢静可不止一次在喝酒了之后，借着切磋的名义将那些妖怪打的鼻青脸肿。
　　可以说除了空老和花间璎珞，没有一个妖怪逃脱了平冢静的毒手。
　　“走吧，等到我伤好了，我一定要回来好好的灌倒他们，在我面前叫嚣！怕不是忘记了之前是怎么被我放倒了！”气鼓鼓的系上了安全带，平冢静这才将注意力放在了这个车上。
　　“卡叔，这车，不是你偷来的吧？”
　　“。。。是村子给外出人员的配置。”眼角抽了抽，熟练的发动了汽车，卡卡西的声音轻缓的响起。
　　“你现在还是好好的想一想之后怎么面对村长吧。”
　　“。。。哼，大不了就撒个娇，不好用就抱着她哭。”沉默了片刻，平冢静破罐子破摔的哼道。
　　“我就不信搞不定她！”
　　“这么做你还很骄傲吗？”
　　“哼，好用就行！对了前面左拐，卡叔。”
　　“干什么？”
　　“去商场啊，挺久没回去了，要给大家带礼物的啊！”
　　“。。。”嘴角微微的扬起，看着无比自然的说出这句话的平冢静，卡卡西缓缓的摇了摇头。
　　“可不要买太多了，我这里可能装不下。”
　　“那就换一辆车开，卡叔你会开大货不？”
　　“。。。？”








第345节  三三七 脱衣服，躺下！

　　“哦，静大姐头你回来啊！”
　　最后卡卡西还是没有逃过平冢静的制裁，成功的将自己的越野车变成了一个租来的大型厢货。
　　而自诩为伤员的平冢静则是乐呵呵的拿着零食坐在了副驾驶上面，轻松的看着卡卡西在哪里哭着一张脸驾驶。
　　不过到底是木叶村的精英成员，卡车的驾驶对于卡卡西来说并不是什么问题。
　　卡车很是平稳的行驶在一处并不明显的道路上，在经过了差不多八个小时的驾驶后，平冢静终于看到了自己那个熟悉的村子。
　　而在卡卡西把车停在村子门口的时候，已经有很多的人站在那里等候着平冢静的到来了！
　　“哦，你们都来了啊！真是好久不见了，又长高了不少吗！”开心的看着这些熟悉的人，平冢静感觉自己的伤口都不是那么的疼痛了。
　　“嗯，我们都很想你的，静大姐头。”笑着点了点头，村子中的小孩子基本上都过来了，齐齐的围在平冢静的身边，如果不是知道平冢静的身上还有着比较严重的伤势，他们可能都要扑上来了！
　　“好了好了，你们都不要围在这里了，小静她会在村子里面停留一段时间的，到时候你们有的是时间去陪着她，只要你们不找借口离开就好了。”好笑的看着这些乐呵呵的少男少女们，卡卡西我微微的挥手驱赶着这些吵人的小家伙。
　　“什么啊，卡叔真的过分！”
　　“就是就是，明明都在暗地里面偷偷的保护静大姐头了，结果还是让静大姐头受伤了，看来身手确实有些下降了！”
　　“身手不好说吗，但是我感觉很有可能是卡叔他突然到了国外，有些压制不住自己的好色心，却探寻当地的夜总会一类的地方结果误了时间也说不定！”
　　被卡卡西驱赶，这些向来调皮捣蛋的少男少女当人不会认怂，很是果断的调侃起了卡卡西。
　　“喂！你们过分了！”羞恼的看着这些咋咋呼呼的孩子，卡卡西却也没有什么底气去反驳什么，虽然自己是被拖住脚步没有第一时间的赶到平冢静的身边，但是平冢静受伤了却是事实，这让卡卡西完全没有办法去辩解。
　　“好了，你们这些小鬼，是不是平时给你们的训练任务太少了，现在都敢开长辈的玩笑了！”看出了卡卡西的尴尬，平冢静上前一步夺走了少年们的注意力。
　　“好好珍惜你们最后的这几天空闲的时光吧，等到我的伤好了之后，我可是要好好的检查一下你们是不是有进步哦！~”
　　嘴角扯出了一个包含恶意的笑容，看到了这个笑容，鸣人，丁次他们全部都忍不住的颤抖了起来，胆子小一些的雏田她们这边的女生甚至都有些绝望的闭上了自己的眼睛。
　　“咕噜！”
　　满意的看着颤颤巍巍不敢出声的众人，平冢静笑着点了点头。
　　“走吧，卡叔，我们去找师傅了。”熟练的朝着村子中的大楼走去，平冢静脚步微微的停顿，对着表情不是很轻松的孩子们开口喊道。
　　“对了，车里面有三大箱子是我给你们买的礼物，上面都有你们各自的名字，自己去拿走。”
　　“哦！知道了！”
　　“静大姐头万岁！”
　　。。。
　　“你还真是招孩子们的喜欢呢。”听着身后喧闹的声音，卡卡西无奈的摇了摇头，从以前开始就是这样，村子里面的孩子对平冢静是有喜欢有害怕，明明在经常的被平冢静捉弄，但是还忍不住的凑到平冢静的身边。
　　“哈，不过是一些小孩子罢了，摆弄他们不是很轻松。我可是老师啊~”笑着点了点头，平冢静看着眼前熟悉的大楼，抿了抿嘴。
　　虽然在来的路上已经做了心理准备，但是当自己真正的要面对师傅的时候，平冢静的心还是有些不平静。
　　毕竟，纲手真的太可怕了。
　　别看自己在外面可以说是呼风唤雨谁也不怕，但是在纲手的面前，平冢静从来都没有占到过便宜，不管在什么方面！
　　“这边来，小静。”
　　“诶，不是去办公室吗。”正准备迈出的脚步被卡卡西牵引着转移，疑惑的看着眼前的房门，平冢静回忆了一下才想起来这是哪里。
　　“这，我师父也在里面吗。”
　　“要不然呢，进去吧，我就不陪你了。”笑着点了点头，卡卡西环抱着自己的手臂，轻松的看着平冢静。
　　“那，好吧。”认命的推开了房门，平冢静缓缓的走进了房间。
　　入眼的布置和器械都让平冢静感觉非常的熟悉，这里是木叶村的医疗室。
　　从小平冢静开始修炼后，每一次受伤都是在这里进行医疗的。
　　“怎么了，这里很让你怀念吗？”一个调侃的声音从房间的深处响起，平冢静眨了眨眼，脸上瞬间的扯出了一个讨好的笑容。
　　“师傅，你在啊~”
　　“要不然呢。”挑了挑眉，双手叉腰的纲手从阴影处缓缓的走出，明明是很轻缓的脚步，但是每一步都像是踏在了平冢静的心头一样，震撼人心。
　　“我会这里是因为什么呢，小静你脑子一向聪明，能不能好好的想一想然后告诉我呢~”
　　“这个。。抱歉师傅，又要让你费心了。”尴尬的低下了头，平冢静尽量让自己的语气显得委屈一些，样子显得可怜一些。
　　“哼！”不满的瞪了一眼身前的平冢静，纲手沉默了片刻却也没有说出什么训斥的话。
　　“过来，把外面的衣服脱掉，然后乖乖的躺下！我和静音都已经准备好了，真是的，我都已经多少年没有做过这种麻烦的事情了。”
　　“嘻嘻~谁让村子里面就是师傅的医术最好呢~”缓缓的松了一口气，平冢静知道自己最难的一关已经度过去了！
　　笑嘻嘻的凑到了纲手的身边，平冢静环住了她的手臂，忍者腰腹传来的疼痛，轻轻的晃了晃。
　　“哼，疼吧，活该，让你自己学艺不精还去和人硬拼，吃亏了吧！”一眼就看出了平冢静现在的状态，纲手轻哼了一声，却也是心疼的将手按在了平冢静的腰腹，将轻柔温暖的气渡了过来，舒缓了一下平冢静一直紧绷的神经。
　　“哈哈~”不敢在这里接纲手的话，平冢静眨了眨眼，有意的岔开话题。
　　“我记得医疗室里面的灯光不是挺亮的吗，为什么不打开啊？”
　　“师傅你刚才出场的时候真的吓了我一跳呢，果然师傅还是师傅，气场就和别人不一样。”
　　“师傅，静音姐的话还在跟着你学习医术吗，什么时候能够出师啊？”
　　“。。。师傅，你说句话吧。”
　　“脱衣服，躺下！”
　　“哦！”








第346节 三三八 我这是什么学生？

　　“真是的，我就应该亲自的过去把那个该死的妖怪碎尸万段！”
　　当平冢静脱下了自己的衣服，赤裸着上身躺在了手术台上后，看清了平冢静腰腹上伤口的纲手一直压抑的怒火又一次的喷发。
　　“那个，卡叔不是说，那个女妖怪已经死了吗。”
　　“那就挖出来再杀一次！”恶狠狠的握了握拳头，纲手深吸了一口气，最终还是勉强的调整好了自己的情绪。
　　毕竟她还是清楚，现在最重要的任务是帮平冢静处理掉这个还在被妖力肆虐的伤口。
　　自己的乖徒儿可不能继续的受到这样的折磨。
　　“疼的话，喊出来也没有关系。”
　　“这才哪到哪啊，喊出来的话不是太丢师傅你的脸了~”笑着摇了摇头，话虽然这么说，但是让纲手动手的时候，平冢静已经紧紧的攥住了手术床旁边的扶手。
　　“静音，动作快一点。”
　　“是的，我知道了。”没有在说什么，纲手将自己的全部注意力都放在了手术的过程上。
　　她要用最短的时间结束这个治疗，让平冢静少受一些疼痛。
　　。。。
　　“唔，师傅，这个，真的一点伤口都不会留下吗？”差不多半个小时的时间，平冢静满脸虚弱的从医疗室中被静音搀扶着走了出来。
　　“当然，你师傅我出手，你还有什么疑问吗？”嫌弃的看了一眼平冢静，纲手拍了拍手。
　　“静音，你先带着小静她去房间休息吧，村子里面的事情你暂时不用负责了，就暂时的看护小静就好了。”
　　“嗯，我知道了，纲手大人。”轻轻的点了点头，静音并不排斥这个任务，不如说，在知道了平冢静受伤的消息之后，静音已经知道了自己接下来一段时间的任务了。
　　“小静，等到你伤好了之后，我会好好的训练一下你。”双手插在自己的衣兜中，纲手转过身认真的看着平冢静。
　　“身为我的徒弟，不能被那种不入流的妖怪伤到！”
　　“是！”
　　。。。
　　“小静，你不要在意纲手大人说的话，那个去找你的女妖怪，可不是什么普通的妖怪，小静你能够在开始接触气的运用后这么短的时间就能够和她拼上一招，已经非常的厉害了。”
　　“我知道的，不过毕竟是师傅，要求的严格一些也是正常的。”笑着点了点头，平冢静当然不会在意纲手的话。
　　“其实我也想着回村子来好好的像师傅请教一下这种气的运用了，毕竟以前的话没有这个机会，现在已经有些晚了。”
　　“一点都不晚，凭借小静的天赋，很快就能够追上来的。”微微的摇了摇头，静音没有告诉平冢静，其实从小开始教授平冢静的时候，纲手就已经在培育她体内的气了，只是并没有告诉平冢静全部的使用方法。
　　只不过这样的事情，静音觉得还是等到之后纲手亲手教导平冢静的时候再由纲手亲口的说出来比较好。
　　“对了，跟在你身边的那个小猫呢？”
　　“你说帅帅啊，他好像不太想要和我来村子里面，就留在酒馆那里休养了，这一次也是多亏了他，要不然的话，我真的不一定能够逃出来呢。”
　　有些感慨的点了点头，平冢静的心中已经更加的期待之后和纲手的训练了！
　　吃过的亏必须要自己亲手的夺回来！平冢静不能够允许自己以后再一次的遇到这种无力的事情！
　　“我相信小静你一定会学的很快的！”
　　“嗯，我也有信心！~”
　　。。。
　　“纲手大人，就这样的让小静离开了吗？”
　　站在纲手的身边，静音看着背影十分萧条的纲手，犹豫了很久还是忍不住的开口。
　　“我还有什么留下她的理由吗？”双手背在身后，纲手的语气非常的平淡。
　　“这。。。”言语一时的语塞，这下子就连静音也没有办法再说什么了。
　　毕竟，早在手术结束的第三天，平冢静身上的伤势就已经全部的养好了，那样康复的速度，就连做手术的纲手都震惊了。
　　虽然以前在训练平冢静的时候就知道这个孩子的体力恢复异于常人，但是纲手没有想到，自己还是小看了平冢静那变态的体质。
　　嗯，在气的加持和催发下越来越变态的体质！
　　而之后的教学任务，更是让纲手觉得，自己到底有没有成为一个师傅的资格！
　　仅仅用了五天的时间，平冢静就将纲手准备的教学任务全部的融会贯通。
　　原本还以为平冢静会因为过晚的接触气的运用而有些瞻前顾后，不能够很自然的学会。
　　然后，平冢静就狂暴的开着气场，和迈特凯来了一场长达半个小时的硬碰硬的青春碰撞！
　　虽然其中有迈特凯放水的原因，但是平冢静的表现已经让纲手失去了成为村长之后保持了多年的平常心。
　　于是，在平冢静又学会了一项气息的运用后，双眼闪闪发光的看着纲手，兴冲冲的询问自己接下来要做什么的时候，纲手微笑着指了指木叶村的大门。
　　“小静的天赋，真的让人心惊，哪怕是村子里面，我也从来没有见过这样的人。”有些感慨的摇了摇头，纲手的语气有些微妙。
　　“说起来，纲手大人，你还记得小静在小时候的那一次。。。失控吗。”犹豫了一下，静音轻声的开口。
　　“静音，我应该和你说过的。”
　　“抱歉，纲手大人。”脸上闪过了一丝歉意，静音没有在继续的说些什么。
　　“回去吧，有些事情，我们也要好好的调查一下了。”
　　“是的，纲手大人。”
　　。。。
　　“哦，不愧是木叶村的纲手姬啊！那样严重的伤势，这么快就治好了吗。”
　　惊讶的看着活蹦乱跳的平冢静，胖子有些惊讶的挠了挠自己的脑袋。
　　相比较人类，妖怪的自我愈合能力是非常的强的，但是就算是妖怪，受到那种程度的伤，也不会像平冢静这样快的愈合啊！
　　“那当然，也不看看是谁的师傅！~”笑着点了点头，平冢静手里面攥着一瓶冰凉的啤酒。
　　“少说废话，今天什么也不谈，谁站着出酒馆都不行！”
　　“小静，虽然我知道你很想要喝酒，但是。”笑眯眯的站在柜台的后面，空老一边擦拭着酒杯，一边乐呵呵的开口。
　　“你明天不用上班吗~”
　　“上班，今天不是周六吗！”
　　“对啊，可是明天是周一啊。”
　　“诶？”








第347节 三三九 各方面的事

　　“哇，静姐你终于回来了啊！”
　　中午食堂，园子一下课就拉着小兰和雪乃冲到了平时她们一直坐着的那个位置。
　　在哪里，平冢静已经笑盈盈的作者等她们了。
　　“嗯，其实也就差不多半个月的时间没有见面啊。”好笑的摇了摇头，平冢静倒是不介意少女们对自己表达思念的心意。
　　毕竟有人牵挂自己，是一件非常开心的事情不是吗~
　　“静姐姐，你到底干什么去了。”楚楚可怜的看着平冢静，雪乃毫不客气的坐在了平冢静的身边，紧紧的拉住了平冢静的手臂。
　　“一直连电话都打不通，姐姐发现联系不上你之后也非常的着急，如果不是从学校哪里，还有酒馆那里知道的你外出有事，我真的要急死了。”
　　“啊哈哈，突然发生了一些麻烦的事情，我没有办法只能过去帮忙了，现在事情结束了，我就回来了。”笑着摸了摸雪乃的头，平冢静当然不能够把真正发生的事情告诉雪乃她们，哪怕是已经踏入了妖怪圈子的雪乃也不行。
　　别的暂且不说，单单自己受伤这种事情要是让她们知道的话，就足够自己麻烦了。
　　“你们这些天过的怎么样，学校里面发生什么有趣的事情了吗？”
　　“没有，学校里面一直都很正常，不过静姨请了长假，大家都有些怀念静姨的课了。”微微的摇了摇头，重新的看到久违的平冢静，小兰的心情也是非常的开心。
　　“对的，对的，原本学校找了神田老师来代课，结果我们上了两节之后，还是觉得静姐你的课更有意思，神田看在眼里，也没有什么办法，最后每次除了讲完自己的设置的课之后，都是笑呵呵的带着我们玩游戏了。”随意的耸了耸肩，园子大大咧咧的说道。
　　“你们啊，真是不知道尊重老师，也就是神田老师性格好，你换一个试一试。”没好气的拍了一下园子的脑袋，平冢静哭笑不得的摇了摇头。
　　“行了，这回我回来了，你们也能够安分一点了。”
　　“小兰呢，你们家怎么样。”
　　“还不错，爸爸那边也经常的能够接到工作了，现在做侦探挣到的钱，补贴家用已经足够用了，甚至每个月还能够存下一些。”笑着点了点头，对于自己家庭的变化，小兰真的是非常的开心。
　　毛利小五郎能够撑起这个家庭，她能够专心的处理家务，照顾自己重要的人。
　　当然了，如果妃英里能够回家的话，小兰就真的没有其他的奢望了！
　　“好了，不要着急，一切都会朝着好的方面变化的。”看到了小兰变化的眼神，平冢静也是有些心疼的摇了摇头。
　　不过对于毛利小五郎和妃英里的事情，就算是平冢静也没有办法劝说的太多。
　　没有经历过的事情，是觉得没有发言权的，平冢静现在连自己的另一半的事情还没有处理好呢，那里有资格去参与人家夫妻的事情。
　　虽然私底下平冢静也恨得牙痒痒，明明双方都在意着对方，没到对方过生日，情人节还有结婚纪念日一类的日子还要拜托自己，掩耳盗铃的给对方送礼物，结果一提到复合的事情就装傻。
　　平冢静有时候都觉得，他们两个不是在折磨对方，是在折磨她和小兰。
　　“我知道的，静姨，我现在已经很满意了。”俏生生的点了点头，小兰露出了甜甜的笑容。
　　她一向都是很容易自足的孩子，对于生活总是抱有敬畏和期待，这也是她吸引人的地方。
　　“对了静姨。”可能是不想要让刚刚回来的平冢静因为自己家的事情烦心，小兰双眼激灵的一转，看着身边的园子不怀好意的笑了出来。
　　“要说最近发生的事情的话，就不得不提园子了！~”
　　“哦，园子她怎么了吗？”眯了眯眼睛，知道小兰想要转移话题，平冢静也没有拒绝，更不要说她对于这个事情也是非常的好奇的。
　　“我，我什么也没有啊，每天都在很正常的生活，该吃吃，该玩玩的~”有些慌乱的眨了眨眼，好像猜到了小兰想要说什么的园子强撑着气势回答了平冢静的话，同时扭过了头，不断的给小兰使眼色。
　　“园子她每天都在和京极同学发信息呢，而且前天还一定要拉着我去商场，买了一大堆的毛线，不知道回家要做什么呢！~”完全没有在意园子的眼神警告，小兰笑呵呵的说出了自己看到的全部事情。
　　对于这种事情，小兰觉得完全没有必要隐瞒平冢静，这是一件值得高兴的事情，一直疯疯癫癫的园子也开始有自己在意的男孩子了，这让小兰感觉非常的有趣。
　　“哦，原来是这样啊。”笑着点了点头，很显然，平冢静也是和小兰一样的看法，只不过相比较小兰那种单纯的欣慰和开心，作为长辈的平冢静在欣慰的同时也不会放过调侃园子的机会。
　　“真是有些伤心呢，明明我认识园子都十多年了，但是从来都没有收到过人家亲手织出来的东西呢，哎，看来有了在意男孩子的人就是不一样了，你说呢雪乃？”
　　“人家都说了，不是啦！”
　　“我不清楚，不过一般的女孩子都会更在自己的男朋友吧。”微微的摇了摇头，雪乃平淡的给出了自己的回答，只不过那微微闪烁着有趣的眼神告诉了平冢静，她已经做好了配合的准备。
　　“都说了不是啊！”
　　“那雪乃你也是吗？”
　　“我没有男朋友，不如说我没有男性的朋友，所以我不清楚。”嘴角扬起了一丝嘲弄的笑容，雪乃很是果断的开口。
　　“而且我不认为有谁会比静姐姐在我的心中更重要！”
　　“静姐在我心中也很重要啊！”
　　“哇，我真的好感动呢！”故作感慨的摸了摸自己的眼角，平冢静眨了眨眼，将目光扫向了一直坐在旁边，笑盈盈的看戏的小兰。
　　“那小兰呢，我在你心中是怎样的呢！”
　　“静姨在我的心中很重要哦！”笑着点了点头，不约而同的忽视了一旁脸色逐渐变得涨红起来的园子，小兰很是自然的跟上了平冢静和雪乃的对话。
　　“相比较新一那个小子呢？”
　　“当然是静姨更重要了！”没有任何的犹豫，小兰笑着点了点头。
　　“真是个乖孩子。”满意的点了点头，平冢静重新的将目光看向了一脸呆滞的眨巴着眼睛的园子。
　　“园子，你怎么了，不舒服吗。”
　　“。。。静姐！o(╥﹏╥)o”可怜巴巴的看着平冢静，被三女联手玩弄的园子感觉自己真的要哭出来了。
　　“好啦，好了，不过是逗一逗你，结果还当真了吗。”好笑的摇了摇头，平冢静伸出手摸了摸园子的脑袋。
　　“如果京极真真的是让你心动的男孩子的话就大胆的去追寻吧，我们的园子不比世界上的任何一个女孩子差！没有男生不会被园子你打动的！”
　　“虽然这个说有些逾越，不过要是园子你喜欢的男孩子真的不能够让你父母同意的话，来找我吧！”伸出大拇指比了比自己，平冢静露出了一个自信的笑容。
　　“我一定会帮你把你喜欢的那个男孩子培养到让你的爸妈都挑不出来毛病的程度，然后让他风风光光的娶你过门！~”
　　“静姐！~”双眼一下子就红了起来，心情激动的园子一下子冲了过来，扑倒了平冢静的怀中。
　　她知道，平冢静答应他们的话从来都没有食言的。
　　也就是说，如果自己真的决定了京极真走到一起，而且自己的家庭还不是那么容易同意的时候，平冢静是真的会拼尽一切的努力，帮助园子完成愿望的。
　　这怎么能够让园子不感动！
　　“好了，多大的姑娘了，还哭啼啼的。”好笑的摇了摇头，平冢静也没有多余的动作，只是轻轻的拍了拍园子的后背。
　　她很清楚，虽然平时园子都大大咧咧的，但是像这样的真正和男孩子谈恋爱还是第一次！
　　虽然平时家中总是会和她说什么不在意这个，不在意那个，但是园子毕竟是财富稳定霓虹的大财阀，铃木家的二小姐。
　　她的另一半，从来都不是能够被轻松决定的！
　　这些天来，虽然没有明说，但是园子一直有着很大的压力。
　　她没有敢和自己的父母说自己和一个男孩子每天发送邮件，但是不敢确定的是自己的父母是不是真的不知道。
　　小兰虽然没有过问的更多，但是多年的朋友也是让她敏锐的看了出来园子的不对劲。
　　心思细腻的她简单的想一想就能够多少猜到一点，这也是为什么小兰会在今天这个时候当着平冢静的面用开玩笑的口吻说出园子的事情。
　　她知道，平冢静在知道了之后，一定会选择支持园子的！
　　‘虽然我不能为你做到更多，但是我们有静姨真的是太好了！’眼眶也有些发酸，小兰深吸了一口气，调整了自己的情绪。
　　“大家都还没有吃午餐吧，一起去打饭吧！”
　　“嗯，我今天要吃的饱饱的！”抹了一把自己的脸，再抬起头来的园子脸上已经带上了往日的笑容！
　　她知道，自己已经不用在畏首畏尾了，平冢静说的对，喜欢的话就要大胆的去追求！犹豫的话什么都得不到！
　　“晚上放学后，我们一起去唱歌吧！我请客哦！”
　　。。。
　　“呼，园子这个丫头真的是能闹啊。”扭了扭自己的脖子，平冢静看着已经黑下来的天色，失笑的摇了摇头。
　　今天的园子可以说是发泄了一个痛快，平冢静感觉也就是有自己在身边看着，要不然的话园子今天一个兴起都能够要几瓶酒一醉方休。
　　“将自己心中的郁结发泄出去，对于园子来说是一件好事。”轻轻的点了点头，跟在平冢静身边的雪乃抬头看着夜空中的明月轻声的说道。
　　“确实，事情总是憋在心中的话，总是会把人憋坏。”非常赞同雪乃的话，平冢静双手插在衣兜中，懒洋洋的说道。
　　“走吧，雪乃，我送你回家。”
　　“嗯。”
　　坐在了平冢静的车上，一路上平冢静和雪乃的氛围非常的好。
　　平冢静听着雪乃说了一些这段时间学校里面发生的有趣事情，然后再问了一些关于雪乃在气的方面的学习进展，在感觉时间流逝的很快的过程中，平冢静也将车开到了雪乃公寓的楼下。
　　“那么，我就上去了，静姐姐。”拉开车门走了下去，雪乃转过了身，环过车头走到了驾驶位的车窗外，看着车中的平冢静柔声的说道。
　　“嗯，晚上早点休息，修炼也不要自己闭门造车，有问题的话一定要和我说，你静姐姐我可是有着很大的进步哦~”对着雪乃点了点头，平冢静笑的非常的轻松。
　　“嗯，我知道。”眼神微微的变化，雪乃抿了抿嘴，在稍许的迟疑后，还是忍不住开口。
　　“静姐姐。”
　　“嗯？”
　　“如果，我以后也遇到了园子遇到的事情，静姐姐会站在我这一边吗。”
　　“这还用问吗，当然是一定的了~”眼神微微的一愣，虽然心中有些惊异，但是平冢静的回答却是没有任何的停顿。
　　“哪怕我要做的事情会让很多的人不理解。”
　　“嗯~”
　　“哪怕是我要做的事情，会遭到很多的否认和指责！”
　　“嗯！”
　　“哪怕。。。”
　　“雪乃！”伸手制止了还要继续说话的雪乃，平冢静眨了眨眼，伸出了一根手指，点在了雪乃的嘴唇上。
　　“你只需要记住一点，只要你做的事情对得起自己的心，那么，我永远会站在你的身边！”
　　“嗯！”重重的点了点头，雪乃张开了自己的双眼。
　　她现在无法用语言来形容自己澎湃激动的心情，但是，她知道，自己的信念，可能真的没有办法改变了。
　　“静姐姐，晚安，明天学校见啦~”开心的对着平冢静挥了挥手，雪乃背着双手，两三步的走到了公寓大门的平台上，转身笑盈盈的看着平冢静。
　　“嗯，那我走了。”笑着点了点头，平冢静并没有过多的询问什么，她对于雪乃还是抱有很强的信任的。
　　不管对方会做什么，反正都不会害自己就是了。
　　“哼哼~哼哼哼~”看着平冢静的车缓缓的消失在了自己的视线中，雪乃并没有立刻的转身上楼。
　　而是一边哼着小曲，一边摸出了自己的手机。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”铃声响了几声，接通的电话另一头，一个带着困倦和妩媚的声音出现在了雪乃的耳中。
　　“我亲爱的妹妹啊，这么晚了给我打电话，是发生了什么事情吗？”
　　“这个时间就睡觉了，看来姐姐你这段时间休息的都很不好啊。”
　　“啊，毕竟小静说不见就不见了，哪怕是知道她应该不会出什么事情，但是也会担心的啊~”窸窣的声音从手机中响起，雪乃知道，那应该是阳乃在迷迷糊糊中携着被子坐起身子的声音。
　　“静姐姐今天回来了。”
　　“嗯？！”慵懒的声音瞬间的清醒，听清了雪乃话的阳乃坐直了自己的身体。
　　“小静她回来了吗？”
　　“嗯，今天我已经在学校看到了。”轻轻的点了点头，雪乃将手机按在耳边，仰头看着头顶的月亮。
　　“没有问出静姐姐到底是干什么去了，但是看起来静姐姐也确实没有什么事情，应该是不用担心。”没有等到阳乃问出问题，雪乃已经将自己观察到的信息尽数的告诉了阳乃。
　　“这样啊，雪乃还真是能干呢~”双眼微微的眯起，阳乃的语气也变得调侃了起来。
　　她对于自己的妹妹真的太了解了，今天晚上的雪乃，绝对有些不对劲。
　　“姐姐，我决定了，之后的事情暂且不管，就目前来说，我答应你的说法。”双眼微微的闪烁，雪乃用非常冷静的语气说出了自己的回答。
　　“真的决定了。”
　　“嗯，与其想要硬拖到属于我的时间，不如先帮姐姐你拿下静姐姐。”
　　“只不过，我希望姐姐你的动作能够稍微的快一点了，我总有一种莫名的感觉。”抿了抿自己的嘴唇，雪乃眼神有些黯然和不安。
　　“如果你再不出手的话，可能真的一点机会都要没有了。”
　　“。。。我知道了，既然雪乃你都作出了自己的决定，我这个做姐姐也不能在停滞不前了啊。”
　　沉默了好久好久，阳乃的声音终于重新的响起。
　　“希望如此吧，我要说的就是这些，那么晚安了，姐姐。”
　　“嗯，晚安了雪乃，祝好梦~”
　　“嘟嘟~”
　　听着手机中传来的忙音，阳乃缓缓的放下了自己的手机。
　　“再不行动就真的来不及了吗。”
　　“那样的事情是我绝对不能够接受的啊！”
　　。。。
　　“帅帅，你在家吗？”
　　推开了自己的家门，平冢静随意的踩下了自己的鞋，打开客厅灯的同时已经第一时间的将目光看向了客厅中的猫爬架上。
　　“喵~”
　　“也是，你不在这里还能在哪呢。”看着那个小小的身影，平冢静笑着摇了摇头，做到了沙发上的同时对着帅帅挥了挥手。
　　“喵~”纵身的跃想了平冢静，帅帅灵巧的落在了平冢静的膝盖上，然后便熟练的蜷缩着身体，卧在了平冢静的双腿上。
　　“这一次，真的是要多谢你了，帅帅。”
　　伸出手轻轻的抚摸着帅帅柔软的毛发，平冢静轻声的开口。
　　“如果没有你的话，我说不定真的要交代在哪里了。”
　　“喵~（不用客气啊~）”
　　“现在想一想，当初能够遇到帅帅你，还真的是我的幸运呢。”眼神有些惆怅，平冢静低头看着腿上的帅帅，语气也变得有些幽微难言。
　　“我是不想要想太多的，不过帅帅你一直都是这么神秘，我也难以抑制的好奇心。”
　　“你看，人类总是要满足自己的好奇心的不是吗。”笑着耸了耸肩，平冢静缥缈的话语在房间中飘荡着。
　　“不过我还是想要相信帅帅你的，毕竟我们两个这么的有缘，又这么的默契。”
　　“你是怎么来的，到底是什么妖怪，为什么找上我，这些我都不问了，我会等到你想要亲口和我说的时候好好听着的。”双手托起了帅帅，平冢静和帅帅平静的对视着。
　　“我想要问的只有一句话。”
　　“我们会一直这样的默契下去吗？”
　　“喵~（那是当然的了~）”没有任何的犹豫，帅帅直直的看着平冢静给出了自己的回答。
　　“很好！我就知道我的眼光不会有错！”笑着点了点头，平冢静挥舞了两下帅帅，然后将其平稳的放在了沙发上。
　　“那么，休息了帅帅，明天早上一起去吃楼下中华料理店的早餐哦！~”
　　“喵~(我要小笼包~)”
　　“没问题，睡觉了！”
　　看着慢悠悠的洗漱完毕，回到了自己卧室的平冢静，帅帅久久的停留在沙发上面没有移动。
　　只是那一双在黑暗中不断闪烁的双眼却展现出了其主人那不平静的心情。
　　帅帅确实有很多的话在现在没有办法和平冢静去说。
　　他很开心平冢静对自己表现出的那种信任，但是，他真的没有办法说。
　　至少，现在不行。
　　‘还不到时候，还不到时候。’尾巴微微的晃动，帅帅缓缓的闭上了自己的眼睛。
　　他要做的，也只是现在留在平冢静的身边，保证她的安全而已。
　　。。。
　　“花爷，你应该感觉到了吧。”
　　临近凌晨的酒馆，在其中度过了各自快乐时光的众多妖怪也各自返回了自己的住处。
　　原本热闹的酒馆，也只剩下了空老，花间璎珞还有胖子三人。
　　“感受到什么？”手中捏着一朵时而绽放时而合拢的花朵，花间璎珞瞟了一眼胖子，随意的说道。
　　“当然是静哥了。”揉了揉自己的肚子，胖子感觉自己又有些饿了。
　　“虽然气的等级和含量没有什么明显的增长，但是整个人的感觉都不一样了。”
　　“毕竟是木叶村村长的亲自教学，再加上静哥的那种天赋，我不觉得奇怪。”
　　“是不奇怪，静哥实力再怎么增长我也不奇怪，但是。”表情有些微妙，胖子挠了挠自己的脑袋，有些不知道自己要怎么说接下来的话。
　　“但是什么，胖子你可不是这种墨迹的人。”
　　“我就直说了！”看着花间璎珞调侃的目光，胖子咬了咬牙，还是说出了自己都觉得有些荒谬的问题。
　　“空老，花爷，你们真的觉得，静哥的那种体质，还有那种仿佛天生就是我们妖怪死敌的气，真的是正常出现的吗！”








第348节 请假！~

　　PS：有些卡文，我自己想要写的部分开始慢慢的铺开了，各种剧情穿插在一起，不是那么好捋顺。
　　今天请一天的假，让我好好的想一想~
　　祝各位读者大大早睡~
　　少熬夜吧，这两天作者菌熬夜感觉自己都要扛不住了（死鱼眼）
　　。。。。。








第349节 再请一天的假！

　　PS：如题！
　　麻烦的事情都碰到一起了，忙了一天，勉勉强强的把思路抽时间想了一下，但是实在没有精力去写了（捂脸）
　　明天一定会恢复更新的！请各位读者大大放心！（因为请假条已经木有了（死鱼眼））
　　不用担心太监~咱没有做过那种事。
　　祝各位读者大大好梦！~
　　作者菌先撤了！~








第350节 三四〇 我们必须要知道

　　“是的话又如何，不是的话又如何呢。”
　　浅浅的饮了一口热茶，空老半眯着双眸，语气平缓的说道。
　　“这，确实也不会怎么样。”
　　干巴巴的张了张嘴，胖子很轻易的听明白了空老的话，不由得失笑的摇了摇头。
　　是了，不管平冢静到底是怎样的身份，那都和胖子没有太大的关系。
　　他只要记得，平冢静是总会来酒馆和他们拼酒，是不是带一些好酒来和大家分享，而且喝高兴了之后还会咋咋呼呼的拉着所有人切磋的豪爽静哥就是了。
　　“就是，胖子你本来就不聪明，还总喜欢去想一些稀奇古怪的东西。”好笑的看着胖子，花间璎珞乐呵呵的说道。
　　“嘛，要不说，胖子我怎么没有花爷活的自在呢~”笑着拍了拍自己的肚子，胖子也咧开嘴笑了起来。
　　“对了空老。”放下了自己心中的思虑，胖子转过了头，重新的将目光看向了一旁的空老。
　　今天只有他们三个一直留到最后不是没有原因的。
　　“我们这边，接下来要怎么做。”
　　“在之前我也没有想到，木叶村居然会有那么大的动作。”并没有第一时间的得到空老的回答，胖子也没有在意，端着酒杯自顾自的说了起来。
　　“仅仅用了两天一夜的时间，就将东京及其周边地方，和咲有关系的邪恶，还有隐匿的妖怪全部的隐藏了一遍。”
　　“我听朋友说，因为木叶村这一次突然的行动，影刀和霓虹的官方可都是一大跳啊，不得不说，纲手姬还是硬气，记得上一次木叶村有这种大规模的肃清行动都要往前数五六十年了吧。”
　　“这一点不是我们从一开始就应该想到的吗。”随手捏着花瓣，花间璎珞的语气颇为无趣。
　　“那可是纲手姬的徒弟，木叶村村长的徒弟啊，胖子你活了这么多年，难道不清楚这代表着什么吗？”
　　“清楚是清楚，不过我也没有想到静哥在纲手姬那里居然会那样的受宠就是了。”无辜的耸了耸肩，胖子觉得这一点怪不得自己。
　　要知道木叶村虽然隐匿在暗处，基本上很少有人知道，但是它对于整个霓虹的存在，意义不可谓不大。
　　说句不好听的，如果不是木叶村中有着不可违背的组训，现在的霓虹政府中，说不定都已经是木叶村的后人了。
　　每一任霓虹的首领对于木叶村的态度都是又敬畏，有紧张的。
　　他们需要木叶村的能力，但是他们也同样担忧木叶村的实力和在霓虹隐秘侧的地位。
　　只不过，因为木叶村一直低调，平时只是埋头用自己的情报网络处理着霓虹中出现的各种有关妖怪和奇异的事情，对于霓虹的世俗并不怎么插手。
　　这一点，作为霓虹官方的妖怪狩猎组织，影刀看在眼中，憋屈在心里。
　　虽然他们收到了霓虹官方的各种优待和绿灯，近些年也做出了一些成绩，但是相比较木叶，那真的是小猫和老虎的差别了。
　　底蕴。
　　这可不是能够随便用的词语，而放在木叶村上，就在合适不过了。
　　所以，当纲手因为平冢静受到了袭击而重伤的消息愤怒，一声令下驱动了木叶村的八成战力外出行动时，霓虹的官方都集体的震惊了。
　　哆哆嗦嗦的看着木叶村的人用完全超出了他们想象的，不应该是属于人类水平的能力斩杀了无数的妖怪后，所有的人都明确了一件事情。
　　那就是，在霓虹，木叶村是绝对不能招惹的存在。
　　不管是人类还是妖怪。
　　“我们的话，按部就班来就好。”微微的摇了摇头，空老轻声的开口。
　　“就现在的情况来看，应该着急的是咲，而不是我们。”
　　“说的对，虽然不想要将静哥牵连的太深，但是静哥现在已经作为了一支奇兵，凶悍的闯进来了。”咧开了自己的大嘴，胖子笑的特别的开心。
　　“改着急的是咲，不是我们。”
　　“嗯，另外虽然小静没有明说，但是我们还是要分人手注意一下她身边的人，咲吃了那么大的亏，虽然我认为自己了解他，但是也不敢保证他的手下会不会有脑子不清醒的人。”
　　“嗯，这个我明白，已经和大家说好了，会有具体的安排的。”认真的点了点头，对于这一点，胖子也是知道有多重要的。
　　“那么璎珞，你有什么想要说的吗。”对于胖子的办事能力，空老还是很信任的。
　　在觉得自己应该交代的事情都说完了之后，空老缓缓的转过了头，看向了自己身边的花间璎珞。
　　“从刚才你就没有怎么说话，这不像你的性格。”
　　“怎么说呢，目前也只是我的猜测，不过，我感觉有很大的可能性就是了~”手掌缓缓的攥紧，将手中的花朵碾碎成粉末而后吹散的花间璎珞拍了拍手，似笑非笑的眯起了眼睛。
　　“发现了什么。”微微合拢的双眸缓缓的张开，空老认真的看着花间璎珞。
　　他很清楚之前在平冢静奇怪的那一段花间璎珞消失的时间内，花间璎珞到底去做了什么事情，但是他没有想到的是，花间璎珞居然会把自己的发现一只拖到现在才开口。
　　“空老，你有没有想过，实际上，我们最后的对手，并不是咲呢~”嘴角缓缓的翘起了一个没有温度的弧度，明明是在笑，但是花间璎珞却没有给人任何喜悦的感觉。
　　“。。。”
　　“不是咲。”楞楞的眨了眨眼，胖子本能的想要说些什么，但是下一秒却生硬的转动了自己脑袋，看向了一旁一言不发的空老。
　　“空，空老，你是知道什么吗。”
　　“不，我不知道。”声音一如既往的平静，但是熟知他性格的胖子和花间璎珞都很清楚，空老现在的心情并不是那么的平静。
　　“或者说，我不愿意去知道。”
　　“但是，我们现在必须要知道，不是吗空老。”手指轻轻的敲在桌子上，花间璎珞嘴角衔着微妙的笑容，竟是有些逼迫的扬起头盯着空老。
　　“。。。你说的对。”








第351节 三四一 阳乃，我想你了

　　“小静，我好想你啊！~”
　　伴随着一声激动的呼唤，一个匀称的娇躯轻盈的扑倒了平冢静的怀中，完全不顾自己身体带来的冲击，将自己的脑袋享受的埋在了平冢静的胸前。
　　“喂喂，不要这么激动吧。”无奈的摇了摇头，平冢静倒是也没有推开阳乃。
　　毕竟自己也确实有一段时间没有和阳乃见面了，按照这个丫头的性格，会担心是非常正常的事情。
　　不过可惜的是，平冢静没有办法将事情全部的告诉阳乃就是了。
　　“谁让小静你不声不响的就离开了那么长的时间，就连伯父伯母那边都没有打招呼。”虽然有些恋恋不舍平冢静的怀抱，不过阳乃还是强打着精神，从平冢静的身前起身，一边整理着自己有些褶皱的衣服，一边没好气的看着面前的平冢静。
　　“要不是我在帮着你打掩护，还不知道幸子伯母那边要多着急呢。”
　　“啊，啊哈哈，那还真是多亏了你了，阳乃，我当时也是有急事，所以没有来得及联系他们。”讪笑着摸了摸自己的脑袋，被阳乃这样一说平冢静才想起来，自己好像到现在为止也没有给自己的父母打电话问候一声。
　　平冢静觉得这也不能完全的怪自己，毕竟这段时间发生的事情真的太多了，自己会有所疏漏也是很正常的，更何况按照平时的惯例，差不多一个星期左右平冢幸子也会给自己主动的打一个电话联系一下的，但是这一次却没有。
　　平冢静原来就觉得有什么不对劲的地方，现在听阳乃说出来才发现。
　　“那个，阳乃，我先和我老妈打一个电话，要是让她知道了我已经回来却没有联系他们，我会很惨的。”干巴巴的挠了挠头，平冢静取出了自己的手机就要拨通平冢幸子的电话。
　　“嗯，我不着急~”笑盈盈的站在平冢静的身边，阳乃背着双手，一下一下踮着脚尖。
　　“。。。那个，阳乃。”找到了平冢幸子的号码，正准备拨过去的平冢静却又尴尬的停下了自己的动作。
　　“你之前是怎么和我妈妈说的，我怕说漏了不好。”
　　“哼哼~”
　　“好阳乃，你最好了！~”
　　“哼！~(*^▽^*)”
　　。。。
　　“哼哼~哼哼哼~”
　　坐在冷饮店外面的餐桌上，双手捧着带着水珠的玻璃杯，阳乃很是欢快的哼唱着自己喜欢的歌曲~
　　“今天就这么高兴吗？”好笑的看着身前的阳乃，虽然之前每一次和自己出来玩阳乃都会玩的很开心，但是平冢静感觉今天的阳乃，兴致格外的高涨。
　　“因为小静已经很久都没有找我来玩了啊~”前一秒还轻松自在的眼眸突然变得幽怨了起来，阳乃双手捧着冷饮，就像一只被遗弃了的小猫一般可怜兮兮的看着平冢静。
　　“啊，我的错，我的错，之前确实有些太忙了。”虽然明知道阳乃现在的表情绝大部分可能都是故意装给自己看的，但是平冢静还是没有办法看着阳乃在自己的面前露出这样可怜兮兮的表情。
　　无他，自己和阳乃的感情真的太深了。
　　抛去小兰，园子，新一他们这些自己看着长大的小辈不算，平冢静原本以为自己在认识的朋友中，感情最深的应该是有希子这个时常不靠谱，但是关键的时候却能够帮助自己排忧解难，甚至在人生的道路上为自己指引方向的姐姐。
　　但是知道认识了自己的这个学生，并且让其闯入了自己的生活后，平冢静才突然的发现，自己不知不觉之间已经和阳乃有着这样深厚的默契和感情了。
　　可以说，朋友里面，哪怕平冢静不想去刻意的排比什么，但是阳乃的地位是不一样的。
　　至于不二子。。。平冢静感觉她们现在的关系应该不能够用朋友来形容了。
　　“每一次小静你都是认错的特别干脆呢~”笑盈盈的看着平冢静，阳乃也重新的露出了笑脸。
　　她当然也不会真的因为这种小事情和平冢静生气。
　　她只是很享受这种在平冢静明知道自己也是装作生气的时候还体贴的哄着自己的感觉。
　　她们都知道这是假的，但是其中的感情却是真的！~
　　“好了，和我说说吧，到底发生了什么麻烦的事情，让你消失了这么长的时间。”放下了手中的冷饮，阳乃手肘撑在桌面上，手掌托着自己的下巴，俏生生的看着平冢静。
　　“这个，算是一些麻烦的事情吧，我只是过去帮忙的。”挠了挠自己的头发，平冢静很是诚实的没有将事情告诉阳乃，但是也没有编造什么谎话去欺骗阳乃。
　　她真的太了解自己了，平冢静甚至都敢在不二子的面前说谎去隐瞒一些东西，但是在阳乃的面前，平冢静不知道为什么却没有这个胆量。
　　虽然自己也不是没有做过这样的事情，但是看着阳乃那笑盈盈的目光，平冢静就清楚，阳乃什么都明白，但是她不会说出来就是了。
　　这也算是她们之间的默契了，只要平冢静露出了这样的态度，阳乃也会默不作声的转移话题，让双方的谈话能够顺利的进行下去。
　　“是吗，看来小静也是很辛苦呢~”轻轻的眨了眨眼，不出平冢静的所料，阳乃不留痕迹的跨过了这个话题。
　　这让平冢静感觉舒适的同时，心中也是升起了一阵愧疚。
　　在别人的眼中，阳乃总是和自己撒娇，什么事情好像都是自己在包容迁就着她。
　　但是平冢静自己非常的清楚，其实是阳乃要更包容自己一些才对。
　　平冢静的性格，欣赏的人会非常欣赏，厌恶的人也不会留有什么情面，说到底这并不是什么普遍女孩子该有的性格。
　　哪怕是平冢静平时那样的大大咧咧，爽快直接，但是平冢静也有自己所想要抱怨，所不能够接受，甚至觉得委屈的事情。
　　而每当发生这种事情的时候，陪在自己身边的都是眼前这个总是笑眯眯的女孩。
　　无论何时何地，只要接到了平冢静那声音有些低沉的电话，阳乃都会用最快的速度赶到平冢静的身边，然后用自己的柔软和笑容舒缓平冢静的疼痛。
　　‘不知不觉间，我和阳乃也认识了好多年了啊。’眼神突然有些恍惚，看着眼前这个青春活泼而又成熟靓丽的女孩，平冢静嘴角也忍不住的翘了起来。
　　“阳乃，我有些想你了呢！”
　　“我也是哦，小静~”可爱的眨了眨眼，阳乃笑盈盈的接下了平冢静的这句甜蜜。
　　“要是小静不想我我才会伤心呢！~”








第352节 三四二 雪之下阳乃知道自己想要什么

　　一时间，阳乃和平冢静都没有说话，只是默默的享受着这一段静谧却又默契的时间。
　　“所以，小静能够和我说一说，到底发生什么事情了吗？”
　　手指捏着吸管，嘴角带着淡淡的笑容，阳乃笑盈盈的主动打破了两人之间的气氛。
　　虽然她十分的享受这种感觉，不过要是自己再不说话的话，平冢静就要在对面憋死了。
　　这个笨笨的家伙可是完全不懂怎样打破尴尬的气氛呢。
　　“当然啦，我对于你忙碌的事情不感兴趣，我想要知道的是，到底发生了什么，让小静现在的状态这样的轻松？~”
　　“轻松？”有些不可思议的眨了眨眼，平冢静完全不觉得自己现在的状态能够用轻松来形容，明明这段时间遇到的事情都是超级让自己烦心的事情，自己怎么可能会轻松？
　　“嗯~就是轻松！”面对平冢静的疑惑，阳乃笑着摇了摇头，又是轻声的重复了一遍自己的话语。
　　“我说的轻松，不是指生活上面遇到的问题，而是小静你在感情上面遇到的问题哦~”
　　“啊，这阳乃你也能看出来？”震惊的看着对面的阳乃，平冢静怎么也没有想到，阳乃会说出这样的话。
　　明明不二子和自己表白，自己的态度也发生了微妙变化，而且在不二子选择保全自己跳下悬崖的时候，自己更是确定了自己心中对不二子也是有着奇怪情感的事情自己从来都没有和任何人说过，阳乃到底是怎么知道的？！
　　‘果然不能在阳乃的面前说谎吗！太吓人了，我就一点心事都藏不住吗？’干巴巴的眨了眨自己的眼睛，平冢静抿了抿嘴，心中莫名的紧张。
　　“当然了！~不管小静变成什么样子，我都是能够看出来的哦！~”笑着点了点头，阳乃微微眯起的双眸中闪过了一道平冢静不易察觉的闪光。
　　阳乃在说谎，就算是在了解平冢静的习惯和性格，这种没有其他人知道的事情阳乃也是猜不到的！
　　她只是对有信心，对被自己视作了敌人的不二子有信心。
　　她知道，在自己驻足观望的这段时间，不二子一定不会停下自己进攻的步伐。
　　如果说自己原先的态度是静若湖水，以不变应万变的话，那么不二子的风格就是侵略如火，每一步都要踏足在平冢静的后路上了。
　　这是阳乃羡慕的态度，也是阳乃纠结的态度。
　　有的时候阳乃也会感慨自己有些自作自受了，在一开始站稳了平冢静学生和闺蜜的这个身份。
　　虽然这样的身份确实给阳乃带来了很大的便利，但是缺点也是非常的明显的！
　　毕竟，这个身份，她站的有些太稳了，稳得连自己如今想要变动都觉得十分的困难。
　　但是，就算是再困难，阳乃也要咬牙上了！
　　她已经不能够再看着自己驻足不前了！
　　“所以能说说吗！~”双手托着自己的下巴，阳乃笑盈盈的看着平冢静，也不逼迫，只是眨着自己灵动的双眼。
　　“呼~”长长的呼出了一口气，平冢静有些不好意思的挠了挠自己脑袋。
　　不过说到底，对于阳乃，平冢静还是很放心的。
　　“阳乃，你还记得我之前和你说过，不二，峰子她和我表白的事情吗。”
　　“峰子小姐吗，我记得，当时小静的表情可是很有趣的！~”笑着点了点头，与自己脸上轻松的表情不同，阳乃的心已经提了起来。
　　果然，自己没有猜度，那个女人是不会停止自己前进的脚步的！
　　“有趣什么的。”端起桌面上的饮料，平冢静掩饰尴尬一般的喝了一口。
　　不过话既然已经说了出来，平冢静觉得也没有憋着的必要了。
　　如果自己以后和不二子的关系真的有更大的进展的话，平冢静也总不能够一直瞒着自己身边的人吧！
　　那并不是平冢静的性格。
　　所以与其以后头痛，不如现在先和阳乃透透气，看一看头脑一项聪明的阳乃有没有什么好办法。
　　“我之前不是说有些不能够确认自己对于她的感情吗。”手指一下一下的敲击着泛凉的玻璃杯，平冢静柔声的开口，眼眸闪烁之间，仿佛又看到了那个不带丝毫犹豫跃下悬崖的身影。
　　“但是现在，我感觉我好想有些能够确定了。”
　　“。。。啊，是这样吗。”双眼低垂，阳乃努力的控制着自己的情绪。
　　虽然在看到平冢静露出那样表情的时候阳乃的心中就多少的有些猜测，但是平冢静的话语还是彻底的摧毁了她心中的最后一丝侥幸。
　　“小静，你确定了自己对峰子小姐的感情了吗。”
　　“差不多吧。”故作轻松的耸了耸肩，平冢静现在也处于一种心慌的状态，所以对于阳乃奇怪的样子没有注意的太清楚。
　　毕竟和自己的好闺蜜，好朋友说自己对另一个女人的感情什么的，这样的经历平冢静也是第一次啊。
　　“虽然还没有能够确定自己以后到底会怎样吧，不过，我感觉如果我和她的话，应该会蛮开心的吧。”抓了抓自己的头发，平冢静也算是放开了。
　　自己的心中已经开始接纳不二子了，这样的感觉平冢静是骗不了自己的！
　　如果在这种情况下，平冢静还要可以的去隐瞒，躲避不二子的感情的话，那是平冢静不能够原谅自己的。
　　“很开心吗。”缓缓的点了点头，说是心思百转，但是此时，阳乃完全不知道自己到底在脑海中想到了什么。
　　自己应该怎么做，作为朋友的身份，彻底的祝福小静？然后隐瞒自己的想法，保留在一份在平冢静身边停留的资格？
　　阳乃相信，如果自己主动的开口说的话，平冢静是绝对不会知道自己的想法的。
　　不管是之后有很大可能的不二子，还是已经看出了倪端的平冢幸子都不会主动和平冢静去说自己的事情。
　　那么自己也可以保持现在的身份，和平冢静做一辈子的好闺蜜。
　　这样看起来好像也蛮不错的。
　　才怪嘞！！
　　“呼~”长长的吐出了一口浊气，待到阳乃又一次的睁开自己紧闭的双眼时，其中已经没有任何的迷茫和躲闪了。
　　‘你应该很清楚自己想要的是什么不是吗，雪之下阳乃！’
　　“额，阳乃，你怎么了吗？”总算是从自己的回忆中恢复了过来，平冢静很快的发现了坐在自己对面阳乃不对的情况。
　　“没什么，小静，只是突然响起了一些事情~”脸上带着舒缓的笑容，阳乃看了看自己手腕上的腕表，俏皮的眨了眨眼。
　　“小静，我突然有个地方想要去，你应该没有事情吧！~”








第353节 三四三 你还记得这是什么地方吗？

　　“那个阳乃，我们这是要去哪里啊？”
　　有些奇怪的坐在了阳乃轿车副驾驶的位置上，系好了安全带的平冢静不解的扭过了头。
　　“哼哼，到地方就知道了哦~小静就好好的期待着吧！~”手指抵在自己的嘴唇上，阳乃客气的对着平冢静歪了歪头，熟练的打消了平冢静想要继续询问的想法。
　　“好吧，你这个丫头一直古灵精怪的。”好笑的摇了摇头，平冢静调整了一下副驾驶位的坡度，舒服的靠在了上面。
　　“我要看看你到底想干什么。”
　　“嘻嘻~”没有回答平冢静的话，阳乃打开了车载音响，调出了平冢静喜欢的歌曲列表，然后平稳的发动了汽车。
　　一路前行，虽然正常的聊天还是没有什么太大的问题，但是平冢静也多少有些发现了，坐在自己身边嘴角衔着笑容开车的阳乃情绪上好像有些不对劲的地方。
　　‘是发生了什么了吗。’双手抱在自己的胸前，平冢静眼睛微微的眯起。
　　虽然没有说出来，但是阳乃现在开的道路平冢静可太熟悉了。
　　这是返回千叶的道路。
　　一言不发的就要带着自己返回千叶，难道说，阳乃又和自己家里面闹矛盾了吗？
　　心中闪过了这个念头，但是紧接着平冢静就摇了摇头。
　　应该不会是这样，自从自己那一次闯入了雪之下家之后，雪之下家已经完全的放宽了对阳乃的束缚，平冢静相信，那么精明的雪之下夫人，是不会再一次因为阳乃的事情来招惹到自己的。
　　毕竟虽然说出来有些不好听，但是在千叶，平冢家确实能够做到一手遮天。
　　别问，问就是千叶最大的社团和警方的实权一把手是多年好友，相互勾结~
　　而且阳乃在独立管理公司之后，这几年的成效也是非常的不错的，公司在阳乃的手中蒸蒸日上，平冢静不觉得阳乃会做出什么激怒雪之下夫人的事情。
　　就算是，阳乃也不会做出像现在这样带着自己返回千叶，好像要平冢静帮自己找场子的事情。
　　‘那么是因为什么呢？’有些头痛的咬了咬牙，平冢静又偷偷的斜眼扫了一眼跟着节奏哼哼，看起来非常活泼的阳乃。
　　嗯，不用问了，对于阳乃，平冢静也是非常的了解的，陷入了这种状态，不论自己怎样过的问，阳乃都不会在到达目的地之前告诉自己到底发生了什么了。
　　‘不管发生了什么，我都不能让阳乃受委屈了。’拳头缓缓的捏了起来，平冢静暗自点了点头。
　　不存在什么讲不讲道理的事情，平冢静向来是帮亲不帮理的！
　　。。。
　　“哦吼吼~我们到了哦！”故作怪叫的举起了自己的双头，阳乃笑嘻嘻的看着从副驾驶走下来的平冢静。
　　“怎么样，小静，知道这是哪里吗！~”
　　“你在开玩笑吗。”好笑的摇了摇头，不过平冢静的眼神中也是闪过了浓浓的回忆，这里，可是留下了自己多年的岁月和记忆啊。
　　“这可是总武高啊，我在这里的时间可要比阳乃你多的多了。”看着面前熟悉的校门和教学楼，平冢静感慨的眨了眨眼。
　　“没错呢！~”双手背在自己的身后，阳乃走到了平冢静的身边，同样回忆的看着前方的校门。
　　“我还记得当初第一次在校门口看到小静你的样子呢！~”
　　“明明是一个国文教师，但是却穿着奇怪的白大褂，站在门口审核学生时也大大咧咧的，完全不像是一个女教师的样子。”
　　“有什么不好，我这是保持本色好吧，学生们不是也都很喜欢我这种不做作的态度吗。”笑着点了点头，对于成为教师这个职业，平冢静是真的没有后悔过。
　　虽然总会面临着分别和烦恼，但是当看到那些被自己教导过的学生在他们的人生中发光并且心怀尊敬的感激自己的时候，那种成就感真的是什么都换不来的！
　　“最关键的是，我都没有想到那个在校门口奇奇怪怪的老师，居然会成为我的班主任呢~”笑嘻嘻的看着平冢静，阳乃嘴角的笑容更加的甜蜜了。
　　“现在想一想，还真是有些可惜呢，明明从高一的时候小静就是我的班主任了，但是一直到高二我才和小静变得熟悉起来，浪费了整整一年的时间呢！~”
　　“那还不是你这丫头自己弄的，总是一副笑呵呵的样子，和周围学生的关系看起来都很好，但是我一眼就看出来你这个丫头的不对劲了，找你谈过几次话，都被你笑呵呵的敷衍了过去。”好笑的扭过了头，被阳乃提起，平冢静也想起了自己那一段头痛的时光。
　　“如果不是高二那一次。。。”话语微微的凝涩，哪怕事情已经过去了，阳乃也好像从中走了出来，但是这种略带痛苦的回忆，平冢静也不想要在阳乃的面前重新提起。
　　“如果不是高二那一次意外的话，我和小静的关系也不会像现在这么好哦~”笑着接过了平冢静的话，阳乃看着平冢静的眼眸之中满是喜悦和感激。
　　“我可是很庆幸，小静是我的班主任哦！~”
　　“是吗。”脸上重新的扬起了相容，平冢静失笑的摇了摇头，故作嫌弃的看着阳乃。
　　“我可是头痛的很，你当学生的时候可是一点都不听话呢！”
　　“就算现在也是，这种磨人的性格一点都没有改变！”
　　“嘻嘻！~所以才需要作为老师的小静，好好的教育我才行哦！~”伸手环住了平冢静的手臂，阳乃迈开了脚步。
　　“走吧，我们的时间有些紧，但是要走的地方还有很多哦！~”
　　。。。
　　虽然心中摸不到阳乃到底要做什么，但是平冢静还是老老实实的跟随着阳乃逛了一下午。
　　奶茶店，电影院，保龄球馆，室内格斗场，观看烟花的天台，飙车的山道，趣味玩具店，服饰商场，美食街。。。
　　虽然很多地方都是进去看了看就离开，但是这一下午，阳乃真的带着平冢静走了好多好多的地方。
　　“呼~晚上的风还是有些大呢！~”
　　松开了平冢静的手，阳乃左右打量了一下，笑嘻嘻的迈开脚步走到了道路下方的河边坡道草坪上，也不在乎灰尘和泥土，径直的做了下去。
　　“呐，小静！~”抬头看着已经完全升起的明月，阳乃低下了头看了看下方缓缓流动的河水还有周围的草地，最后扭过了头，将一双明亮的眼眸投向了站在自己身后的平冢静。
　　“你还记得这是什么地方吗？”








第354节 三四四 我从什么时候开始变成这样的

　　“这里？”
　　站在阳乃的身后，平冢静伸手从自己的裤兜中拿出了香烟，轻缓的给自己点燃了一颗香烟叼在了嘴中。
　　“呼~”长长的吐出了一口烟雾，看着眼前这有些陌生，但是却留在记忆中的河道草坪，平冢静失笑着摇了摇头。
　　“当然记得了，这里不是某一个高二的小丫头怨天怨地，哭哭啼啼一副要报复社会的地方吗。”
　　“嘻嘻~”听到了平冢静话语中的调侃，阳乃却没有什么不满的地方，只是对着平冢静招了招手。
　　“怎么了，会突然想来这里？”嘴里叼着香烟，平冢静上前两步，手扶着地面坐在了阳乃的身边。
　　“呐，小静。”深深的吸了一下身边传来的平冢静的气息，明明夹杂着自己平时不喜欢的香烟味道，但是阳乃却感觉此刻的自己是这样的安心和幸福。
　　“当年在这里的时候，我真的真的已经想了很多很多可怕的事情呢，那些事情哪怕是现在的自己回想起来，也是忍不住的会心悸和厌恶啊。”
　　“所以说，什么时候的孩子就要想什么时候的事情。”缓缓的点了点头，听到了阳乃的话，平冢静也想到了自己当时驱车赶到这里，在河边看到阳乃的第一眼时的场面。
　　面对自己的呼唤，缓缓转过头和平冢静互换了第一眼的视线，平冢静的心就被阳乃当时的眼神揪了起来。
　　那是怎样的一种视线啊！
　　疼痛，痛苦，歇斯底里，绝望，悲哀。。
　　平冢静从来都没有想到过会在一个高中生的眼中看到如此多的负面情绪。
　　那一刻，平冢静的内心受到的震撼。
　　也是在那一刻，平冢静下定了决心，不管眼前的这个女孩子发生了什么，自己都要将其从深渊之中拉回来！
　　不惜一切代价！
　　仅仅是为了那个在一瞬间触动了自己的眼神。
　　“不过现在想一想，当时自己会自暴自弃的原因，也是有些可笑呢。”双手环在自己并拢的膝盖上，阳乃在谈起了平冢静都不愿意回忆的记忆时，语气没有任何的埋怨和愤恨。
　　她只是淡淡的笑着，双眼看着头顶的星星，却又好像没有将那满天的星辰映入自己的眼眸。
　　“不过虽然我一向觉得要比同龄的人成熟，但是当时自己也是一个高中生，会想不明白的事情也太多了！~”
　　“没什么问题，阳乃已经做的很不错了，当年的事情，哪怕是我也不会处理的更高。”缓缓的摇了摇头，平冢静伸出手摸了摸阳乃的秀发。
　　“是你那个奇葩的母亲和家庭，明明很多事情说开就好，但是那种莫名其妙的处理方式，真的是让人看了火大！”
　　“不~我相信，如果是小静的话，一定要处理的比我坚强的多！”微微的摇了摇头，阳乃笑嘻嘻的侧目看向了身边的平冢静。
　　“如果是小静的话，应该会一边生气的喊着‘谁也不能勉强我去做不情愿的事情’，一边挥舞着双拳从家里面打出来吧~”
　　“什么啊，我在你的心中就是这么暴力的吧。”没好气的瞪了阳乃一眼，平冢静刚想要收回自己的手臂，却被阳乃眼疾手快的抱在了怀里。
　　“小静，你知道吗，我没有后悔过自己遭遇了那么多让人崩溃，让人愤怒的事情。”抱住了平冢静的手臂，阳乃还顺势的依靠在了平冢静的手臂上，同时将自己的脑袋枕在了平冢静的肩膀。
　　“因为，我很清楚，如果我没有经历那些事情的话，我是不会和小静你结下缘分的！”双眸熠熠生辉，阳乃的目光浓浓的看着眼前平冢静的侧脸，双眸中泛起的神采比头顶的星空还要灿烂。
　　“如果我们结缘的起因是那样烦人的事情的话，我们两个也太不幸了吧。”好笑的吐出了一口烟雾，平冢静拿出了便携式的小型烟灰盒将烟蒂放了进去。
　　“嘻嘻~”小脑袋在平冢静的肩膀上蹭了蹭，没有理会自己有些凌乱的发丝，阳乃享受着脸侧传来的安心的温度。
　　“说来也真是神奇呢，明明我以前是从来都不相信什么神明的，但是在认识了小静之后我却不止一次的感激过神明让我能够遇到小静你呢~”
　　“不信就对了。”想到了自己在初一去神社参拜时候的见闻，平冢静无奈的眨了眨眼。
　　“我真的很感激小静你呢~”没有在意平冢静的吐槽，阳乃像是陷入了自己的回忆，抱着平冢静的手臂轻缓却又坚定的说着。
　　“我能够从家庭的束缚中挣脱，能够像现在这样的拥有生活的自由，能够按照自己的想法去努力，去拼搏，这一切都是小静你带给我的！”
　　“如果没有小静的话，我不知道现在会活的有多累，可能还在为了维护雪之下家的荣誉和面子，不停的伪装着自己，每天带着虚假的笑容活着吧。”眼神闪过了一丝恍然，阳乃知道，自己的猜测是很有可能出现的。
　　如果当初平冢静没有对自己伸出援手的话。
　　“也不用那么客气啊，按照我的性格，我知道了是一定会帮忙的。”用另一只空闲的手抓了抓自己的头发，平冢静对着身侧的阳乃笑了笑。
　　只是她的心中却是莫名的紧凑了起来。
　　不知道为什么，她能够感觉到现在的阳乃状态非常的不对，而且，自己也开始了莫名的心慌。
　　“所以啊，我在心里发过誓，要一直站在小静你的身边，用自己的力量去支持你，如果我的存在能够帮助小静你减轻一些压力和烦恼，那是我最开心的事情了！~”双眼闪烁的看着阳乃，她眼中的情感越发的浓郁。
　　“拉着小静你一起出去玩我会感到快乐，当小静你拉着我喝酒抱怨的时候我会替小静你感到委屈和伤心，每一次去拜访幸子伯母和胜利伯父，得到他们欣赏的眼神我都会安心，而小静你喊我出来陪伴，倾诉的时候我会非常的幸福。”
　　“阳乃。。。”
　　“但是人总是不会满足于自己的奢求和欲望的不是吗！”双眼微微的泛红，阳乃的语调已经开始颤抖，但是她的双眸却仅仅的盯着平冢静，没有丝毫的躲闪。
　　“小静，你说我是从什么时候开始，才会变成现在这样呢？！”








第355节 三四五 去把小静灌迷糊吧

　　“。。。”
　　生涩的张了张嘴，看着面前逐渐变得情绪激动起来的阳乃，平冢静没有发出任何的声音。
　　她不知道自己现在要应该说什么，她不知道阳乃为什么会在今天突然的带着自己返回千叶走遍了许多从前她们去过的地方，她也不知道为什么阳乃在最后会选择带着自己来到这个对她们两个来说都很重要的河边，和自己说了那么多的话。
　　她不知道为什么，现在近在咫尺坐在自己身边的阳乃，会双眼含泪的看着自己。
　　不，平冢静可能已经知道了，但是她下意识的不想要去相信那种荒谬却又合理的事情。
　　只是，已经破釜沉舟了的阳乃，完全没有给平冢静退缩的时间。
　　“当我意识到自己不对劲的时候，好像已经晚了呢，小静！”
　　“我开始有意的在意你身边的人，开始特别在意自己在幸子伯母和胜利伯父那里的评价，在小静你每一次相亲的时候都患得患失，甚至还有意的掺入进去，破坏小静你的相亲。”
　　“我会担心小静你那大大咧咧又不自觉的性格会不会不小心的被别人占便宜，担心小静你是不是会发现我的不对劲，从而开始不再和我交心，遇到事情也会下意识的瞒着我。”
　　“而在看到小静身边出现和你亲近的女性的时候，我还会嫉妒和不满，只是这些我都没有办法和你说！”
　　“甚至，我原本是准备一直都不让你知道这些事情的！”
　　“可是，可是我怎么也没有想到。”目光灼灼的盯在平冢静的脸上，阳乃努力张大自己有些朦胧的双眼，声音都已经开始忍不住的颤抖。
　　“小静你会这么突然的，遇到了自己喜欢的人！”
　　“。。。”失神的眨了眨眼，平冢静呆呆的看着面前的阳乃。
　　除了高二那年，那个在这片相同的河岸投到自己话中歇斯底里的哭喊发泄的女孩子之外，平冢静再也没有看到过阳乃在自己的面前展现出这样激动的情绪。
　　她总是笑盈盈的陪伴在自己的身边，像是小魔女一般的捉弄着自己，变着法的让自己开心。
　　平冢静曾经都对着阳乃调侃过，她是不是已经不会哭出来了。
　　而今天，阳乃用最真实的感情和行动给出了平冢静答案。
　　“小静你不是一直都很迟钝的吗，面对我的那么多的暗示，表现的都和木头一样。”喉咙不住的吞咽着，阳乃的视线越发的朦胧了。
　　但是不管如何，她都努力的睁大着自己的双眼，让那个清晰的面容出现在自己的眼中。
　　之前想象的众多话语和计划全部的都被抛到了脑后，阳乃已经不知道自己在这种激动的情绪下会说出怎样的话。
　　但是她要说，如果错过今天的话，她不知道是不是还能够鼓起勇气来面对眼前的平冢静！
　　“就是因为那么迟钝的小静，我才如履薄冰的处理着自己的感情，可是，小静你为什么会变化的那么快呢！”
　　“只是去了东京，我就感觉天翻地覆了一般，那些我认识的，不认识的人全部都出现了！”
　　“小静你要是能够发现不二峰子对你的感情的话，那么，小静你为什么不能注意到我呢！”
　　滚滚的泪珠从阳乃的眼眶落下，双眸已经红肿的阳乃伸出了自己的双手，紧紧的我在了平冢静的肩膀上，将其身子扳过，正面的面对着自己。
　　“我也是，喜欢小静的啊！”
　　“雪之下阳乃，她爱着平冢静的啊！”
　　“我爱了你这么多年，为什么小静你没有看到我啊！！”
　　哭喊声响彻在这片空旷寂静的河岸，因为激动的情绪，阳乃此刻的表情甚至都可以中挣扎了形容，但是不管是她，还是平冢静都没有在意这种事情。
　　她们只是彼此沉默的对视着。
　　明明一言不发，但是平冢静却能够清除的从阳乃的眼神中感受到那一股火热到能够将自己融化的情感。
　　这一刻，平冢静慌乱了。
　　她真的没有想到过，阳乃对于自己的感情居然会是这样的！
　　平冢静现在的情绪很复杂。
　　惊慌，窘迫，甚至还有一些莫名被背叛了的愤慨，和自己都想不明白的窃喜。
　　但是无论怎样的情绪，在平冢静注视到那一双红肿的还在不断滚落泪水的眼眸时都化作了一声长长的叹息。
　　总是阳乃隐瞒了自己很多，但是，自己和阳乃之间的经历和感情是假的吗？
　　看着在自己面前倔强的盯着她，明明身体都在不断的颤抖但是还紧绷着直直的面向自己，眼泪从未停过但是却一声抽噎都没有发出的阳乃，平冢静也是万般心痛。
　　不管发生了什么，她都做不到看见阳乃如此伤心的在自己面前哭泣。
　　“簌簌~”衣服摩擦之间，平冢静伸出了自己的双手，轻缓而又不容拒绝的环过了阳乃的后背，微微的用力将其拥入了自己的怀抱。
　　“对不起，阳乃。”
　　“呜呜！呜哇！~”当这一句复杂而又低沉的话语带着热气传入阳乃的耳中时，阳乃再也忍不住自己一再压抑的情感，反手紧紧的搂住了平冢静，将自己的头埋在了平冢静的怀中放声哭泣了出来。
　　。。。
　　‘小静！这是我最后一次在你面前哭了！’
　　‘从今天开始，我要追你！我要将你身边的其他女人全部的打败，然后正大光明的挽着你的手去拜访幸子伯母和胜利伯父！’
　　‘我会向你证明，我才是能够陪伴小静你一辈子的女人！’
　　‘做好准备吧！我不会给你任何逃离的机会的！’
　　回想着在自己怀中哭泣沉默了半个小时候突然撑开自己怀抱站起，‘凶狠’十足的盯着自己说出了一番宣言的阳乃，平冢静又是忍不住的叹了一口气。
　　“到底为什么， 会变成这样啊！”
　　“什么变成这样，小静你回来了也不提前说一声。”已经换上了睡衣，披着披肩走下楼的平冢幸子一眼就看到了站在门口自我怀疑的平冢静。
　　“啊，老妈，晚上好啊。”干巴巴的眨了眨眼，平冢静对着同样听到声音下楼的平冢胜利也挥了挥手。
　　“老爸也没睡呢，对了，我一会去你酒柜开一瓶酒啊，你可不要小气。”没有给平冢胜利和平冢幸子询问什么的时间，平冢静低着头快步的走到向了餐厅。
　　“小静她怎么了吗？”眉毛紧紧的皱起，平冢胜利压低了自己的声音，满脸的严肃。
　　“不太清楚，不过能够一向乐观的小静露出那样的表情。”眼神微微的闪烁，平冢幸子也是感慨的摇了摇头。
　　“可能是感情方面的事吧。”
　　“什么！感情！”声音瞬间放大，在看到了平冢幸子嫌弃的眼神后才下意识的缩小，只是脸上的严肃已经变成了赤裸裸的愤怒。
　　“小静是被哪个该死的混蛋骗了吗！我这就喊兄弟们去东京调查！要是让我知道了。。。”
　　“知道什么？感情的事情你懂什么？当初追我的时候都是喊一群人把我围起来，然后僵尸一样的和我说了一句‘我喜欢你’，知道的明白是表白，不知道的但是都报警了好不好！”嫌弃的伸出手掐了平冢胜利一把，平冢幸子多少猜测到了一些，她可不想让平冢胜利这个五大三粗的家伙把事情搞得沸沸扬扬的。
　　“是，幸子你说的对，不过小静这边怎么办啊。”讪讪的点了点头，平冢胜利重新露出了担忧的表情。
　　“去，陪着小静喝一些，聊些什么都行，但是一句感情的事情都不要问。”双眸轻轻眨动，平冢幸子围了一下自己披肩。
　　“当小静有些迷糊，但是还没有喝多的时候，去客厅喊我，然后你就去睡觉吧。”
　　“接下来的事情，就交给我吧。”








第356节 三四六 你的魅力还真是点错了地方呢

　　听从平冢幸子的话，平冢胜利笑呵呵的走到了餐厅之中，也没有多说什么，闲聊之间便坐到了平冢静的身边拿过了一个空杯子。
　　简单的弄了几个小菜，平冢胜利和平冢静痛快的喝了起来。
　　本身就处于思绪混乱的状态，想要借酒消愁的平冢静也没有多想平冢胜利这样做有什么不同的含义。
　　相比较一个人喝闷酒，有人陪着的感觉会更好一点，而且说一说别的话题对于平冢静缓解现在自己的心情也有着很大的好处。
　　于是，平冢胜利举杯平冢静就跟着举杯，平冢胜利没有举杯，平冢静也自己倒上喝酒。
　　在这种状态下，没有一个小时，平冢静和平冢胜利已经喝光了三瓶红酒。
　　“小静你等我一会，我去一趟卫生间。”语气有些含糊的说了一句，平冢胜利扶着桌子站了起来，笑呵呵的对着平冢静摆了摆手。
　　“嗯，去吧去吧。”随意的挥了挥手，平冢静没有在意离开的平冢胜利。
　　“咔嗒~”餐厅的大门被平冢胜利随手的关上，确认房门闭合的一瞬间，平冢胜利脸上的迷糊和惺忪一扫而空，脚步矫健的走到了客厅的门前，一把拉开了门。
　　“已经喝的差不多了吗？”坐在沙发上拿着一本书缓缓翻看的平冢幸子抬起了头，看着推门进来的平冢胜利轻声的问道。
　　“嗯，小静的状态不是很好，往常想要让她喝的有些迷糊还要更费力一些。”缓缓的点了点头，虽然有些心塞，但是平冢胜利不得不承认，如果都放开喝的话，自己现在确实已经不是平冢静的对手了。
　　“小静她有些想要让自己醉过去的样子，所以喝的也很快，现在的话，虽然还不是很多，但是已经有些迷糊了。”
　　“好，我知道了。”轻轻的点了点头，平冢幸子将书签夹在了书籍中，随手将书籍放在了茶几上。
　　“我现在过去看看，老公你就先回房间睡觉吧。”围了一下自己肩膀上的披肩，平冢幸子轻声的对着平冢胜利说道。
　　“要不，我在这里等你吧，不知道到底怎么回事的话，我也不安心。”摇了摇头，平冢胜利现在哪里有睡觉的心思。
　　“那也好，你会房间去等着，不要在客厅。”知道平冢胜利对平冢静的宠爱和关心，平冢幸子也没有多说什么，缓步的走向了大门。
　　“好。”
　　“还有，不要来餐厅的门口偷听！如果我觉得可以说的话，我会告诉你的。”
　　“。。。是。”
　　。。。
　　“小静，还在喝吗。”当又一杯酒被平冢静喝下肚后，一个平缓而温柔的声音出现在了平冢静的耳边。
　　“诶，老妈，你还没有睡觉吗。”下意识的抬起了头，平冢静看到了围着披肩缓缓走向自己的平冢幸子。
　　“现在已经很晚了，老妈你不是最不喜欢熬夜了吗。”
　　“我的宝贝难受成这个样子，我又怎么睡得着呢。”失笑的摇了摇头，平冢幸子在平冢静的身边缓缓的坐下。
　　目光看着双眼有些闪烁的平冢静，平冢幸子抬起了自己的手，轻轻的抚摸在了平冢静的头发上。
　　双眼之中，满是怜惜和疼爱。
　　“。。。妈。”嘴唇动了动，平冢静强忍着抱住平冢幸子的动作，但是右手还是忍不住的拉过了平冢幸子的手握在了自己的手中。
　　“嗯，乖，没事的。”抚摸着平冢静脑袋的手没有停下，平冢幸子语气依然温柔平缓。
　　这一刻，不管是平冢静还是平冢幸子都没有再说话，只是缓缓的呼吸着，调整着自己波动的心情。
　　“所以，小静你能和妈妈我说一说，到底发生什么事情了吗。”将平冢静有些凌乱的额前发丝捋顺，平冢幸子放下了自己的手，两只手握住了平冢静的右手，像是要将自己的体内的温暖和力量专递给平冢静一般的用力握住。
　　“。。。”
　　“如果是一般的事情，我和你爸爸都不会过问小静的。”看着平冢静一时语塞，平冢幸子也没有急着催促，反倒是温和的笑了起来。
　　“因为我们知道，我们的小静是一个非常自立自主的人，很多事情，小静都能够自己处理的非常好，所以我和你的爸爸也不太参与。”
　　“但是，我们毕竟是你的爸爸妈妈，多活了这么多年，所遇到的事情，还是要多一些的，所以说不定在某一些方面，能够给小静你带来不一样的领悟也不一定。”
　　“就比如，感情方面之类的。”
　　“妈。”呆呆的眨了眨眼，看着面前不紧不慢的轻声诉说的平冢幸子，平冢静停顿了一下后无奈的摇了摇头。
　　“您什么都知道呢。”
　　“毕竟我是你的妈妈啊，傻丫头。”笑着探过了身子，平冢幸子用额头贴了贴平冢静的额头。
　　“说一说吧，让妈妈也帮你出一出主意，看一看到底是怎样的难题，将我们英勇神武，英姿飒爽的宝贝也困惑成这个样子！~”
　　“妈！~”被平冢幸子这样的调侃，平冢静也是羞涩了起来，忍不住的摇了摇平冢幸子的手，轻轻的撒了一个娇。
　　微笑着看着平冢静，平冢幸子没有再说什么，她要给平冢静一个反应的时间，她相信，平冢静今天晚上会和自己说明白的。
　　“呼~”事情的发展也没有出乎预料，平冢静在调整了一下自己的情绪后，深吸了一口气然后缓缓的吐出。
　　“这个，事情说起来有些不好意思。”
　　“嗯，那就慢慢说，不着急。”
　　“。。。好！”咬了咬牙，平冢静感觉，今天的事情，自己必须要说出来了。
　　她真的不知道要怎么的处理好了！
　　“这个事情，还要从，我刚去东京不久后说起。。。”
　　。。。
　　“事情就差不多是这样了。”倒了一杯酒，平冢静咕咚咕咚的灌了下去，缓解了一下自己不间断叙述的干咳喉咙。
　　“老妈，我真的不知道自己要怎么办了。”苦恼的按住了自己的脑袋，平冢静深深的叹了一口气。
　　“虽然，我多少能够猜到一些，不过小静你亲口说出来之后，妈妈我还是有些惊讶呢。”轻轻的眨了眨眼，平冢幸子也跟着浅浅的叹息了一声。
　　“小静你的魅力，还真是点错了地方呢。”
　　“老妈！”








第357节 三四七 那就要看小静你的本事了~

　　“好啦，好啦，我也只是随便的说说啦。”
　　笑着摆了摆手，平冢幸子也知道现在不是自己调侃平冢静的时候。
　　虽然站在平冢幸子的角度，已经做好了心理准备的她，在平冢静说出自己喜欢的可能是女性之后，她的触动并没有那么的大。
　　毕竟平冢静长年没有男人缘的状况，她这个做妈妈的怎么可能不清楚。
　　在无数次的努力都没有结果后，平冢幸子也就顺着本心放弃了这种强扭的瓜也不甜的做法。
　　毕竟对于平冢幸子来说，与其说自己是想要让平冢静能够顺顺利利的嫁出去，不如说她想要让平冢静能够找到一个在自己和平冢胜利老去，甚至离开后还能够陪伴平冢静白头到老，相互扶持的人而已。
　　平冢幸子不想要让自己的宝贝女人一直一个人的度过一生，那样的生活真的太苦了。
　　至于站在平冢静身边的人会是谁，说真的，平冢幸子现在已经不是很在意了。
　　而平冢胜利那边，平冢幸子有信心说服他，毕竟说到底，自己对于平冢静的宠溺还是远不如平冢胜利的。
　　如果平冢幸子自己搞不定的话，就让平冢静跑到他身边眼泪巴巴的哭喊几声，平冢幸子觉得也就没有什么问题了。
　　只要平冢静自己能够生活的开心就好，自己和平冢胜利的期望，就交给科学吧。
　　只不过，虽然平冢幸子这边想的非常的豁达，但是，现在陷入了僵局和困惑的是平冢静本人啊。
　　“所以说，小静，你现在不能够确定自己心中喜欢的到底是谁，对吗。”缓缓的起身，平冢幸子走到了一旁的酒柜出取出了一个干净的高脚杯，而后坐回了平冢静的身边，拿过了醒酒器给自己慢慢的倒了半杯。
　　“最先和你主动表白的是峰子小姐，她让你知道了她对你的爱，也让你开始发现自己喜欢的人可能是女性，而且你在经过了一段时间的发现后，感觉自己也是喜欢她的。”
　　“而，就在你觉得一切会水到渠成的时候，小阳乃却又硬生生的打乱了你的思路，蛮横的插了进来，告诉了你，她心中对于一直以来的感情。”
　　“所以你现在处于一种完全混乱的状态，是吗？”
　　“是。”看着坐在自己身边，单手托着高脚杯缓缓的摇晃着的平冢幸子，平冢静轻轻的点了点头。
　　她确实迷茫了！
　　严格来说，在不二子想自己表露了心意，而且做出了让自己那样触动心灵的行动后，平冢静是已经能够确定自己的心中确实有着不二子的！
　　但是平冢静也没有想到，当今天阳乃捏着自己的肩膀，双眼含泪的对着自己哭喊的时候，自己的心会动摇的那么厉害。
　　在那一刻，平冢静完全升不起任何责怪阳乃的想法，脑海中闪过的回忆也是往日和阳乃那些快乐而又默契的经历。
　　就像之前所说的，她做不到看着阳乃哭泣。
　　如果说和不二子的感情像是干柴，并没有多少的铺垫便一触即燃的话，那么阳乃和自己的感情就可以说是融化在了平冢静生活中的点点滴滴，平时润物细无声，但是等到平冢静清醒的反应过来之后却发现，那些经历是如此的深刻，如此的让自己动摇。
　　雪之下阳乃，可以说是和平冢静互相影响最深的人，这一点，是平冢静无法否认的。
　　“这样啊，确实是一件非常难办的事情呢。”浅浅的品了一口红酒，平冢幸子放下了手中的高脚杯，双眸温和的看着平冢静。
　　“这样的感情，就算是我，也没有办法给出太好的建议呢。”
　　“不过小静，妈妈希望你记住的是，一个能够和你相伴一生的人，幸福到老的人，永远不会是你勉强选择出来的！如果迫于形势作出了勉强的选择，这样对这一份感情中的任何一个人都是不负责任的！”
　　“不要着急，静下心来，用自己的眼睛好好的看看，用自己的心好好的感受，到底，谁出现在你身边的时候，会让你怦然心动，谁让你笑颜常开，谁能让你轻松舒畅。”
　　“当你得出这个结论的时候，小静你就知道自己喜欢的到底是什么人了。”抬起手轻轻的摸了摸平冢静的脑袋，平冢幸子柔声的说道。
　　“记得妈妈和爸爸从小告诉你的那一句话吗？”
　　“岂能尽如人意，但求无愧我心。”重重的点了点头，平冢静沉声的说道。
　　“我一直记着的，妈。”
　　“嗯，那就没有问题了，我相信我的女儿会处理的非常好的。”笑着点了点头，平冢幸子手搭在披肩上缓缓的起身，而后又微微弯腰，浅浅的在平冢静的额头上吻了一下。
　　“不要在喝了，去好好的睡一觉吧，明天的天气很不错呢。”
　　“嗯！”嘴角微微的放松，平冢静轻笑着点了点头。
　　虽然平冢静并没有感觉到自己想到了什么好的解决办法，但是她此刻的心情，确实得到了很大的缓解。
　　不那么的急躁，不那么的慌乱，能够稳定下来，好好的去想，去想怎样面对阳乃和不二子对自己的感情。
　　“老妈，你说我要是从不同的人身上感受到了那些感觉，我要怎么办呢？~”身体靠在椅子上，平冢静振作起了精神，咧开嘴笑着喊住了已经转身的平冢幸子。
　　“那就要看小静你的本事了。”在岁月的雕琢下更显优雅雍容的侧脸偏过，平冢幸子勾勒出了一丝浅笑。
　　“只要你能处理好，全部娶回家来，我和你爸爸也不会介意的！~”
　　“只是到时候，要烦心的就是小静你了，毕竟，我不相信她们会对我造成什么烦恼不是吗~”
　　“。。。啧，您说的对，赶快去休息吧。”脸色不断的变化，平冢静讪笑着点了点头。
　　“呼，果然，想要从老妈那里占到口头便宜真的太难了。”看着平冢幸子的背影缓缓的消失在闭合的门缝中，平冢静叹息着摇了摇头。
　　“咕噜~咔~”看着桌面上的酒杯，平冢静眨了眨眼，伸出手将酒杯中的红酒一饮而尽。
　　当酒杯落在餐桌上时，平冢静重新睁开的双眸也清澈坚定了起来。
　　“明天找阳乃好好的聊一聊吧！”








第358节 三四八 我已经做好觉悟了

　　“咳咳！”
　　坐在咖啡店的座位上，平冢静双手捧着已经端上来差不多二十多分钟但是分毫未少的咖啡，目光有些纠结的看着从咖啡店大门缓缓走进来的那个熟悉的身影。
　　“中午好哦，小静，吃饭了吗。”脸上带着微笑，阳乃举起手对着平冢静挥了挥，还算是注意着咖啡店中安静的氛围，在走进了之后才轻声的问候道。
　　“吃过了。”轻轻的点了点头，平冢静一时间不知道要说些什么好。
　　毕竟阳乃的反应有些太轻松了，平冢静有些不能接受眼前这个笑嘻嘻的对自己打招呼的人就是昨天那么被自己抱在怀中痛苦的女孩
　　但是，静下心来仔细想想的话，平冢静却也能够接受。
　　既然阳乃决定了像自己袒露一切，那么不管昨天的态度如何的激动，她今天答应了和自己见面之后，一定是将她能够考虑到的事情全部的思考过了才敢大大方方的出现在自己的面前的。
　　“小静很奇怪吗？~”有些开心的看着坐在自己对面的平冢静，阳乃像是有些满意平冢静看着自己的奇怪眼神。
　　“一开始有一点吧，不过也能够接受。”微微的摇了摇头，平冢静端起了手中已经有些凉了的咖啡喝了第一口。
　　“毕竟是阳乃吗，那样失态的事情，有昨天一次就够了，不是吗？”
　　“不愧是小静，真是了解我呢~”笑着点了点头，阳乃像是被夸奖了一般，不好意思的双手捂住了自己的脸颊。
　　“我可没有想要夸你啊。”有些无奈的看着表演起来的阳乃，平冢静微微的叹了一口气，不过心中确实稍微的轻松了一些。
　　毕竟相比较一个哭哭啼啼，满脸委屈和伤心的阳乃，平冢静还是更喜欢这个一直笑的想小狐狸一样的阳乃。
　　“原本我确实有些紧张和担心的，毕竟昨天在一时冲动之下，选择了和小静你坦白我自己的感情。”手肘撑在桌面上，阳乃双手托着自己的脑袋，对着平冢静调皮的眨了眨眼睛。
　　“当时我真的是抱着破釜沉舟的心情去说的啊！毕竟这么多年，我也知道小静是怎么看我的！如果可以，我也不想要这样的突然。”
　　“昨天回到了家以后，我都在提心吊胆的，生怕小静你从此再也不理我了！”
　　“可是你今天来的时候不是挺开心的吗，完全没有看到你紧张和担心的样子啊。”轻轻的眨了眨眼，平冢静轻声的吐槽道。
　　阳乃今天出场时候的状态，就像是中了彩票一般，哪里有她说的那种不安的情绪？
　　“那是因为小静你今天早上主动的给我打电话了啊！~”听到平冢静的话，阳乃双眼闪亮的点了点头，语气中的欢快已经隐藏不住了。
　　“我今天早上四点钟就起床了，一直看着自己的手机。”
　　“本来我都做好了思想准备，如果小静你今天不给我来电话的话，我就主动的找到小静你们家去，豁出这张脸不要，也要见到小静，然后死皮赖脸的凑到小静你的身边！~”
　　“不过，小静到底还是心软了呢！~”
　　“啧。”不知道为什么，看着坐在自己对面笑嘻嘻的阳乃，平冢静感觉自己的心情是那么的不美好。
　　自己是不是对她太宽容一点了？
　　“好啦，小静，不要生气了！~”就在平冢静这边暗自的揣测的时候，阳乃却没有给平冢静继续思考的机会。
　　在发现平冢静沉默下来之后，连忙站了起来，走到了平冢静身边坐下，双手也是自然的环住了平冢静的手臂。
　　可怜兮兮的抬起了头，阳乃完全不看场合的对着平冢静开始撒娇。
　　“我就是太高兴能够接到小静你的电话了，真的！”
　　“行吧。”抿了抿嘴，平冢静看着身边眼巴巴看着自己的阳乃，倒是也没有说出什么重话。
　　毕竟虽然阳乃表现的和平时差不多，但是在她凑过来的时候，平冢静还是很清楚的发现了对方眼中想要隐藏却没有办法隐藏的特别好的紧张和担忧。
　　看着这样小心翼翼的阳乃，平冢静的心又忍不住的软了下来。
　　“阳乃，过去那边坐下，我们好好的聊一聊吧。”捏了捏自己的额头，平冢静轻呼了一下，声音平缓的对着阳乃开口。
　　“嗯。”乖乖的松开了平冢静的手臂，阳乃没有任何犹豫的坐了回去，双眼一直都没有从平冢静的脸上移开。
　　“说实话，在昨天听到阳乃你的话时，我确实头脑很混乱，但是，我们之间却不能这样的变化下去不是吗。”手指轻轻的敲击着桌面，平冢静的声音有些低沉。
　　“如果说，阳乃，要是我，拒绝了你的这份感情，你会怎么办呢？”
　　“如果小静拒绝了我的话啊。”明明从平冢静的口中说出的是对阳乃再冷酷绝望不过的话，但是阳乃此刻的表情却没有任何的悲伤。
　　她只是淡淡的笑着，双眸闪闪发亮的看着眼前的平冢静。
　　“那我可能会装作乖乖听从小静的话，然后继续的凑在小静的身边，不断的想办法去让小静适应我的存在和我对你的感情！”
　　“哪怕是小静到时候反应过来我的做法，生气而又厌烦的一次又一次的推开我，我也会厚颜无耻的重新凑上去，站在小静你的身边。”
　　“哪怕心力憔悴，哪怕伤痕累累，只要我还有一口气在，我都会无怨无悔的奔向小静你。”
　　单手拖住了自己的下巴，阳乃缓缓的向前探出自己的身体，右手伸出，食指轻轻的点在了平冢静的鼻尖上。
　　“直到我死去的那一天！”
　　“。。。”默默的看着身前浅笑着的阳乃，平冢静说不出一句话。
　　她很清楚，阳乃此刻用这种平淡的语气说出的话，也是她一定会做到的。
　　她是一个固执的女孩，这一点，平冢静很早就清楚了。
　　“阳乃你这么做，还真的是。。。”
　　“我这么做，还真是卑鄙呢！~”笑盈盈的接过了平冢静的话，阳乃脸色闪过一丝哀伤，但是很快又重新的笑了出来。
　　“我说过了，小静，为了能够站在你的身边，不管是怎样的手段我都会去做！”
　　“我已经做好觉悟了！”








第359节 三四九 约新一看电影

　　最后，平冢静也没有说出‘如果阳乃你的选择会让我觉得为难和伤心会怎样’这样过分的话。
　　平冢静很清楚，如果说阳乃的行为对自己来说是会让自己感受到为难和伤心的话，那么对阳乃她来说，要痛苦的地方就更多了。
　　哪怕平冢静明白，阳乃这样的做法确实是在利用自己和她的感情以及自己的性格，但是她真的说不出更重的话了。
　　一向在乎在自己心中形象和自己心情的阳乃，是抱着怎样的心情去坦白的告诉自己，哪怕是明知道会让自己感到不满也要诚实的说出，不论用出怎样的手段都要站在自己身边这样的话。
　　平冢静感觉，哪怕自己已经认识了阳乃这么长的时间，她也不敢去猜测了。
　　她只是为难，而阳乃却是痛苦。
　　这样的对比，让平冢静都没有办法将自己的心态完全的放在‘受害者’一方了。
　　毕竟，当平冢静沉下心来仔细的思考这件事情的时候，她狠狼狈的发现，在阳乃主动的掀开了她们之间的那一层面纱后，她也无法坦诚的告诉自己，她在心中对阳乃的感情只是普通的朋友了。
　　往日的一幕幕不断的在平冢静的心中闪回，阳乃的身影和不二子的身影不断的在平冢静的脑海中交错。
　　她做不出判断了。
　　“最后，我也没有狠下心来拒绝阳乃吗。”坐在轿车的驾驶位上，平冢静默默的点燃了一根香烟，深深的吸了一口，仿佛想要用烟雾卷走心中的郁闷和烦躁。
　　她没有办法去拒绝阳乃。
　　而更让平冢静厌烦的是，她心中那控制不住升起的莫名窃喜。
　　‘那就要看小静你的本事了~’脑海中突兀的响起了平冢幸子调侃的话语，平冢静眼角一抽，狠狠的又吸了一口香烟后，将其按灭在了车载烟灰缸中。
　　“平冢静你真是个混蛋！！！”脚下油门轰鸣，在信号灯变化的一瞬间，平冢静座下的轿车就如同野马般的冲了出去，只在原地留下了阵阵烦躁的呐喊。
　　。。。
　　“姐姐，你真的那么做了？”表情震惊的握着手机，雪乃稳稳的坐在客厅的沙发上。
　　此刻的她完全没有平日里那种冷静的样子，不仅表情变得惊讶，语气也是控制不住的上扬了起来。
　　“是的，毕竟下定决心的事情了，不是吗。”有些疲惫，但是却按捺不住喜悦的声音从电话总响起，阳乃也说不出此刻自己的心情到底是怎样的。
　　她只知道，自己有了光明正大去追求平冢静的机会了。
　　平冢静是没有正面的答应，但是她也没有正面的拒绝啊！
　　“你真的很厉害呢，姐姐。”沉默了片刻，雪乃声音低沉的说道。
　　这一刻，雪乃终于明白了为什么自己总是觉得自己在平冢静心中的地位比不上自己的姐姐雪之下阳乃。
　　付出。
　　阳乃为了站在平冢静的身边，付出的真的太多了。
　　而且她那种破釜沉舟的胆量，也是雪乃完全不敢去尝试的。
　　“呼~”长长的呼出一口气，雪乃脸色有些失落，不过还是强行撑着状态对阳乃开口。
　　“那么，姐姐，需要我做什么吗？”
　　“确实要麻烦雪乃你好好的观察一些小静的变化，以及身边人的行动了，不二峰子她暂时没有返回霓虹，我会继续的努力一下，我不会让她再那么轻松了！”
　　“嗯，我会帮你的姐姐。”轻轻的点了点头，又和阳乃交谈了几句之后，雪乃缓缓的挂断了电话。
　　“要努力吗。。。”
　　。。。
　　“你是怎么把自己弄到医院来的呢？”无奈的看着躺在床上的柯南，平冢静抓了抓自己的头发。
　　自己只不过是回了一趟千叶，结果柯南这边就给自己闹出了这样的事情，真是一点都不让人省心。
　　“啊，静姨，你怎么来了。”讪笑着眨了眨眼，柯南讨好的看着平冢静，他可不想要被担忧的平冢静再说教一遍。
　　“听阿笠博士说的呗。”侧身坐在了床边，平冢静随意的摆了摆手，目光从房间中的柯南还有博士的身上扫过。
　　“所以说，小五郎哥现在跟着目暮警官去调查了，然后你们也在这里想那五个炸弹到底在哪里吗？”
　　“嗯，已经有过两次爆炸了，而且对方设置炸弹的场所也完全不避讳其他人，可以看出这是一个丧心病狂的家伙。”认真的点了点头，因为伤势坐在病床上的柯南沉声的说道。
　　“对方如果真的在列车上放置了五枚炸弹的话，那么不能及时发现所造成的危害是非常大的。”
　　“啧，这年头，喜欢犯罪的人还真是多。”不爽的啧了一声，平冢静看着窗外已经昏黄起来的天色，也是有些担心的开口。
　　“你找到了吗，新一？”
　　“嗯，差不多想好了，不过刚刚要打电话联系目暮警官的时候，静姨你就进来了。”嘴角扬起了一个得意的笑容，柯南拿起了自己的手机晃了晃。
　　“而且，幕后的凶手，我也稍微有些头绪了。”
　　“这样吗。”眨了眨眼，静静的看着柯南在电话中用小孩子的口吻将锅扔给了工藤新一后，平冢静双手插兜的站了起来。
　　“看来事情算是圆满的结束了，也用不到我帮忙，那么我就不留在这里了。”
　　“嗯，静姨你先回去吧，明天我再去博士家找你。”
　　“明天确实要去博士家呢。”好笑的摇了摇头，平冢静走到柯南的身边，伸手戳了戳他的脑袋。
　　“明天可是你的生日啊，你不会自己又忘记了吧。”
　　“啊，啊我记得啊。”抓了抓自己的头发，柯南笑眯眯的点了点头。
　　这种有人记着自己生日的感觉真的很不错！~
　　“不过今年生日怎么办？应该没有办法告诉小兰吧？”看着笑嘻嘻的柯南，平冢静的心思却又飘到了小兰的身上。
　　“往年都是她提醒你过生日的，可是今年。。。”
　　“说起来，新一还说，今天小兰约着他在米花市政厅一起看深夜电影，然后等到过十二点之后，将准备好的礼物送给新一呢。”摸了摸自己的胡子，阿笠博士像是刚想起来一样的开口。
　　“哦，是这样吗。”眼睛眨了眨，本想要借机调侃一些柯南的平冢静却没有笑出来。
　　约新一去看电影，这是不可能的事情啊。
　　和平冢静一样，想到了这一点的柯南沉默的低下了头，然后又快速的抬起，将求助的目光投向了一旁的平冢静。
　　“。。。就算你这么看我。”无可奈何的摇了摇头，平冢静叹了一口气。
　　“我会尝试打电话把小兰叫回家的，不过，那个丫头也是倔的可以，我不能保证。”
　　“嗯，拜托你了，静姨。”








第360节 三五〇 小兰可是很期待今天呢

　　“所以园子，你有什么好办法把小兰喊回去吗？”
　　坐在一家酒馆的露天场地中，平冢静颇有些无奈的看着酒馆墙壁电视上播放的足球比赛。
　　从医院离开了之后，平冢静并没有立刻的回家，而是自己找了一家酒馆准备暂时的喝几杯。
　　至于从千叶开回来的车子倒是不用担心，平冢静可以打电话让‘守静组’在东京的人去开走，酒后开车这种事情，平冢静也是比较讨厌的。
　　暂且的将自己的烦恼抛在了脑后，来到酒馆放松一下的平冢静也是有些头痛的将自己的关注点放在了柯南委托给自己的事情上。
　　平冢静感觉自己非常的头痛。
　　自从新一被灌下了药变小之后，小兰在平时是如何守望着一直隐瞒自己行踪的工藤新一，平冢静和阿笠博士他们都是真真切切的看在眼里的。
　　平时的话，哪怕是接到了柯南开着变声器的电话都会高兴的不得了，一天的心情都会变得很好。
　　而平冢静现在要做的是，把工藤新一没有办法去赴约的消息告诉小兰，让满心期待的她沮丧的回家。
　　这样的事情，平冢静真的不知道要怎么下手。
　　本身对于新一和小兰的事情，平冢静都是更心疼小兰的，虽然新一变成了柯南是没有办法的事情，为了小兰和毛利小五郎他们的安全也只能隐瞒着自己的行踪。
　　但是谁还没有个苦衷呢，平冢静就是偏心了小兰了，这一点她自己都承认。
　　谁让小兰又温柔，又体贴，还善良，听话，从小就是平冢静的贴心小棉袄，相比较以前就让平冢静头痛，变小之后更让平冢静操心的工藤新一，平冢静会偏向谁不是显而易见的吗。
　　于是，在不情不愿的答应了柯南的请求之后，平冢静坐在酒吧中犹豫了很久，最后还是在一声叹息后无奈的拨通了园子的电话。
　　作为从小就认识，一起长达的好闺蜜，园子说不定能够帮自己出一出注意呢。
　　然后。。。
　　“什么啊！工藤新一那么混蛋居然想要放小兰鸽子！他不知道小兰多么的期待今天吗！为了今天，小兰可是准备了好久啊！那个混蛋怎么能这么过分！”
　　从平冢静口中得到了工藤新一想要爽约的事情，铃木二小姐瞬间就爆炸了！
　　开什么玩笑！小兰有多么的期待今天，园子还能不知道吗？
　　之前都说的好好的，结果到了最后的时刻，你告诉我不能去了？
　　捉弄人呢？
　　既然来不了的话，当时就不要答应啊！
　　气头上的园子完全的忽略了这一次的邀约严格意义上来说也是小兰强迫着订下的，工藤新一只是被动的接受。
　　但是园子不管！你要是知道今天来不了的话，那么这么多天里面，为什么不早一点的给小兰打电话，告诉小兰不行？
　　一定要等到今天，等到小兰将一切都准备好了，心中的期待也升到最好的时候再让平冢静和自己去想办法和小兰说这个消息？
　　生气！园子感觉自己已经很久没有这么生气了！
　　“静姐，我就说，工藤那个家伙从小被小兰宠坏了！遇到事情也总是考虑自己，一点都想着小兰的感受！”怒气冲冲的握着电话，园子不满的像平冢静抱怨着心中的怨气。
　　作为从小一起长大的朋友，园子虽然平时对工藤新一表现的都是比较嫌弃的样子，但是心中的感情还是不浅的。
　　只是这一次，园子真的没有办法去遮掩自己说的话了。
　　脑海中回想着今天和自己逛了一天的小兰脸上洋溢的那种笑容，园子现在手撕了工藤新一的想法都有。
　　“那个家伙是不是脑子里面就只有推理这一件事情啊！”
　　“这，虽然新一在做什么，我多少有些知道，不过这一点确实很过分。”抿了抿嘴，平冢静顺着园子的话开口。
　　她并没有觉得园子的话有多过分，在不知所以的情况下，园子也不过是在为自己最好的朋友而感到委屈和生气而已，甚至生气成这个样子，园子也没有真的对工藤新一说什么过分的话！
　　“新一那个臭小子那边，我一定会找机会教训他的，不过我们现在要想办法搞定的是，怎么让小兰知道新一他不能赴约的这件事情啊。”
　　“。。。小兰可是很期待今天呢。”沉默了片刻，电话中的园子声音中都带上了一丝委屈的哭腔，鼻子也是一抽一抽的。
　　“我，我也不知道要怎么和小兰说啊，静姐。”
　　“哎，这样啊。”烦恼的挠了挠自己的脑袋，平冢静也知道自己有些强人所难了。
　　自己会觉得棘手的事情，园子的话也不会有什么轻松的办法啊。
　　“算了，还是我直接打电话说一声吧，与其让小兰继续等着，还不如让她早点知道，然后早点回家吧。”摇了摇头，平冢静还是觉得直接一点好。
　　长痛不如短痛，左右都会让小兰觉得伤心的话，那么还不如减少一些小兰的期待感，让她的落差不要变得更大了。
　　“那，好吧，抱歉静姐，我没有帮到什么忙。”声音有些省心，园子弱气的说道。
　　“不过晚上我会给小兰发邮件，陪她聊聊天的，按照小兰那乐观的性格，虽然会伤心一段时间，不过恢复的也会很快的。”
　　“嗯，那就交给你了。”笑着点了点头，平冢静挂断了手机，默默的给自己点燃了一根香烟。
　　“啧，果然，感情方面的事情，就没有不麻烦的啊。”当一根香烟尽数的抽完后，平冢静一边感慨了一句将香烟按灭，一边拿起了手机。
　　自己这个长辈做的还真是不轻松啊。
　　“嗯，为什么不接电话？”片刻后，平冢静皱着眉听着传来正在通话状态的手机，奇怪的眨了眨眼。
　　“这个时间会小兰会接的电话，难不成是新一那个臭小子自己打过去了？”
　　眼神闪过一丝庆幸，如果真的是那样的话，自己倒是要轻松不少。
　　只是，平冢静的自我安慰并没有持续多久，酒吧原本播放着足球比赛的电视突然插播了一条紧急新闻瞬间打乱了平冢静的心绪。
　　“米花市政厅，大爆炸？！”双眼闪烁着震惊的神色，平冢静确定自己没有看错后，猛地站了起来，冲出了门口。
　　她可是清楚的记得，小兰和新一今天约的地方，就是米花市政厅啊！








第361节 三五一 我会让你后悔来到这个世界上

　　“呲呲！”
　　轮胎摩擦地面的刺耳声音响起，不过周围的人也只是简单的扫了一眼便转过了视线。
　　无他，在前方已经被警察围起来的米花市政厅真的太吸引人的眼球了。
　　要说炸弹爆炸的场景，一般的人都是从电视上看到，有一些有机会的人，也可能亲眼的看过一些大楼的爆破就顶天了。
　　而今天，米花市政厅周围的人，亲眼的见证了一场惨绝人寰的炸弹爆炸。
　　警察，消防员，急救员，伤者，围观群众，喧闹的人声在这一片空间中不断的响起。
　　“踏！”车子还没有完全的停稳，平冢静就已经开门冲了出来，快速的挤进了人群，越过了警察的封锁，一眼就看到了站在前方一脸焦灼的毛利小五郎他们。
　　“小五郎哥，小兰人呢？”两步跨到了毛利小五郎的身边，平冢静也抬头看着不断冒着火和浓烟的米花市政厅。
　　“在五楼的电影院那里！”语气焦急且不安，毛利小五郎紧握着双拳，目光死死的盯着前方的大楼。
　　“砰砰砰！轰！”话音刚落，又是一连串的爆炸声从大楼中传来，让毛利小五郎和平冢静眼睛瞬间的瞪大。
　　“又爆炸了，目暮警官，会不会是小兰！”
　　“冷静点，毛利老弟，爆炸的位置完全不一样啊！不是小兰那里啊！”
　　“你放心吧，你的宝贝女儿，还有十五分钟才会粉身碎骨。”就在这时，一个平淡却嘲讽的声音从一旁传来，吸引了众人的注意力。
　　瞬间的扭过了头，平冢静冷眼看着身边这个穿着西服带着手铐的男子。
　　“你这混蛋，说，到底要怎样才能阻止那个炸弹的爆炸！”愤怒的冲向了森谷帝二，毛利小五郎揪住了他的衣襟，狂躁的询问着。
　　“那是一枚特殊的炸弹，就算是你将它解体，最后还是要赌一波运气，看她的福分了。”嘴角扯出一个险恶的笑容，森谷帝二满意的看着毛利小五郎呆滞的面容。
　　只是，有人并没有给他继续猖狂下去的机会。
　　“呼~砰！”森谷帝二还没有看清，只感觉有一只手越过了毛利小五郎，从他的手中将其夺走，然后，森谷帝二眼前的世界就开始旋转。
　　大脑还没有反应过来，随着一声剧烈的碰撞声响，背后传来的剧烈疼痛让其忍不住痛苦的嚎叫了出来。
　　“看你大爷的福分！”双手揪着森谷帝二的衣襟，平冢静将其从已经砸瘪了的警车引擎盖上抵在了车门上，一只膝盖重重的抵在他的腰腹，双手将其身体拉起。
　　无视了森谷帝二痛苦的嚎叫，平冢静眼神愤怒且冰冷的看着手中的这个变态爆炸狂。
　　“我问你，那个炸弹要怎么解除！”
　　“啊！”
　　“砰！”
　　“我在问你，说话！”又是一击凶狠的膝撞，看着面前的森谷帝二，平冢静的眼中杀气肆溢。
　　如果不是要从他的口中知道炸弹的解除方法，平冢静恐怕都要忍不住下更重的手了。
　　“平冢小姐，请你冷静！”平冢静的暴起出乎了所有人的预料，等到目暮警官他们清醒过来时，森谷帝二已经在平冢静的手中变得凄惨了起来。
　　“请你冷静，他虽然是罪犯，但是平冢小姐你也不能对其私自动手！”急迫的上前了两步，白鸟警官想要从平冢静的手中将森谷帝二接过。
　　“砰！”没有理会白鸟警官和目暮警官的话，平冢静单手拎着森谷帝二，另一只手重重的砸在了他的肚子上。
　　“哇！”与此同时，平冢静完全的爆发了自己的气势和杀意，不留痕迹的涌向了森谷帝二。
　　“咔！咔！”且不论被平冢静正面施压的森谷帝二，在一旁的警员们也都受到了影响，一个个惊恐的看着身前的平冢静，更甚者已经掏出了配枪，颤颤巍巍的想要对准此刻如同狂魔一般的平冢静。
　　“全部住手！”看清了警员们的动作，目暮警官率先清醒了过来，大声的喊着让他们放下枪。
　　他可是知道的，平冢静的身份绝对不一般，就连自己的顶头上司都是隐晦的过问消息，而且还表示了要对平冢静多加关照。
　　要是让这些警员因为紧张或者走火伤到平冢静的话，目暮警官可不敢承担这个责任。
　　“说！”完全没有理会周围警察的动作，平冢静只是死死的盯着手中眼神已经有些溃散了的森谷帝二。
　　“如果按照图纸拆除炸弹的话，最后发现两个图纸上没有的线，那是我留给工藤新一和那个女孩的抉择。”神情已经开始恍惚，森谷帝二现在完全没有办法去回绝平冢静的问话。
　　他的心神都已经被震慑住了，此刻站在他面前的平冢静，完全不是人类的形象，就仿佛，仿佛是一个遮天蔽日的大妖怪一般，冰冷无情的看着自己。
　　“一根红色，一根蓝色，只要剪断蓝色的线就可以了。”
　　“是吗！”皱了皱眉，看着手中有些痴呆状态的森谷帝二，平冢静觉得对方应该不会在这种情况下欺骗自己了。
　　“不要以为自己没事了！”双手松开了森谷帝二的衣襟，平冢静居高临下看着颓然坐倒在地的森谷帝二。
　　“如果他们两个孩子出了什么事情的话，我会让你后悔出现在这个世界上的。”
　　扔下了没有作用了的森谷帝二，平冢静在众人震惊的眼神中重新的走到了目暮警官的身边。
　　“现在爆炸是什么情况。”很是平静的询问，但是目暮警官却像是被长官训话一般，瞬间的站直了自己的身体。
　　“因为爆炸的原因，大楼中的通道全部的损毁，目前消防员正在紧急抢修中，不过因为大楼的余震，进度有些。。。”扫了一眼表情没有什么变化的平冢静，目暮警官继续说道。
　　“而且五楼位置有些太高了，消防车的云梯也上不去，而五楼距离楼顶还有很长的一段距离，也没有办法让救援队的人从上方将人救出。”
　　“是吗。”双眼不断的闪烁，平冢静打量了一眼目暮警官指出来的那个五楼位置，神色变化间，依然是有了决断。
　　“目暮警官，帮我个忙，我需要一根二十米左右的安全绳，然后，让天上的那个直升机下来接我一下。”
　　“啊？啊，是的，我这就去准备！”
　　没有理会麻利离开的目暮警官，平冢静安慰了一下身边表情凝重的毛利小五郎，目光从另一边的巨大钟楼上扫过。
　　“还有十分钟吗，足够了！”
　　‘小兰，新一，你们两个可要乖乖的等着我啊！’








第362节 三五二 我来了，已经没事了

　　“小姐，刚才那个位置就是五楼影院中被困人的大体位置。”
　　借助电视台的直升机，平冢静和两名消防队员快速的来到了米花市政厅大楼的楼顶。
　　一边将安全绳绑在楼顶坚固的位置上，其中一名消防员一边紧张的和平冢静重复着刚才在直升机上面的说明。
　　“根据我们的观察，那个位置上还是有一扇窗户的可能让你从中索降进去，但是现在大楼并不稳定，因为炸弹爆炸带来的余震还在不断的滑动着，我们并没有索降过去救人的能力，而且之前通过望远镜观察了一下，唯一的那一篇落地窗的位置，现在已经被楼层中坍塌的水泥石块以及横梁柱堵塞了，所以小姐你很有可能找不到进去的道路。”
　　“找不到也要找，我下去就好，你们不用跟着！”坚定的摇了摇头，平冢静紧了紧自己腰间的安全绳，两步来到楼顶的边缘。
　　紧急出动的消防队员现在并没有在这种危险的情况中索降救援的能力，应该说，在明知道还有一枚炸弹要爆炸的前提下，他们根本没有时间在空中作业，从外墙将五楼的缺口打开从而进行对里面人员的救援。
　　所以，平冢静从一开始也没有指望他们。
　　‘那个位置吗！’眯了眯眼睛，在狂风中平冢静用自己加持了气的双眸精准的锁定了刚才在直升机上面观察到的合适位置，二话没说的翻身而下，顺着安全绳快速的下降。
　　“呼~”烈火的热度还有滚滚的浓烟让平冢静现在的状态并不是特别的好，但是她现在已经完全顾不得那些了。
　　用最快的速度来到了五楼的外墙处，平冢静看清了自己面前的阻碍。
　　玻璃已经尽数的破碎，而玻璃后面满是倒塌落下的水泥石块，将平冢静能够观察的空间尽数的挡住。
　　“可恶！”咬住了牙齿，平冢静躲避着浓烟深吸了一口气，双脚横踏在墙壁上，一手攥着安全绳，一手握拳收于腰间，然后重重的轰出。
　　“砰！”滚石碎落，在平冢静直拳的轰击下，前方的坍塌物破碎崩离，但是等到烟尘消散的时候，平冢静却并没有多少喜悦的心情。
　　自己的拳击确实打散了一部分的水泥石柱，但是因为剧烈的爆炸造成的大楼晃动所坍塌下来的水泥和钢筋所叠加起来的厚度要超过了平冢静的想象。
　　更何况平冢静想在立足不稳，哪怕已经在前的拳头上加持了气的力度，也没有办法轰出特别有效的拳击。
　　“外面是有人吗？！请救救我们！”不过平冢静刚才的那一击拳击也并不是完全的没有作用，水泥和钢筋的爆裂声清晰的传到了五楼影院其中躲避人员的耳中，其中一个人更是扒着石块，找到了一个透着光的缝隙对外呼喊着。
　　“告诉里面躲着的人，全部的离开这面墙，马上！”没有任何的废话，平冢静对着那个缝隙怒喝了一声，在得到了里面的回应后，伸手锁死了自己腰间的安全绳锁扣，固定了自己绳子的长度。
　　“还有三分钟！”听着耳边传来钟楼午夜十二点的响声，平冢静深吸了一口气，双手攥着绳索，双脚踏着墙壁，极快的将自己的身位向上拉去。
　　“轰！”
　　“该死！”脚下失足，平冢静的身体重重的砸在了墙壁上，突如其来的楼层震动给平冢静的行动带来了预料之外的坎坷。
　　只是，平冢静已经没有时间关注这些了。
　　“踏！”在晃动减轻的瞬间，平冢静重新开始攀爬，忽视着自己刚才因为震动撞击到了大楼裸露在外钢筋而受伤的手臂疼痛，平冢静估计了一下自己现在的位置，双手松开绳索，双脚重重的踏在了大楼墙壁上，整个人带着绳索快速的下落。
　　“绷！~”矫健双腿赋予给平冢静外窜的力道将坚韧的安全绳拉的笔直，而平冢静的身体也在安全绳的作用下，化作一道弧线，朝着刚才平冢静所驻足的五楼外墙处急速的拉近。
　　“喝啊！”全身肌肉紧绷，平冢静顽固的在空中调整好了自己的身形，将气运转至全身，尤其加重灌输在双脚和双腿之上。
　　而后，带着破空一般的速度，双脚重重的踏在了外墙坍塌的位置上。
　　“砰！轰！”爆裂的声响从坍塌物上响起，水泥和钢筋所搭叠的阻碍在平冢静恐怖的踢击下紧紧僵持了片刻便如同遭受了爆破一般瞬间的像后方散开。
　　“啪！”安全绳在这一股猛烈的劲道下也是瞬间崩断，不过平冢静已经顺着前冲的力道，沿着被自己提出来的坑洞滚进了五楼的影院大厅。
　　“呼！”在地上滚了两圈才卸下了身上的力道，平冢静不顾身体传来的疼痛，单手撑地稳住了自己的身体，猛地扬起了自己的脑袋。
　　双眼闪烁间扫过了众多震惊的看着自己的人们，平冢静一眼就发现了坐在一个扭曲铁门不远处，穿着红色衣服的小兰。
　　“静姨！”震惊的看着天降奇兵一般出现的平冢静，小兰手中握着剪子，声音都在颤抖。
　　“小兰！”快步的冲到了小兰的身边，平冢静看着倒计时还有一分钟的炸弹眨了眨眼。
　　“其他的线已经剪完了吗？”
　　“是的！”听到平冢静询问炸弹的事情，小兰也是瞬间的清醒了过来，紧张的看着面前的炸弹。
　　“我在新一的指挥下已经剪完了，现在只剩下最后这两根线了。”
　　“很好，剪子给我吧，小兰。”没有多说，平冢静从小兰的手中接过了剪子，抵在了炸弹中的蓝线上。
　　‘很好，没有危险的感觉！’轻轻的点了点头，在剪子将要剪下的时候，平冢静武者本能并没有提供给平冢静危险的信号，这让平冢静相信，森谷帝二那个家伙确实在自己的杀气威慑下，失去了说谎的勇气。
　　不再犹豫，平冢静快速的按下了剪子，轻松的将那一根蓝色的线剪断。
　　而后，看着倒计时突然停止的炸弹，松了一口气一般的将剪子扔掉，转身看着还蹲在地上的呆呆的看着炸弹的小兰。
　　“小兰，你没事吧？”
　　“。。。唔！静姨！”确定了炸弹倒计时已经停止了之后，小兰在呆呆的抬头看向了站在自己面前，面带微笑的平冢静。
　　一时间，心中的紧张，恐惧，逞强还有委屈全部的爆发了出来。
　　小兰猛地站起，哭着冲到了平冢静的怀中。
　　“恩恩，小兰很棒了，真的很棒了。”心疼的抱着怀中瑟瑟发抖的小姑娘，平冢静一下一下的轻拍着她的后背。
　　“我来了，已经没事了。”








第363节 三五三 静姨你好烦啊！

　　“静姨！是静姨在里面吗？！炸弹已经剪断了吗！”
　　小兰还没有在平冢静的怀中发泄多一会，一个急迫的声音就从门外不断的响起。
　　“哦，新一啊，你在外面是吗！”摸了摸自己怀中小兰的脑袋，在小兰笑着点头说自己已经没有事了之后，平冢静走到了门边，微微放大了自己的声音。
　　“啊，咳，是的，我在外面，炸弹已经剪断了吗？”听到了平冢静的声音，柯南才反应过来自己刚才因为急忙赶回来，没有将蝴蝶结变声器打开，在得到了平冢静的提醒之后，连忙的跳到了自己的声音。
　　“嗯，炸弹已经搞定了，外面什么情况，楼道应该已经清理出来了吧？”在来到现场后没有看到柯南，平冢静就多少猜到了这小子一定是跑到所有人前面来这里寻找小兰了，而在闯入了电影大厅，看到了小兰手中已经拆的差不多的炸弹，平冢静更是确认了自己的想法。
　　“嗯，消防员已经将楼道都清理出来了，不过因为刚才突然爆发的余震，又撤了下去，现在应该要上来用工具打开这个门了。”将自己知道的消息全部的告诉了平冢静，柯南现在也完整的松了一口气。
　　天知道自己在最后时刻才反应过来森谷帝二给自己和小兰设下的陷阱还没有来得及告诉小兰的回收，自己的心中有多么的着急和绝望。
　　不过还好，平冢静赶来的及时，炸弹也成功的拆除了。
　　“是吗，这样吧，你走远一点，我也不用他们来把门弄开了。”轻轻的点了点头，平冢静观察了一下那个因为楼层震动而扭曲卡住的大门，确定了其不会对楼层的承重造成影响后，不由得活动了一下自己的脖子和脚腕。
　　“嗯？静姨你要干嘛？”呆呆的眨了眨眼，柯南一时间没有反应过来平冢静要做什么。
　　“当然是出去了，我可不想要带着这里，虽然炸弹已经没事了，但是谁知道大楼会不会在震动什么的。”一向喜欢自力更生的平冢静已经打定了主意。
　　虽然自己手臂和身上的伤不算什么大碍，但是站在自己身后的小兰看起来可是凄惨的不行，衣服很多地方都是脏兮兮而且破损了的，手上和脸蛋上也有着清晰的划痕和尘土。
　　必须要立刻去医院检查一下才行。
　　心中的心疼之情升腾，平冢静已经不想要留在这里一分一秒了。
　　“给你五秒钟，走远一点！”不由分说的对着门外的柯南喊了一声，平冢静运足了力道，将体内还富余的气轻松的调转，然后回身一脚，重重的踏在了扭曲的门上。
　　“砰！”一声干脆利落的巨响，原本就扭曲的钢门在巨力下形变凹陷，而后如同子弹一般的弹射了出去，重重的撞在了后方的墙壁上。
　　“好了，大家都走吧！”满意的看着自己的成果，平冢静拉过了小兰，让其抱着自己的手臂，然后对着身后从自己进来嘴巴就没有合上的其他无辜群众挥了挥手。
　　。。。
　　“真是的，新一那个家伙，事情刚刚结束就跑掉了！我的礼物还没有送出去呢！”有些气恼的坐在了救护车上，小兰一边乖乖的让医生检查着自己身上的伤痕，一边有些不满的低声抱怨着。
　　“确实，那个臭小子做事一向都很过分，如果不是今天的行动还算有些担当，我一定要好好的教训一下那个没有骨气的家伙！”坐在小兰的对面，平冢静煞有其事的点了点头，目光戏谑的看着身边也是一身伤的柯南。
　　“啊哈哈，新一哥哥一定是去处理案件的后续，还有其他紧急的事情才会走得这么急的，要不然他一定会和静姨和小兰姐姐见面的。”讪笑着点了点头，柯南装作小孩子的样子，熟练的给自己打着掩护。
　　“哼！”气鼓鼓的眨了眨眼，虽然心中还是有些不开心，不过一想到之前在最危险的时候新一就在咫尺之隔的门外陪着自己不准备离开，小兰的心中也像是摸了蜂蜜一般，有些甜蜜的说不出话。
　　不过说道危险时刻的话。
　　小兰转过了头，看着自己对面手臂被包扎了起来，无所事事的靠在车窗上的平冢静，忍不住的笑了起来。
　　“静姨你今天的出场就像是电影里面的超级英雄一样呢！~”
　　这是小兰的心里话，在看到了随着那一声巨响破石而出的平冢静时，小兰感觉心头的慌乱和紧张一扫而空。
　　虽然感觉这样没有什么道理，但是小兰真的觉得在看到了平冢静的瞬间，自己已经没有什么害怕的东西了！
　　“哈，只不过是紧急的手段而已。”懒散的摆了摆手，平冢静对自己的出场什么的不是很感兴趣。
　　她现在想着的是，怎么好好的教训一下已经被警察抓起来的森谷帝二。
　　看着沉思着的平冢静，小兰也只是笑嘻嘻的没有多说什么。
　　她知道这是平冢静一贯的作风，之前救出了人后，更是直接将毛利小五郎推了出来挡住了媒体，带着自己和柯南坐上了救护者躲清闲。
　　“不过目暮警官还有白鸟警官在看到静姨后都好像有些紧张，除了什么事情吗？”
　　“啊，没有什么事啊，可能是担心有人受伤吧。”
　　‘。。。担心才怪嘞！’看着敷衍着回答了小兰的平冢静，柯南在心中默默的吐槽。
　　他可是一出大楼就打听到了，平冢静之前在楼下当着警察的面做出了怎样狂暴的举动，目暮警官和白鸟警官完全是被吓到了好不好。
　　“对了，丫头。”不想要让小兰在这方面深究，平冢静伸出手摸了摸她的头发，笑眯眯的开口。
　　“之前我要是慢了一点的话，你准备剪哪一根线啊？”
　　“剪断哪一根吗？”眨了眨自己大眼睛，小兰也没有多少犹豫，回忆着轻声开口。
　　“新一当时和我说，让我剪喜欢的颜色就好了，不过我最后，应该会剪断蓝色的那一根线吧。”
　　“哦，为什么？”眨了眨眼，平冢静和柯南全部都好奇的看着小兰。
　　他们都是知道小兰喜欢的颜色是红色的。
　　“因为，因为我不想剪断哪一根联系着我和新一之间的红线啊。”有些呆呆的说出了这句话，而后反应过来的小兰慌乱的捂住了自己的脸，万分羞涩的扭过了头。
　　“哦~不想剪断红线啊，还真是浪漫的想法呢！~”嘴角缓缓的翘起，平冢静坏笑的看着羞涩不语的小兰，而后将目光转向了身边同样满脸羞红的柯南。
　　“柯南，你是不是这么觉得呢？是不是觉得你小兰姐姐和新一哥哥很般配呢？~”
　　“我，我只是一个小孩子，不知道啊！~”
　　“哦~真的吗~”
　　“当，当然了！”
　　“那你想要一根红线吗？~”
　　“才不想要呢！”
　　“(¬◡¬)✧”
　　“。。。也，也不是不能要啦！”
　　“(„ಡωಡ„)”
　　“哎呀！静姨你好烦啊！”



