===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：幻想乡草总不爱蕾丝」
「作者：朵朵/著」
「创建：2017-01-20 15:18:01」
「字数：781853」
「章节总数：392」
「Tag：东方,节操,欢乐向,养成」
「更新时间：2018-01-07 00:02:46」
「总点击：8926548」
「简介：本书以幻想乡为主线，偶尔也会去其他世界卖个萌、作个死。
总之，很有爱qwq。
书友群：529989510，欢迎大家加入~~
新书已发：《我，犹格，穿越爆炸》」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100024776



第1节 第一章 变成草总的我来到了......幻想乡？！

　　第一章 变成草总的我来到了......幻想乡？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170107/211739-89977.jpg" alt='风见朵朵'>
　　烈日炎炎，热浪翻涌。
　　清澈的水洼旁，某只看上去不过12、3岁的蓝发小萝莉正对着自己的映像出神自语。
　　“这脸蛋儿可真俏，这肌肤真白，这身材......啧！不愧是我大草总，一级棒哎！”
　　从萝莉口中发出的慨叹似乎......没有什么奇怪的地方，稚气小脸上的hentai表情应该也是错觉呢。
　　实际上，萝莉体内的灵魂来自另一个世界。在那里，认识他的人都知道他是个孤儿、大学生、重度萝莉控。当然，他是无害的，平日里做过最丧心病狂的事也不过是拿棒棒糖骗骗小萝莉什么的，咳！
　　她穿越的方式紧跟时代步伐，是在用三星手机玩《阴阳师》时突然被“BOOM！”死的，死后的她有幸成为了扩散性百万穿越者之一。等到她再次醒来时，她发现自己已经身处这片葱葱郁郁但是连个小水洼都不好找的森林中。
　　至于这副被她四处摸索的玉体，正是她玩的那款风靡手游《阴阳师》中极具人气的角色——萤草。
　　一只沉迷输出，见死不救的合法萝莉。
　　没有留恋，亦没有悲伤，有的只有穿成草总的淡淡兴奋与喜悦。她，终于可以光明正大地控萝莉了！
　　区区三年血赚，死刑不亏什么的都是渣渣。
　　并且令小萝莉点头称赞的是，自己的身体里凭空多出了一个系统。系统名叫草总养成系统，她想吐槽却不知该从何吐起。
　　想到系统，萝莉心中一动，一个人物属性面板随即出现在她面前。
　　“姓名：暂无
　　性别：女
　　种族：萤草
　　天赋：卖萌（这是可爱的萝莉外表所赋予你的能力，请好好使用吧！）
　　妖力：233/233
　　技能：吸取、生花（被动）、治愈之光
　　道具：无
　　装备：萤草的蒲公英
　　金币：0
　　勾玉：0”
　　没有理会其他的，萝莉把视线挪到姓名那里。系统刚才有提示过要她给自己取个名字，只是她光顾着欣赏草总美妙的身体，忘记了。
　　“唔......叫什么好呢？”
　　萝莉有些迟疑，名字这种东西不能随便取。就像玩萝莉养成游戏，取的名字不能令人满意的话，是会直接形象到养成心情的。
　　“咦？我好像发现了什么不太对的事情，这个系统叫草总养成系统，该不会......不不，这是错觉，是错觉。”萝莉用力甩了甩自己蓝色的马尾辫，她才不会被人养成呢，一定是多想了。
　　能养成她的只有她自己！
　　“嘛，以前的名字不提也罢，既然我现在是妖怪，要不就叫八云紫怎么样？”
　　萝莉自顾自地道，似乎又觉得有些不合适，紫妈是境界妖，而她是......萤草？额，应该也算花妖的一种吧？
　　“那叫风见幽香？还是不行，果然直接盗用名字的话太low了。”
　　“唔......”
　　取名能力不强的小萝莉苦苦思索，如果不是觉得场地不合适她想原地打两个滚来着，据说这么做有助于思维开阔。
　　“决定了！就叫风见朵朵吧。”
　　萝莉打了一个响指，脸上露出了计划通的表情。花妖嘛，干脆姓风见，而朵朵这个名字则是取自前世尝试写作时的女性笔名。
　　“叮～检测到宿主准备使用“风见朵朵”为姓名，请问是否确认？”
　　“确认。”
　　“叮～宿主姓名更改为风见朵朵。”
　　风见朵朵看向自己人物属性名字的地方，那里的“暂无”已经发生了变化。
　　“叮～由于宿主取完名字，草总养成系统正式启动。”
　　“叮～世界探索能力开启，自动检测到宿主当前所处世界为幻想乡。”
　　“叮～背包功能开启。”
　　“叮～商店功能开启。”
　　“叮～任务功能开启。”
　　“叮～为了防止宿主过早狗带，系统特地送上新手大礼包一份，请在背包进行查收。”
　　系统后面说了些什么，风见朵朵没听清，她在听到自己身处的世界是幻想乡的时候整个人都不好了。
　　“这里......是幻想乡？！我真是哔了草总了......”
　　就冲风见这个姓氏，打死她都不信风见幽香会对她不感兴趣，而勾引起幽香的兴趣......风见朵朵打了个冷颤，那画面有点美啊。
　　虽然是个萝莉控，但风见朵朵对幻想乡里的抖S花妈还是十分有爱的，尤其是前世看到的同人本本里，咳！
　　这并不代表她是个抖M，她不是，真的不是，她以自己看不出多少起伏的胸/部发誓。
　　“就是不知道现在是幻想乡什么年代，也不知道大结界建立了没，这破系统连个年份都没有，差评！”
　　风见朵朵也想过另一种情况，她现在也许就在幻想乡大结界内部，不过这种可能性极低。突然有人（妖）出现在幻想乡的话，八云紫绝对感知的到，然而这么久了她都未曾见对方现身。
　　风见朵朵歪头想了想，考虑良久，突然仰起头对着空气大喊道：“八云紫！你就是个活了17的N次方岁的死老太婆！哈！哈！哈！”
　　如天籁般的萝莉音回荡森林，久久不散。
　　擦了下额前的香汗，风见朵朵淡定点头：“嗯，没问题了。”
　　既然不是在幻想乡内部，那就好说。风见朵朵重新把注意力放回自己的属性面板上，在人物属性的下面又多出来一栏，孤零零的，标着背包、商店和任务。
　　点开背包，能看见格子中有一个系着金丝带的红色盒子，上面显示着“打开后即可获得金币·23333，勾玉·233，随机商店装备·1”的字样。
　　“这满满游戏一样的既视感是怎么回事？还有这个数字......”
　　吐槽归吐槽，风见朵朵还是乖乖打开盒子。
　　“叮～恭喜宿主获得金币·23333，勾玉·233，妖刀姬的妖刀。”
　　“握草！妖刀姬的刀？”
　　妖刀姬啊，那是她前世靠脸绝对抽不到的好式神。前世的她，是个不折不扣的黑脸苦逼，玩《阴阳师》第233张蓝票依旧画不出SSR。
　　“虽然只是刀，但是都一样啦，这绝对是要改命的前奏，我深信不疑！”
　　风见朵朵愉悦地哼起千本幼女，顺手取出背包格子里的妖刀。刚握在手中，风见朵朵面色猛地变了，这刀不是一般的沉，她握不住！
　　“嗤！”
　　刀锋触地，轻易没入，看得风见朵朵眼角一抽。她暗自庆幸自己最后关头后撤了一步，否则她现在就真的成伤残萝莉了。
　　“奇怪，我为什么感觉有人在期待这种结局？又是错觉么？”
　　风见朵朵低头看了看自己的脚，精致小巧，如水凝脂。最重要的是草总是不穿鞋子的，十根玉润的晶莹脚趾外露在空气中。
　　这双脚，她可以玩一辈子！
　　风见朵朵蹲下身子，两只小手用力将妖刀拔出，细细打量。妖刀刀柄细长，入手冰凉，刀身灰黑金三色交织，不染一丝灰尘，就算是不识刀的人也能一眼看出其不凡。
　　“装备名称：妖刀姬的妖刀
　　自带技能：不详之刃（被动）、连斩、杀戮
　　简介：刀长八尺，由不知名材料打造，其内封印着被斩于刀下的累累亡魂。妖刀护主，当刀           的主人遇到危险时，会自动护主；妖刀嗜血，当刀的主人挥刀战斗时，性格会变得残暴而恋战；妖刀不朽，每封印一个亡魂，刀就会成长一分，无上限。
　　注意：这是一把不详之刃，请慎重使用。”
　　“嗯？难道这刀还有一个名字，叫卡特琳娜？”
　　PS：下章开始丢节操。
　　来，跟窝左手右手一个慢动作～
　　丢～
　　“BOOM！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 系统你这么屌你的制作者造么？

　　第二章 系统你这么屌你的制作者造么？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170107/211643-88923.jpg" alt='黑化'>
　　很好很强大。
　　这绝对是一把屌上天的刀。
　　风见朵朵眨巴眨巴眼睛，如果不是质量太重的话就更完美了，她现在用上吃奶的劲儿也不过堪堪把刀平举到胸前。
　　略带不舍地将妖刀收回背包，风见朵朵将自己另一件装备取出来，草总的原配武器，一根大号蒲公英！
　　风见朵朵挥舞了一下手里的蒲公英。比起霸气侧露的妖刀，这根蒲公英就像是儿童玩具，配上她的萝莉体型倒是刚刚好。
　　“装备名称：莹草的蒲公英
　　自带技能：无
　　简介：这是一根基因突变了的蒲公英（大雾），长三尺半。因为是宿主的原配武器，所以不得丢弃，不可交易，不会损坏。
　　注意：蒲公英不会坏掉，适用于爆头、糊脸、撩阴，是你杀人越货、谋财害命的不二选择。”
　　“......你妹的不二。”
　　蒲公英没有自带技能，风见朵朵觉得应该是转移成了她的固有技能。
　　她没将蒲公英收回背包，这东西质地轻盈，握起来还舒服，手里拿着就好。毕竟，这破系统虽说贼不靠谱，但是其中有意无意的暗示已经说明了，这个世界并不太平。
　　剩下的是商店和任务，风见朵朵先点开商店，界面里分成道具、装备和妖力三大类。
　　道具里的东西琳琅满目，让她惊异的是这里面很多世界的东西都有。她随意扫了一页就发现不少有意思的道具，甜甜果实、零时迷子、崩玉，还有......圣石之种？
　　“这标价，你怎么不去抢啊？！”
　　“道具名称：圣石之种
　　价格：3亿金币
　　简介：蕴藏着难以想象的力量，数万分之一的威力就能引发小规模次元震，完全引爆的威力可以摧毁低位世界。
　　注意：这是你拿来自救的好东西。”
　　风见朵朵一副快要燃烧殆尽的模样。她已经不想吐槽了，还自救？她看同归于尽更贴切吧......另一方还是个世界。
　　又看了几页，槽点依旧不少，同时她发现不少道具都有次数、时间和使用上的限制。想想也是，一些道具如果可以无限使用的话，她不就无敌了么？
　　装备里的东西则是另一个极端，少得可怜，似乎只限于《阴阳师》，也难怪她会抽到妖刀。值得一提的是，道具需要花金币，而装备要用勾玉买。
　　例如雪女的和服，价格是300勾玉。
　　最后是妖力，点进去空无一物，只有几行说明。
　　“1妖力=1勾玉
　　1妖力=3000金币
　　（单向兑换）”
　　简洁明了，通俗易懂，没有槽点。
　　她还真有点不适应。
　　时间已是渐近中午，直射下来的刺目阳光轻易透过层层树叶的遮挡，让风见朵朵微眯起眼睛。她把目光放到那个任务上，萝莉的直觉告诉她，系统的任务绝对正常不到哪里去。
　　事实证明她的直觉是对的。
　　“主线任务：将妖力上限提升至1000，奖励金币·50000，勾玉·30。
　　支线任务：击杀1只妖力高于200的妖兽，奖励金币·5000。”
　　这两个很正常，风见朵朵疑惑了，她猜错了？
　　但是接下来......
　　“每日任务1:跳一段羞耻的舞蹈，奖励金币·3000。
　　每日任务2:赤裸身体1小时，奖励金币·4000。
　　每日任务3:撰写一篇暴露八云紫年龄的七言诗，奖励金币·5000。
　　嘿嘿嘿～”
　　看到后面三个字，风见朵朵无声地笑了笑。
　　“系统啊，握草泥爸爸......”
　　“嗷呜～！”
　　尖锐的狼吟声响起，一只从体型看就知道牙口肯定不错的白狼从密林中走出，身上淡淡的妖气弥漫。
　　白狼用闪烁着凶光的眸子盯住风见朵朵，它已经在树林里观察好一段时间了。之所以等到现在，是因为它发现眼前这个女孩身上竟然有微弱的妖气存在，这样弱小的妖怪是怎么化成人形的？疑惑使生性谨慎的它没有直接跳出来。
　　但是，它现在忍不住了，空腹的饥饿感让野性占据上风。
　　白狼呲牙站在那里，不明白眼前的女孩为什么不跑，是不怕它么？而且她这是在干什么......脱衣服？
　　一丝不挂，迎面和风吹拂在风见朵朵滑嫩如雪般的赤裸肌肤上，很暖和，很舒服，可惜她没有享受的心情。
　　她现在只想去死啊啊啊啊！
　　风见朵朵脸上露出崩坏的迷之微笑：“呐～来厮杀吧，渣渣。”
　　喂！你整个人都坏掉了啊！
　　.............我是崩坏的分割线............
　　极度羞愤的情绪下，风见朵朵感觉自己仿佛娇羞态夏娜附体，分分钟秒掉这只小蠢狼......才怪。
　　胜是胜了，但是惨胜。
　　风见朵朵整个人靠在大树的树根，蓝色的长发凌乱披散，粉红色薄薄小嘴正微微喘息。对手是只风狼，别问她为什么，她也不知道，她只想静静。
　　从商店购买的治疗药剂已经将她的伤势复原。胸口的切割伤，出血的内脏，碎掉的肋骨，骨折的手臂。如果不是自带三个治愈型技能，她可能连喝药都撑不到就挂掉了。
　　一个小时的时间过去了，风见朵朵依旧没有穿上衣服。因为原本白净的身体溅上了大片番茄酱，好吧我是说血渍，衣服弄脏了她不会洗的。
　　回想起之前的冲动，风见朵朵拍了拍脸颊，她胆子什么时候这么大的？而且不怕血，也不怎么怕痛了。
　　风见朵朵不知道的是，变成了草总的她性格里多少参杂了一丝妖的凶性，当然这也和她原本那份成熟与淡然不无关系。
　　所以，她从连杀个鸡都不敢的三好青年变成了可以面不改色（大雾）单挑妖兽的一米四小萝莉，这真是个悲（美）伤（妙）的转变。
　　风见朵朵清楚，这里很危险，散逸的血腥味绝对会招引其他妖兽过来。在恢复一些体力后她立刻选择离开，她想试着找一处山泉洗洗身体，身上黏糊糊的难受死了。
　　幸运地洗白白后，风见朵朵找到一个山洞。犹豫了片刻，风见朵朵还是决定今晚就住在这里，总归安全些。山洞不大，但是住个人完全没问题，风见朵朵盘坐着查看自己现在的情况。
　　妖力上限上涨3点达到了236。她完成支线任务和每日任务2得到9000金币，购买《烧钱城与勇士》里的“诺顿的熟练Hp药剂”花了3000金币，一增一减后金币还有29333。
　　勾玉不变，233。
　　想想一个连顶级都不是的治疗药剂就要3000金币，相比之下，做任务的奖励真的少的可怜。
　　念及于此，风见朵朵将主意打到另外两个每日任务上。脱都脱了，也不差跳个舞做首诗了不是，反正节操什么的她在脱光光的时候就都丢给读者了，也不知读者们会被炸成什么样。
　　罪魁祸首，都是这个草总养成系统！
　　“腊鸡系统咱们走着瞧！”
　　风见朵朵恨恨地垂着地面，但是很快就停下。
　　“呜呜！手好痛。”
　　这一刻，风见朵朵在心里定下自己萝莉人生的第一个小目标，她要攒够金币买一颗圣石之种，她要和腊鸡系统同归于尽！
　　夜，降临了。
　　风见朵朵抱膝坐在火堆旁，仰望着繁星闪烁的苍穹，回忆着这一天的不堪回首，思绪渐远。
　　突然！风见朵朵想起了什么，水蓝色的美眸骤然放大：“说起来，我现在还是裸体......呢？”
　　对哦，她把衣服落在尸体旁边了......
　　也就是说，她光着身子过了整整一个下午......
　　到现在才发现，是不是意味着她要觉醒什么不得了的癖好了......
　　“果然，我还是一头撞死算了啊啊啊啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 都别拦我！我要变态啦！

　　第三章 都别拦我！我要变态啦！
　　一夜无语。
　　清晨，万籁俱寂，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡中的生灵。
　　远方突然传来的妖兽咆哮声让风见朵朵从浅睡中惊醒。风见朵朵迷迷糊糊睁开眼睛，入眼的是燃灭的柴堆。
　　“唔，不是梦呢，真好。”
　　打了个可爱的哈欠，风见朵朵掀开盖在身上的巨大叶子，夏日初晨的温度没有对她造成丝毫影响。叶子下面，是风见朵朵宛如珍珠般白嫩的肌肤，这是任何一个萝莉控见了都会浮想联翩的身体。
　　她也不例外，咳！
　　昨夜，风见朵朵耐不住诱惑对自己的身体做了一些不可描述的事。然后她发现自己竟然没什么快感，没有快感？她这副身体敏感度这么低么？
　　不，那只是因为你的技巧太生涩了......可怜。
　　风见朵朵起身伸了个懒腰，蓝色的长发一直垂倒小腿，纤细的四肢和已经成型的小蛮腰配上不到一米四的身高，让女孩很好地诠释了“弱不禁风”四个字。
　　嘛，弱不禁风到可以肉搏巨狼的程度。
　　“啧！腰好疼，果然这种野人生活不适合我。”
　　风见朵朵抱怨了几句，硬邦邦的石地真的不是睡觉的好选择，她觉得有必要尽早前往人世。
　　不过当务之急是衣服，她需要一件能蔽体的衣服啊！商定的道具里是没有衣服的，装备里那几件式神的服饰她又买不起，难道要她自己做一件出来？
　　可是她的生活技能上这一项根本就没点亮啊！
　　“等等等等，我好像忽略了什么地方。不一定非要是衣服，能变出衣服的道具也行呀！”
　　风见朵朵皱紧眉头，她又仔细翻了一下道具表，还真找到了她想要找的那个。
　　来自《偷星九月天》里Q博士的变装手镯！
　　“道具名称：变装手镯
　　价格：18000金币
　　简介：这是高科技下的产物，内含大量纳米机器人，可以随意换装。换装次数100/100。
　　注意：这玩意价格公道，但是不包修包换哦亲～”
　　“还行，确实不是很贵。”风见朵朵点了点头。
　　主要是这手镯很有回忆，她小时候看那本少女漫画时，每次看到别人“唰”一下就换了一身衣服，总感觉帅帅哒。
　　她看了一眼自己的金币，昨天她完成了每日任务1又收获3000金币，当前金币数额已经有32333了。可惜她没能完成每日任务3，她试着写的几首都不被系统承认，这和她的文采不佳有很大关联。
　　没办法，谁让她前世是个理科生呢......
　　咬咬银牙，风见朵朵选择了购买。看着自己的金币瞬间没了一半还多，她心好痛。
　　一个充斥着科幻气息的精美手镯出现在她手中，风见朵朵举过头顶把玩了一下，把它带到自己的左手手腕上。
　　“咔嚓！”
　　放心，不是手腕断了。
　　手镯自动收缩了一圈，粗细和风见朵朵的手腕完全契合。
　　“嗯哼，不错，但是这个要怎么用来着？”
　　风见朵朵试着在脑海中构想草总的衣服，手镯猛地散发出耀眼白光，吓了她一跳。几秒后白光散去，风见朵朵已经穿上了草总那件以绿色为基调的短摆和服。
　　“呀咧，手感一模一样。”
　　解决了衣服问题，风见朵朵心情大好。接下来就是食物了，从昨天到现在她一点东西都没吃，就算是妖怪也会饿肚子的。
　　“没办法，找找野果吧。”
　　做饭这项技能同样是灰暗的，她前世连个西红柿炒蛋都不会，实在给广大宅之生物丢脸。
　　风见朵朵不紧不慢地走在山间土道上，一面走一面查看自己今天的每日任务，然后......
　　“额......”
　　“每日任务1:吃下一顿自己做的熟食，奖励金币·2000
　　每日任务2:赤裸身体1小时，奖励金币·4000
　　每日任务3:将妖力提升至300，奖励金币·5000。
　　嘿嘿嘿～”
　　密林中，是风见朵朵羞恨的呐喊：“都别拦我！我要变态啦！”
　　惊起飞鸟无数。
　　一个多小时后，风见朵朵皱眉撅着小嘴，一件一件地穿上衣服，嘴里念念有词：“死系统！臭系统！腊鸡系统......”
　　背后黑漆漆的怨念隐约可见。
　　把右腿上的奇异绿叶穿好，风见朵朵觉得再这样来几次，她估计会发展成嘴上说着不要，但是身体却异常老实的死傲娇。
　　【傲娇萝莉什么的似乎也不错啦，不对不对，我这是想什么呢？这种思想很危险啊......】
　　傲娇作为二次元最萌属性之一，出现在别的小萝莉身上她自然是无比欣赏的，但是对象变成自己就另当别论了。
　　“不不不！我是个单马尾，不会的。”
　　风见朵朵自我安慰了几句，狠狠咬一口红彤彤的果子，她就当是咬在系统上了。
　　风见朵朵现在有些左右为难，这个每日任务3她到底该不该弄。60多点的差距并非很大，她可以凭借勾玉一下子强化到300，顺便还能增强实力。
　　“不对，勾玉应该要比金币珍贵的多，还是算了。”
　　风见朵朵最终放弃了这个诱人的选择。接连吃下几颗略带酸涩的野果后，她空腹的难受感减轻不少。不过这解决不了根本问题，她必须要补充热量，但是熟食......她做出来的真的能吃么？
　　心底发愁。
　　就在风见朵朵考虑到底要不要拿自己小命去完成任务1的时候，不远处响起的惊人爆鸣声让她回过神来。
　　“这是什么声音？两只妖兽在打架？”
　　好奇心被勾起，风见朵朵决定去围观一下，涨涨姿势。
　　运气好的话省的她去找食物了。
　　随着风见朵朵靠近战场，她发现事情和她预想的有所出入。她没听到妖兽的咆哮，倒是有听见被掩盖在爆鸣声下的人类交谈声，是日文。
　　“啧！见鬼。”
　　风见朵朵停下脚步。她敢赌一身衣服，那群人类的身份绝对是阴阳师没跑。风见朵朵转身准备后撤，好奇心会害死朵的，然而突然传进耳中的萝莉痛呼声让她硬生生止住脚步。
　　“真是够了！”
　　犹豫了一下，风见朵朵又回过身向着战场跑去，不管怎么说先去看看吧，不过这次她放低了声音。
　　剧情，似乎开始变得狗血起来了......
　　一处陡峭的悬崖边缘，风见朵朵在草丛的掩护下小心翼翼向下面看去。
　　悬崖不高，再加上她的视力不错，能清晰看见十来个身穿奇装异服，头戴高帽子的男人在围杀一只外表和她差不多的小萝莉。
　　【不会错的，那是狩衣，这些家伙果然都是阴阳师。】
　　【现在要怎么做？冲上去救她？】
　　风见朵朵眼睛一眨不眨地盯着下方，小声开口：“系统，给我查一下那只小萝莉的妖力是多少？”
　　“叮～探查到对方妖力为1014。”
　　额，这......
　　风见朵朵一时不知道该用什么表情好，妖力四位数的妖怪都被打得要死要活的，她上去绝对是分分钟被秒的货吧。
　　【该死的！到底要怎么办啊？】
　　风见朵朵是真的犯难了。
　　【究竟要不要救她......】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 说好入手一只小萝莉呢？

　　第四章 说好入手一只小萝莉呢？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170107/205553-9541.jpg" alt='妖刀姬（看刀啦）'>
　　平心而论，风见朵朵很想救她，无关乎种族问题，单单因为对方是只合法萝莉。身为一个萝莉控，没看见还好说，看见了然后就这么走掉她真的会良心不安的。
　　不想走，就要试着救她，但是要怎么救？
　　风见朵朵静下心来观察下面的情况，片刻后，她眼中有了亮光。论战力，那只萝莉妖怪很强，之所以逃不出去是因为四周被那些阴阳师设下了结界。破坏这个结界，小萝莉应该就能逃掉了。
　　风见朵朵伸出小脑袋看向自己的正下方，那个站在最后面倚靠崖壁而立的男子明显就是维持结界的人，只要把他干掉。
　　“可以用石头砸死他，石头，石头......这哪里有那么大个的石头啊！”
　　风见朵朵压着嗓子低吼道。
　　这一片地方，她连一个能比鸡蛋大的石块都看不到，心好累。
　　眼看着小萝莉的情况岌岌可危起来，风见朵朵也是有些急了。突然！风见朵朵急中生智：“对了，妖刀！系统，我的刀扔出去可以自动收回背包么？”
　　“叮～可以，只要不是宿主心中想丢弃或者交易给别人，都可以自动收回背包。”
　　“哟西！”
　　闻言，风见朵朵立即起身取出那柄长度是她身高二倍还多的妖刀。她小心站到悬崖边缘，生怕自己一下子骨碌下去。两只小手用力握稳妖刀，控制妖刀刀尖竖直对准那个男人。
　　“去死吧！腊鸡！”
　　风见朵朵手一松，妖刀顿时以极端恐怖的速度向下做自由落体运动。
　　“嗯？”
　　似乎察觉到自己头顶上有什么动静，那男子仰头。然后，就没有然后了。妖刀正中男子那张还带着猥琐笑容的脸，巨大的惯性将他的脑袋穿个对穿，然后继续下落直钉到地上。
　　下一刻，仿佛连风都静止了，寂静地有些吓人。
　　小萝莉也愣住了。死了，之前一直给她带来极大/麻烦的家伙就这么死了？整个人身体倒转180度，头朝下脚在上。脑子已经看不出形状了，恶心的红白混合物还在往外喷溅，也算死出了新姿势。
　　众人一妖的目光都落到了风见朵朵身上。
　　“愣着干嘛！跑啊！”
　　风见朵朵眼见对方傻愣着不逃，一激动直接用天朝语喊道，也不管对方听不听得懂。
　　小萝莉对风见朵朵送去一个感激的眼神，脚下一蹬，立刻朝着相反的方向逃去。这回轮到风见朵朵愣住了，这剧本不对啊，喂！我救了你你不是应该往我这边跑的么？之后我好把你嘿嘿嘿啊......
　　教练！这和说好的不一样！
　　“系统，给我把妖刀收回来！”
　　看见下方众人死了爹一样的表情，风见朵朵知道她再不跑就真的要被抓住嘿嘿嘿了，当下身上泛起绿色的妖力，转身窜进树林深处。
　　崎岖不平的土道上，风见朵朵一路逃窜，直到她听不见身后气急败坏的叫骂声才停下。
　　“呼！真能追。”
　　风见朵朵擦了下额头上的香汗，瘫坐在地上，不禁感慨这帮家伙的坚持。她只是暂时休息一下，这里并不安全，毕竟她不清楚那些阴阳师是不是有什么追踪手段。
　　风见朵朵脸上泛起苦笑：“救是救了，不过危险都转到自己这里来了。”
　　被她干掉的那个阴阳师应该是有什么身份的，不然这帮家伙不可能拼了命地追她。不过，就算是再来一次她还是会选择这么做的，没有什么为什么。
　　“话说回来，我杀了人了。”
　　风见朵朵低头看着自己一双犹如艺术品般的小手，脑海中回想起刚才的情绪，没有恐惧和不适。不，应该说连情绪都没有，就像是和吃饭喝水一样，倒是被追的时候有一丝小时候把爆竹扔进别人家车库被发现的刺激感。
　　“啧啧。”
　　风见朵朵咂了咂嘴，自己是不是变得有些冷漠了？也不知道这是向好的方向发展还是向坏的方向。她觉得她有必要把自己的思想理清，她现在是妖怪，几乎没有可能和阴阳师甚至是人类和平相处，就算她发誓自己不会伤人，也不会有人类相信的。
　　哪怕是日后的幻想乡，人类与妖怪也并非百分百的和谐，只不过是保持着一种由妖怪主导的平衡。
　　“嗷呜！”
　　“嗯？风狼？怎么又......”
　　风见朵朵放眼望去，就看到数百米外一只巨狼正对她驰来，身后还跟着那群面部狰狞的阴阳师。
　　不是普通的狼妖，那是只式神！
　　“喂！你是狼好吧？像柴犬一样给人带路真的好么？”
　　风见朵朵抬脚接着逃，但她很快就发现这样下去不是办法，那只式神速度比她快，还比她灵巧。距离正被逐渐拉近。无奈，风见朵朵只能把希望寄托在商店上，她翻找着道具，嘴中念念有词。
　　“道具，道具......有了！”
　　风见朵朵随手点购一瓶不知出自哪里的隐秘气息药剂，喝下后立刻在一个岔道转身躲藏起来，一动不动。
　　“喂！你怎么不追了？”
　　“嗷呜！”
　　“什么？气味消失了？可恶，那个小妖怪究竟怎么做到的？”
　　“山田阁下，我们现在该怎么办？”
　　“是啊，山田君我们现在要怎么办？”
　　被问到的领头中年人嘴角扯了扯，既然你们诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你们。
　　其实我TM也不知道啊！
　　“唔......看样子是追丢了。坂田君和新田君不要急，我们先回去将事情禀告一下家主吧，看看家主怎么说。”
　　“哼！横田那家伙死了也是活该，自私自利，看到那只强大的妖怪非要将其收服。这下好了，他死了，我们说不定还要承担家主的怒火。”
　　“哎！相田君此言差矣，横田君品行确实是差了些，但是我等阴阳师本该相互团结......”
　　“好好好，丰田君你说的对，那锅你来背好了。”
　　“额......”
　　众人说了些什么，风见朵朵听不懂，这让她意识到她需要系统地学习一下日文。她前世对于日语的掌握，极其浅显，大概只有“萨斯给”和“那路托”的程度。
　　等到没了声息，又过了整整一柱香时间风见朵朵才敢出来，那些阴阳师已经走得一干二净了。
　　【这帮人真是吓人，不对，是吓妖。】
　　“这地方不能再呆了，今晚连夜出山！”
　　深夜，月明星隐。
　　风见朵朵吃完自己做的烤全鱼后开始向山外进发，那半生不熟的味道仍然存留在她的味蕾，估计还会伴随着她的记忆陪她一辈子。
　　路上，风见朵朵有些心不在焉。
　　她正在反省她的内心。
　　良久，风见朵朵得出一个让自己满意的结论：不是她变了，是她觉得自己变了而已。
　　只要遵从自己的本心，她还是原来的她，那个清真、变态、晚期萝莉控，以后可能还会多出暴露癖这个新属性什么的......这么一想，风见朵朵感觉自己依旧萌萌哒！
　　风见朵朵不知道的是，在她离开的第二天正午，大批阴阳师就将这片山林围得水泄不通。
　　最后，他们只找到了一块鱼骨和十多条生熟各半的烤全鱼......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 握了个大草

　　第五章 握了个大草
　　清晨，朴素而温馨的小木屋内。
　　风见朵朵正蜷缩在榻榻米上熟睡着，被踢开的被子外露出风见朵朵初具规模但是永远不会再有所发育的身材，没错她就是在裸睡。
　　门被轻轻推开，一个异常较小的身影走到风见朵朵身边，甜甜地叫道：“朵朵姐姐，起床啦～”
　　“......”
　　“朵朵姐姐？”
　　“......”
　　“朵！朵！姐！姐！”
　　“怎么了怎么了？地震了么？！”
　　风见朵朵猛地坐直身体，一脸惊慌。
　　“地震是什么啊？朵朵姐姐？”
　　眼前只有10岁左右的黑发幼女疑惑地问道，眼睛里闪烁着这个年纪该有的灵动与好奇。
　　风见朵朵没有回答，而是冷笑着揪住女孩的小脸：“鸣子酱啊，姐姐不是和你说过不要这么大声叫我么？又不乖了呢。”
　　“呜！可是声音小的话朵朵姐姐醒不过来。”
　　“嗯？”
　　“呜！人家知道错了。”
　　风见朵朵这才松手：“嗯，乖。鸣子酱先去用餐吧，我这就起来。”
　　鸣子小跑到门前，对着风见朵朵做了一个好看的鬼脸方才离去。
　　风见朵朵摇头苦笑：“这丫头......”
　　这里是远离那片山林的一个小乡村，民风还算淳朴，在来到这里后她决定停留一段日子。对外，风见朵朵称自己是一个与下属走失的贵族小姐，这个已经烂大街的套路被她毫不客气搬出来。
　　你说风见朵朵不会日语？商店里一个语言学习机只要300金币，便宜到让她难以置信。
　　说起来，让风见朵朵至今仍感到一阵阵咪疼的是，刚才的小女孩全名是宇智波鸣子。是的，她姓宇智波，风见朵朵依稀记得自己最初听到时一连串的表情有多精彩。
　　真·萝莉表情包·风见朵朵限定版！
　　在她反复和系统确认这里不是火影世界而且这里的其他村民既不姓宇智波也不知道红眼病为何物后，她才安下心。
　　“今天是我住进这里的第六天来着吧？还真是安逸啊......嘛，今天就离开这里好了。”
　　风见朵朵一边穿衣一边盘算着自己接下来的行程。她不能在一个地方过多停留，那样对自己对那些村民都没有什么好处。
　　从这里的村民口中她得知现在是公元987年，也就是说，第一次月面战争应该在数百年后，不过具体时间她不清楚。
　　洗漱一番，风见朵朵踩着木履来到这户人家的大厅。
　　“哎嘿，朵朵姐姐还是那么漂亮。”
　　背对阳光，风见朵朵稚气的脸蛋带着随和的微笑，柔顺的蓝色长发自然披散垂下，整个人在一身白色素雅和服的衬托下仿佛下凡的小仙女。
　　“是么？鸣子酱长大了也会和姐姐一样漂亮的。”
　　这倒不是违心话，宇智波鸣子长得确实很可爱，几年后绝对会是一个亭亭玉立的少女。
　　“真的么？哎嘿嘿。”
　　坐在一旁的老妇人摸了摸鸣子的小脑袋：“风见姑娘别夸这小丫头，一个山野小户出来的人家能好看到哪里去？”
　　老妇人叫宇智波千夏，虽然嘴上这么说，但是眼中却满是溺爱。
　　早餐三菜一汤，对于这户人家已经是很难得了。
　　整户人家只有宇智波鸣子和宇智波千夏，生活还是蛮艰辛的。风见朵朵把从一帮见识低的山贼手里抢来的财物拿出一部分接济给她们，算是她付的房租。
　　风见朵朵准备看一下自己今天的每日任务，她抿嘴喝下一小口汤，不等咽下去就“噗”地喷出来。
　　“咳！咳！”
　　“哎？朵朵姐姐你怎么了？”
　　“咳！不小心呛到了，没事，咳！”
　　“每日任务2:赤裸身体6小时，奖励金币·4000。”
　　【系统泥垢了！】
　　风见朵朵在心里疯狂咆哮，自她来到这里住下后，她就没再遇到“赤裸身体”这个任务！应该说，三个每日任务都正常化不少，这也是她为什么赖在这里好多天不走的缘由之一。
　　【腊鸡系统！还6个小时？你是不是想告诉我你是把这些天攒的时间一起做成套餐给我了？喂！你说啊？！】
　　这么多天下来，风见朵朵越来越觉得这系统有自我意识，然而不论她怎么问系统就是不吭一声。
　　见风见朵朵脸色阴晴不定，宇智波千夏和蔼地发问：“风见姑娘是有什么心事么？”
　　“额......确实有点事情，我准备今天就离开，这些天来打扰了。”风见朵朵犹豫了片刻，还是回道。
　　“哎？朵朵姐姐你要走了么？可不可以不走啊。”闻言，鸣子眼里很快就涌出泪花，看得出来她很不想让风见朵朵离开。
　　“鸣子不要胡闹。”
　　宇智波千夏语气有些严厉，顿时让鸣子默不作声。
　　早餐吃得颇为不愉快，风见朵朵心底暗叹，匆匆吃下几口后就起身回到房间。
　　【唉，那就现在走吧......】
　　总归是要离开的。
　　丝毫不拖泥带水，风见朵朵将一个小包袱拿好准备离去。这些东西其实也可以放进背包，但是她一个人什么都不带会惹人生疑。想了想，风见朵朵又将包袱里的金银取出不少放在榻榻米上。
　　“风见姑娘在么？”
　　门外，传来宇智波千夏苍老的声音。
　　“啊！在。”
　　宇智波千夏这才推门走进来，同时反手将门拉上。风见朵朵不禁感到奇怪，不知道这位身子硬朗的老妇人这时候来找她要做什么，也是想挽留她么？
　　宇智波千夏接下来的话，却是令风见朵朵遍体生寒！
　　“老朽知道你是妖怪。”
　　【怎么回事？是我哪里露出马脚了么？啧！该怎么办？要杀掉她么？她敢一个人进来，会不会一咳嗽就有一大堆阴阳师跳进来包围我？】
　　脑海中转过无数的思绪，风见朵朵的身体开始绷紧，心底已经做好了最坏的打算。
　　“你不用紧张，老朽在你刚进村子的时候就知道你是妖怪。”
　　对风见朵朵的小动作毫不在意，宇智波千夏自顾自地道：“老朽本打算直接消灭你，别露出那种眼神，要知道老朽年轻的时候也算个小有名气的阴阳师的。”
　　“但是我迟疑了，像你这么不像妖怪的妖怪我还是头一次见到，如果不是老朽察觉到你身上有微弱妖气的话恐怕真的认为你是个人类。所以老朽决定主动接近你，也不在意你那蹩脚的理由把你带进家中，老朽想好好观察你一下。”
　　听到这里，风见朵朵眼角一抽，她现在总算知道这老家伙不让宇智波鸣子和她一起睡的原因了。而且，理由真的有那么蹩脚么？她自己觉得还是不错的呀。
　　宇智波千夏表情开始变得古怪，接着道：“几天来的观察，老朽愈发感觉到不可思议。你这小妖怪简直推翻了老朽，不，是所有阴阳师对妖怪的认知。”
　　风见朵朵心中莫名涌起一股子自豪：“深感荣幸！”
　　“......不要贫嘴，严肃点。老朽这时候来找你，是想问你几个问题，希望你能如实回答。”
　　“额......我能说不么？”
　　“不能！当然，你也可以试试从老朽手里逃出去。不过你身为化形妖怪应当知晓大妖怪八云紫的名讳吧？虽然这么说有自夸的嫌疑，但是20几年前她确实在老朽手中吃过亏。”
　　“......握草？”
　　PS：小鸣子是窝加进来的原创人物，以后还会出现的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 被人看好的萝莉

　　第六章 被人看好的萝莉
　　一问一答。
　　这一聊，就是好几年过去了......好吧是几个小时。
　　但是对于风见朵朵来说真的度时如年，她算算自己一个星期说的话加起来都没有这几个小时来的多。期间，她有试着冲上去把对方暴力摆平，然后就被宇智波千夏随手一道缚身咒绑在原地。
　　风见朵朵的内心是崩溃的，有本事你就杀了我啊！欺凌我的精神算什么好汉！
　　“呼！”
　　宇智波千夏长舒了口气，眼角的鱼尾纹都舒展开来，她有多久没一口气说过这么多话了？现在说完感觉多年来的压抑都轻快不少。
　　宇智波千夏挥手收掉咒文，似笑非笑着看向风见朵朵。在被解锁的一瞬间，风见朵朵已是一个激灵退到榻榻米上，她真的是怕了这个人了。
　　“嗯？”
　　宇智波千夏愣了一下，因为风见朵朵离开原位，之前被她挡在身后的那些金银进入宇智波千夏的视线中。
　　宇智波千夏语气复杂起来：“你......果然，一点都不像是个妖怪。”
　　风见朵朵呲起小虎牙，努力装出一副恶狠狠的表情：“口胡！谁说我不像的？不信你就别拦我，我这就出去大杀特杀给你看！”
　　风见朵朵觉得，只有到了外面，她逃跑的机会才会大些。
　　“你不用激老朽，会受你这种低端激将的人都是蠢货。”宇智波千夏顿了顿，颇为无奈地道：“其实你不用怕成那样，老朽本来就没打算把你怎么样的。”
　　“......这还叫没把我怎么样？！”
　　宇智波千夏被风见朵朵委屈的样子逗乐了：“哈哈！压抑久了而已。这些年来老朽身边只跟着鸣子那丫头，一些东西当然不能和她说，事实上她至今都不知道老朽是阴阳师。”
　　她冲着风见朵朵摆了摆手：“老朽已经得到了想了解的东西了，你可以走了，小妖怪。”
　　“额......你不杀我？”
　　“老朽为何要杀你？”
　　“......”
　　这还真把她问住了，风见朵朵迟疑开口：“可是我是妖怪啊。”
　　宇智波千夏摇了摇头：“你虽是妖，但是身上没有戾气，证明你并没有主动害过人，这就足够了。”
　　“唉！当今的阴阳师，大部分已经忘记了初衷。阴阳师本该是为维持阴阳两界平衡而诞生的职业，应当以守护凡人为己任。但是现在却衍变成了以除妖为己任，简直荒唐！这样子下去，人妖两族如何能和平下去？”
　　“战争永不息啊......”
　　听完宇智波千夏的感慨，风见朵朵沉默了，她没想过一个阴阳师可以将两族关系看地如此透彻。如此心智与眼界，恐怕不比紫妈差吧？
　　“对了，你把这个拿着。”
　　宇智波千夏从怀中取出一块漆黑的玉佩，丢给风见朵朵。
　　“把它收好，日后若是遇到阴阳师找你的麻烦，便把这个给他们看，就说你是宇智波千夏的式神。老朽虽然退隐多年，但是当初的名声还是在的，那些小辈应该会给老朽几分薄面。”
　　风见朵朵想了想，还是将玉佩收进怀中。
　　“你......您为什么要这么帮我？”
　　在她看来，对方放任自己离开已经实属不可思议了，如今竟然还要帮她？要说对方一点目的都没有她是绝对不信的。
　　“不是帮你，是帮这个世界。”
　　“老朽在你的身上看到了很多，天赋、毅力、心性，虽然智商有点低，不过无伤大雅。老朽相信若是你在成长道路上不夭折的话，未来的你，说不定能成为人类与妖怪和平的契机！”
　　“......您真是看得起我。”
　　风见朵朵有些无语，至于混进去一个奇怪的评价她直接忽略了。
　　“呵呵，老朽虽然上了年纪，但是看妖的本领却是不曾降低，老朽可是很看好你的......行了，不要磨蹭了，赶紧滚蛋吧。”
　　“切！走就走。”
　　风见朵朵小声嘀咕道。
　　“等等！”
　　“额，干嘛？”
　　“从窗子走。”
　　“......”
　　【莫名其妙。】
　　等到风见朵朵离开，宇智波千夏突然轻声道：“鸣子啊，进来吧。”
　　门被推开，宇智波鸣子带着抽抽泣泣的表情站在那里，抽噎地问道：“奶奶，您......”
　　“唉......老朽本想瞒你一辈子的。也罢，你过来，老朽和你说些事情，包括你那逝去的父母......”
　　...............我是话痨的分割线..............
　　从村子离开，左侧就是一片山林，风见朵朵径直深入。并不是风见朵朵有多爱这里，她只是为了完成每日任务。
　　“啊......我已经对脱光光不抗拒了么？”
　　风见朵朵小脸纠结，这真是个悲（美）伤（妙）的转变。
　　从她降临到这个世界，总计过去了半个月的时间。比起当初，风见朵朵的属性已经有了不小的长进。
　　“姓名：风见朵朵
　　性别：女
　　种族：莹草
　　天赋：卖萌（这是可爱的萝莉外表所赋予你的能力，请好好使用吧！）
　　妖力：327/327
　　技能：吸取、生花（被动）、治愈之光
　　道具：变装手镯，诺顿的熟练Hp药剂·1
　　装备：莹草的蒲公英，妖刀姬的妖刀
　　金币：61333
　　勾玉：233”
　　背包里的药剂以备不时之需，因为她现在三个技能的效果还算不上强大。
　　妖力上涨了近一百点，其中有一部分归功于风见朵朵用金币兑换，但是大多数都来自于......睡觉！
　　是的，每次风见朵朵睡醒后她都发现妖力会有明显的增长，风见朵朵猜测应该是她现在正是长身体（大雾）的缘故。
　　总之，这是好事。
　　“接下来要去哪里好呢？要是有地图就好了......”
　　风见朵朵漫无方向地溜达，看情况，她今天又要睡山洞了。而且身后没了鸣子那个小跟屁虫，她还真有点不适应。
　　“嗯？这是，支线任务？”
　　“支线任务：击杀1只妖力高于300的妖兽，奖励金币·6000”
　　“......”
　　风见朵朵记得上一次出支线任务的时候，她被一只蠢狼袭击了，那这次......风见朵朵认真环顾了一下四周，结果如她所想。
　　“嘶～”
　　风见朵朵面无表情地盯着身后盘旋在绿树上的巨蟒，后者猩红的蛇瞳也在看她，血淋淋的信子正吐来吐去。
　　“这身板，你是吃金坷垃长大的么？”
　　似乎被风见朵朵嘲讽的语气刺激到，巨蟒猛地窜下，十几米长的柔软之躯异常灵活，直奔风见朵朵而去。
　　“啧！来就来，我现在可是超不爽呢啊！”
　　没有紧张，风见朵朵精神紧绷，水蓝的眸子微缩，在千钧一发之际侧身躲过巨蟒的冲撞。紧接着风见朵朵双手举过头顶，妖刀被瞬间取出，借住惯性狠狠刺进巨蟒的头颅！
　　一击！毙命！
　　鲜血四溅。
　　PS：咳！下午还有一章qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 一大波剧情即将来袭

　　第七章 一大波剧情即将来袭
　　接下来很长一段日子，风见朵朵开始了她重复来重复去的生活。每天大概就是睡觉——起床——脱衣服，对不起我是说做任务——赏风景——睡觉。
　　偶尔还会碰到一些有爱的妖兽和阴阳师，总的来说还算是蛮充实的。
　　“充实你妹啊！我好几次差点死掉好吧！”
　　时间，在风见朵朵的欢（坑）乐（爹）日常中步入寒冬。
　　大坂，也即日后的大阪。
　　寒风凛冽。
　　人来人往的街道上，风见朵朵紧了紧身上的披风，平伸着手任由从天飘落的细雪落在手上。不曾看出有一丝成熟变化的精致脸蛋上泛起一丝感慨，语气恍惚：“都过了这么久了呢......”
　　“这位小姐，抱歉请让一让。”
　　“啊！不好意思。”
　　风见朵朵尴尬地让出道路。
　　被打断了忧伤范的风见朵朵没了再装下去的兴致，径直走到一家带有温泉的旅馆进去。旅馆里颇为冷清，在交付定金后，风见朵朵转身走向楼梯，恰巧与一个走来的身影撞在一起。
　　“呀！”
　　风见朵朵被撞了一个踉跄，差点跌倒，却被来人伸手稳住身型。风见朵朵抬头看向这个不长眼撞自己的家伙，然后愣住了，对方竟然不是她预想中的粗糙汉子，反而是俊到有些美的白皙青年。
　　青年此时正用饶有兴趣的目光打量着她，这让风见朵朵下意识认为对方是个想借此搭讪的花花公子，当下心情更糟。
　　“你这人走路都不带眼睛的啊？”
　　旅店老板的脸色当即就变了，似乎想出声阻止，却被青年抬手示意不要开口。
　　面对风见朵朵可以说是差劲的态度，青年抱歉一笑，很认真地道歉：“十分抱歉，在下刚才真的是在思索事情，冲撞了姑娘，多有得罪之处还请包涵。”
　　风见朵朵眨了眨眼睛，这剧情又不对了，这个时候对方不是应该出言调戏她么？我连粉嫩嫩的小拳头都准备好了，你就跟我说这个？
　　“哼！”
　　风见朵朵想了下，干脆冷哼一声越过青年走上楼。自始至终，青年脸上都是一副温文尔雅的笑容，也正是如此风见朵朵觉得她实在是不好意思下手。
　　等到风见朵朵进入房间，旅店老板这才小心翼翼地开口：“晴明大人，您......”
　　“在下没事。对了，在下来此是想向阁下询问一下有关不久前在城外肆虐的妖怪之事，还请告知一二。”
　　“没问题！小的一定知无不言，晴明大人您尽管问就是。”
　　另一边，风见朵朵躺在榻榻米上，随手点开自己的属性面板。
　　“姓名：风见朵朵
　　性别：女
　　种族：莹草
　　天赋：卖萌（这是可爱的萝莉外表所赋予你的能力，请好好使用吧！）
　　妖力：976/976
　　技能：吸取、生花（被动）、治愈之光
　　道具：变装手镯，隐秘气息药剂·1，天堂的Hp药剂·2，放大喷雾·1
　　装备：莹草的蒲公英，妖刀姬的妖刀
　　金币：154233
　　勾玉：233”
　　半年的时间，风见朵朵已经从咸鱼进化成了咸鱼王，成长了不是一星半点。唯一让风见朵朵残念的是，她现在已经很难再通过睡眠的方式来提升妖力了，几天的时间或许才能增长一两点。
　　通过这些日子对妖怪的观察，风见朵朵发现妖力达到1000左右的妖兽才有能力化形成为小妖怪，像她这样的特例她从未见过。至于大妖怪，她曾有幸远远见过一只，妖力高达恐怖的5077点，妖气滔天，手下更是小妖怪无数。
　　当然她也清楚，妖力并不代表一切。
　　当时风见朵朵很疑惑，如果5000妖力就算大妖怪，她也许用不了几十年就能达到这个层次。她问了下系统，系统的回复是：妖力上升到1000后妖力兑换变为“1妖力=1勾玉=30000金币”，而妖力到达5000后兑换变为“1妖力=1勾玉=300000金币”。
　　风见朵朵一脸萌比，为什么差出这么多？
　　对此，系统很“耐心”地回答：妖力1000和5000分别是妖兽到小妖怪与小妖怪到大妖怪的分界点，突破后妖力的质与量都会呈几何倍数上升，兑换比例也会随之上升。
　　好消息也是有的，风见朵朵没有其他妖怪应有的瓶颈，她只需要兑换妖力就能轻松完成突破。
　　“唉～说起来，我到现在都没碰见过幻想乡里的妖怪妹子们哎，好残念......”
　　风见朵朵叹了口气，半年来的妖怪生活让她看得更加现实了，对于原本憧憬的萌妹子们的执念也淡化了许多。
　　但是日本明明这么小个地方，她为什么就是看不到“熟人”呢？这着实让她感到残念。
　　风见朵朵翻身坐起：“嘛，先去泡个温泉好了。”
　　像大坂这种大型城市，阴阳师和阴阳寮的数量相当多，不过风见朵朵有她自己的依仗。
　　现在的她已经能做到完全隐藏自己的妖气了，寻常阴阳师单凭肉眼根本不可能发现她的身份。至于那些高级阴阳师，哪有那么容易碰见？她还不至于这么霉运。
　　殊不知，某位大阴阳师早已看穿了一切。
　　“九头，能吐水火，声如婴儿啼哭......”
　　安倍晴明紧锁眉头，九个脑袋，从这一点就能看出此妖的不凡。不过应该比不上八歧，他曾和八岐交过手，深知八岐的恐怖。若是那妖怪有八歧的实力，大坂或许已经在国土除名了。
　　“晴明大人，请您务必要救救大坂啊！前些日子那妖怪作祟，大坂里的阴阳师根本就不是对手，据说讨伐时损失惨重，也仅仅是暂时封印了它。”
　　安倍晴明郑重点头道：“阁下放心，在下来此就是为那妖怪而来，誓要还给大坂一个安宁！”
　　“不过，要等到明天。”
　　今天天时已晚，绝大多数妖怪在夜间实力会有所增幅，这个时候打破封印与其交战实属不智。
　　“哎！有晴明大人这句话小的就放心了，您尽管在小的这里住下，有什么要求就跟小的讲，养足精神才好。”
　　“嗯。”
　　安倍晴明回到房间，一名身穿朱红猎户服饰的英俊男子已经环胸等在那里。
　　“晴明君，情况如何？”
　　安倍晴明摇了摇头：“那老板知道的也不多，不过，我至少了解到这妖怪不是我所知的任何一种。”
　　“哼！都是那帮愚昧的家伙，此等关头竟然还耍心计，真的想看到大坂灭亡么？！”
　　在来这里住下之前，二人已是前往大坂几家最大的阴阳寮拜访过，却都吃了闭门羹。
　　不过他们也清楚，现时安倍晴明风头太盛，触动了不少人的利益。虽然大多数阴阳师和凡人都奉其为救世主，但也有一部分对他并不感冒，甚至巴不得他死在这场讨伐中。
　　大坂的阴阳师势力，就是那一小部分！
　　“唉！”
　　安倍晴明深深叹了口气，对于这些人，他确实有些失望。不过他还是淡笑道：“也不用这么悲观，根据我的推测，那妖魔的实力应该不会是你我二人的对手，到时小心应付便是。”
　　“嗯，也只能如此了。”
　　“别郁闷了，博雅君，我跟你说件有意思的事吧。刚才下楼时我碰上了一只小妖怪，她竟是来这里住店。”
　　“哈？真的假的？”
　　安倍晴明摊了摊手：“骗你干嘛？就在咱们隔壁。”
　　“啧啧！真是个奇怪的妖怪。”
　　源博雅没有问“为什么你没除掉它”这种白痴问题，安倍晴明没动手，已经说明了很多东西。
　　空无一人的温泉中，风见朵朵一脸诡异......
　　PS：谢谢大家的收藏与支持，感动qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 正经的特殊任务

　　第八章 正经的特殊任务
　　水汽弥漫，却掩盖不住闪烁不停的任务面板。
　　“特殊任务：协助安倍晴明与源博雅制服中国古代凶兽——九婴，奖励金币·100000，勾玉·60，装备抽取卷·1，道具抽取卷·5。”
　　风见朵朵一脸茫然：“特殊任务？还是协助安倍晴明和源博雅？系统你是不是坏掉了，碰上他们俩第一个死的就是我吧？就算他们嫌我弱小放我一马，也没有带我去的理由呀？”
　　“还有最重要的是，我去哪找他们？”
　　无论是在她的前世还是在这个世界，安倍晴明都是日本神一样的人物，被誉为最伟大的阴阳师。风见朵朵觉得这个世界安倍晴明的灵力如果换算成妖力，数值绝对超过5000，而且是超出很多。
　　想想连一个龙套大妖怪的妖力都有5077，安倍晴明太弱的话估计早就被打出翔了。至于源博雅，风见朵朵倒不是很清楚，不过作为安倍晴明的好基友，实力也不会太差吧。
　　风见朵朵收起任务面板：“嘛，就算再差也是一个照面就能放倒我的狠角色......还有，九婴不是很多年前就被后羿大神怼死了么？怎么会出现在这里？”
　　正在这时，通道外突然响起男性的对话声，而且......是朝她这边来的？！
　　“玛德，我今天是遇上同道中人了？”
　　风见朵朵嘴角一抽，伸手拽过浴巾裹在身上。
　　片刻，两个围着浴巾的男性掀开帘子，第一眼看到的就是温泉中央风见朵朵清纯可爱的容颜，还有脸蛋上的嫌弃表情。
　　“额......”
　　“额......”
　　“是你？”
　　风见朵朵看到那个在楼下撞到她的青年，愕然了一下，认真点头道：“我原本只认为你不是好人，但是我没想到你还是个变态！”
　　“哈哈！晴明君你成变态了哎？”
　　风见朵朵翻了个好看的白眼：“你笑啥？你也是个变态。”
　　“喂！我怎么了？”
　　风见朵朵愣住了，这么臭表脸的人她还真没见过，身为一个变态，你有什么不好意思承认的？
　　“那你说，你光明正大闯进女浴算不算是变态？”
　　两人对视一眼，看向风见朵朵的目光变得诡异起来。安倍晴明沉吟了一下，也不点破身份，一本正经道：“姑娘，这里是男浴。”
　　“......你别想骗我，我不信。”
　　“在下说的都是真的，姑娘不信可以出去看看。”
　　风见朵朵仔细回想了一下，突然有些心虚，她好像真的是看到男浴牌子就习惯性地走进来了。
　　这就有点尴尬了。
　　“额，那什么，今天天气不错。”
　　风见朵朵干笑着后退到温泉边缘坐下，冲着两人摆了摆手：“你们不是要泡温泉么？还站在那里干嘛？就当是混浴了呗，我一个女孩子都不介意，你们两个大男人害羞个屁？”
　　“......”
　　两人又是对视一眼。这么臭表脸的人，哦不，臭表脸的妖怪，他们还真没见过。
　　最终，安倍晴明和源博雅坐在温泉的另一边，风见朵朵坐在正对面。当然，三人都有围浴巾，安倍晴明还顺手设下一个驱散闲人的结界。
　　两边各有心思。
　　和男性泡温泉，风见朵朵其实是毫无压力的，围着浴巾是因为她不希望这么美妙的身子给两人男人欣赏。至于安倍晴明和源博雅，是不想这只小妖怪再闹腾了，天知道他们若是光着身子下水对方又会是个什么反应。
　　气氛颇为沉默，风见朵朵在发现两人确实只是泡温泉后，思绪又开始转回到任务上。
　　“九婴，九婴......”
　　另一边，在听到风见朵朵的嘀咕后，正闭目养神的安倍晴明猛然睁开眼睛。九婴？是不是意味着九头，声音如婴儿啼哭？再加上对方妖怪的身份，这么多巧合汇在一起，安倍晴明觉得他有必要问些什么。
　　“姑娘，你可知那九头妖怪的身份？”
　　闻声，风见朵朵有些疑惑地打量着安倍晴明，有些不确定地道：“你是阴阳师？”
　　“噗！哈哈哈哈！”
　　源博雅嘴咧出夸张的弧度，一把搂住安倍晴明的脖子：“喂！晴明君哈哈哈哈！这小妖怪在问你是不是阴阳师哎？”
　　“博雅君不要闹，我在问正事。”
　　“但是我真的是忍不住哈哈哈哈！你让我笑完。”
　　“......”
　　风见朵朵心中一突，她好像听到了什么不得了的东西。
　　“你......叫晴明？你是安倍晴明？”
　　“正是在下。”
　　风见朵朵小手有些颤抖，指着另一个：“那你是源博雅？”
　　“哈哈！没错，小妖怪你还是有些见识的嘛。”
　　风见朵朵欲哭无泪，这是个什么事啊？她想碰上的妖怪一个都碰不到，不想遇见的阴阳师却没断过。
　　风见朵朵乖乖坐在原地没有动。她认为自己没有逃的必要，逃是一定逃不掉的，而两人清楚她的身份却没杀她，说明现在暂时还没有危险。
　　“你们想怎么样？”
　　风见朵朵表面镇定地问道，心里却是异常紧张，生怕对方下一句就是“来取你小命哒”。
　　“你的名字？”
　　对于风见朵朵这么迅速就冷静下来，源博雅饶有兴趣地问。他本以为要多费些口舌才能让这个有趣的小妖怪相信他们的身份，不过对方似乎比他预想中的要有意思的多。
　　“风见朵朵。”
　　“风见姬不用担心。你身无戾气，证明你未曾造过什么杀戮，本性不坏，在下和博雅君不会对你怎么样的。事实上在下原本并不准备点破双方身份，只是恰巧听到了你自语的内容，想向你询问一些事情。”安倍晴明表情严肃，语气诚恳，看不出丝毫做作。
　　闻言，源博雅也正巾危坐，不再滑稽。
　　风见朵朵脸色诡异，她好像在重复半年前的剧情。这么一想，她反倒没有那么害怕了，至于安倍晴明想要问的无外乎和九婴有关。
　　“你问。”
　　“关于那个叫“九婴”的妖怪，在下想知道有关它的情报，风见姬应该有所了解吧？”
　　“我的确知道一些，还有如果可以的话你叫我朵朵就行，风见姬听上去难听死了。”风见朵朵抵住雪白的下巴：“关于九婴，我只知道它是中国神话传说中的凶兽，能喷水吐火......唔，它有九个脑袋，据说除非同时斩下它九个头，否则无论是什么样的伤势都能复原。”
　　听到最后一句话，安倍晴明和源博雅的面色同时变化，什么伤势都能复原？
　　源博雅声音略带干涩：“小妖怪，你没开玩笑吧？”
　　风见朵朵撇撇嘴道：“你哪里看出我是在和你开玩笑了？”
　　安倍晴明面色头一次凝重起来，这种不死的特性是最为棘手的。也难怪大坂的阴阳师会讨伐失利，这已经不是单用人数可以堆死的妖怪了。
　　“如果真是这样，也只能祈祷这个九婴体型不要太大了，否则我也没有把握能将其斩杀。”
　　风见朵朵好心提醒了一下：“据说它体型不比八歧大蛇差。”
　　“......草！”
　　PS：今明两天依旧是双更的说......不过从后天开始会暂变成单更，要维持存稿的数量。
　　最后，打、打劫，交出你们的票票qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 大战之前水多多

　　第十章 大战之前水多多
　　翌日。
　　风见朵朵打着哈欠起了个早，因为今天会有战斗，昨晚她很识大体地早些完事。
　　呀咧？都学会控制时间长短了么？
　　“......你以为这都是拜谁所赐啊？”
　　风见朵朵换上草总的短摆和服，不过脚下依旧踩着那双凉皮靴，走在人世不穿鞋子怎么都显得很奇怪。
　　最后扎上马尾，嗯，完美。
　　风见朵朵站到铜镜面前自我欣赏一下。镜中的萝莉娇小可爱，水蓝色的清澈瞳孔充满了灵性，结合高挺的小鼻梁和小巧的嘴巴，整张脸看上去异常可爱，让人不禁想要捏一捏。
　　这副属于她的脸蛋，怎么都看不厌呢......
　　盯～
　　“喂！你们这么盯着我干嘛？”大厅的一间雅间，风见朵朵被安倍晴明两人盯地一阵不在：“是我的衣服哪里有问题么？”
　　“不是，风见酱你......”安倍晴明欲言又止，最终还是没有说出口。
　　“是这样的小妖怪，嘶......”
　　源博雅见状张口想要说什么，却被安倍晴明一个肘击打断。
　　“算了，这毕竟是风见酱的私人问题。”安倍晴明冲后者摇了摇头。
　　“所以，你们到底想问什么？”风见朵朵被两人的互动弄的一阵咪疼，大早上你们俩秀哪门子的恩爱啊？
　　【咦？该不会......他们知道昨晚的事了？】
　　风见朵朵白皙的脸蛋泛起羞红，心里一横，半自暴自弃地道：“好了好了，我昨晚确实自抚来着，有什么大不了的？”
　　“噗！”
　　原本低头喝下一大口汤的源博雅顿时将口中的汤全部喷了出去，然后被面前的碗反弹回来，溅了自己一脸。
　　安倍晴明愣愣地看着风见朵朵，他在思索现在该用什么表情好？
　　“那个，我们想问的不是这个......”
　　“......”
　　风见朵朵呆若木鸡。
　　.............我是自抚的分割线............
　　吃饱上路，抱歉我是说吃饱了前往讨伐九婴的路上。
　　气氛异常尴尬，风见朵朵自顾自地跟在两人后面，面无表情。
　　走在前面的安倍晴明和源博雅小声嘀咕，月白色的狩衣和朱红猎服在风见朵朵眼前晃来晃去。过了一会，源博雅放慢脚步与风见朵朵并肩而行。
　　“小妖怪还在生气呐？都和你说了，我和晴明君真的不是有意的。”
　　原本想问的事情他们压根没问出口，却意外地炸出了一个更八卦但是也更不能问的秘密，他能怎么办？他也很绝望啊？
　　风见朵朵不为所动，“哦”了一声算是做了回应。
　　“啧啧！别那么冷淡嘛。”
　　“小妖怪，你穿这么少不会冷么？”
　　“你早上吃饱没？”
　　“你认识八云紫和风见幽香么？”
　　“对了，你......”源博雅声音突然戛然而止。
　　风见朵朵踮起脚，右手搭上源博雅的肩膀，神情冷漠：“源博雅大人，你真的很啰嗦哎！”
　　“......”
　　脚踏积雪，源博雅快走几步来到安倍晴明身旁：“晴明君，我失败了。”
　　“哦。”
　　“......你给我冷淡个鬼啊？！而且装的一点都不像好么？”
　　“扑哧！”
　　风见朵朵再忍不住笑出声来。
　　众人要前往的目的地名叫音羽山，距离大坂城有近30公里的距离，不是太远。由于几天前才下过大雪的原因，远远望去，音羽山像是一个超大号的圆锥型奶油蛋糕。
　　踏入音羽山几公里的范围后，风见朵朵明显察觉到空气中弥漫的浓郁妖气。和具备颜色的妖力不同，妖气这种东西无色无味，像那些未开灵识的凡人是根本感知不到的。
　　来到山脚下，三人隐约可以看见半山腰上的五色五芒星印记。
　　“呼！”
　　安倍晴明呼出一口寒气，微眯起双眼：“这是大封印术五行封印，以五行之力为基，可封万物。按理说就算那九婴再强，也应该被封印三年五载才对。”
　　风见朵朵感到奇怪：“那这个？”
　　就算她这个不懂阴阳封印术式的妖怪也能看出封印已经出现缺口，按现在的破损速度下去，最多再有两、三天，封印必破。
　　“最合理的解释就是，大坂的那些阴阳师在封印之时动了手脚，使封印不够完整。”源博雅停顿了一下，眼中闪过一丝寒芒：“他们这么做，其目的已经很明显了......”
　　风见朵朵沉默不语，她虽然呆了点但是并不笨，要是再想不出其中的深意她前世就真的白看那些宫斗片了。
　　安倍晴明暗自叹息。
　　【看样子我多做的那手准备没有错，唉！希望到最后不要让我彻底翻脸的好，不然......】
　　“那么，就按我们事先说好的，由我和我的式神正面作战。”安倍晴明手中捏出一张符咒，转身道：“博雅君负责在后面协助我，不过要以风见酱的安全为主。风见酱，你只要保护好自己便可，待出现伤势时就要靠你出手了。”
　　“看样子这会是一场持久战啊，哈哈！我可有些兴奋起来了。”
　　“嗯，好的。”风见朵朵也点头复议。
　　这道理她懂，她现在就像是游戏团队中的后排，血脆的要死偏偏还特别重要。尽管如此，风见朵朵心中依旧有些不甘，要知道她可是草总啊！不能沉迷输出实在很丢脸的哎！
　　嘛，年轻人好好自抚，不要再做白日梦了。
　　“先等等晴明君，山上有人。”
　　两人视线顺着源博雅手指的方向看过去，来人竟是一位胡须斑白的和尚，身披袈裟，头戴僧帽。
　　“嗯？这里竟然还有和尚？”
　　“应该是音羽山清水寺的僧人，只是不知为何还没有撤离。”
　　老和尚步伐矫健，趁着几人说话的功夫已经下了山，向风见朵朵三人走来。老和尚遍布皱纹的脸上带着祥和的微笑，在离三人几步远的位置停下，双手合十施礼：“阿弥陀佛，贫僧这厢有礼了。”
　　安倍晴明则郑重回了一礼：“敢问大师为何没有离开此地？”
　　“贫僧法号圆通，是这清水寺的住持，得知有妖魔封在此地后便遣散了寺内众僧，独自留下看守。”
　　“大师有心了，我等三人即是来此除妖，大师放心离去便可。”
　　闻言，圆通住持又是一拜：“阿弥陀佛，如此甚好，还请诸位施主务必小心。”
　　“喂！他们对话好无聊哎。”风见朵朵拍了拍源博雅的胳膊，不拍肩膀是因为她需要踮脚。
　　“小妖怪你不懂，这是我们人类见面时的正常礼节，你多学着点。”
　　“额......”
　　被源博雅教育满满的语气弄的一阵无语，她很好奇如果她说自己是从一千多年后穿过来的，对方的表情会怎么样。
　　也许会觉得你今天忘记吃药了？
　　待到圆通离去，安倍晴明将目光转移到山间的封印上，嘴中咒语轻吐，右手一挥，那五色封印立即消失不见。
　　寂静......
　　水蓝色的眸子眨了又眨：“什么都没发......？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170111/085207-399.jpg" alt="九婴">
　　下一刻，大地开始颤动起来，剧烈异常，风见朵朵一个趔趄险些摔倒。没等她反应过来，一股可怕的妖力波动风暴般袭过，强烈的危机感瞬间冻结风见朵朵全身的骨髓，令她两腿一软不由自主坐到了地上，看上去仿佛吓坏了一般非常惹人怜爱的模样。
　　“喂，开玩笑的嘛？”
　　高昂而刺耳的婴儿啼哭声从山中传出，紧接着山峰破碎，一颗难以形容的巨大头颅伴随崩落的雪土石块冲天而起。头颅覆盖着赤红色的鳞甲，璀璨如阳的金色瞳孔凶光闪烁，顶部凸起一根长角，宛若蛟龙。
　　然而，还没有完。
　　紧接着是第二颗，第三颗......当第九颗头冲出时，整座海拔上千米的音羽山彻底崩塌。九颗遮天蔽日的龙头肆意舞动，那种视觉上的冲击无与伦比，透入神经深深印入风见朵朵的脑海中！
　　同一时间，大坂，御门庭家族。
　　御门庭，是大坂最强大的阴阳师家族，此刻到处都充斥着一股肃杀之意。
　　御门庭家主，一个白发苍苍的糟老头子端坐于首位，沉声开口：“战斗开始了，还请诸位家主速速回寮准备，即刻出发。”
　　“明白！”×N
　　其左手方，一名相貌英俊的青年看着行动迅速的诸家主，邪魅一笑：“呵呵，安倍晴明，我倒是很想看看这次你死是不死？”
　　青年之名，芦屋道满。
　　然而此刻在场的众阴阳师都不曾察觉，他们的一举一动早已被天空中一只眸中闪烁异样光彩的银色小鸟尽收眼底......
　　再同一时间，距离风见朵朵等人与九婴十数公里之外，原本平静的空间无声无息地裂开一道裂痕，随着裂痕的扩张，显露出其中深紫色的空间与一只只转来转去的眼睛，诡异至极。
　　一名约莫16、7岁的少女从中走出。少女一头翠绿色的短卷发，穿着红色与暗红色格子交错的马甲与同色及膝的裙子，打着黄色领结，里穿白色的长袖衬衫。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170111/085526-65241.jpg" alt="风见幽香">
　　少女气质优雅，紧身衣裙完美衬托出少女曼妙的身姿，挺拔的胸脯虽没有同龄人那么丰满但却达到了一种恰到好处的比例。
　　美得惊心动魄，似梦似幻。
　　少女一出现，目光就紧紧被远方乌云下的九头龙影吸引住，红宝石般的双瞳中有着嗜血的光芒闪动。
　　“呀咧呀咧，既然已经将幽香你送到这里，咱就先离开了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170111/085735-88001.jpg" alt="八云紫">
　　一名手持折扇的金发少女从裂痕中冒出半个身子，少女身穿奇异的道袍，头戴白色贝蕾帽，手中折扇将自己的丽质容颜遮住一半，正似笑非笑地看着她。
　　风见幽香手中如花一样的阳伞搭上香肩，语气平淡：“哦？怎么，不陪着我？”
　　“咦？难不成幽香你害怕了？”
　　“不要给我会意错了，八云紫。”风见幽香嘴角掀起一个好看的弧度：“让你留下，只不过是让你见证我是怎么虐杀那条小蛇的。”
　　“嗯哼？那咱可要拭目以待咯～”
　　“放心，你会看到的......”
　　PS：感谢这几天幼夜、蕾姆拉姆酱、闪闪、蒙羽酱、月升酱、逍遥、呀147、触手酱打赏的月票、刀片和欢乐币，还有投推荐票的大家以及收藏本书的读者们，本朵朵会加油的qwq。
　　窝建立了一个书友群：529989510，欢迎大家加入~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 剧情大暴走

　　第十一章 剧情大暴走
　　“东海之神，名阿明；西海之神，名祝良；南海之神，名巨乘；北海之神，名愚强；四海大神！退百鬼，破凶灾！急急如律令！”
　　口中咒语轻吐，安倍晴明身前五芒星阵一闪而逝，由五张满是符纹的符纸汇聚的灵力光柱精准命中九婴的一颗脑袋，炸开深可见骨的伤口。
　　面对带给他极大压迫感的九婴，安倍晴明连试探都免了，一个个高等级的强力阴阳术信手拈来，配合源博雅与他召唤出的青龙、朱雀、天一、腾蛇四名式神竟是与九婴打得难解难分。
　　要知道，系统给出九婴的妖力值要高达7300之巨！
　　犹如天堑。
　　“话说我很好奇，它这么大的身板是怎么塞进音羽山的？”
　　此刻，某只脸上写满了好奇的风见朵朵正乖乖呆在一块黄色六面晶体中，似乎忘记了数分钟前自己才差点被对方吓到尿胖次。
　　“喂！才没有那么不堪好吧！”
　　风见朵朵分散注意力的确有借此消除内心恐惧的想法，刚才那种真实下的恐怖直达内心最深处，一瞬间她甚至产生了一种下一秒就必死无疑的错乱感。
　　风见朵朵蹲到地上画起圈圈：“唉！竟然被吓到腿软，好没用......”
　　“小妖怪，你无需妄自菲薄的。”
　　“哎？谁在说话？”灰白化的风见朵朵陡然惊悚，四下无人，她不会撞鬼了吧？
　　“是我，你身外的晶体。”
　　“你会说话？”风见朵朵更惊悚了。
　　“......我是式神，会说话很正常吧。”这一次，沙哑的声线带上些许无奈，外形奇特又不是他的错。
　　“额，那我现在在你的肚子里？”
　　“从某种意义上说没有错......小妖怪严肃点，你是天然呆么？给我好好问为什么！”晶体明显有发狂的迹象，这关注的地方太跳跃性了吧？
　　“哦哦，请问为什么？”
　　“咳！你要知道，无论是谁，在受到巨大危险的情形时都会产生恐惧这种情绪，只是程度和表现形式不同罢了。所以你无需看轻自己，你的意志与内心都很强大，能这么快从九婴带给你的恐惧中走出就是最好的证明，未来不可限量......”
　　从始至终，晶体一直在用平淡的口吻诉说，却仿佛带着奇异魔力般令风见朵朵不佳的心境好转过来。
　　风见朵朵被夸地有些不好意思：“哎嘿，真是这样么？”
　　“不，我只是不想你再在我的身体里画圈，很痒。”
　　“......”
　　【混蛋！你还我感动来！！】
　　这里日常的同时，远方战场天昏地暗，战斗异常激烈。
　　“人类！你好烦啊！”
　　九婴用力挣脱青龙和腾蛇的束缚，声音雷鸣般作响，穿云裂石。
　　音羽山......好吧已经没有山了，主峰崩塌，山脉尽毁。九婴口中吐出的熊熊烈火焚毁万物，潺潺流水腐蚀一切，方圆数公里没有一处地方完整，其存在犹如天之灾祸。
　　令风见朵朵惊诧的是，这恐怖的水火竟是不能伤及六合分毫。是的，六合就是这个戏弄她的黄色六面晶体，风见朵朵刚才强忍住赏他一刀的冲动。
　　万一不慎把他干掉，自己不是也要狗带了？
　　“觉悟吧九婴，不会让你离开的。”
　　九婴进入大坂城，恐怕不出一时三刻大坂会连渣滓都不剩，安倍晴明自是懂得这个道理。他清楚自己是杀不死九婴了，对方的恢复能力令人发指，他也没有能一瞬间斩下对方九个头的手段。所以他在等一个机会，可以一举将九婴封印的机会。
　　不过，世事总是难料的。
　　就在这时！一股铺天盖地的恐怖气息如山海般降临。刹那间，原本阴沉的天空彻底灰暗，大地颤动，发出“咯吱咯吱”不堪重负的声音。就连九婴的气势也是一滞。
　　“让开！”
　　安倍晴明瞳孔骤缩，脚踏虚空瞬身后撤。下一秒，眼前一发蕴含着生机与毁灭的纯白魔力光柱顿时以极为恐怖的速度划过，将九婴的一颗头颅轻易贯穿，余势不减直冲天际。
　　“嘤～！”
　　伴随着九婴愤怒的哀鸣，鲜血如雨点般洒落，染红大地。
　　战到现在，它第一次受伤这么重。
　　风见朵朵有些呆滞地看向魔炮的主人。
　　绿色卷短发，手持阳伞，抖S式微笑......未来幻想乡最强者之一、四季的鲜花之主、花之暴君——风见幽香！
　　注视着风见幽香霸气无双的身姿，一瞬间，一抹悸动从她的心底升起。
　　“风见幽香？”
　　安倍晴明皱紧眉头，同时将目光看向一处空间。受到安倍晴明注视，空间突然打开一道裂痕，从中探出八云紫的上半身。
　　“八云紫......”
　　“呀咧呀咧，这不是晴明大人么？咱还在想是谁和这个妖怪打起来了呢。”八云紫身体前倾，手中折扇轻轻拍在手心，眼中满是笑意。
　　“闲话少说，你们来这里的目的？”
　　安倍晴明直接问道，他现在可没有时间和对方扯皮。
　　另一边，风见幽香成功吸引到九婴的仇恨，战在一起。众式神和源博雅见状退出战斗范围，等待安倍晴明的指示。
　　“诺，是幽香啦，她的性格你又不是不知道。”八云紫冲那道绿色人影努了努嘴：“前些天听说这附近出现了极强的大妖怪，非要拉着咱帮她找，都快累死咱了。”
　　“况且，晴明大人这时候难道不该感谢咱么？”八云紫意有所指道。
　　似乎是为了证实八云紫的话，众人后方突然产生接连不断的爆炸以及浓郁的灵力波动。
　　“......”
　　又是一发魔炮将九婴的身体洞穿，趁着这个空档，风见幽香对半空喊道：“八云紫，去把那些碍事的家伙处理掉，不要让他们打扰到我。”
　　“喂！你够了，咱不是你家佣人！”
　　九婴的伤势瞬间复原，天空回荡起它愤怒的咆哮：“你这蝼蚁！我要你死！”
　　九婴猛地抬起前爪，以和其宏伟之躯严重不符的速度踩下。恐怖的风压呼啸而出，爪下地面整片凹陷下去，层层破碎。
　　“去死吧！嗯？”
　　突然的，一股难以想象的巨力升起，令九婴整个身子后仰倒退，堪比一座大山的重量竟是被风见幽香一拳硬生生顶了回去。
　　这一幕，就好像人掀起一座高山，难以形容的反差感让人错愕。
　　“骨头断了么？”风见幽香看了一眼自己无力的右臂，语气平淡。她作为由自然孕育而出的妖怪，这点小伤用不了多久就能恢复。
　　换左手持伞，战斗再开！
　　“那么，晴明大人需要咱帮忙么？”八云紫看了一眼风见幽香，见到对方并无大碍后又转头问向安倍晴明。
　　“......你的要求。”
　　闻言，八云紫暮然一笑。
　　【啊啦，看样子安倍晴明对大坂阴阳师忍耐到极限了呢，有是有趣。】
　　“作为回报，咱需要晴明大人替咱处理一些不太听话的妖怪。”
　　“......成交，情报你自己出。”
　　“没问题～”
　　八云紫笑意盈盈，临时起意的目的达成，她很愉悦。
　　安倍晴明降回地面走到源博雅身前，把情况大致讲述一遍。
　　源博雅对此十分赞成：“放手做便是，父皇那里我来解释。这帮家伙针对你我二人也不是一天两天了，正好趁此机会清理一下，把锅甩给九婴。”
　　“嗯，甩给九婴。”
　　PS：感谢深渊之灵、呀147、红眼魔龙的月票与打赏~~
　　也不要忘记你们的推荐票哦，本朵朵来者不拒的qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 本章没有福利

　　第十二章 本章没有福利
　　寒风呼啸，吹起晶莹的雪花，也将安倍晴明身前的勾玉吹得连连作响。
　　“唉！为何非要逼我呢，老老实实活着不好么？”安倍晴明叹了口气，收起式神，同源博雅进入间隙。
　　“人怎么都不见了？”
　　风见朵朵一脸萌比，从她的角度只看见安倍晴明的式神被收回，连带着那两人也不见了。
　　现在的情况成了安倍晴明等人不见踪影，风见幽香在和九婴皇城PK，她和六合在这里......打酱油。
　　“不知道，不过我能感知到主人的位置，要我带你去么？”
　　“......不了，我留下，你担心晴明大人的话就去找他吧，我没问题的。”鬼使神差下，风见朵朵拒绝了六合的提议。
　　“也好。”
　　虽说主人的命令是保护好这只叫风见朵朵的小妖怪，但是相比萍水相逢的风见朵朵，他更关心自己主人的安危。
　　当下六合体内符文流转，向四周扩散，最终形成了一个明黄色的半透明光幕。
　　“我在这里布下一层结界，只要你不走出这里应该不会有问题，你自己小心。”说完，六合悬浮而起，向着后方飞去。
　　“嗯，我知道了。”
　　在确认水火不会侵蚀进来后，风见朵朵干脆原地坐下。
　　“系统，给我查一下幽香大人的妖力值。”
　　“叮～探查到对方妖力为6402。”
　　“额......比九婴差上好多哎，幽香大人自己没问题么？”风见朵朵突然担忧起来。
　　她的担忧并没有错，或许战力上双方相差不大，但是九婴真正强大的地方在于它强横的肉身和不死的特性。
　　风见幽香与九婴的战场上。
　　因为体型上的差距，九婴犹如山崩海啸一般的攻势很难给风见幽香带来什么麻烦。反倒是风见幽香每一拳、每一脚都能将九婴的身躯打得晃动，每一发魔炮更是让九婴痛入骨髓。
　　像是在打沙包一样。
　　“好酷！”风见朵朵眼睛异彩连连。
　　无论是相貌、气质，亦或是冥冥之中散发出来的威压，都让风见朵朵情不自禁地被其吸引。而且凭一己之力将安倍晴明都苦恼不已的九婴完全压制，那份潇洒与强大同样深印在风见朵朵的脑海。
　　这就是风见朵朵前世所憧憬的二次元中，汇集美丽、智慧与强大于一体的大妖怪，独一无二的花之皇者！
　　风见幽香挥动阳伞拍散席卷而来的火幕，同时一脚踢在九婴的脑袋上借力向后退去，险而又险躲过另一颗头的冲撞。
　　“哼！”风见幽香冷哼一声。
　　极近距离之下，风见幽香手中阳伞对准那颗脑袋的颈处释放魔炮，然后手中阳伞向上一划，魔炮硬生生将整颗脑袋切了下来！
　　“什么？”
　　风见幽香一脸愕然，被她切断的伤口处血肉蠕动，竟是又重新长出一颗脑袋。
　　猝不及防下，携带着恐怖高温的烈火瞬间吞噬掉风见幽香，紧接着九婴一颗脑袋用力砸下，将被火焰包裹住的风见幽香狠狠砸落地面。
　　巨响声中，大地被砸出一个百米直径的大坑，显露出风见幽香有些狼狈的身影。气息散乱，衣服不少的地方都被烧毁，露出大片雪润的无瑕肌肤。
　　“咳！”
　　风见幽香咳出一口鲜血，嘴角却有着笑意：“挺能干的嘛......”
　　她本以为这个大块头只是恢复力强大，没想到竟是拥有再生之能。
　　风见幽香极速吸纳天地间的的自然灵气恢复伤势，刚才若非她妖力护体及时，就不是受些轻伤这么简单了。
　　九婴却不准备给她休息时间，九颗头一齐向风见幽香吐出火焰，漫天的火焰形成火海，令天地间的温度都开始急剧上升。
　　“啧！”
　　风见幽香砸了砸舌，向后急退。
　　嗯，你们知道的，向着风见朵朵的方向。
　　“幽香大人！这里！”
　　“嗯？”
　　风见幽香这个时候才发现这里还有其他人，在看到那结界水火不侵后也不迟疑，速度暴增。
　　无边火焰吞没结界，令结界泛起一圈圈的涟漪。
　　“小家伙，你是安倍晴明的式神？”看着眼前可爱异常却十分弱小的女孩，风见幽香饶有兴致地问道。
　　她在对方身上感受到一股很亲近的气息，花妖的气息......
　　“不、不是。”风见朵朵有些结巴着道。
　　这么近距离面对风见幽香绝美的容颜，风见朵朵紧张了。
　　“哦，难怪这么弱。”
　　“......我这么弱真的是对不起了哦！”风见朵朵小声嘀咕道。
　　“呵呵～有意思的小家伙，过来！”
　　“额，干嘛？”
　　风见朵朵乖乖走过去，随后被风见幽香一把抱住。
　　“哎？”
　　风见朵朵小脸顿时红了起来，胸前柔软的触感传递进她的脑海，不断刺激着她的神经。
　　【这、这是要干嘛？】
　　“咔嚓！”
　　下一刻，结界猛然破碎！火焰席卷！
　　几秒沉寂后，一道包裹着绿色妖力的身影冲出火焰，瞬息已经到来千丈之外。妖力散去，露出风见幽香一丝不挂的唯美娇躯和怀中没有受到一丝伤害的风见朵朵。
　　“哎？幽香大人你没事吧？”
　　风见幽香笑了：“你是在小看我么？小家伙，你以为我是谁啊。”
　　风见幽香站起身，将阳伞搭在雪白的香肩上，顺手揉了揉风见朵朵的头发：“在这里等着。”
　　“等一下！幽香大人！”风见朵朵急忙起身，双手放到风见幽香身前，绿色的光芒笼罩住风见幽香修长的身躯。
　　不同于在安倍晴明和源博雅面前的演示，这次是她全力以赴下的施展。
　　“哦？这是......”
　　感受到绿色光芒的治愈之力，风见幽香瞳孔微缩。
　　在风见朵朵最强技能治愈之光下，风见幽香身上几处被烧伤的痕迹顿时消失的无影无踪。远不仅如此，作为伴随风见朵朵的实力增长而逐渐增强的技能，风见幽香内伤同样全部恢复如初，体力、精神几乎是瞬间回到最顶峰。
　　“呼！”
　　风见朵朵收回手，这么一会她的妖力耗费了近一半。
　　“真是有趣的力量，你还能用几次？”风见幽香目不转睛，红宝石般地眸子深邃如星。
　　“还可以用很多次呢，幽香大人尽管放心，狠狠教训它。”
　　说着，风见朵朵又把手伸到风见幽香胸前，只是这一次她不知出于什么心理轻轻贴了上去。
　　白光闪过，变装手镯变换出风见幽香之前的衣服。
　　“嗯哼......这个能力就更有趣了，我有点忍不住想把你拆开来看看。”
　　“哎？别一脸微笑说出这么可怕的话啊！”
　　“呵呵，保护好你自己。”风见幽香转过身去，突然问道：“对了，你的名字？”
　　“......我叫风见朵朵。”风见朵朵犹豫了一下，还是说出自己的真名。
　　正向前的风见幽香身形一顿，几秒后，她的嘴角勾起一抹笑意：“好名字！”
　　语毕，风见幽香向着九婴飞去。
　　留下有些懵的风见朵朵：“额......幽香大人的话是什么意思？”
　　风见朵朵疑惑地眨着眼睛，她想不出风见幽香最后一句话的含义，干脆不想了，而是打开商店买几瓶回魔药剂出来。
　　“话说回来，手感好棒啊......”风见朵朵虚握了一下自己的双手，那嫩滑的触感真的没得说。
　　“等等，我好像忘了什么东西......啊！”风见朵朵先是一呆，然后猛地一拍手心：“我忘了告诉她九婴的弱点了！”
　　.............我是天然呆的分割线............
　　这个时候，连名字都没有的龙套御门庭家主内心是崩溃的。
　　他联合大坂众多家主及心腹组成阴阳师队伍，谋策趁安倍晴明二人与九头妖怪两败俱伤时出手，一举全部干掉！为此他特意请来了传说中的大阴阳师芦屋道满。
　　安倍晴明和源博雅一死，没有人会知道是他们做的，他反而会凭借诛杀乱世妖魔的功绩荣耀加身，成为新的救世主。
　　宏愿很美好，灭晴明、斩妖魔、名动天下......可惜现实与理想总是有那么一丝丝的差距的。
　　众人队伍出城不久就遭遇了安倍晴明的咒术陷阱，猝不及防之下死伤惨重，之后就是隐藏在此的式神的猛烈进攻。
　　好不容易要将这几只式神制服，天上突然裂开一道痕。那个杀千刀的安倍晴明从里面掉了下来，后面还有他的跟班源博雅。
　　那现在是谁在和那只妖怪打？
　　好吧这不重要了，重要的是对方二话不说开始召唤式神，分明是打着把他们全部埋葬这里的心思。那个他寄予厚望的大阴阳师芦屋道满更是被一道隙间带走，这次他认出了那是大妖怪八云紫的隙间。
　　与妖联手，仅凭这一点他就清楚安倍晴明不准备放走任何一人。
　　还有就是，他，智商被碾压了......
　　PS：感谢大坑酱、呆毛王、星灵亚顿之矛打赏的月票，哎嘿嘿~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 九婴的外挂已到位

　　第十三章 九婴的外挂已到位
　　大坂城外一处冰雪平原上，正上演着一场不势均的厮杀。
　　“后撤！都给我靠拢！”
　　在御门庭家主声嘶力竭的命令下，还活着的阴阳师们开始回防。
　　御门庭家主站在靠后的位置，脸拧出一丝冷酷的笑：“安倍晴明、源博雅，你们竟然敢和妖怪联手残害阴阳师！这可是大罪名，天下阴阳师不会饶恕你们的。”
　　“我看安倍晴明一定是堕落了！”
　　“就是，他根本不配大阴阳师的称号，呸！”
　　“......”
　　对于嘈杂不休的人群，源博雅两手一摊：“不会有人知道的，你们都会死在这里。”
　　该狠下心的时候，两人绝不手软，这一次大坂阴阳师是真正触碰到了他们的底线。
　　“真的要赶尽杀绝？你们想清楚了，现在收手我可以发誓这里所有人都不会把事情说出去。”
　　“够了。”天空中，安倍晴明站在体长百丈的青龙上俯视如同蚂蚁般渺小的御门庭家主，眼中露出一抹嘲讽：“收起你的小心思吧，芦屋道满的实力我很清楚，他不会是八云紫的对手的。”
　　“......哼！是么，我倒是觉得八云紫很快就会死在道满君的手里，到时就是你的死期！”他对芦屋道满依旧有着信心，区区一个大妖怪而已，以对方的实力绝对能轻易斩杀。
　　他不觉得现在剩余的这百多人会是安倍晴明和他那群变态式神的对手，只要坚持到芦屋道满回来......
　　“啊啦，刚才好像听到有人在叫咱？”
　　娇媚中带着些许懒散的女声响起，美妙动听却令他如坠冰窖。
　　一个黑影从隙间中被扔了出来，正是芦屋道满。四肢被切断，身体被打穿无数小孔，那张阴柔邪魅的脸一半被冰冻，另一半被烧焦，死得不能再死。
　　凄惨的模样让众阴阳师都是心底发寒，安倍晴明也是眼角一抽，该说果然是八云紫么，手段还真残忍。
　　御门庭家主呆望着芦屋道满不成人形的尸体，面如死灰，心底只剩下一个想法。
　　他，彻底栽了......
　　“最后商量一下，临死之前......能给我个名字么？”
　　众阴阳师失去了勇气和信心，接下来完全是一边倒的屠杀。安倍晴明没有去关注下方的战况，而是走到八云紫身前：“你受伤了？”
　　“啊啦，一点小伤而已，不劳晴明大人费心。”八云紫手中折扇习惯性地遮住脸颊，语气不变，身体却开始绷紧。
　　【呀咧，和计划有些出入了，那芦屋道满倒是有几分实力，情况不太妙......】
　　“我只是来问问，你不必担心我会对你做什么。”安倍晴明摇了摇头。
　　“是么？”八云紫对安倍晴明的话不置可否：“咱去看看幽香那边，你们慢慢玩吧。”
　　说完，八云紫关闭隙间消失不见。
　　安倍晴明没有什么动作，片刻后，他身后的空间缓缓波动，浮现出一名身穿白色和服的银发少女。
　　银发少女是安倍晴明的式神之一——太阴。传闻中，她拥有短时间空间扭曲和时间停止的能力，是为数不多可以抗衡八云紫间隙的存在。
　　“主人，就这么放她离开么？”太阴淡淡道。
　　“嗯，我没有拿下她的把握，风险太大。”安倍晴明点了点头，八云紫不露一丝破绽，他没有太好的办法。
　　“我知道了。”太阴周身绽放出银色光芒，从三无少女变成一只银狐，轻轻落在安倍晴明的肩膀上盘缩起来。
　　“额，这是干嘛？”安倍晴明被对方柔顺如丝绸的毛发弄得有些痒。
　　“保护主人，八云紫可能会对您下手。”
　　“我自己没问......好吧。”
　　最终，安倍晴明在太阴带有异样情感的注视下败退。
　　.............我是一口狗粮的分割线............
　　“轰隆隆！”
　　风见幽香和九婴对轰不断产生着冲击，让大地隆起，原本就变成废墟的地面被无数次破坏，形成了一片巨大盆地。
　　九婴再次承受一拳，身下的大地破碎，深层的泥土外翻隆起，环状的冲击波撕裂周围一切。分崩离析的大地出现一道道裂缝，喷涌出灼热的岩浆，千度的高温顷刻间令四周化为灼热炼狱。
　　八云紫坐在隙间里，有些惊异地打量外界挥动粉拳的风见幽香，自己这位友人打了这么久气息竟然不见有所下降。
　　“幽香这家伙什么时候这么厉害了？”
　　既然风见幽香没事，八云紫干脆呆在隙间里疗伤，顺便见识一下对方实力增长到何种程度。
　　片刻之后，她发现了原因。
　　“那个小妖怪......好像是之前和安倍晴明呆在一起的？”八云紫当时撇到风见朵朵一眼，但是因为对方弱小的气息没有理会，现在来看对方实力虽弱但是天赋很强，应该是安倍晴明的式神。
　　想了想，八云紫打开隙间。
　　时间回到半分钟前。
　　“真是的，我不是都和您说了么，必须要同时毁掉九婴的九颗头才可以杀死它。”风见朵朵语气有些小埋怨，如同年纪尚小一些但是懂事听话（大雾）的妹妹在教训喜欢搞事又不听话的姐姐。
　　“好不容易碰上这么耐打的对手，杀掉不是可惜了么？”风见幽香语气变得有些玩味：“还有，伤已经治好了，你的手准备放到什么时候？”
　　几次下来，风见幽香早已发现风见朵朵的小动作。
　　“啊？啊！我只是忘记了而已。”风见朵朵忙缩回手。
　　风见幽香略微俯下身子，凑到风见朵朵耳边，吐气如兰：“小家伙，摸着舒服么？”
　　“挺舒服的，不是不是我的意思是说......”
　　“咳！你们在干什么？”八云紫打开隙间，目光幽怨地看向风见幽香。
　　突然出现的身影吓得风见朵朵向后一缩，等到看清来人是喜欢滚人键盘的紫妈后就更受惊了。
　　因为心虚啊，半年的时间她被迫（大雾）为八云紫创作可以被系统承认的诗不下10首，虽然都是借鉴前世的贴吧水文。
　　“关你屁事？”兴致被打扰，风见幽香冷哼道。
　　“嘤嘤～幽香酱你有了新欢就不要咱了么？咱真的好伤心。”八云紫眼睛顿时红了起来，在风见朵朵一脸“握草”的表情中流下几滴眼泪。
　　八云紫偷瞄了一眼风见幽香，在发现对方根本就没搭理她后无趣地撇了撇嘴，伸手用袖子擦干净泪痕。
　　耳边“轰隆”的声音在放大，八云紫看向远处正以极快速度追来的九婴：“啊啦～那个大家伙追过来了呢，幽香你还要打么？”
　　与此同时，八云紫手中折扇轻轻点出，风见朵朵分明看到九婴和她们之间的距离开始拉长。
　　境界，操纵万物境界、直抵根源的力量。
　　“怎么了？”
　　“安倍晴明他们回来了，你要是打够了咱们就先离开这里。”
　　“唔......随意，你的伤是安倍晴明弄出来的？”风见幽香开口的同时，眼睛示意了一下风见朵朵。
　　风见朵朵乖巧地上前两步走到八云紫身前，治疗八云紫的伤。
　　“不，另有其人。”八云紫则上下打量着风见朵朵，很难想象这种治愈力量会出现在一只小妖怪身上。
　　与此同时，三人身旁的空间缓缓波动，浮现出安倍晴明和源博雅的身影，在安倍晴明肩膀上还趴着一只可爱的银狐。
　　见到这一幕，安倍晴明和源博雅暗地里对视一眼，看样子事情的确如他们所想。否则怎么会这么凑巧八云紫和风见幽香在这个时间一齐现身，风见朵朵还给她们疗伤？而且据六合所言，他本想带风见朵朵离开，但是后者死活不肯，现在想来应该是在担心风见幽香吧。
　　安倍晴明不对八云紫动手，一方面是没有把握，另一方面就是因为对方和风见朵朵的关系。
　　既然风见朵朵是宇智波千夏的式神，又是八云紫的女儿，那么这两只老狐狸之间很可能有什么计划，他这样无疑有打乱计划的风险。
　　遥远的小村子，正教导鸣子的宇智波千夏打了个喷嚏：“唉！这天是有些冷了......”
　　“啊啦～既然这样我们就不打扰晴明大，嗯？”八云紫面色微变。
　　隙间张开，瞬间吞没风见幽香和风见朵朵。几乎是同一时间，银狐太阴动用空间力量将安倍晴明和源博雅带离此地。
　　“嘤～！”
　　猩红色的火焰伴随一股无边威压在众人原本所在的位置席卷开来，炙热高温下空气中的水分瞬间蒸发，空间都开始出现扭曲。
　　猩红之火迎风而涨，骇人的温度远远凌驾在岩浆之上，地表的岩浆甚至都被当作其燃料。
　　这一幕令风见幽香与八云紫原本漫不经心的神色略微变化，那猩红火焰分明是一种......火之法则？
　　“我去，这是开挂了吧？”风见朵朵一脸咪疼。
　　通过隙间，她可以看到九婴和之前相比大不一样的模样。原本有些暗淡的金色纹饰明亮夺目，赤红色的鳞甲上燃起猩红色的火焰，背部更是长出一对近千米的锋利翅翼，气势如虹。
　　翱翔于九天，这一次真的可谓遮天蔽日。
　　“系统......”
　　“叮～探查到对方妖力为8177。”
　　“......”
　　这算是上天了吧？各种意义上的。
　　PS：感谢深渊之灵、寂寞酱、幼夜酱打赏的欢乐币和刀片~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 继续开挂的九婴

　　第十四章 继续开挂的九婴
　　“嘤～！”
　　地动山摇，烟尘四起。
　　九婴现在出离愤怒，怒不可遏。
　　它乃是阴阳之元气氤氲交错化生而出，已为不死之身，又加有九命，只要一命尚在，只需于天地间采集灵气就能恢复。它还能驱使水火，实力上无人能及，凶名在外，威慑四方。
　　后来它败给了一个很会射的男人，九颗头被同时射穿。
　　它意识消散，以为到此为止了，直到冥冥中一位自称“朵朵”的大能将它复活。复活之后的它脆弱无比，那片妖兽横行的土地不适合修养，于是它远渡大海来到这片大地，陷入沉睡。
　　不知沉睡了多久，在它醒来后很快就有一群自称什么师的人类找上门查水表，哦不，我是说来找茬。它本打算施展手段让这里的人了解它的恐怖，却发现自己打不过这么多人，很苦逼地被封印起来。
　　如今封印被破开，它又接二连三受到挑衅，尤其是那个花妖，它单对单竟然不是对手。愤怒至极下，它把原准备慢慢提炼的咬伤那个男人获取的神血一口吞下，突破自身。
　　虽然这样做不能利益最大化，但是它不想等了。它现在只想把这些人类妖怪杀光，用鲜血来平息自己的怒火！
　　“嘤～！没想到那个家伙的神血蕴藏着如此强大的力量，早知如此就尽早吞服了，现在还有谁？”
　　“蝼蚁们！滚出来受死！”
　　透过猎奇味满满的隙间，风见朵朵能清晰看见气息和外貌都有了极大改变的九婴，不自禁躲到风见幽香身后。
　　“好可怕。”
　　“有我在这里，怕什么？”风见幽香随手拍了下后者的小脑袋。
　　“嘛，以前无所谓，但是这次绝对要听我的，幽香。”八云紫脸上已经没有了笑意，直接表明态度。
　　“怎么？你怕了？”
　　“......不，只是不想做无用功而已，这种事还是交给安倍晴明吧。”
　　“啧！那个家伙真是麻烦，他不在的话多好。”风见幽香一脸不满。
　　若是安倍晴明不在，她就可以毫无顾忌的出手，不敌的话一走了之便是。
　　但现在不同，以安倍晴明的性子绝对不允许九婴离开，最大的可能便是拼死将其封印。既然明知身死，安倍晴明怎么会不趁着这机会顺便多封印几个，去掉后患。
　　“话说回来，这个小家伙谁？”
　　“我叫风见朵朵。”
　　被八云紫深邃的紫色眸子盯着，风见朵朵感觉压力很大。
　　“......你女儿！？”
　　半晌，八云紫问出这么一句。
　　风见幽香给了她一个白眼，没好气地道：“你从哪里能看出她是我女儿？”
　　确实，尽管相貌都是惊为天人，但是并不相似，气息上也有些许差异。
　　“嘛，咱随口说说。”
　　至少，从幽香的语气八云紫推测出风见朵朵不是安倍晴明的式神，这就足够了，连带着看向风见朵朵的目光都柔和了一些。
　　【可怜的小家伙，大概是被强行抓来的吧，啧！安倍晴明这家伙真是越来越没救了。】
　　另一处空间中。
　　“晴明君，有些不妙啊。”源博雅面色凝重，他竟然在九婴身上感受到了一股不逊色于八岐大蛇的压迫感。
　　这个数额的妖力上涨近1000点，对应的是妖力“量”上几近翻倍。
　　“你有把握么？”
　　“若是三神器在手的话，也不是不能一战，但是现在......”安倍晴明摇了摇头，他第一次觉得事情超出了他的掌控。
　　“那怎么办？要先撤离么？”
　　“不可，别忘了我们身后就是大坂城。”
　　“可恶！”
　　安倍晴明眼神在变换，他的时代有如此妖魔现世，这是天意......此战他不能退。
　　“博雅君，这是日行千里符，灌入灵力即可催动，还请速速回江户寻找支援，我若失败的话大坂的生灵就要靠你了。”
　　江户，是那些真正老怪物的隐居地，如果是他们的话收服九婴应当不成问题。
　　“喂！你......”
　　安倍晴明踏出空间夹层，从袖口取出共计11张符咒，嘴里飞速念动咒语，一个又一个五芒星出现在他身后。月白色狩衣在阵光的照耀下，似带着无尽威严与圣洁，仿佛天神降临。
　　五芒星散去，显露出安倍晴明的式神。
　　有翼之蛇——腾蛇
　　火之精灵——朱雀
　　六面晶体——六合
　　紫色巨蝎——勾陈
　　水之精灵——青龙
　　三目鲸鱼——天一
　　魅惑少女——天后
　　地之精灵——玄武
　　三足金乌——太常
　　风之精灵——白虎
　　银色巨鸟——天空
　　包括太阴在内，灵力尽皆等同于大妖怪的级别！
　　下方突然出现的状况立刻引起了九婴的注意，极速掠下，像是一颗坠落的火流星。
　　青龙雄浑的声音响起：“这家伙样子变了好多。”
　　“不只是样子，还有气息。”天一补充道。
　　“还真是头乱世妖魔呢，呵呵～”
　　有着曼妙身姿的天后嬉笑着搂上安倍晴明，紧接着就被太阴威胁意甚高的眼神吓得停手：“嘁，凶什么嘛......”
　　他们都能感受到九婴散发着的恐怖气息，但是这对他们造不成丝毫影响。无尽岁月，能令他们色变的存在已经很少很少了，至少九婴不在此列。
　　并不需要安倍晴明任何言语，他们都感受到了安倍晴明的意志，不死不休的意志！
　　“那个......幽香大人，我们真的不用去帮帮他么？”
　　风见朵朵扯了扯前者的裙角，她对安倍晴明有些好感，如果可以的话她并不想看到对方死在自己面前。
　　八云紫有些疑惑：“你又不是他的式神，替他说话干什么？”
　　“......唔，我觉得他是个好人。”
　　“......”
　　对于风见朵朵的评价上，八云紫在“受”、“弱”、“可爱”的后面又安上了一个“不谙世事”。
　　【这么天真的妖怪真的很少见了呢，怪不得幽香会认可她。之前还没注意，这双清澈的眼睛......】
　　“看什么看！我的！”风见幽香扯过风见朵朵站到前面，语气不善。
　　“是是，你的。”
　　八云紫翻了个好看的白眼，将其中的利害关系讲述了一遍。
　　“唔......幽香大人、紫大人，那让我自己去吧，我可以治疗他们。”
　　“你保护不好自己，我带你去。”风见幽香突然开口。
　　嘛，她只是帮风见朵朵而已，真的不是手痒。
　　风见朵朵顿时犹豫了，如果帮助安倍晴明会让风见幽香陷入危险，那她宁愿不帮，现在在她心里风见幽香的安危比什么都重要。
　　然而不等风见朵朵再开口，风见幽香手中阳伞尖端汇聚起恐怖的妖力波动，硬生生将隙间轰开，拎着风见朵朵走了出去。
　　临走，顺便递给八云紫一个“你给我见机行事”的眼神。
　　八云紫看着正在愈合的空洞，眼角抽搐：“真是够了......”
　　隙间外，安倍晴明一副恨铁不成钢的语气：“不是叫你走了么？”
　　源博雅语速飞快：“哈？要我自己逃走？想都别想！”
　　一边说一边连射七箭，每一箭都精准命中九婴的一只眼睛，随后就被迎面而来的火焰弄得手忙脚乱。
　　“那不是逃......”
　　“那就是！”源博雅回头瞪了安倍晴明一眼，语气怎么听怎么......幽怨？
　　就在这时，空间猛地被一发魔炮轰碎，风见幽抱着风见朵朵从中踏出，典型的幽香式出场。
　　风见朵朵瞄了一眼下方缩小无数倍的景象，心里有些打突，这里有点高啊，她怕高。
　　风见幽香察觉到怀中风见朵朵的不安情绪，紧了紧手臂的力道：“不用怕，放轻松，不会掉下去的。”
　　“嗯。”风见朵朵弱弱地点了点头。
　　“风见幽香？你......”
　　“别多想了，我不过是想日后亲手杀了你而已。”风见幽香声音冰冷：“还有就是，你们两个男人唧唧歪歪真恶心！”
　　说完，风见幽香抱住风见朵朵向着九婴飞去，只传来风见朵朵好听的惊呼声。
　　安倍晴明差点一口血吐出来，恶心个鬼！他们关系很纯洁的好吧？不信你自己看......喂！博雅君你的眼神有点不太对啊，给我正常点啊！
　　同九婴战斗的式神队伍。
　　风见幽香一手抱住风见朵朵，另一只手握紧阳伞不间断地发出魔炮，只是原本可以轰散火焰的魔炮现在只能勉强做到分庭抗礼的程度。
　　“哈哈！风见幽香，想不到我会有和你并肩作战的一天。”勾陈嬉笑道，像是少年的声音。
　　“闭嘴，再啰嗦我就像当年那样揍哭你。”
　　一句话顿时令勾陈庞大的身躯哆嗦了一下，他宁愿和九婴互殴也不想再被风见幽香胖揍一顿了，那真不是什么好回忆。
　　金乌太常的增幅力量同样作用到了风见幽香和风见朵朵身上，至少风见朵朵觉得现在的自己比之前要强好多。
　　对此风见幽香淡淡解释：“力量突然增强后的错觉而已，你现在依旧是只弱鸡。”
　　“......哦。”
　　【好受打击呜呜～】
　　PS：感谢辉夜酱（好多辉）、莉格露酱、honey酱、呀147打赏的月票、刀片还有欢乐币~~
　　唔，莉格露酱一口气打赏好多，本朵朵都不好意思了，今天下午加一更吧qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 开了挂也要被封印的九婴

　　第十五章 开挂了也要被封印的九婴
　　距离地面数千米的高空，已经是对流层，空气稀薄。从这里向下俯瞰，是寻常人难以享受到的上帝视角。
　　但是风见朵朵不这么想，她现在甚至顾不上吃豆腐会不会惹风见幽香生气之类的，紧紧抱着风见幽香的腰肢。她不会飞，更不会某招从天而降的掌法，掉下去真的会摔成一滩浆糊的。
　　【啊啊啊啊！早知道会这样我说什么也不开口来帮忙啊！】
　　突然，风见幽香凌空轻点，竟是幻化出一个分身。
　　“双生火花！”
　　两个幽香同时喊道，两发魔炮狠狠轰在九婴一颗龙头上，顿时将其炸碎，化作漫天血雾。
　　“又是你！”
　　九婴表情狰狞，九对金色瞳孔瞬间锁定风见幽香的身影，眼中闪过暴虐的冷芒。翅翼一扇，九婴直奔风见幽香飞去，沿途将想要阻拦的青龙、朱雀全部撞飞。
　　见状，风见朵朵紧张地闭上眼睛。
　　“来了么？”风见幽香心中一凛，却并不慌乱。
　　然而出乎她的意料，拥有极强物理系防御的天一突然挡在中间，同九婴撞在一起。“嘭”地巨响声中，天一被撞地倒飞出去，却也硬生生止住了九婴的攻势。
　　趁此机会，众式神再度呈合拢式包围上来。
　　风见幽香挑了挑眉，飞到天一身旁：“喂！死了没？”
　　“还没......”天一嘴角流出淡蓝色的血液，语气颇有些虚弱。
　　“小家伙，给他疗伤。”
　　“嗯。”
　　风见朵朵手中绿色光芒升起，瞬间笼罩住天一全身。在这几个小时的时间里，她使用这项技能的次数远超以往，毕竟自己受了严重的伤都是直接磕药的。
　　【说起来，治愈之光现在的效果很强啊，以后买治疗药剂的金币可以省下来了。】
　　有着风见朵朵帮忙治疗，众人以车轮战和九婴僵持不下。
　　“一群蝼蚁，就不能乖乖去死么？”这么久不能杀死一个，九婴开始感到烦躁。
　　毫无预兆的，九婴口中猩红色火焰引而不发，凝聚出九颗实体般的火球。火球四周空间剧烈扭曲，仿佛要被烧化一样。
　　“不好！退！”
　　安倍晴明眼睛瞪到最大，这火球爆炸的威力绝对是毁灭性的，这么近的距离下非死即伤，恐怕躲进空间夹层都不行。
　　太阴已经变换成少女之姿，当下双手摆出一个奇异的印记，紧接着九婴的动作变得迟缓，最终静止不动，火球定格在即将脱口的刹那。
　　“快点！最多五秒！”
　　风见幽香皱起眉，化作流光向远处飞去。青龙、白虎、朱雀等式神也幻化成人形，变为成熟御姐的朱雀一手抱住太阴另一只手拽住天后，速度仅次于风见幽香。
　　九婴静止了四秒，之后......
　　“轰！！！”
　　猩红光芒刺目而耀眼，恐怖的爆炸吞噬一切，灼热的气浪传出甚远。云层四散，显露出犹如末日降临般的景色，令远方大坂城中看到这一幕的居民恐惧不已。
　　在这个时代，绮丽异常的景象大多都是不详之事。
　　爆炸持续半晌方才停息，宛如小太阳般的红色光芒也逐渐暗淡下来，露出中心血肉正在重组的九婴。
　　【这是大招？这根本就是自杀式恐怖袭击好吧！】
　　风见朵朵从震惊中回过神来，不禁暗自吐槽。她莫名想起未来幻想乡中的藤原妹红，这种攻击方式似乎是对方的最爱来着。
　　“话说，为什么不趁着刚才时间静止的时候杀掉它呢？”风见朵朵问道。
　　“咳！因为杀不掉。”太阴擦了擦嘴角的鲜血：“我将时间静止作用在九婴身上，虽然能停止它的时间，但是也给了它一种无敌状态，这个期间里一切作用到它身上的攻击同样会静止，无法产生效果。”
　　“是这样啊！”风见朵朵做出恍然大悟状，虽然她没太听懂，但是用这个表情就对了。
　　“绝对不能再让它用出第二次。”安倍晴明沉声道。
　　对上九婴，安倍晴明由心感受到了三年前那种无力感，对上这种打不动又杀不死的家伙，他的诸多手段都失去了作用。若不是有能对九婴造成有效伤害的风见幽香和拥有治愈能力的风见朵朵参入，他们或许已经完败了。
　　“果然只有封印一条路可以走么。”安倍晴明喃喃道。
　　“风见幽香......还有风见朵朵，我清楚你们的顾虑。我安倍晴明半生除妖无数，一些手段并不光彩，但至少不是个忘恩负义的卑鄙之徒。我于此向苍天起誓，绝不会对你二人做出任何不利之事。”
　　最后一句，安倍晴明是用言灵术说出来的，有着天地约束，无法违背。
　　“你想怎样？”风见幽香皱眉问道。
　　“我要去下面布置一些东西。”安倍晴明表情肃然：“等一会我会发出信号，还请你们助我的式神将九婴赶到地面，拜托了！”
　　“主人......”太阴面色变化，欲言又止。
　　风见幽香罕见的沉默了一下，最后转过身去：“没问题。”
　　不可否认安倍晴明是她的敌人，但同样也是一位可敬的对手，这个“最后的请求”她没有拒绝的理由。
　　隙间中，默默看着这一切的八云紫感慨道：“可惜，可惜了......”
　　不知是在可惜什么，交易不能继续？又或是不能再和对方斗智斗武？也许都有，但最多的应该是为安倍晴明要做的感到不值吧，即便以她的智慧也难以理解对方的想法。
　　看着安倍晴明向下飞去，风见朵朵问道：“幽香大人，他这是？”
　　“嗯，他准备以身封印九婴。”
　　风见朵朵闻言轻轻点头，心里多少有些郁闷。
　　【果然，最后还是免不了这种结局么。】
　　风见朵朵眼神飘忽，不经意间扫了阳伞一眼，目光立刻停下，忍不住提醒道：“幽香大人，你的伞坏掉了。”
　　风见幽香看向伞柄，那里的确出现了几道裂痕。
　　“啧！”风见幽香不爽地砸了砸嘴。
　　不是她的“永不凋零幻想之花”不禁用，而是今天她使用魔炮的次数实在过于频繁了，一次次将妖力注入阳伞使其出现了损坏。
　　“看样子，再用几次就要彻底坏掉了，等会让八云紫修一修吧。”
　　风见朵朵突然想起了什么：“幽香大人......我这里有件武器，要不你试试用？”
　　“哦？让我看看。”
　　风见朵朵取出妖刀，嘛，这么严肃的场合她怎么会把蒲公英拿出来？
　　在看到妖刀的瞬间，风见幽香眼睛一亮。
　　不过事实证明，风见幽香根本不通剑道，也不会剑技......但是这并不妨碍她把妖刀当球棒挥，挥出的刀气偏偏还能对九婴造成不轻的伤害。
　　“......”
　　风见朵朵表情微妙，这不科学！
　　.............我是守护的分割线............
　　风见幽香挥出一刀，半月型的紫色刀芒将九婴一只眼睛砍瞎，疼痛令九婴张开口。青龙身体一松，立刻脱身而出，同时四周水雾化成无数数米长的水箭刺进九婴嘴中。
　　就在刚才，青龙被九婴几颗头咬中，恐怖的咬合力道差点将他撕碎。
　　这里离地表已经很近了，青龙再度冲上去，和腾蛇一起缠住九婴的翅膀向下拽，其余几名体型庞大的式神也在帮忙。
　　大地，一片焦黑，有些地方依旧有猩红的火焰在燃烧，之前火球炸开洒下的火焰雨将这片土地的生态彻底摧毁。
　　安倍晴明站在百米半径的九芒星阵中心，眸子清如明镜。
　　大阵闪烁着盈盈光芒，一道道纹路玄奥复杂，似乎蕴含莫大的威能。这是阴阳封印中所记载的最强封印阵法之一，需要九名大阴阳师联手才能施展，此刻却由安倍晴明独自用出。
　　“差不多了......大道九转封印之术，起！”
　　安倍晴明念动咒语，九芒星阵刹那间光芒大放，九条金色锁链冲天而起，分别缠绕住九婴的九颗头。
　　“你们退开！”安倍晴明大喝一声。
　　“就这细小的锁链也想缠住我？”九婴语气不屑。它用力扇动翅膀，形成阵阵惊人的风压，却发现无法扯断锁链。
　　九婴这才感觉到不妙，慌忙向安倍晴明吐出火焰，但是尽数被安倍晴明身外的透明结界拦截，甚至破坏不了大阵分毫。
　　“喂！人类，放了我！我觉得我们可以好好谈谈！”九婴方了，如果说刚才只是震惊，那它现在的感觉就是恐惧。
　　“免了，这封印阵会将施术者和封印目标封在一起，我们以后有很多时间，可以慢慢谈。”安倍晴明轻笑一声，俊美的脸异常苍白。
　　源博雅咬着牙，双拳紧握，任由指甲嵌进肉里，鲜血一滴滴落到地上。
　　风见朵朵有些不忍地别过头。
　　安倍晴明不再理会九婴的妥协，将目光放到源博雅身上：“博雅君，别摆出那副样子，你我都清楚，这一天迟早会到的。”
　　源博雅没有开口，泪水早已模糊了视线......他在脑海中回忆起与安倍晴明的过往。
　　十三岁时他遇到安倍晴明，两人年纪相仿，以乐器相交，同时被赋予风雅之士的美名。再后来，他们成了挚友，一起斩妖除魔，立志除尽天下魑魅魍魉，守护人世和平。
　　一连十数载......似是要在今天结束了。
　　安倍晴明环顾了一下自己的式神们，语气柔和：“以后，你们就暂且听从于博雅君。当然，若是哪一天累了，便隐去吧。”
　　众式神神色各异，但无一不透露着哀伤。
　　“我等谨遵主人遗愿。”十二式神一起回应。
　　“还有你们，多谢了。”安倍晴明最后将目光放在风见幽香和风见朵朵身上，诚恳道谢。
　　“八云紫，不准备出来看老对手最后一眼么？”
　　回应他的，是隙间中伸出的一根青葱玉指。
　　随着九婴接近大阵，它的身体开始飞快缩小，当下挣扎得更加剧烈，它不想再被封印了！但是它用尽办法，也无法破环锁链，甚至连延缓下落速度都办不到。
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”
　　就在这时，一个苍老的声音响起，仿佛自耳边、又仿佛从极远的地方传来。
　　在众人惊讶的目光中，清水寺的圆通大师，凭空出现在他们的视线里......
　　PS：加更~\(≧▽≦)/~啦！还有感谢书客4465529511、永翼酱、Lovehaer、露米娅斯卡雷特酱打赏的月票和欢乐币~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 落幕，然后干姐姐

　　第十六章 落幕，然后干姐姐
　　“别紧张，送快递的。”
　　圆通住持一边说，一边从怀里取出包裹......
　　【不对不对。】
　　风见朵朵甩了甩头，把突然浮现在脑海中的幻觉甩出去，这太魔性了。
　　场面出奇静寂。
　　安倍晴明无疑是最为惊讶的那个，他的灵识是在场最强，竟然也未能察觉圆通住持是怎样现身的。
　　圆通独自在音羽山看守，安倍晴明只当对方是开了灵识的异能之人，没有太过在意。但是现在来看，对方的实力似乎远超出他的想象。
　　风见幽香同样打量着眼前的老和尚，只是后者给她的感觉和快要入土的凡人并无差别，实在没有能称得上特殊的地方。
　　就当是实力隐藏的够深，这个时候，对方来做什么？
　　安倍晴明面带疑色：“圆通大师，你这是......”
　　圆通满是皱纹的脸上带着微笑，枯瘦的双手合十。
　　“阿弥陀佛。实不相瞒，贫僧心存担忧，所以并未走远，而是一直关注着这里的情况。晴明施主，你以身封妖，信念、勇气、奉献让贫僧深感欣慰。不过这种事情还是交给贫僧为好，晴明施主你，还有更广阔的未来啊！”
　　“什么？”安倍晴明一阵惊愕，心里隐隐冒出了一个令他难以置信的想法。
　　“贫僧自东土大唐而来，奉命在此地传教佛法，如今已有百年光阴。”圆通住持眼中泛起回忆的色彩：“贫僧活了一百三十余岁了，阳寿将尽，早就做好了随时赴死的觉悟。不过，若能在死前为世间做些贡献，更是极好的。”
　　没有再多说闲话，圆通闭上眼睛，口中低声念诵佛号，一股火焰从身上燃起，这是以智慧为火以肉身为柴，引发的寂灭之火。
　　“我不入地狱，谁入地狱......善哉，善哉，无上圆满正等正觉......”
　　在燃烧的火焰中，圆通念诵佛号声音的越来越小，渐渐细不可闻。很快袈裟、僧帽连同身体全部烧成灰烬，只留下一颗拇指大，散发着柔和金色光辉的珠子，悬浮在空中。
　　风见朵朵微张着小嘴，这一幕实在是有些震撼人心。如果她没猜错的话，这颗金色珠子应该就是传说中佛门高僧死后产生的舍利子。
　　舍利子中，似乎隐隐有着圆通大师的虚影。
　　“贫僧法力低微，远远达不到到佛门“一花一世界，一叶一菩提”的程度，只好化作这舍利，来封印妖魔。”
　　语落，虚影消散，舍利子顿时金芒大放，充斥了天与地。
　　光芒中，蕴含着许多东西，智慧、庄严、众生、寂灭与无量......
　　看到九婴山一般的身躯被金色佛光照射，渐渐化作光点被吸收进去，风见朵朵一惊，下意识地挡在风见幽香身前。
　　“幽香大人小心！”
　　这动作让风见幽香一愣，她并没有感知到危险，所以没有躲避，舍利子的封印应该只针对九婴。
　　风见幽香突然无声地笑了，发自内心的笑。
　　很甜，也很美，让人迷醉。
　　九婴差点没哭出声，自己很抢手么？它再度无用功地挣扎了几下，心底哀叹，它来到这里还什么坏事都没做过好吗？讲讲道理啊！
　　很快的，九婴所化的光点被舍利子完全吸收，笼罩在天空的妖云也开始散去，露出碧蓝如洗的晴朗天空。
　　失去封印目标，大道九转封印之阵随之破碎。从圆通出现到化作舍利，最后封印九婴，不过十数息的时间，却仿佛经过了很久。
　　一切......终于结束了。
　　安倍晴明呆愣在原地，这个结局是他怎么也没有想到的。
　　良久，安倍晴明对着佛光溢彩的舍利子认真一拜。
　　.............我是落幕的分割线............
　　肆虐于此的妖气彻底散去，恢复了一片清明。
　　天空蔚蓝，点缀着少许洁白的云朵与丝带般的流云，一轮红日悬挂天上，将温暖的光热洒向人间。
　　站在与美好格格不入的焦黑大地上，安倍晴明叹息了一声：“这片土地，未来的几十年里都不能恢复过来了。”
　　源博雅走上前，一把搂住他的脖子：“感慨个什么劲？你现在要做的是庆祝你大难不死才对。”
　　“呵呵，是啊......”安倍晴明笑了笑：“说起来，博雅君刚才哭鼻子了呢。”
　　源博雅脸色顿时就阴下来了：“口胡！分明是你看花眼了，立刻给我忘掉听到没？”
　　“好好，忘掉。”安倍晴明摊了摊手。
　　“啧啧，感情真好呢。”风见朵朵一脸戏谑。
　　她现在心情不错，就在刚才，都快被她忘记了的特殊任务奖励突然发放下来，给了她不小的惊喜。
　　“才没有！”×2
　　“总之，这次多谢你了小妖怪。”源博雅心情同样好得出奇：“以后闲着没事可以来江户找我和晴明君，有我们两个罩着你，江户这地方你随便玩。”
　　【额，这满满黑社会大哥对小弟的关照语气是什么鬼？】
　　风见朵朵忍不住吐槽。
　　风见幽香揉了揉前者柔顺的长发，语气不善：“事情办完了就赶紧滚，还是说，你们想让我去江户呆上几天？”
　　安倍晴明一脸尴尬：“别，你还是别来了。”
　　言灵真言依旧有效。也就是说，他以后都不能对风见幽香和风见朵朵做出任何不利的事情，对方要是跑来江户，那乐子可就大了。
　　最终，安倍晴明和源博雅离开了。
　　这一对好基友，或许在不久的将来会结成cp吧，风见朵朵如此恶意着想到。
　　“这把刀，收回去吧。”风见幽香将妖刀递给风见朵朵：“这东西杀气很重，而且会侵染精神，你以后使用时注意些，最好是等到实力够强的时候再用。”
　　“我知道了，幽香大人。”风见朵朵将妖刀收回背包。
　　“还有。”风见幽香目光突然对上风见朵朵的眼睛：“以后，不准叫我幽香大人了，听到没？”
　　风见朵朵愣住了，为什么？她哪里做错了么？不知为何，委屈、焦躁、难过等负面情绪接二连三地涌上心头。
　　“以后要叫我幽香姐。”风见幽香嘴角泛起一丝微笑。
　　透过那双水灵灵的眼睛，风见幽香切实捕捉到了刚才一瞬间风见朵朵的心理变化。她不由暗暗点头，这个妹妹她不会认错的。
　　闻言，脑海一片空白的风见朵朵回过神来。
　　【呜呜！可不可以不要这么玩？一句说完不好么？】
　　她小心看了风见幽香一眼，在发现风见幽香不是在开玩笑后用力点了点头：“嗯！幽香姐！”
　　风见朵朵不是没有异样的心理，遇到风见幽香之后她真的被深深吸引到了，那是一种难以言明的亲近感与爱慕感。她，也有过像小说动漫里的剧情那样的幻想，会陪在对方身边，一起生活......只不过那也只是幻想罢了。
　　现在，风见幽香要认她做妹妹，她的内心里除了喜悦就只剩下喜悦了。所以说，这么快就被彻底反攻陷了，还不乖乖承认自己是个弱气抖M？
　　【无！路！赛！】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170115/092431-21413.jpg" alt="幽香姐">
　　“呵呵，乖。”
　　风见幽香表情没有过多的变化，只是有些紧绷的身体能表现出她的内心并不如表面平静。
　　“呀咧呀咧，恭喜你啊，幽香。”八云紫探出头来，笑意盈盈。
　　对于天然的风见朵朵，即便是她都难以升起任何的恶感。只是在为风见幽香高兴的同时，八云紫也在暗暗叹息，她也想要个妹妹啊......
　　孤独这种东西，可是长生种们共有的情绪。
　　“对了，八云紫，我的伞修好了么？”
　　“啊，还没呢。”八云紫想到了这事，伸手从间隙里取出风见幽香的阳伞。只是损坏了一点，修复起来毫无问题。
　　八云紫手中折扇点在阳伞上，准备施展“破碎与完整的境界”。
　　然而，因为内心并不平静而有些心不在焉的八云紫并没能控制好境界。在风见朵朵一脸惊恐和风见幽香有些呆滞的表情中，阳伞彻底断开。
　　“嗯？怎么了？”
　　感觉到气氛有些压抑，八云紫撇过头去看一眼自己的成果，然后......石化了。
　　风见幽香微低着头，看不见她的面部表情，但是身上散发出来的浓郁杀意是真真实实的。
　　风见朵朵干笑两声，向后退了几步，她怕溅一身血。
　　八云紫急忙摆手：“幽香你听咱说，事情不是你想的......啊！！！”
　　天地间，回荡起八云紫凄厉的惨叫。
　　已经走远了的安倍晴明和源博雅对视一眼，不约而同地点了点头。
　　这一家三口感情真好啊......
　　PS：感谢不科学的hui、推不倒的萝莉酱、会wo的芙兰酱打赏的月票和欢乐币~~~对了，搞事情什么的，本朵朵年后试一下好了qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 风见居

　　第十七章 风见居
　　看着被格斗技蹂躏了半天，已经奄奄一息躺在地上的八云紫，风见朵朵打了个冷颤。
　　【好可怕，生气的幽香姐太可怕了。】
　　“嗯？”风见幽香微眯起眼睛：“朵朵，姐姐怎么感觉你在想一些不太好的事呢？”
　　“是幽香姐的错觉吧。”风见朵朵心虚地撇过头。
　　“是么......喂！八云紫，别在那里装死了，快点给我把伞修好。”风见幽香冷声道。
　　八云紫毫无反应，她的内心毫无波动甚至还有点想笑。
　　“......朵朵，把你的妖刀借我用一下。”
　　“喂！过分了吧？幽香你想砍死咱啊？”八云紫猛地坐起来，紧接着因为扯到伤口倒吸一口凉气。
　　【风见幽香这家伙还真是不留手，丫的肋骨都断了。】
　　见状，不用幽香姐吩咐，风见朵朵立刻跑过去替八云紫治疗。
　　“啧啧，看看你的妹妹，再看看你。”绿色的莹光中，八云紫忍不住砸了砸舌：“差距啊......”
　　风见朵朵正在治疗的手一抖，不知道八云紫看到她的“作品”之后还会不会这么想。
　　【总之一切都是系统的错，我明明那么纯洁一个好孩子，都被系统带坏了。】
　　“哦？这是在感慨我刚才下手轻了么？”风见幽香露出一个危险的笑容。
　　“咳！修伞，修伞。”
　　八云紫明智地转移话题。当然，她才不承认自己怕了风见幽香的格斗技，她只不过是在风见幽香刚认的妹妹面前给对方留点面子而已。
　　嗯，就是这样。
　　“唉～真伤心，咱连一把破伞都比不过么？”八云紫嘴里嘟囔着，手中折扇再次点在阳伞上，这一次阳伞恢复如初。
　　看到风见朵朵一副好奇宝宝的表情，八云紫脸上泛起笑意：“朵朵啊，你紫姐姐厉不厉害？”
　　说完，还不忘给风见幽香送去一个挑衅的眼神。
　　“嗯。”风见朵朵很直白地点了点头。
　　在她的印象里，八云紫的境界一直都是种很模糊的能力，能将两种不同的形式转化，似乎又不止如此。虽然有些不明觉厉，但是风见朵朵至少知道一点，那就是八云紫一定很强。
　　风见幽香撇了撇嘴，也懒得和对方计较，而是弯下腰捡起阳伞。撑开，搭在肩上，举止优雅。
　　看到八云紫明显有喋喋不休的迹象，风见幽香红色的美眸流转：“别在那里啰嗦了，我有些累了，送我们回去。”
　　她确实很累了，不是在体力上，而是精神。在和九婴战斗的过程中，她的精神一直高度集中，尤其是怀里抱着风见朵朵的时候，生怕受到的攻击会伤到她。
　　“哼，到头来不还是要求咱？”
　　风见朵朵表情古怪，她真的没听出来这句话哪里有请求的语气了。所以说，真实的八云紫其实是个死傲娇？
　　八云紫随手打开一道隙间，风见幽香上前牵住风见朵朵柔弱无骨般的小手，踏入其中。
　　深紫色的隙间中，风见朵朵有些紧张。她之前还不曾注意，现在才发现这里面无数只红眼睛似乎都在盯着她看，还是恶意满满的那种。
　　见状，风见幽香紧了紧手上的力度。感受着手心里的温度与柔软，风见朵朵紧张的心情开始平复，有幽香姐在，她才不怕呢。
　　很快，八云紫便再度打开隙间。
　　这一次，间隙外不出意料的是一大片太阳花田，一眼望不到尽头。落日余晖将整片花海染成了金色，美不胜收。
　　冬季的皑皑白雪，不能影响这里丝毫。
　　“好美啊！”
　　“呵呵，喜欢这里就好。”风见幽香带着风见朵朵走出隙间。
　　脚踩在松软的土地上，迎面的是沁人的缕缕幽香，和风见幽香身上的清香一模一样。
　　八云紫抬头看了看天色：“嘛，咱也回去了，补充一下睡眠，这几天可是被某人折腾的够呛呢。”
　　意有所指，风见幽香就当没听到。
　　“紫大人再见。”风见朵朵很有礼貌地回应。
　　让她略感奇怪的是，八云紫和幽香姐的关系似乎很好的样子，不像前世同人里关系紧张复杂。
　　在她看来这样再好不过了。
　　风见朵朵乖巧地跟在风见幽香后面，一前一后深入花田。趁着这个机会，她有时间看一下自己获得的奖励。
　　特殊任务给的奖励不可谓不多，单是金币奖励就让她的金币达到了254233的数目，一直没有变动过的勾玉也变成了293，距离她一直想买的雪女和服已经很接近了。
　　等到她完成主线任务，勾玉的数量就会超过300，距离那一天已然不远。
　　最后是一张装备抽取卷和五章道具抽取卷，虽然想再验验血，不过风见朵朵没有立刻使用。
　　“说起来，朵朵。”风见幽香突然开口：“你的妖刀是从哪里得来的？还有存取物品的空间力量。”
　　风见幽香并没有回头，而是边走边道：“刚好八云紫那家伙离开了，姐姐想问问你。当然，这些是你的秘密，不论你说不说姐姐都是无条件支持你的。”
　　这些是八云紫想问，但是被她用眼神瞪回去的问题。
　　因为过于不合常理了。一把连活了悠久岁月的大妖怪都觉得罕见的妖刀，是怎么出现在风见朵朵手中的？极其稀有的空间力量，为什么会出现在身为花妖的风见朵朵身上？
　　若是运气和天赋使然，那她由衷地替妹妹高兴，但若不是......
　　风见幽香眼神瞬间阴冷下来，不管是谁的阴谋，敢觊觎她妹妹的人，都要死！
　　风见幽香的语气虽然淡然，但是其中一抹担忧却是怎么都隐藏不了的，风见朵朵心中留过一股暖流。
　　【有人关心的感觉，真好。】
　　对幽香姐，她发自心底的信任，没有什么好隐瞒的。当下，风见朵朵整理了一下语言，尽可能地将系统的事情完整讲述一遍。
　　“系统么......真是个神奇的东西，应该是一种法则的具现化。”
　　风见幽香已经停下脚步，陷入沉思。
　　根据风见朵朵提供的信息，她至少能推测出这个系统目前对于后者绝对是百利而无一害，但是以后的话就不好说了。
　　“好啦～姐姐你不用想那么多，我不会有事的。”风见朵朵贴上风见幽香的身体，一把抱住。
　　她笑嘻嘻地道：“虽然不知道为什么，但是我就是觉得这个系统不会害我。”
　　“好吧，就先信你一回。”风见幽香挑了挑眉，暂时将想法压在心底。
　　“记住，你可是我风见幽香的妹妹，谁敢让你受委屈尽管和姐姐说，姐姐保证把他做成花肥。”
　　“嗯嗯，幽香姐是世界上最好的姐姐。”风见朵朵认真点头。
　　话音刚落，风见朵朵明显感觉对方身体微微一僵。
　　“哼！扭扭捏捏的成何体统？”风见幽香轻轻挣开手臂，大步向前迈去。如果风见朵朵能看见正脸的话就会发现，风见幽香绝美的脸上此刻正有些羞红。
　　只留下有些无语的风见朵朵，到底是谁扭扭捏捏的啊？不过......这样的幽香姐真的超可爱的！
　　异样的氛围下，风见幽香明显加快了步伐。
　　片刻后，风见朵朵依稀能看见不远的前方坐落着一间精致的小木屋，显然是风见幽香的住处。
　　【嗯？不是梦幻馆呢。】
　　木屋外观精致，在设计上承袭古代欧洲风格，有着精美的雕刻。木屋共有两层，一楼是宽敞的大厅，干净整洁，只有一套哥特式的小桌、座椅以及一些整齐的杂物。
　　风见朵朵眼角一抽：“幽香姐，你平常吃什么呀？”
　　“吃什么？”风见幽香愣了一下：“身为花妖，每天吸收一些日月精华不就好了么？”
　　“......”
　　【好像很有道理的样子......但是我不会啊......】
　　“真笨，姐姐明天教你好了。”风见幽香翻了个好看的白眼。看到风见朵朵一脸囧态，她就已经猜地八九不离十了。
　　“嗯嗯。”
　　风见幽香将阳伞合起依在一角，带着朵朵走上二楼。
　　二楼是卧室，同样哥特式的背椅、床柜，散发着一股温馨的气息，让风见朵朵不自禁地升起一种归属感。
　　这里，以后就是她的家了呢......
　　黑夜徐徐降临，圆月当空。
　　舒服的床面上，风见姐妹同被而眠。
　　只是风见朵朵因为心情起伏不定而难以入睡，今夜似乎是她来到这个世界后第一次失眠呢。风见朵朵小心地辗转一下身子，借着从窗外透进的月光，她能清晰看见风见幽香的柔美睡相。
　　【只看这一刻的幽香姐，真是难以想象幽香姐会是个抖S呢。】
　　风见朵朵闭上眼睛，将头轻轻靠在风见幽香肩膀上，可爱的琼鼻嗅着独属于对方的幽幽体香，甜甜一笑。
　　“晚安，我的幽香姐......”
　　月光下，风见幽香嘴角的笑意越发柔和。
　　PS：感谢红眼魔龙、推不倒的萝莉酱、崎鸣酱、怠惰酱、永远十六岁的幼紫酱、幻想乡的河神、呀147打赏的月票与欢乐币~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 污什么的，才没有呢

　　第十八章 污什么的，才没有呢
　　风见幽香缓缓睁开眼睛，随后向身下看去。
　　她是被勒醒的......
　　睡在一旁的平板萝莉正紧紧搂抱着她，两只纤滑的手臂缠上她的玉颈，一只腿更是压上她的小腹，娇小的身躯几乎是整个压上来。
　　作为令人心生畏惧的大妖怪，她从来是自己一个人生活，不曾遇到过的情形明显让她有些不适应。
　　“不过，这种感觉还不错。”
　　既然醒了，风见幽香不准备继续睡下去，她打算趁着太阳尚未升起去花田里赏会花。风见幽香轻轻挪开手臂，之后手伸进被窝下面，然而在不小心摸到某处柔软时她突然眯了眯眼睛，半掀开被子。
　　“......”
　　不出所料，她乖巧的妹妹一丝不挂。
　　【裸睡可不是个好习惯，我这个做姐姐的必须好好教育一下朵朵才行。】
　　暗暗打定主意，风见幽香起身坐到床边。
　　她现在穿着的是风见朵朵用变装手镯变换出来的粉色可爱睡衣，而且她自己无法更换，这身睡衣是她唯一一身衣服重组来的。
　　好在，风见幽香并不讨厌粉色。
　　就在这时，风见朵朵迷迷糊糊地摸索了一下，然后在风见幽香诧异的表情中把被子揉成一团紧紧抱住，任由包括小屁股在内的大片如雪般的肌肤裸露在外面。
　　实际上，风见朵朵前一世有抱抱枕睡觉的习惯，只不过半年来一个人睡让她渐渐戒掉了，现在抱了风见幽香一夜后这种习惯开始死灰复燃。
　　风见幽香给她重新盖好被子，这才走下楼。
　　.............我不是裸睡的分割线............
　　冬日的早晨，天开始渐渐明亮。
　　这一觉风见朵朵睡到很晚才起来，昨天的战斗不只是风见幽香感觉疲惫，她同样如此，只不过有了一个姐姐的喜悦感冲淡了疲倦。
　　“不认识的天花......呸，这是幽香姐的家啊。”风见朵朵揉了揉有些迷糊的小脑袋：“唔......幽香姐已经起来了么？”
　　风见朵朵按照自己平时的穿衣习惯，拿过一只白绿相间的丝袜，慢慢套上自己白嫩的脚掌，然后轻柔地上拉，再用同种方式将另一边的绿叶装饰穿上，至于胖次什么的自然也不会忘记。
　　之后是连体式的宽袖和服，风见朵朵熟练地把它穿好，将腰间的丝带系紧。
　　最后，风见朵朵脚蹬进墨绿色的凉皮鞋中，照着从背包取出的镜子扎好马尾。
　　对着镜中诱人到恨不得咬一口的自己整理着衣着，风见朵朵不禁喃喃自语：“自己的性格，好像越来越女孩子化了......”
　　【这样下去，或许再过不久自己的身心都会成为一只裸莉了吧。】
　　对于这种变化，她倒是相当看得开。
　　“支线任务：在一天内学会风见幽香教导的吸纳日月精华的方法，奖励金币·3000。”
　　在看到这个任务后风见朵朵莫名松了口气，她原本还在担心自己学不会风见姐的教导，现在学习变成了任务而且奖励不高，说明她能在一天里学会的可能性还是很大的。
　　视线继续向下移动......
　　“每日任务1:做一整天的双马尾萝莉，奖励金币·2000。
　　每日任务2:赤裸身体1小时，奖励金币·4000。
　　每日任务3:将妖力提升到1000，奖励金币·5000。
　　嘿嘿嘿～”
　　“啧！”
　　风见朵朵又动手把头饰解开：“双马尾萝莉倒是好做，用金币把妖力提升到1000也合我意，但是赤裸身体......”
　　做过这么多次这个任务，她至少知道裸睡是不被系统承认的。
　　“嘛，这个待会再说，先成为一只真正的小妖怪吧。”
　　按照系统说的，妖力到达1000后妖力的“质”与“量”都会有不小的增长，她应该会变强不少。风见朵朵看了自己的妖力一眼，还差23点，也不迟疑，直接将其兑换到1000整。
　　一瞬间，风见朵朵身上的妖力开始疯狂增长，身上散发出唯美的绿色光辉。突破引发的动静不小，甚至引起了楼下悠闲喝茶的风见幽香的注意。
　　“这是......突破了么？”
　　风见幽香再度抿下一口茶，这个应该就是妹妹说的可以不用修炼就能提升妖力的方法了吧，并且突破时没有任何的阻隔，这也让她愈发好奇创造出这个系统的主人会有多强。
　　眼中闪过一丝红芒：“真想找他打上一架呢。”
　　风见朵朵的突破并没持续太久，这种妖力大幅增长的情况只维持了几分钟的时间，自主升腾而出的妖力也开始逐渐平复。
　　风见朵朵挥了挥手臂，她能感受到自己纤细的手臂里蕴藏着的巨大力量。不仅如此，她还能感觉到身体各项素质都有了很全面的提高，更是让她心中一喜。
　　风见朵朵可是知道的，几百年后的第一次月面战争、还有之后博丽大结界建立都非常危险，最重要的是都有幽香姐的参与。她不奢望几百年里自己能变得比幽香姐更强，她能够在这两场战争中不拖幽香姐的后腿就好。
　　“总有一天，我一定能成长到保护幽香姐的程度的。”风见朵朵又挥舞了一下小拳头，这才一阵小跑下了楼。
　　“幽香姐！我突破了！”风见朵朵直接扑了上去，吃吃豆腐。
　　“哦？是么。”风见幽香淡淡点头：“不错，不愧是我风见幽香的妹妹。”
　　“嘿嘿～”风见朵朵有些害羞地挠了挠头。
　　风见幽香一只手抚摸着前者如同人偶般精致的脸蛋儿，注视起她的眼睛。让她惊讶的是，她没有在自家妹妹眼中看到丝毫实力暴增后该有的自傲自负之类的情绪，实属难得，无疑让她更为满意。
　　当然，她这种能力不是对谁都有用的，也就是风见朵朵太过不会隐藏情绪。
　　“那么事不宜迟，姐姐现在就教你吸收日月精华的方法。”
　　“嗯！我准备好了。”
　　“在那之前，先给姐姐把衣服换回来。”
　　“......哦。”
　　木屋外，风见朵朵闭上双眼笔直站立，两只小手按照风见幽香教的摆出一个奇异手印。
　　风见朵朵静静感受阳光的照射，心如明镜止水。在失败了几次之后，她终于感知到一抹奇异的感觉，空气中不断有热量进入她的体内，形成一股暖流流过全身，说不出来的舒服。
　　【额，为什么我感觉这像是植物的光合作用呢？】
　　她的吐槽并没有错，二者原理大致是相同的。
　　“嗯，还不错。”风见幽香给出了一个中肯的评价：“最开始这种吸收会很生涩，我教给你的手印有助于你快速摆脱这个过程，再过一段时间你就可以随心所欲吸收了。”
　　“嗯！谢谢幽香姐。”
　　“我可是你的姐姐，有什么好谢的？”风见幽香对着风见朵朵换了发型的小脑袋拍了两下。
　　“嗯哼，我知道了。”
　　微风，吹拂起风见朵朵额前的刘海儿，痒痒的感觉让她微眯起眼睛。
　　看着这片茂盛的太阳花田，风见朵朵突然想到了一个注意：“对了幽香姐，我来到这里还没有好好四处观赏一下呢。花田那么大，我想去看看，行么？”
　　“想去就去，需要姐姐陪你么？”
　　“不用麻烦幽香姐了，我自己去就行。”
　　“这样啊，也好。”风见幽香点了点头。
　　这里是她风见幽香的领地，不论是阴阳师还是妖怪都视之为禁地，除了她和风见朵朵不会有其他的生物，非常安全。
　　“那我先走了，幽香姐再见。”
　　不知道为什么，风见幽香总感觉妹妹过于急切了点。看着渐渐走远的风见朵朵，风见幽香想了想还是开启自己的感知，以她的感知力可以轻松笼罩整片花田。
　　风见幽香发誓她真的只是关心自家妹妹的安全才这样做，然后......在她强横的感知下，风见朵朵裸露在外的每一处细节都有如尽收眼底。
　　风见幽香感到疑惑：“难不成......朵朵有暴露癖属性？”
　　回想起对方裸睡这一点，风见幽香更是落实了心中的猜测。
　　“嘛，也不是什么大不了的问题，喜欢裸体就裸体吧。”风见幽香很快就重新淡定下来。
　　美好的事物总是会有人愿意欣赏的，更何况是风见朵朵称得上艺术品一般的娇躯，至少，风见幽香已经将妹妹身体的各个部位牢记于心。
　　待到一个多小时后风见朵朵回来，风见幽香若无其事地答应了一声，低头喝茶。
　　只不过，深红色的瞳孔中闪烁起一丝狡黠。
　　PS：感谢月之眼、永远十六岁的幼紫酱、推不倒的萝莉酱、小北慌、乃的十香酱打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　咳，今天看看码的多的话，晚上再来一更qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 开始的日常

　　第十九章 开始的日常
　　【系统你又坑我......】
　　风见朵朵目光有些闪躲：“那个......幽香姐，真的要来么？我觉得我还没准备好。”
　　“不要啰嗦，快一点。”风见幽香舔了一下诱人的粉唇，语气中充斥着一些急不可耐的意味。
　　“呜......那好吧，幽香姐你要轻一点哦。”
　　“放心，姐姐怎么会舍得用力呢，就现在开始吧。”
　　“等等！幽香姐，好痛......啊～！”
　　“......”
　　风见幽香悻悻地收回手，看着正在草地上滚来滚去的风见朵朵，颇为无语。我还没碰到你呢好么？而且这反应不要太夸张了。
　　“怎么了朵朵？这格斗技可是你缠着让姐姐教你的，不学不行哟！”
　　暂时逃过一劫的风见朵朵一脸咪疼。
　　事情的发生要回到一小时之前......
　　“每日任务3:向风见幽香讨教格斗技，奖励金币·5000。”
　　因为有两天前的学习任务的先例，风见朵朵下意识以为又是白送金币的任务，想也没想就小跑到风见幽香身前。
　　“幽香姐，幽香姐~”
　　“怎么了？朵朵。”风见幽香习惯性地抚摸着前者白皙的侧脸，疑惑着问道。
　　风见朵朵眨着水灵灵的大眼睛：“是这样的，我想学幽香姐那天对紫大人施展的格斗技，幽香姐可以教教我么？”
　　“哦？怎么想起学这个了？”风见幽香挑了挑眉。她这几天确实有考虑过教给妹妹一些战斗技巧，这个请求正合她意。
　　风见朵朵现在给她的感觉不是一般的弱，从妖力到气势再到技巧，几乎是战五渣。身为她风见幽香的妹妹，弱成这样怎么行？
　　妖力需要日积月累，但时间大概是妖怪最不缺的东西了，更何况风见朵朵手中还有个法则系统；气势同样急不来，只能靠风见朵朵在无数次的战斗里自主养成。
　　但是技巧就不一样了，这种东西她可以教，而且......包教包会。
　　“因为幽香姐的格斗技很厉害呀，人家想学嘛～”风见朵朵吐了吐香舌，开始毫无节操地撒起娇来。
　　“学这个可是很辛苦的，朵朵能坚持下来么？”
　　“当然！”风见朵朵用力点了点头，累一些而已，她不怕。
　　见风见朵朵答应下来，风见幽香脸上露出了迷（兴）人（奋）的微笑：“很好。”
　　对上风见幽香带着一丝兴奋的笑容，风见朵朵突然有点不安，她好像忘记了什么事情。
　　现在她知道了，她忽略了幽香姐的......性格。
　　虽然风见幽香对她意外的温柔，但是这并不意味着风见幽香不再是抖S，也就是说，教导格斗什么的当然是用肢体语言让她牢记于心。
　　不过从中也能看得出风见幽香平日对风见朵朵究竟是怎样的溺爱，那隐藏在心底的一抹温柔，毫无保留地集中在了她的身上。
　　风见朵朵小脸上满是郁闷和懊悔，当即抱住风见幽香撒着娇：“幽香姐，咱们换一种方式教好不好？”
　　风见幽香微眯起眼睛，严词拒绝：“不行。”
　　在这件事上，她是绝对不会心软的。
　　风见朵朵有些头疼，不过也知道幽香姐是为她好，脸上的表情变得视死如归：“那好吧，幽香姐尽管来好了！”
　　...........我是训（调）练（教）的分割线............
　　在风见幽香有意控制训练时间的情况下，这场单方面的蹂躏只持续了不到半个小时。
　　风见朵朵蜷缩躺在风见幽香的膝枕上，大口呼吸着新鲜空气，时不时发出阵阵小猫受伤时的低声呻/吟。
　　风见幽香无奈地摇了摇头，风见朵朵在近身格斗上比她想象的还要差，而且战斗意识也不高，不过那份坚韧的意志力倒是让她颇为惊喜。
　　“先把伤治好。”
　　“嗯。”风见朵朵无力地哼了一声，动用治愈之光治疗身上的伤。
　　她身上的伤不重，风见幽香每次的力道只让她感觉到些许疼痛而已，这副样子更多是累的。
　　“表现得还行，今天就先到这里吧。”风见幽香见妹妹不愿起来，干脆用公主抱的姿势把她抱起：“走吧，姐姐带你去把身体洗一洗。”
　　风见朵朵眼睛一亮。
　　风见幽香抱着朵朵向花田外飞去，离花田不远的地方有一处山谷，山谷下面是一片小湖。
　　纯白的阳光照耀着一潭清澈的湖水，波光粼粼的水面将阳光切碎成无数细小的晶片，绚烂无比。
　　这是风见朵朵第二次把风见幽香看光，上一次因为情况过于紧急没能仔细打量。
　　不深的湖水只没过风见幽香半腰，如雪般的白皙肌肤在深色湖面上异常显眼美丽，堪称完美的身材更是宛如瑰宝，秀色可餐，让风见朵朵好好享受了一下近距离杀必死画面。
　　【呀咧，幽香姐的胸/部意外的不大嘛，好评！】
　　这里，无疑是风见朵朵最关注的地方了......
　　接下来几天，风见朵朵痛并快乐着。
　　风见幽香的训练虽然辛苦异常，但是每次结束后风见朵朵都可以名正言顺地躺膝枕，还有福利欣赏，她突然觉得再苦一些也没什么。
　　感受到风见朵朵这种坚定的情绪，风见幽香毫不犹豫地加大训练力度。
　　夕阳西下，大地沐浴在余辉的彩霞中。
　　一个小时的训练，风见朵朵已是香汗淋漓。
　　风见幽香手腕轻转，轻易将风见朵朵小拳头上的力道卸去，然后抬高小腿格挡住踢击，最后，一拳落在风见朵朵的小腹上。
　　轻飘飘的力道却让风见朵朵倒退两步，正准备继续时，却看到风见幽香摆了摆手，示意停止。
　　风见幽香按例给出了今天的评价：“动作好上不少。”
　　风见朵朵则毫不顾形象地瘫坐到地上：“呜！好累啊......”
　　三天的时间，她的进步一点也不明显，她自己都觉得好慢。反倒是风见幽香很有耐心，一遍遍不厌其烦地拆招喂招，顺便享受其中，咳！
　　日常清洗了一下身体，风见姐妹回到木屋。
　　突然，风见幽香止住脚步，转身向远方的天空看去，目光闪烁。
　　风见朵朵顺着视线看过去，却什么也没看到。
　　“怎么了么？幽香姐。”
　　“没事，来了几个熟人而已。”风见幽香淡淡道。
　　能被风见幽香认可的一定（大雾）都是强者，这让风见朵朵更加好奇了，幽香姐的熟人会是谁？
　　不多时，远方的天空开始阴暗，而且飞快地向她们这里飘荡而来，将落日最后一丝微弱的光芒遮掩。
　　待到看清上面站着的四道身影时，风见朵朵小嘴微张。
　　为首的御姐一头金色长发，有着和风见幽香同样的深红瞳孔，额头长着一根长长的角。
　　身旁的茶色长直发女孩眼睛也是深红色，却是幼儿般的体型和外貌，头部左右两侧生有与其身高不相称的长长弯角。
　　再后面，是一名留着粉色短发，扎起包子头的清秀少女，右手臂上缠绕着一圈圈绷带。
　　最后是一名腰间别剑，背部仿佛有火焰燃烧的黑色单马尾少女，下半身竟非实体，而是呈现雾状。
　　星熊勇仪、伊吹萃香、茨木华扇、矜羯罗——鬼族，四天王！
　　PS：加更加更！还有感谢五呆酱、小地仙、(ﾉ≧ڡ≦)、剑心、夛遹酱打赏的月票、刀片和欢乐币~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 鬼族四酒鬼

　　第二十章 鬼族四酒鬼
　　四人到来，妖气纵横。
　　幽香姐的熟人是鬼族天王，既在意料之外，也在情理之中，毕竟日后幻想乡里实力强大的妖怪就那么几位。
　　“哟～好久不见了啊，幽香。”星熊勇仪走上前热情地同风见幽香打着招呼，语气唏嘘。
　　走得近了，风见朵朵才发现她的身高比幽香姐还要高出一些，还有胸前那简直堪称下作的乳量。
　　【原罪啊......】
　　“一个月前才见过。”
　　风见幽香漠然开口，让星熊勇仪笑脸一僵：“啊哈哈，是么？”
　　“所以说，才过了这么几天，你们四个酒鬼就又来我这讨酒了？”
　　风见幽香有偶尔品酒的习惯，所以在八云紫的提议下去了一趟欧洲，毫不客气地把几个皇室的藏品大肆搜刮了一番。因为这个原因风见幽香曾被欧洲教会盯上，不过接触几次后教会发现点子太硬就不再管了，反正只是拿些酒而已。
　　四人以往都是每隔一年半载才会来一次，最近似乎有变得频繁的趋势。
　　“才不是讨酒，我们可是听说你认了个一个妹妹所以特地过来恭喜的。”伊吹萃香举起葫芦灌了一口酒，紧接着道：“当然，顺便品尝一点你的美酒。”
　　明目张胆地篡改主要来意，而且一点也没有不好意思，身为鬼王，这种程度可是小意思。
　　茨木华扇和矜羯罗也连连点头。
　　风见幽香对于这四个家伙的厚脸皮是知晓的，也懒得较真，而是皱眉问道：“我认妹妹的事，你们是从哪里得知的？”
　　四人对视了一下，异口同声地道：“是八云紫说的！”
　　“......那家伙，又在搞事。”
　　八云紫这么做，明摆着是想给她找麻烦。
　　风见幽香去地窖取酒了，风见朵朵觉得她应该跟着一起去才对。
　　面前这四个御姐、少女、幼女看她的眼神像是在看珍稀动物，伊吹萃香那小西瓜竟然还因为身高不够站到椅子上。
　　而且看就看呗，你们可以不要动手乱/摸么？星熊勇仪你不要再揪脸了！茨木华扇你不准袭/胸啊！矜羯罗把你的手从我头顶拿开！还有你个小西瓜，不准用手指戳我！
　　星熊勇仪等人自然听不到风见朵朵心中的呐喊，动作依旧，因为又受又可爱，忍不住啊。
　　被一阵摆弄的风见朵朵心中羞愤到了极致，她决定给这四只鬼一点教训，让她们知道自己不是好欺负的。然后......她张嘴一口咬住伊吹萃香的手指，很用力的那种。
　　顺便吮吸了一下，甜甜的，是酒的味道。
　　“喂！松口松口，好疼的。”
　　伊吹萃香一惊，急忙想抽出手来。
　　“拆（才）补（不）咬（要）！”
　　因为开口说话的缘故，香舌转动，伊吹萃香更能清晰感受到女孩口中的湿润与柔软。
　　四女劝了半天，风见朵朵就是不肯松口，对于这样的情况星熊勇仪等人都是略感头痛，她们似乎玩过头了。
　　这时候，冷若冰霜的声音响起。
　　“你们......在对我妹妹做什么？”
　　四女僵硬着转头，门外，是风见幽香阴森可怖的脸。
　　伊吹萃香冷汗直冒：“我觉得，我还可以解释一下......”
　　木屋两层楼的天花板上，都被风见朵朵安置了在商店里兑换的魔法灯，将屋子照射地十分明亮。顺带一提，两盏灯花掉她大量金币，不是外型有多美观，而是因为简介里有着“炼金制品”的字样。
　　这天晚上，原本有些清冷的木屋异常热闹，或者说有这四位鬼族天王的地方不热闹才奇怪吧。
　　“嘿嘿！怎么样勇仪，我就说挑这个时候来是对的吧。”伊吹萃香脸色带着红润，对着身旁用大碗喝酒的星熊勇仪小声道。
　　她的小脑袋上顶着一个大包，正是风见幽香的杰作。
　　“啊哈！这酒怎么都喝不够啊！对了萃香你刚才说了啥？”
　　“......”
　　另一边，风见幽香在和矜羯罗碰酒。
　　“说起来，幽香，你怎么突然认了一个妹妹？这可不像你啊。”矜羯罗看了一眼正竭力应付茨木华扇灌酒的风见朵朵，压低声音问道。
　　那天八云紫去鬼都，似乎是无意间透露了这个消息。
　　那个漠视众生、强势傲娇的抖S女王风见幽香，竟然认妹妹了？！虽然震惊，但是她们知晓八云紫的性格，消息应该属实。
　　怀着蹭酒的想法外加那份想见识一下其妹的好奇心，四女商量了一下后连夜赶过来，鬼族做事向来是雷厉风行的。
　　不过今天看到风见朵朵后，她们感觉更奇怪了。清纯可爱的小萝莉，弱受到就差在脸上写着“快来欺负我吧”，难道风见幽香最喜欢这种类型的么？
　　也有可能，毕竟性格互补。
　　“老实喝酒，再乱问你就滚蛋吧。”风见幽香抿下一口酒，冷冷道。
　　矜羯罗耸了耸肩，她早就习惯风见幽香这个语气，或者说对方对谁都是这个态度。
　　然后她就被狠狠打脸了......
　　“朵朵，不愿意喝的话就先上楼去吧，不用和你身边那个包子头不好意思。”
　　从未听到过的柔和语气让矜羯罗拿碗的手一抖，把碗摔个粉碎；茨木华扇被一口酒呛到，咳个不停；正在和伊吹萃香对饮的星熊勇仪更是一口酒喷出来，怼了前者一脸；伊吹萃香也是一脸愕然，同时还不忘记随手给后者一拳。
　　她们应该听错了吧，嗯，一定是听错了，这个世界不该这么危险才对。
　　“没关系幽香姐，我也是能喝一点酒的。”风见朵朵摇了摇手，只不过白里透红的肌肤显得很没有说服力。
　　她发现这个酒确实很好喝的，有点停不下来。
　　“嗯，那好吧。”风见幽香点了点头，对四个用难以置信的眼神看着她的冷夏视若无睹。
　　好吧，也许没听错。
　　星熊勇仪等人目光转向风见朵朵，这样的态度......不管怎么说，妖族中似乎多了一个不能惹的小祖宗啊。
　　可惜风见朵朵对此没有丝毫的自觉，她更在意四人看她的诡异眼神。
　　【呜哇！还看！信不信本朵朵咬你们！】
　　星熊勇仪等人和风见幽香不需要用妖力御酒，而风见朵朵是不会。她对酒的抗性不高，再加上茨木华扇不停地灌酒，所以很快就醉了。
　　风见幽香不得不把她抱回楼上。
　　“果然，连御酒都不会么。”风见幽香看着床上小脸红润，散发着诱惑气息的风见朵朵，语气宠溺。
　　她已经明白了一个道理，她的妹妹才不可能会的那么多。
　　给风见朵朵盖好被子，风见幽香正准备下楼，却被后者一把拽住。
　　“幽香姐......不要走。”风见朵朵迷迷糊糊地道。
　　“好，不走。”风见幽香笑了笑，坐到床边。
　　除了风见朵朵，大概不会再有其他人能让她露出这样的笑容了。
　　风见朵朵开始攀上风见幽香的身体，一只手甚至伸进了风见幽香的衣服：“唔......人家好喜欢......幽香姐，是、是那种喜欢。”
　　“哦？为什么呢？”
　　风见幽香笑容不变，这份心思，她从一开始就知晓。她不主动提出，是想看看自己这个妹妹究竟会怎么做，没想到竟然在喝醉的时候开始倾诉。
　　酒后的话都是真话，她可以听一听。
　　“因为幽香姐......很可爱啊，而且......好......温柔......”风见朵朵断断续续着说道。
　　风见幽香点了点头，这个妹妹果然没白疼。
　　“还有......胸/部也......不大，贫乳什么的......最、最棒了......”
　　“......”
　　考虑到风见朵朵可能会再说些什么容易让她暴走的话，风见幽香给她后颈一记手刀，将其彻底送去深度睡眠。
　　风见幽香把后者的脸蛋揉捏成各种形状：“胸哪里小了？不比你的大？朵朵喝醉之后竟然喜欢胡言乱语呢，呵呵呵！”
　　在过去，敢这么说她的人，坟头草已经有风见朵朵这么高了。
　　玩弄了半天之后，似乎是觉得解气了，风见幽香松开手。
　　她就这么静静看着风见朵朵，片刻，突然露出了一个意味不明的微笑。
　　“彼此的半身么？也不是不行啊......”
　　PS：感谢SIXのSIX、推不倒的萝莉酱、有怪兽的小号、⑩酱、駄目～お兄さん～、もう终わりしよう、训练家酱、驱逐古鬼打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 风见朵朵的认真战斗

　　第二十一章 风见朵朵的认真战斗
　　“哎？哎哎哎哎？！”
　　风见居里传出风见朵朵诧异的呼声。
　　“幽香姐你不要开玩笑啊，我怎么可能打得过萃香大人呢？”风见朵朵连连摆手：“还是幽香姐你来吧。”
　　鬼族都是好战的，更何况对手是风见幽香这样的强者。因此星熊勇仪等人基本每次喝好之后，都会出一个与风见幽香比划，也算是当作酒费。
　　就在刚刚，伊吹萃香向风见幽香发起挑战，但是被风见幽香随口拒绝。
　　“哈？为什么？”
　　伊吹萃香一脸萌比，这个时候对方不应该是欣然接受然后面带抖S微笑胖揍她一顿的么？
　　风见幽香把玩着怀里风见朵朵柔顺的秀发，语气懒散：“因为跟你们打过的次数实在太多了，知根知底，找不到快感啊。”
　　看着眯起眼睛，一脸享受表情的妹妹，风见幽香突然计上心头。
　　“对了，你们想打的话可以跟我妹妹打。”
　　风见朵朵睁开眼睛，对上幽香姐“温和”的笑脸，难得没有迟钝的，她发现这和幽香姐平日里的笑容不一样，蕴藏危险。
　　时间回到开头......
　　【奇怪，是我哪里惹幽香姐不高兴了？】
　　今天应该没可能，她才刚起来没多久。
　　昨晚的话......风见朵朵只记得自己喝地伶仃大醉，然后被幽香姐抱回房间，再之后的事她就都记不得了。
　　【醉成那样应该也做不什么吧，想不通，话说今早起来自己后颈好痛，是昨晚磕碰到哪里了么？】
　　星熊勇仪等人面面相觑，猜不透风见幽香是怎么想的。风见朵朵的气息她们感知的很清楚，才晋入小妖怪不久，两人打起来根本没有意义。
　　风见幽香当然明白这个道理，嘴角微微轻扬：“让伊吹萃香只动用一成的力量和我妹妹打，打赢了的话，我剩下的酒都给你们拿去。”
　　闻言，四女眼神爆发出前所未有的光亮，伊吹萃香更是猛拍桌子：“幽香说好了，可不要赖账哦！”
　　就算只用一成的力量，伊吹萃香的力气也要远超寻常小妖怪。
　　见风见朵朵还想开口拒绝，风见幽香双手狠狠挤压住她的俏脸，笑意更盛：“朵朵听话，姐姐这可是为了你好，只有实战才能加快你的进步。”
　　“似、似么......”
　　风见幽香松开手，贴近朵朵的耳朵，放低音量：“打输了的话，接下来一个月朵朵就自己一个人睡好了。”
　　“哎？怎么这样！”
　　面对这样的“威胁”，风见朵朵最终不得不答应下来。
　　而且，风见朵朵深知幽香姐说话从来是说到做到，若是输掉了，她也许真的要自己睡了。对于已经习惯每天晚上抱着风见幽香睡觉的她来说，独自睡绝对是一种折磨。
　　风见朵朵暗自打气，不可以输！
　　值得一提的是，众人临走前，木桌突然在风见幽香抽搐的嘴角中塌坏，杯具碎了一地。
　　【伊吹萃香，老娘找个时间绝对要弄死你......】
　　.............我是正经战斗的分割线............
　　远离太阳花田的一处山脉，风见朵朵手握蒲公英，一副如临大敌的模样。这让伊吹萃香颇感有趣，她还是第一次见到有妖怪用植物战斗的，风见幽香好歹还是用阳伞。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170119/083953-66161.jpg" alt="小西瓜">
　　伊吹萃香用她的宝贝葫芦喝了一口酒，这才不怀好意着道：“要来咯！”
　　话音刚落，伊吹萃香一个箭步冲向风见朵朵，丝毫不给后者反应时间。
　　【喂！这个时候你都不啰嗦几句的么？】
　　风见朵朵一惊，急忙向后退，却因为身后突起的岩块猛地绊倒。伊吹萃香小拳头挥空，没能收住脚步，绊到风见朵朵的身体然后摔倒。
　　风见朵朵脸色一白，伊吹萃香身上的锁链......好重。
　　不远处，风见幽香忍不住抚额，星熊勇仪三女则是笑得前仰后合。
　　“你们三个笑什么笑！这是意外！是意外！”伊吹萃香对着三女吼了一句，然后对骑在身下的风见朵朵道：“刚才的不算，我们再来。”
　　伊吹萃香从风见朵朵身上下来，跑远一小段距离，再次发起冲锋。
　　这一次风见朵朵有了准备，催动妖力，用手中的蒲公英发出十几颗绿色的光球。
　　“叮”“叮”声不断。
　　“有点看头。”伊吹萃香嬉笑了两声，一拳轰出，令空气产生振荡的波纹，将所有妖力光球半路引爆。
　　【这真的只用了一成力？！】
　　风见朵朵心里疯狂吐槽，这个距离来不及跑了，风见朵朵干脆闭上眼睛，同时挥动蒲公英和伊吹萃香的小拳头碰在一起。
　　巨响声中，两人脚下的大地层层破碎，同时产生一阵阵呈环状扩散的气流。
　　风见朵朵只感到一股巨力从手臂传来，忍不住倒退几步......她竟然没倒飞出去？
　　睁开眼，风见朵朵看到的是同样倒退的伊吹萃香，那张略带一点婴儿肥的精致脸蛋上还带着些许错愕。
　　这同样不是伊吹萃香预想中的结果，她分明发现力量上自己竟然还逊色一筹，表面上势均力敌是她用巧力化劲的结果。
　　决定一个妖怪力量的因素有很多，比如妖力、种族和修炼等等。
　　伊吹萃香一成的力量，是比她当年妖力和风见朵朵差不多时候的力量还要大的，所以妖力排除；这么年纪轻轻的小妖怪当然也没什么修炼可言，排除；也就是说，这是种族优势？她一个鬼族，在力量天赋上的优势比不上一只花妖？
　　风见幽香不算，她力气大是因为满足第三项。
　　伊吹萃香有点怀疑鬼生，到底是花妖力量强是传统，还是只有风见朵朵是特例？
　　星熊勇仪三人也是差不多的表情，果然，没有这么简单么？
　　此时此刻，风见朵朵正处于很惊喜的状态。
　　长久以来，她对自己的力量一直没有一个明确的认知，现在她突然发现，自己似乎变得很厉害了嘛，至于伊吹萃香只用了一成力什么的直接无视掉。
　　“再来！”
　　风见朵朵主动进攻，力量的比拼，伊吹萃香自然不会选择躲避，那样的话太丢脸了。
　　两人不断对殴，只是苦了可怜的盖亚酱，打到后面，风见朵朵干脆收回蒲公英，直接改用拳头。
　　伊吹萃香很久没有这么憋屈过了，一直被压制不说，偏偏有力还不能使。
　　“啧！风见家的小家伙，我可要认真了！”伊吹萃香被弄得烦了，猛地一拳砸向地面。
　　方圆数十米的岩石瞬间崩碎、破裂，将风见朵朵逼退。
　　拉开距离，伊吹萃香幼女般的身躯开始变大，眨眼间变成百米高的巨人。这个能力风见朵朵是知道的，自由操纵万物的密度，可以令自身巨大化。
　　“吃我一拳！”
　　依旧只是一成力量，但却是伊吹萃香施展巨大化后的一成，比之刚刚翻了数倍不止。
　　视线里的拳头无限放大，不过风见朵朵并不担心。
　　心念一动，风见朵朵身上的衣服突然变化，原本白绿相间的和服瞬间被一身白色冷色调和服所替代，头一侧还出现一个面具。
　　与此同时，一股惊人的寒气从风见朵朵身上弥漫开来......
　　PS：感谢逍遥小萧、乃的十香、李舜殅、HBread、白玉楼的门番、SIXのSIX、推不倒的萝莉酱、时钟机关之星打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 才没开挂的说

　　第二十三章 才没开挂的说
　　在八云紫有意搞事下，风见幽香认妹妹的消息很快在妖族中迅速流传，甚至传到了不少阴阳师的耳中，比如安倍晴明源博雅在听到后都是一脸懵逼。
　　星熊勇仪四人走后，不时会有一些大妖怪带着礼物前来，想借此机会拉近一下和花之暴君的关系。
　　对于这些既不认识又带有不纯目的的家伙，风见幽香的态度很明确。
　　“滚！”
　　一个字，不能再多了。
　　这种强硬的态度让不少妖怪心生不满，却也不敢发作。毕竟，风见幽香这位知名的大妖怪，甚至能被阴阳师和妖怪共同赋予“四季的鲜花之主”的名号，实力毋庸置疑。
　　当然，其中也不是没有傻子。某只龙套大妖怪自持实力够强无视警告，非但没有离开，反而踏进太阳花田的范围。
　　同来的几只大妖怪有幸看到了他的下场。
　　整个人被风见幽香犹如山岳般的气息压制到无法动弹，直接被一发魔炮轰死，至于残缺不全的身体则是被地底伸出的几根藤蔓拽了下去，成了这片太阳花田的养分。
　　在发现气息有向他们这里蔓延的趋势后，几只大妖怪对视一眼，急忙离去。
　　也是自这一次之后，很少再有大妖怪敢来这里了。
　　这段日子，风见朵朵每天都会被风见幽香狠狠操练一番。渐渐的，单凭格斗技她也能和幽香姐过上几招了，只是后者动用了几分实力不得而知。
　　这一天，风见朵朵查看了一下自己的属性。
　　“姓名：风见朵朵
　　性别：女
　　种族：莹草
　　天赋：卖萌（这是可爱的萝莉外表所赋予你的能力，请好好使用吧！）
　　妖力：2521/2521
　　技能：吸取、生花（被动）、治愈之光
　　道具：变装手镯，隐秘气息药剂·3，天堂的Hp药剂·2，起爆符·1
　　装备：莹草的蒲公英，妖刀姬的妖刀，雪女的和服，鬼使白的旗子
　　金币：205233
　　勾玉：23”
　　这些，就是一个多月以来风见朵朵的变化。
　　对于这个妖力，咳，你们知道四魂之玉么？对，就是在某个狗粮满满的世界里面被人类和妖怪传来传去传了好几百年的那个东西，被风见朵朵用道具抽取卷从商店抽到。
　　风见幽香对此的评价是，灵力很充沛，但是驳杂。在经由她动手将驳杂的部分抹除后，剩余的全部都是最精纯的灵力，可以直接吸收。
　　七天的不眠不休，四魂之玉的灵力被风见朵朵毫不客气地吸收殆尽，让她的妖力上涨了整整1500点。
　　不过在风见朵朵惊喜的同时，麻烦也随之而来，妖力疯狂增长带来的是身体各项素质大幅提升，会让她偶尔控制不好力道。
　　比如喝茶喝到一半突然把茶杯捏碎，起床之后把脚下的木板踩碎一口气掉到大厅什么的......各种二小姐式破坏。
　　风见朵朵不是五张一起抽取的，因为她相信单抽出奇迹，这第一张明显是个好兆头。
　　然后，风见朵朵怀疑剩下的四张是假卷。
　　按照顺序，分别是一张起爆符、一个室内钓鱼池、一副透视镜以及......一罐T病毒。
　　手里握着那罐T病毒的时候，风见朵朵心脏停跳了起码五秒的时间，脑海里尽是那些被感染后狰狞可怖的脸。
　　讲道理，商店里竟然还有这种东西？！
　　根本不做考虑，这种东西直接被风见朵朵半价卖回商店，连同在内的还有放大喷雾和室内钓鱼池。
　　起爆符被她留下了，还有那副透视镜。
　　可惜在风见朵朵第一次使用透视镜做一些不可描述的事情的时候，就被风见幽香轻易察觉，然后面带微笑着将其捏成碎屑。
　　这个卖回去还能值20000金币的，虽然心里这么想，但是风见朵朵没敢说出口。
　　“呵呵，朵朵想看的话可以和姐姐说嘛，用这种无聊的东西干什么？”
　　【咳，幽香姐你不懂，正大光明和偷偷摸摸是两种快感......】
　　总之，这件道具初次见世就夭折了。
　　至于那张装备抽取卷，风见朵朵抽到了鬼使白的旗子。
　　“装备名称：鬼使白的旗子
　　技能：魂狩、无常夺命
　　简介：旗内拥有大量的小鬼与怨灵，供其主人驱使，并且蕴含幽冥之力，连通冥人两界。
　　注意：拿着它，你可以扮成鬼差，任何世界都可以。”
　　鬼使白的旗子，上面刻画着可怖的骷髅图案，散发着一种与雪女和服截然不同的阴冷气息，这是源自灵魂上的冷。
　　入手当天，在对此十分感兴趣的幽香姐的示意下，风见朵朵只好对着前者用了一下无常夺命。
　　随着风见朵朵将旗杆插/进地面，风见幽香脚下直径数十米的大地竟是突变成黑暗色泽，散发出死亡与诅咒的气息。
　　紧接着，在风见朵朵有些紧张的神色中，那里面浮现出怨灵们一张张扭曲而痛苦的脸，同时伸出无数鬼手，似乎想要将风见幽香拽下去。
　　“这股气息，另一边是冥界？”风见幽香随意地踏了下地面，四周虚幻的鬼手顿时僵住，慌忙倒缩回去。
　　“额......就算是怨灵，也会害怕幽香姐么？”风见朵朵紧张的表情顿时一松，无力吐槽。
　　风见朵朵不知道的是，人类在死后会经过中有之道，渡过三途河，然后接受阎魔的审判，最后按照罪的轻重而分别前往地狱、冥界、天界等。
　　但无论是哪个地方，风见幽香都可以来去自如，她不愿意，区区几只怨灵自然做不到将她拉进冥界。
　　所以，这个技能对大妖怪以下的作用很大，但若是对上风见幽香这样的存在就显得有些鸡肋了。
　　时间，在不知不觉中来到晚上。
　　风见朵朵躺在床的一侧，纠结不已......她又想那个了。
　　所以，她正在等幽香姐入睡。
　　待到深夜，精神依旧的风见朵朵小心翼翼地看了一眼似乎已经睡着的幽香姐，轻唤了两声，却没有得到回应。
　　【很好！轻一点，然后尽快结束。】
　　风见朵朵挪了一下身体，开始了她的小动作。
　　【嗯哼......在睡着的幽香姐身边自抚，总感觉有一种另类的快感啊......我是不是要坏掉了？】
　　这时，风见幽香睁开眼睛，想了想又重新合上。
　　【怪不得总感觉妹妹一整天心神不宁，还以为是我的错觉，也不是见不得人的事，怎么又偷偷摸摸的......】
　　对于一出生就是妖怪的风见幽香来说，她在这种事情上的思考方式和风见朵朵并不一样。
　　然而没过多久，风见幽香再度睁开双眼，只是这一次，她的脸上出现些许不正常的潮红，深红色的瞳孔闪过不明的色彩。
　　她不准备等下去了，想等她这个笨妹妹主动开口说不准要再过多少年以后。
　　“朵朵，舒服么？”
　　“很舒服，哎？幽香姐你不是睡着了么？！”风见朵朵微眯着的眼睛陡然睁开，表情一阵慌乱。
　　“啧啧，你发出的声音那么大，姐姐想睡着都难啊。”
　　尽管风见朵朵已经放低了音量，但是对于就睡在身边的风见幽香来讲并没有什么卵用。
　　“那个，幽香姐，我......”
　　风见朵朵一时不知道说些什么，做这种事情被抓到，她完全不知道该怎么办才好。
　　【呜！一定会被幽香姐讨厌的吧。】
　　“你在尴尬什么？这个年纪活力充沛一些不是很正常么？来，让姐姐帮帮你。”
　　“咦？！”
　　风见朵朵小手被拨到一边，只好任由幽香姐在自己的隐秘处轻抚，而那种另类的快感却变得愈加强烈。
　　察觉到妹妹的身体有些僵硬，风见幽香在后者耳边低声细语：“朵朵，你喜欢姐姐的，对吧？”
　　“......嗯。”风见朵朵点了点头，声音微不可察。
　　“姐姐也喜欢朵朵哟～”
　　风见幽香轻笑了声，对上风见朵朵充满惊喜的目光：“这不就没有问题了么，所以放轻松，乖乖享受姐姐带给你的乐趣吧。”
　　说完，风见幽香顺势吻了上去。
　　在这种事情上，她更喜欢占据主动地位。
　　感受着嘴唇柔软湿润而又略带生涩的吮吸感，风见朵朵的眼睛半闭，水蓝色的瞳孔涣散。
　　禁忌的百合花，在这个月圆之夜盛开......
　　PS：感谢SIXのSIX、≮々夛遹々≯、誓、寂寞已然、灵风、无趣的生物、推不倒的萝莉酱、知音酱、茶杯dc打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　这章算是一个小过度，至于有读者问有没有里番什么的......暂时没有的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 四年光阴

　　第二十四章 四年光阴
　　墨色的浓云充斥天空，令人心神压抑。
　　没过多久，乌云中雷电轰鸣，空气被闪电击穿点燃，青白色的雷霆电弧照亮昏暗的人间。
　　这，注定是一场为时不短的暴风雨。
　　但是若有谁身处云层之上，就会惊讶地发现，一眼望不到边际的乌云中竟然有一片是空缺的，就仿佛画在画板上的乌云被人用白色的画笔抹去。
　　而这下面，正是远离尘世的太阳花田。
　　柔和的阳光照射着大地，外界的风雨交加与这里没有一丝关联，毫无疑问也只有“四季的鲜花之主”才有这个能力。
　　花田的中央，风见居内，风见幽香和风见朵朵正跪坐在棋盘两旁，下围棋。
　　“呜！幽香姐又欺负我！”
　　风见朵朵突然发出一声哀鸣，整个人趴到棋盘上，双手把黑白两色棋子弄得一团糟。
　　风见幽香优雅地抿了口茶，笑而不语。
　　这已经不是第一次了，事实上自从风见朵朵拿下一血，对不起我是说赢了第一局以后，“赢”字就再也没和她沾过边。
　　时间如白驹过隙，从风见朵朵住进这里，已是整整四年......
　　这四年里，发生了很多事情。
　　比如说八云紫，在她和安倍晴明达成的协议里，由安倍晴明帮助她铲除异己。
　　两人掀起的这场风暴中，直接或间接死在紫妈手下的大妖怪多达17位，偏偏全部被其巧妙地嫁祸给了安倍晴明，完美地明哲保身。
　　再比如，风见朵朵和风见幽香，自从四年前那个温馨而甜蜜的夜晚之后，两人的姐妹关系急剧升温，已经在两年多前跨出了最后一步。
　　“幽香姐，围棋好无聊的，扔掉算了。”
　　风见幽香晃悠着手中的茶杯，一脸戏谑：“嗯哼？姐姐可是记得，朵朵最初教姐姐下棋的时候不是这么说的。”
　　“让姐姐回想一下......哎？幽香姐竟然不会这么有趣的游戏？就让我，围棋少女风见朵朵来教你吧！”
　　“怎么样幽香姐，我就说你输定了吧，哎嘿嘿～”
　　风见幽香的模仿，让风见朵朵再度发出一声哀鸣，捂脸在地上滚来滚去。
　　【啊啊啊！丢死人了！丢死人了！】
　　有的时候，风见朵朵总会忍不住去想，其实幽香姐一开始是在说谎，装作不会的样子输给她一局是为了创造出她的黑历史。
　　风见朵朵突然坐起身，一把抢过幽香姐的茶杯，一饮而尽。
　　“略略略～”
　　“......”
　　片刻后，风见朵朵隔着裙摆揉着有些红肿的小屁股，另一只手乖乖收拾散落在地棋子。
　　所以说，一时冲动是要承担后果的。
　　两道陌生的气息突然闯进风见幽香的感知范围，虽然没有进入花田，但是已经很接近了。
　　让她感到些许意外的是，这两道气息的主人不是妖怪，而是阴阳师。
　　“朵朵，花田外面来了两个不速之客，你去看一下，不要让他们闯进花田。”
　　“不速之客？”风见朵朵有些疑惑，不过还是点头：“知道了。”
　　风见朵朵非常“不小心地”把收拾好的棋子再度打翻，然后在风见幽香抽搐的眼角中跑了出去。
　　.............我是作死的分割线............
　　雨幕下，一道纤瘦的身影正在狂奔，看得出来她是在逃命。
　　少女一头黑色长直发，有着同样漆黑如墨的瞳孔，一身月白色狩衣早已被雨水浇透，隐约可见少女美妙的身姿。
　　少女面色苍白，一只手捂着小腹处的伤口，剧烈奔跑让她的伤势在逐渐恶化。
　　似乎感应到了什么，少女头也不回地向身后甩去三张符纸，与飞射而来的三张符纸相撞。
　　符纸相撞产生的爆炸不小，近距离的气浪让少女栽了一个跟头，少女想也不想，再度扔出五张符纸，只是这一次符纸在头顶上方结成一个五芒星阵，形成一片光幕。
　　从天而落的符纸激射，紧接着是接二连三的爆炸，四周的树木被点燃，火舌冲天。
　　一名同样身穿狩衣的男子站在树枝上，静静注视着下方燃起的火焰，突然，那股微弱的气息消失在他的感知中。
　　“又逃掉了？”男子抹了一把脸上的雨水：“这小丫头实力强不说，逃命的本事也真心不低。”
　　男子嘴中念动咒语，召唤出十几只小纸人。
　　“去，给我把那个小家伙找出来，可惜伊藤君被/干掉了，不然他的镰鼬倒是追踪的不二选择。”
　　男子颇有些无奈地摇了摇头：“你又能跑到哪儿去？”
　　纸人所见的画面传递进他的脑海，能轻易将一个初开灵识之人大脑撑暴的信息量被男子轻易接收。
　　很快的，男子就找到了目标，眉头一挑，立即向这一个方向赶去。
　　少女倒在空地上，衣衫破烂，气息全无。
　　“这是，死掉了？”
　　男子站在十几米外，略带迟疑。
　　【也对，这小家伙以重伤之躯逃了这么久，估计也到了极限了。】
　　男子缓缓向着少女走去，不过依旧心存戒备，一直走到少女身前，这才松了口气。
　　“唉......”
　　男子叹了一声：“别怪我啊，小家伙，我也是主命难违，你好歹也反杀了两个，死的不亏。”
　　说着，男子抽出腰间的太刀准备割下少女的首级。
　　突然！四面八方的树干上亮起金色的符文，无数金色的符纸化作一根根纸链，眨眼间便将男子缠绕地结结实实。
　　“八方缚身术？”
　　男子瞳孔微缩，随后摇了摇头：“这种东西，我......”
　　“你轻易就能破开，这个我懂。”原本没了声息的少女睁开眼睛，冷静异常：“所以我还在我身下设了一点别的东西。”
　　少女坐起身，身下地面上刻画着一个暗红色的六芒星，六芒星迅速扩大，将两人全部纳入其中。
　　无数闪烁着暗红色光泽的锁链仿佛阴暗的毒蛇，猛然窜出，将少女和男子全部缠住，被包裹了两层的男子更是像个粽子。
　　“喂！讲讲道理啊......”
　　“最后是聚雷符和引雷符。”
　　少女话音刚落，两人头顶上方的云层翻滚，无数雷霆开始汇聚。
　　“额，你这又是何苦呢？就算死也要拉上我？”男子苦笑道。
　　似乎是无能为力了，男子也不再挣扎，而是发出慨叹：“话说回来，你小小年纪就有如此修为与心境，手段更是一环扣着一环，着实了得，我像你这么大的时候还不知道在哪捏泥巴呢。”
　　少女没有搭理男子的感慨，而是皱起好看的眉头：“以你的谨慎程度，不应该踏进我的陷阱的。”
　　闻言，男子大方地笑了笑：“若换做成别的敌人，我会先扔符过去把他的身体炸碎，反正家主大人只是要脑袋而已。不过，怎么说你都是个女孩子，又是位可敬的对手，我原本是打算把你的身体完整土葬的。”
　　即便濒临死亡，男子的语气依旧稀松平常，就像是两个友人之间在闲聊，却是让少女冷汗直流。
　　“可惜了，天雷之下，你我怕是连灰都不剩了吧。”
　　“不不，你都说了，我的计划一环扣一环，既然你踏进来了，我怎么可能会陪你一起死呢？”少女轻笑了两声，又吐出一口血来，锁链的束缚力道正在加大。
　　男子顿时有一种不好的预感。
　　少女衣内的一张白符突然亮起，而在百丈开外的一块岩石上，一张符文完全相反的白符同样亮起。
　　下一瞬间，少女与石块已是调换了位置，隐约的，男子还能看到远方少女正冲他扮鬼脸。
　　“......你妹哦。”
　　而就在这时，天空汇聚起的无数雷霆撕裂夜空，猛地霹下！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170122/085915-18568.jpg" alt="雷公助我">
　　PS：感谢宀乇1日力、レミリア·スカーレット、吾等前方絕无敌手、米斯蒂亚·萝蕾拉、推不倒の萝莉酱乀、小坑丶大坑、梦詪、SIXのSIX、小笼包酱、九条千恋花、方大豆、蕾姆帅气的老公、八云家的小萌新、蓬莱山琉璃、深渊之灵、执着的爱丽丝、蒙羽酱、崎鸣酱、駄目～お兄さん～、吃瓜群众甲打赏的月票、刀片以及欢乐币，当然还有投推荐票的大家~~~
　　真的是非常感谢各位的支持，朵朵今晚试着加一更出来qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 更新公告

　　...................................................................................
　　朵朵没有忘记加更哟，今天的加更大概在八点到九点之间，大家表急(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　然后，明天的更新会从上午挪到下午o(￣▽￣)ｄ
　　....................................................................................

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章 终于说话的系统娘

　　第二十五章 终于说话的系统娘
　　雷电，无疑是大自然最具破坏性的力量之一。
　　青白色的雷霆轰落，释放出强烈的光芒，灼热刺目。一道道粗大电蟒破坏着四周广域空间内的一切，空气被点燃，物质被穿透，高温将大地变成熔岩流淌的湖泊。
　　少女已经跑远了一段距离，松懈下来后源源不绝的疲惫感让她很想就这样睡过去，但是她不能，现在睡着就再也醒不过来了。
　　咬了咬舌尖，少女昏沉的头脑清醒了一些，她必须先找个可以避雨的地方疗伤。
　　“哧！”
　　少女难以置信地低下头，锋利的太刀将她的胸口贯穿。
　　【那个人，是怎么做到的？】
　　虽然心中诧异，但是少女已经连回头的力气都没有了。
　　太刀抽出，少女无力地倒了下去，其身后正是被少女认定必死无疑的男子。
　　“我也是运气好，再晚半秒死的就是我了。”男子似乎知道少女想问什么，语气颇有些庆幸和后怕。
　　“那么再见了，小家伙。”
　　男子举起太刀，便要斩下。
　　这一幕，被顺着血迹追来的风见朵朵看到。
　　“喂！你想干嘛？给我住手啊！”
　　两人的视线中，一道绿色身影犹如离弦之箭般赶往这里，清脆的萝莉音让男子和少女都是一愣。
　　少女的意识已经模糊，不过还是能听出这个声音有些熟悉，却是想不起来了。
　　【可恶！不管是谁都好，快点走啊......你打不过他的。】
　　男子皱了皱眉，这个时候竟然有妖怪来搅局，不过好在不是什么大妖怪。
　　男子可不想再出什么意外，举刀的手动作不变，另一只手则是扔出符纸，结成少女之前施展过的防御光幕。
　　然后，他有幸见到了什么叫物理～
　　“你听不读懂人话啊？都叫你给本朵朵住手了！”
　　可以轻易抵挡手雷爆炸程度的光幕维持了不到0.1秒便猛地破碎，等到男子意识到不对的时候，这一记粉拳已经落在他的胸口。
　　“咔嚓！”
　　肋骨断裂声中，男子身躯犹如炮弹般激射出去，沿途撞断了数棵大树的树干，最后整个人镶嵌进一片岩壁。
　　男子瞬间脱手的太刀半空旋转了两圈，被风见朵朵一把握住。
　　少女瞪大了双眼，犹如黑水晶般的美丽瞳孔满是震惊，她用力抬高视线，在看清眼前蓝发萝莉的模样后，忍不住发出一声微弱的惊呼：“朵朵姐姐？”
　　“嗯？你是......”
　　声音不大，但是风见朵朵还是听清了，她蹲下身打量着少女的脸蛋。
　　尽管沾上了不少泥水，但是仍旧掩盖不住少女的丽质容颜，而少女的样子也逐渐与四年前某个小女孩的相貌合二为一。
　　“你是......鸣子酱？！”
　　风见朵朵呼出声来，然而却没得到少女的回应。
　　风见朵朵心中一惊，急忙用治愈之光治疗鸣子，然而，治愈之力可以治疗她的伤势，却无法挽留住她逐渐消散的生机。
　　“喂！鸣子酱你撑住啊！”风见朵朵瞳孔骤缩，然而无论她怎么努力，依旧是无用功。
　　“该死！”风见朵朵眼睛微红，治愈之光能治疗伤势不假，但是做不到起死回生。
　　“商店......对！商店！”风见朵朵眼睛微微亮起，立刻翻开道具界面。
　　仅仅片刻，她就找到了零时迷子，这个可以在零时恢复全部存在之力从而获得永恒时间的道具，应该可以救活鸣子酱。
　　零时迷子标价270W金币，很贵，但好在她还买得起。
　　“我劝你不要买这东西，它救不活鸣子的。”
　　突然，一个萝莉的声音在风见朵朵的脑海响起，让她即将点下去的手硬生生止住。
　　“什么人？”
　　风见朵朵一惊，精神顿时高度集中，同时用感知力横扫四周。
　　“你蠢啊？我知道商店的存在，除了你身体里的系统还会是谁？”
　　“......”
　　风见朵朵一时哑口无言，好像是这么个道理。
　　虽然从未遇见系统开口说话，但风见朵朵毕竟早先有过猜测，所以也不惊慌。
　　不管怎么样，现在最重要的是救活鸣子。
　　“喂！系统，零时迷子这么强大的道具都救不了鸣子酱么？”风见朵朵用意识询问。
　　“这东西要是能救死扶伤，你觉得当初那个约翰为什么还会重伤濒死？”
　　“额......那我该怎么办？”
　　风见朵朵自然是明白这个道理的，她也是被急糊涂了，被系统点明后反倒冷静下来，毕竟急也没用。
　　“给你，用这个。”
　　一个金色的硬币之类的东西出现凭空出现，掉到风见朵朵的手心。
　　“这东西......不是复活币么？”风见朵朵打量着手里金光闪闪的硬币，有些不确定地道。
　　“对啊，10W金币一个，很便宜的。”
　　“......”
　　“唉！这么便宜的复活币不买偏要去买贵的要死还没什么用处的零时迷子，宿主你果然很笨哎。”
　　“......我看它这么便宜，还以为是假币。”
　　“开玩笑，本系统里的东西都是保质保量，怎么可能会有假的？”萝莉音突然变得有些激动，立即反驳。
　　【但是你的语气怎么听怎么心虚啊，算了，我就当是真的听。】
　　“那为什么这么便宜？”
　　“啧！本系统是你的外挂，当然会最大限度地帮助你活下去了，我可比某个剥了壳的鸡蛋好得多。”
　　“这样啊，谢谢你了系统。”风见朵朵点了点头，向着系统道谢。
　　“不用谢我，我只是看不惯你糟蹋金币出来提醒你一下而已，才不是为了救鸣子。”
　　“嗯嗯，我懂我懂。”
　　既然可以复活鸣子酱，风见朵朵也是舒了口气，揶揄地道。
　　【话说回来，系统的声音为什么听上去这么耳熟呢？】
　　.............我是系统娘的分割线............
　　另一边，侥幸未死的男子大口吐血，其中还夹杂着不少内脏碎片。
　　男子往嘴里塞了一粒丹药，含糊不清地嘀咕：“我真是哔了狗了，这妖怪究竟什么来头？”
　　男子胸腔凹陷，正蹒跚地朝远离两女的方向走着，他基本可以确认宇智波鸣子已死，之前从背后捅进去的那一刀贯穿了她的心肺。
　　拿不到少女首级回去最多被家主教训一顿，怎么也好过同那个实力不明的妖怪手里夺食。
　　“嗯？”
　　发现头顶的雨突然消失了的男子疑惑地抬起头，天空竟然是碧蓝一片，再回头看去，几步开外的天空昏暗依旧。
　　“怪事，下雨还分地方的？不过这里的太阳花长地很不错啊。”
　　男子说着，随手折断一支。
　　然后，他目光呆滞地看着眼前从分开的花田走出的绝色少女，只感到大脑一片轰鸣。
　　“很久没见过像你这么大胆的阴阳师了......”
　　风见幽香面无表情，但是那股将空间染红的恐怖杀意却令男子连动一下眼睛都做不到。
　　风见幽香缓步走到男子身前，将其手中的太阳花接过来，轻按在花茎的断口处。
　　绿色的光芒一闪而逝，太阳花的茎部竟是愈合如初。
　　太阳花轻轻摆动，似乎是在传递着感谢的情绪，让风见幽香微微一笑。
　　她转过身，语气仿佛九幽寒冰：“鉴于你的无畏精神，我准备......”
　　【准备放过我？】
　　“用全力送你去见阎萝！”
　　风见朵朵正背着尚未苏醒的宇智波鸣子往花田赶，在看到那发贯穿天际的魔炮后陷入了沉默。
　　她突然有点不敢回去了怎么办......
　　PS：感谢小坑丶大坑、阿古斯之盾欧根欧、幻想乡の亡灵公主、八雲藍、蓬莱山琉璃打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　怎么样，本朵朵很守时的吧qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章 系统萝莉

　　第二十六章 系统萝莉
　　风见居，二楼卧室。
　　风见朵朵将清洗干净的宇智波鸣子放到床上，为其盖好被子，看得出鸣子精神十分疲惫，被她折腾这么久都没有要醒过来的趋向。
　　把一切做完，风见朵朵坐到靠椅上，开始用意识沟通系统。
　　“现在，我们来好好聊一聊怎么样？系统酱～”
　　被系统坑了这么久，突然发现系统真的是有自我意识的，风见朵朵觉得她有必要和系统探讨一下妖生。
　　她原本还在担心系统萝莉又不说话了，没想到对方很快就做出回应。
　　“不聊，和宿主聊天我会有一种智力水准被拉低的感觉。”
　　风见朵朵眼角一抽，恶狠狠地道：“别想蒙混过去，老实交代，那坑草的每日任务是不是你发布的？”
　　“嘛，一些小事就不要纠缠啦。”
　　“这算哪门子的小事情啊？这些每日任务害得我丢光节操不说......我现在真的快成一只有暴露癖的萝莉了哎！”
　　“就算你这么说，可你不是一直乐在其中么？”
　　系统萝莉的声音带着些许疑惑，让风见朵朵颇有些心虚：“口胡！才、才没有呢。”
　　“好了不要再纠结这个了，我知道你想问的东西很多，你进来我这里吧，这样子和你沟通太麻烦。”
　　下一刻，风见朵朵的意识被拉进一处空间。
　　空间纯白一片，一眼望不到尽头，可以说单调到了极致。
　　“这是哪？”风见朵朵好奇地打量着四周，脚下不是地面，但是却可以踩到实感。
　　“这里是系统内部。”
　　眼前，纯白的空间泛起波纹，显露出一只单马尾萝莉的身影。
　　萝莉一身暗红色的华丽和服，下半身是延伸到大腿根部的黑色丝袜，将一双纤细的美腿完美包裹。
　　看着眼前容貌几乎和自己一模一样的一米四萝莉，风见朵朵终于知道这声音为什么听着耳熟了，这tm就是自己的声线啊！
　　这只所谓的系统萝莉，外貌正是觉醒后的草总无疑，和风见朵朵看上去柔弱的外表略有不同，显得英气十足。
　　“你的样子......”
　　系统萝莉拍掉风见朵朵伸过去想要揪脸的小手：“别问我为什么会是草总的样子，我也不知道，这幅外表是系统的制造者赋予我的。”
　　“那，系统的制造者是谁？他有什么目的？”
　　“不知道。”系统萝莉干脆地摇了摇头。
　　“哎？你怎么会不知道？”
　　“所以才说，和宿主聊天真的会拉低智商的。”系统萝莉叹了口气，一副恨铁不成钢的语气。
　　“......”
　　“并不是每个系统都知道为什么会被制造出来，就比如我，我在诞生之初就已经在你的这具身体里了，至于制造者的信息我一概不清楚。”
　　没得到心中想得到的答案，风见朵朵微微失落也不在意，接着问道：“那你以前为什么不肯和我交流？”
　　“唔，这个我并不想回答。”系统萝莉沉默了一下，似乎有什么难言之隐。
　　“好吧......”风见朵朵无奈地点了点头。
　　她再度打量着四周，不禁询问道：“话说，这四年多你就自己一个人呆在这里，不会无聊到发疯么？”
　　至少，若是将她独自放在这么一个单调无趣的地方四年多，她不知道自己撑不撑得下去。
　　“不会啊，无聊的时候就睡觉，睡醒了就捉弄你，像你的任务可是我......”说着，系统萝莉突然捂住嘴巴。
　　【不妙啊，这个话题怎么又被我绕回来了。】
　　果不其然，风见朵朵脸立即黑了下去：“好啊！你这家伙坑我原来就是为了找乐子，本朵朵今天就要好好教训教训你，让你跪着叫主！人！”
　　“......”
　　数分钟后，系统萝莉坐在变化出来的椅子上，翘着二郎腿，也不在意裙摆内的若隐若现暴露在外，而是上下打量着被虚空中伸出的锁链捆住四肢的“主人”。
　　“怎么样我的主人，开心么？”系统萝莉一脸坏笑着道：“抛开你我实力差距不谈，这里可是我的地盘啊，这么嚣张真的好么？”
　　“呜~！呜呜！”
　　“你要说什么？”系统萝莉挑了挑眉，束缚住风见朵朵小嘴的锁链顿时化作光点散去。
　　“你竟然没穿内裤？！”
　　“......”
　　系统萝莉额头浮现一个“井”字，走到风见朵朵身边，双手在后者一脸“握草”的表情中攀上腰间。
　　“喂！你想干嘛？别！呀！哈哈......哈......快住手啦，我错了还不行么？不穿就不穿呗，哈哈......你这家伙是怎么知道我的弱点的？”风见朵朵眼中闪烁着泪花，忍不住求饶道。
　　系统萝莉哼了一声，冷笑道：“你和风见幽香做那种事我都知道地一清二楚的，你身上的每一个敏感点我自然也了如指掌。”
　　见风见朵朵认错了，她手上的动作一缓。
　　“喂！你是偷窥狂么？哈哈......别，我不说了，我真的错了，哈哈哈......”
　　半晌，系统萝莉才收回手，看着眼前一副被玩坏表情的风见朵朵，眯了眯眼睛：“不小心坏掉了呢，真不耐玩。”
　　“我不耐玩还真是对不起了啊......”
　　“闲话少说吧。”系统萝莉脸色突然转阴，语气冰冷地道：“你既然进到系统空间里，这么好的机会我是不准备放过的。”
　　“什么机会？”
　　系统萝莉撇了撇嘴：“你前世没少看小说，连夺舍都不知道？只要泯灭你的这道意识，我就可以轻易占据你现实中的身体。”
　　“至于风见幽香，放心吧，她不会发觉有什么不对的。我拥有你全部的记忆，从某方面来说我就是另一个你，要伪装你的性格并不算难。”
　　原本在背包里的妖刀突然出现在系统萝莉手中：“所以说，可以请主人你乖乖去死么？”
　　系统萝莉盯着风见朵朵的脸蛋，身上杀意弥漫，然而片刻后她的表情却松懈下来。
　　“枉我特意动用杀意，你就不能表现的害怕一点？”系统萝莉一脸黑线地扔掉妖刀，同时解开锁链：“还是说主人你已经笨到不知道害怕为何物了？就像某只⑨一样。”
　　风见朵朵擦了下嘴角晶莹的口水：“嘛，我只是觉得你不会那么做而已，如果你真想夺舍的话根本用不着等到现在，我降临到这个世界的时候你就可以动手了。”
　　“......难得看到你聪明一回，你回去吧，我有点累了。”系统萝莉一脸兴致缺缺的样子，也不等风见朵朵开口，挥手将其意识驱逐出去。
　　随着风见朵朵离开，这片空间再度陷入了死一般的寂静。
　　将蝴蝶头饰解开，系统萝莉暗红色的柔顺长发披散下来，然后就这么仰躺下去。
　　系统萝莉眼中渐渐失去了焦距，喃喃自语着：“我也好想出去玩，这里真的很无聊的说......”
　　语气略微变化：“但是那么可爱的主人，我怎么可能下得去手嘛......”
　　PS：感谢taenggu、战舰レ级、叫我咸鱼、萝莉训练家、推不倒の萝莉酱乀、崎鸣酱、伊芙酱、小埋、寂静之森、红眼魔龙、九条千恋花、悟道者、59下山、言灵 风之王座、莫人倾、萌萌哒莉格露、子午月、蠢萝莉、Aersaml打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章 本书的剧情不可能这么狗血

　　第二十七章 本书的剧情不可能这么狗血
　　“痛～！”
　　意识被赶出来，风见朵朵只感到一阵头痛，这逐客方法真心粗暴。
　　与系统萝莉的第一次会面就这么不了了之，什么都没问出来不说，还被反调戏了一顿，脸都丢到幽香姐的胸/部里去了。
　　风见朵朵揉着太阳穴，嘴里嘀咕道：“凶什么嘛，一问三不知的腊鸡系统，早晚有一天和你新仇旧账一起算。”
　　“我听得到哦，主人是嫌现在的每日任务已经体会不到快感了么？我不介意给你发布些更刺激的。”系统萝莉不咸不淡的声音紧随其后，威胁之意甚浓。
　　“我错了，请务必放过我。”风见朵朵立即服软，好萝莉不吃眼前亏。
　　见鸣子估计会睡很久，风见朵朵干脆下了楼，她还得去和幽香姐解释一下宇智波鸣子的来历。
　　一个多小时前，风见朵朵远远看到那发魔炮后觉得幽香姐也许正在气头上，决定先带着鸣子去那片湖中清洗一下身子。
　　很正经的一番清洗，她什么坏事都没有做，只不过认真看了一遍又仔细摸了一遍而已。
　　至于那身衣服太过脏破被她用妖力化成了分子，所以当幽香姐看到她背着一个光溜溜的女孩子进屋时，脸上的表情......
　　“唉！应该先给鸣子酱弄身衣服的。”
　　风见朵朵无奈地叹了口气，她觉得要是解释得不够清楚，自己有可能见不到今晚的月亮。
　　大厅里，风见朵朵将宇智波鸣子的事情解释了一遍。
　　“......事情经过大致就是这样，我私自把她救回来了，幽香姐你不会生气吧？”风见朵朵跪坐在一旁，一脸忐忑地看着风见幽香。
　　“嗯，说的还算属实，姐姐信你一次好了。”风见幽香颇有些无趣地道。
　　她还以为会有什么八卦之类的，结果只是相识么？这样子她反倒提不起将楼上的阴阳师少女做成花肥的兴趣了。
　　“算了，等她醒了就让她走吧。”
　　风见幽香的预感向来很准，她总觉得这个叫鸣子的小鬼身上麻烦不小，以妹妹的单纯性格要是知道了的话难不保会一时脑热答应帮忙，这可不是她想看到的。
　　“嗯嗯。”风见朵朵点了点头。
　　“话说回来，四年前的鸣子酱还是个什么都不懂的小孩子，现在竟然都是一名阴阳师了呢。”风见朵朵不禁感慨，她突然有一种物是人非的感觉。
　　对于这个，风见幽香摇了摇头：“她身上的灵力差一步就能达到大阴阳师的层次，也就是对应我们大妖怪这个级别。很少有人可以在四年时间里成长如此之快，最大的可能就是那个叫宇智波千夏的阴阳师将一身灵力灌注给她。”
　　宇智波千夏这个名字，她倒是有几分印象，好像八云紫提到过一回，说是给她带来过一些小麻烦。
　　“是这样啊。”风见朵朵点了点头，这个不难理解。
　　“还有一件事。”风见幽香突然盯着她道：“我能看得出那个叫鸣子的小鬼精神十分疲惫，没有一天一夜的时间很难醒过来，所以......”
　　“所以？”
　　“所以朵朵和姐姐现在没有睡觉的地方了呢，不如就一直陪姐姐下棋吧。”
　　“哎？不要啊！我可以和幽香姐可以打地铺的。”
　　“闲话少说，去把棋盘拿过来。”
　　随随便便将女孩子带进家来，她怎么也要对妹妹略施小惩才行，这个办法就不错。
　　“呜！”
　　.............我是输了一天的分割线............
　　就算是一个月不睡觉，风见朵朵也不会觉得累，但是让她和幽香姐下一天棋的话......
　　期间，系统萝莉也来凑热闹，发布了一个赢过幽香姐一局奖励5000金币的每日任务，可惜她也就是看看。
　　夜晚降临，风见朵朵已经是一副燃烧殆尽的模样，整个人都灰白化了。
　　风见幽香倒是很享受这个过程：“第41局了，继续......”
　　“呀啊！！！”
　　二楼响起的羞愤惊呼在风见朵朵听来犹如天籁之音。
　　“幽香姐我上去看看。”
　　“鸣子酱你没事吧？”风见朵朵冲进卧室，看到的是蜷缩在墙角的宇智波鸣子，稚气的脸上一副面红耳赤的娇羞模样，像是可口的红苹果。
　　“朵、朵朵姐姐？”闻声，宇智波鸣子抬头看了一眼来人，眼泪顿时就下来了：“朵朵姐姐，我嫁不出去了！”
　　风见朵朵一脸萌比，这什么鬼？
　　从楼下传来的阵阵冷意更是让她一阵咪疼：“鸣子酱你冷静一下，究竟怎么了？”
　　“我的身体被人......”宇智波鸣子一副难以启齿的模样。
　　与此同时，楼下传来的冷意更甚，风见朵朵觉得再让鸣子误会满满地说下去这本书会有提前完结的风险。
　　“咳，鸣子酱你的身体是我帮你清洗的，你别担心。”
　　“是么？”宇智波鸣子愣了下：“那要是朵朵姐姐的话，还好，我应该还嫁的出去。”
　　“......”
　　这只鸣子，意外的纯情啊......
　　风见朵朵没想到的是，宇智波鸣子在看到风见幽香后立刻拦住她，同时身上泛起灵力波动，一副要战斗的架势。
　　风见朵朵愣了一下，立刻上前抱住前者：“喂！鸣子酱你要干嘛？”
　　“当然是除妖了，朵朵姐姐别拦我呀。”
　　“......”
　　风见朵朵一时语塞，先不说你连符纸都没有，我不也是妖怪么？
　　好在，她总算是把宇智波鸣子拦了下来，或者说在其听到对方是传说中的大妖怪风见幽香后就自动停手了，她觉得应该考虑一下怎么跑掉比较好。
　　小插曲过后，风见朵朵坐在中间，风见幽香和宇智波鸣子坐在两侧。
　　只不过，宇智波鸣子却是一副坐立不安的样子，就算她涉世未深，风见幽香的名讳她还是清楚的，怎么可能不紧张。
　　“咳！那个，鸣子酱可以给我讲讲这四年的经历么？我很好奇呢。”见气氛过于压抑，风见朵朵找了一个话题。
　　“嗯。”宇智波鸣子点了点头，她现在穿着风见朵朵给她变换的黑色和服，意外地搭配。
　　“朵朵姐姐你走后，奶奶她就开始教导我......后来，奶奶她大病了一场，去世前将一身灵力灌注给我。”
　　“这样啊，节哀。”
　　“朵朵姐放心吧，我已经没事了。”宇智波鸣子苦笑着摇了摇头。
　　“话说，鸣子酱为什么会被阴阳师追杀呢？”风见朵朵比较关心这个，同样是阴阳师，应该没有什么深仇大恨吧。
　　而且这么可爱的大萝莉，怎么会有人舍得下手？
　　宇智波鸣子看了风见幽香一眼，迟疑了一下道：“江户草壁一族的当代家主草壁一泉，是害死我父母的仇人，安葬了奶奶后我便想着去复仇，然后......”
　　在她的记忆里，风见朵朵对她很好，自奶奶死后，她第一次找到人倾诉自己的内心。
　　听完后，风见朵朵颇为看不过去：“鸣子酱你放心吧，那个什么草壁一泉我帮你除掉他。”
　　“不用的！”宇智波鸣子急忙摆手，这一次刺杀她了解到了草壁一族的强大，根本不是现在的她可以抗衡的。
　　就算真的再去刺杀，她也不可能让风见朵朵跟去，太过危险了。
　　风见幽香咳了一声，她知道自家妹妹性子单纯，却没想到这么......蠢萌？她只能找到这么一个还算好一些的形容词了。
　　人家说什么你就信什么，而且你是妖怪，参与这群阴阳师的事情干嘛？
　　“幽香姐，我......”
　　风见幽香对上自家妹妹恶意卖萌的脸，否决的话愣是没说出口。
　　【嘛，让朵朵出去玩一玩也好，大不了我跟过去就是了。】
　　想到这里，风见幽香偏过头，冷冷地盯着宇智波鸣子：“草壁一族的实力，大概怎么样？”
　　PS：感谢幻霖、蓬莱山幼夜、小坑丶大坑、推不倒の萝莉酱乀、伪恋丶、蓬莱山琉璃打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章 以大局为......我哔他爸爸！

　　第二十九章 以大局为......我哔他爸爸！
　　“我哔他爸爸的，草壁一泉这个该死的混蛋！”
　　江户一家干净的旅店，二楼雅间中突然传出一声男性的怒骂。
　　安倍晴明深吸了几口气，强行将心中的杀意压下去，只是脸色依旧阴沉地仿佛能滴出水来。
　　身后一身侍女服的远藤近织忍不住咽了一口口水，在她的印象里一向亲和文雅的晴明大人从未生过气，更别说气成这副样子。
　　在听到风见朵朵说有事的时候，安倍晴明心中直呼不妙，等到对方说明来意后他仅剩的一点侥幸心理也灰飞烟灭了。
　　平心而论，虽然他同样十分不齿草壁一泉的为人，但是对方毕竟是草壁家的家主，死了无疑会产生极大的影响。
　　江户的阴阳师势力会因此洗牌不说，在他的眼皮子底下生出这种事情也会对他的名声很不利。
　　人都是有私心的，安倍晴明也不例外，他必须以大局为重，所以他尽可能的安抚宇智波鸣子的情绪，晓之以理。
　　然而，在他得知鸣子姓宇智波后呆愣半晌，紧接着就是面色狂变。
　　草壁一泉害死的宇智波鸣子的父母，正是千夏前辈的儿女，也是他当初的友人。
　　当年讨伐妖魔一事，其实本应该是他去的，却因为家族忙碌分不开身。恰巧他这两位友人身在江户，便拜托他们代劳，只是，一去不返......
　　每每念此，安倍晴明都是愧疚不已，他们是因自己而死的。也是自这件事以后，宇智波千夏带着他们刚出生不久的孩子隐居起来，了无音讯。
　　虽说后来他亲手找出那妖魔，将其碎尸万段，但这份愧疚却从未减轻过。
　　现在，他总算是明白他们夫妻为何会惨死在一个连大妖怪都不是的家伙手中，因为草壁一泉的陷害。
　　也可以说，对方最初想要杀死的目标其实是他，结果宇智波夫妇误成了替死鬼。
　　去他妈的大局吧，他现在恨不得亲手拧下那个杂碎的脑袋！
　　“你们先随我去土御门家族坐坐如何？这件事情我会尽可能帮你们，不过容我准备一下，别伤及太多无辜才好。”安倍晴明沉声道。
　　宇智波鸣子一脸萌比，刚才还劝她以大局为重，怎么突然就变了态度？难不成是想用怀柔政策把她们骗去，然后再召集人手对付她们？
　　这么愚蠢的计谋怎么可能骗得到她？鸣子可爱的小脸顿时凝重起来，看向安倍晴明的目光也变得不善。
　　她已经打定主意，若是安倍晴明计划不成强行动手的话她便拼死阻拦，绝不能让对方伤到风见姐妹，毕竟她们是为了帮助自己才以身涉险的。
　　在她的潜意识里，安倍晴明是最强的阴阳师，应该是比花之暴君还要强大。
　　“你是叫鸣子吧，我原本还以为只是重名而已。”安倍晴明尽可能语气柔和：“你的父母，是我和博雅君的生死之交，这件事尽管包在我身上，绝对会还你一个公道。”
　　“哎？”
　　.............我是萌比的分割线..........
　　土御门家族，人丁稀少，道路两旁是盛开着长满一簇簇白色花瓣的樱花树，显露着一种素雅之美。
　　一朵花瓣随风飘落，落在风见幽香的手中，很快又被风吹走。
　　“这里的樱花开得都很不错，平时应该没少被照看吧。”风见幽香突然道。
　　她虽是太阳花妖，但是对于万花的态度都是一样的，只可惜这里的樱花无法像太阳花田一样永恒盛开。
　　“还好。”安倍晴明愣了一下，点了点头：“说起来你们来的到是巧，樱花的花期可是很短的，从开花到凋谢只不过七日之期。”
　　“后面的话是多余的，这种事情我懂得比你多。”
　　“......”
　　【我觉得你这句话也很多余，劳资当然知道......】
　　走过几条长廊，安倍晴明将三女送入客房，随口叮嘱了几句后便离开了。有风见朵朵在，他到不担心风见幽香做出什么出格的事来，最多无聊了毁坏一些建筑？
　　“老师，您这样做......”远藤近织略微犹豫，还是说道：“会不会不太合适？”
　　“近织啊，你从远藤家来我这里学习，已经三年多了，我一身实力你也已经学了七七八八。”安倍晴明顿了顿，接着道：“但是光有一身力量是不行的，你还需要谋略与手段，尤其是该取舍的时候一定不可犹豫。”
　　“不瞒你说，如果风见幽香真心想置草壁一泉于死地，我没有信心拦住她。但是我看得出来她对这件事并不上心，所以我试着说服鸣子，如果她愿意放弃仇恨的话再好不过。”
　　“但是现在不一样，宇智波夫妇完全是因我而死，鸣子又是他们的女儿，于情于理我都不能拦着。”
　　“我能看得出，小鸣子的天赋绝对不下于你，未来的成就不可限量。既然这样，我干脆帮她这个忙，顺便还能卖给她一个人情。”
　　一路听完，远藤近织吐了下香舌：“老师你心眼真多，一点都不像好人。”
　　安倍晴明翻了个白眼：“你当谁都和你一样笨呐？也不对，风见酱就和你差不多。”
　　“老师你是说那位花之暴君的妹妹？”远藤近织脑海中浮现出风见朵朵的身影。
　　她刚才在路上还想摸摸头来着，可惜被花之暴君用“你敢摸我就魔炮伺候”的眼神制止了。
　　天知道，一个天然呆是怎么理解清楚这个眼神的？
　　“嗯，她和你一样太过善良了，好在她有一个好姐姐。”
　　“我也有一个好老师的呀。”远藤近织反驳道。
　　“哈哈！说的对。”安倍晴明笑了两声。
　　在这样的时代，有一颗纯净的心未必就是坏事，而且，心计这种东西出现在她们的身上可不意味着贬义。
　　“话说老师你要去哪？”看到安倍晴明带着她走出大门，远藤近织疑惑地问道。
　　“去草壁家，告诉草壁一泉上一次刺杀他的少女来找我求助，而且就在我们土御门族内。”
　　“哎？！”
　　“嘛，就这么让风见幽香他们去草壁一族的领地并不妥，她的魔炮要是打偏一发......估计要死掉不少人，干脆引草壁一泉这个杂碎单独出来。”
　　“哦哦！”
　　没等安倍晴明两人离开多久，风见幽香突然起身：“朵朵，陪我出去走走。”
　　“幽香姐有哪里想去的地方么？”
　　“没，我只是刚好感知到了某个老太婆的气息，去看看她在这里干什么？”
　　自从风见朵朵口误叫了一声紫妈后，风见幽香开始喜欢叫八云紫老太婆了，好在现在的紫妈似乎还不是很注重年龄的样子。
　　“噢，好的，鸣子酱要一起么？”
　　“嗯。”
　　宇智波鸣子点了点头，安倍晴明定下的时间是今晚，她在这里干等着也没用。
　　PS：感谢无芜、好想养猫、大盗疯虎、幻霖、SIXのSIX、逢坂大河醬、萝莉的训练家、推不倒の萝莉酱乀、痴梦、八云彩、蓬莱山幼夜、崎鸣酱打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　今天更新的有点晚了，还请大家见谅的说qwq。
　　咳，为黑喵酱的《变成芙兰朵露后该怎么办》推书，对方可是比我强得多的大佬呢。
　　最后，提前祝大家鸡年大吉吧，想歪的人都给朵朵面壁思过去口呀！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章 一点都不安分

　　第三十章 一点都不安分
　　“所以，这就是你提到过的友人？”
　　风见幽香看着眼前尽管吃相毫无风度，但还是怎么看怎么可爱的粉发粉瞳少女，饶有兴致地问道。
　　以她的眼力，自然看得出对方的身份，亡灵，而且不是一般的亡灵。
　　这股死亡的气息......她有点手痒了怎么办？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170127/105306-18023.jpg" alt='凹凹子'>
　　“原来你好这种类型的么？”
　　“喂！只是友人的关系啦，还有就算好这种类型怎么了？不比你这个自食其妹的家伙要强？”
　　“啧！”风见幽香砸了咂舌，出奇的没再和八云紫斗嘴。
　　八云紫合上折扇，指着少女：“啊啦～就让咱隆重地为你们介绍一下，这位是西行寺幽幽子，是冥界幽灵的管理者哟。”
　　“店家再来一碗！”被八云紫称为管理者的少女吃完了面，突然对着下方喊道。
　　悦耳的声音宛如百灵鸟，在店中回荡。
　　“好嘞！”
　　八云紫抚额，伸手揪住幽幽子在颜色上比正常人淡一些的脸蛋，扯来扯去：“你等会再吃会死啊？快打个招呼！”
　　“哦哦！”幽幽子一脸温和的笑意：“哦哈哟，米娜桑！”
　　“哦哈哟～”×2
　　风见朵朵和宇智波鸣子立刻回应道。
　　宇智波鸣子有些拘谨，她还不是很适应和这么多传说中的存在正常交流，两名位于顶点的大妖怪以及一位冥界的管理者。
　　【唔......还是朵朵姐姐比较好相处。】
　　至于风见朵朵，她正好奇地打量着幽幽子，有着四次元胃袋的凹凹子嘛，她当然“认识”。
　　不得不说，未来幻想乡中的少女，就没有一个长相在优秀分之下的，幽幽子的美貌更是上乘。
　　她身边的这四名少女，如果说幽香姐是那种出尘美，紫妈是柔媚的美，鸣子酱是清纯美，那么幽幽子就是知性美，各有特色。
　　幽幽子对上风见朵朵的目光，突然伸手摸头杀：“好可爱的小妹妹啊，你叫什么名字？”
　　坐在一旁的风见幽香低头抿了口茶，她真的有些忍不住了怎么办？
　　风见朵朵眨巴眨巴眼睛：“我叫风见朵朵，幽幽子大人您好。”
　　“啊！好乖巧的小妹妹，来让姐姐抱抱。”幽幽子张开手臂，却被八云紫抱住。
　　“啊呵呵，幽幽子还是来抱咱吧。”八云紫眼角抽搐，用眼神传递讯息。
　　【你这家伙绝对是故意的吧，没看到那边那个绿头发的都快发飙了么？】
　　【哎？怎么了么？人家只是想抱抱这么可爱的小妹妹而已呀。】
　　【啧！少来。咱还不知道你什么性格？给咱消停一点，把风见幽香惹急了你就不用想在人间玩下去了，而且什么好吃的都吃不到咯！】
　　这招果然奏效，幽幽子立刻消停下来，默默等面。
　　八云紫拍了拍幽幽子的小脑袋，对着风见幽香道：“幽香，你们来江户干嘛？还有那边的阴阳师是......？”
　　“来杀个人。”风见幽香言简意赅。
　　“......哈？”
　　好在风见朵朵清楚地解释了一下，听完后八云紫和幽幽子都是眼中放光，看得风见朵朵一阵汗颜。
　　“这么好玩的事带上我们两个怎么样？朵朵。”八云紫双手合十抵在脸的一侧，原地卖了个萌。
　　风见朵朵无奈地挠了挠头，为什么帮鸣子酱报仇这么严肃的一件事，莫名就变得有些喜感了呢？
　　还有，杀人不算什么好玩的事吧？
　　她当然不可能拒绝，只好道：“嗯，可以是可以，但是还请您和幽幽子大人务必不要玩得太过火才好。”
　　“放心，咱可不是那么不懂分寸的人呢。”八云紫笑着道：“说起来，你们要吃些什么么？咱请客哟～”
　　拿着偷来的钱这么大方真的好么？原主人在哭泣哎！
　　“不吃。”风见幽香瞥了她一眼，随口道。
　　“唔......请给我来一碗面吧。”风见朵朵又碰了碰鸣子：“鸣子酱有什么想吃的么？”
　　“啊？啊！我也来碗面就好。”
　　等到众人吃好，其实就是在等幽幽子吃饱后，众女才在拉面店一干人等目瞪口呆的眼神中离开。
　　“老板......咱们今天可以打烊了，面做光了。”
　　“......”
　　土御门家族的一间会客厅，安倍晴明看了一眼一脸无辜的八云紫和几年前已经死去的西行寺家的大小姐，又看了看尴尬地笑了笑的风见朵朵，心中暗自庆幸自己把草壁一泉约出来的决定。
　　他约好了草壁一泉在城外的一片树林见面，到时候他会假装带宇智波鸣子一起过去。
　　“话说回来，晴明大人，怎么一直没见到博雅大人呢？”
　　“他啊，闭关去了，不用管他。”
　　突然，幽幽子拉了下前者的衣袖，委屈着道：“阿紫，我又饿了。”
　　八云紫很明智地将目光转向安倍晴明，连带着幽幽子也看过去。
　　被西行寺幽幽子清澈的粉色眸子盯着，安倍晴明突然有一种如果他不拿出食物来的话似乎会很危险的样子。
　　“近织，去拿些糕点过来。”
　　“嗨！”
　　“要记得多拿一些哟！”当远藤近织快要走出门口时，幽幽子突然对着她提醒道。
　　安倍晴明并没在意，一个女孩子家家饿了能吃多少？然后，幽幽子就在他崩溃的神色中......一直吃到晚上，不间断的那种。
　　偏偏他还不好意思开口拒绝，最后他决定跟着吃，不能只便宜这只吃货亡灵。
　　时间，在某吃货子的愉悦中进入黑夜。
　　“家主大人，应该就是这里了。”
　　“嗯，你们两个跟我来，其他人先退下隐藏起来。”一个年约四十岁左右的清瘦男子缓缓道，眼中不时闪过阴翳。
　　不知道是出于心虚，亦或者是对安倍晴明的不信任，草壁一泉并没有选择独自前来。
　　远方正用术法偷听他们对话的安倍晴明差点笑出声，你怎么开心怎么来吧，反正......结局只有一个。
　　“我在这里设下了两重阵法，你们随意闹，我就先离开了。”安倍晴明摇了摇头，带着远藤近织离开，这里结束后他会有不少的麻烦事要处理。
　　风见幽香转动了一下手中的阳伞，虚指了指草壁一泉：“他就交给我了。”
　　略微停顿了下，她接着道：“他旁边那两个，朵朵你负责，记得全部杀掉。”
　　她的妹妹不需要有戾气，但是也不能连一点煞气都没有，这是对方早晚都要磨练的。
　　“哎？我么？”风见朵朵愣了一下，点了点头。
　　她倒是没想那么多，幽香姐怎么说她怎么做就好，反正幽香姐一定是对的，若是错了请按前面说过的处理。
　　“什么嘛，幽香你把最有意思的几个都揽走了。”八云紫嘀咕了几句，对幽幽子道：“我们去找其他的家伙玩玩吧。”
　　“嗯。”幽幽子玩把了一下手中折扇，点了点头。
　　留下呆在原地不知所措的宇智波鸣子，人都被包下了，她要找谁？
　　正悠闲走在树林中的草壁一泉突然一愣，阵法启动的瞬间他便感应到，脸色微变。
　　“安倍晴明果然不安好......等等，这是什么？！”
　　没等他话说完，一发数米直径的魔炮猛然袭来。
　　生机之下，是死亡的阴影......
　　PS：感谢八云家的逗比、狂気の妖精、drsaky、推不倒の萝莉酱乀、阿阮、蓬莱山琉璃、宇佐见 莲子打赏的月票、刀片以及欢乐币，还有投推荐票的大家~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十一章 风见朵朵的认真战斗，第二弹

　　第三十一章 风见朵朵的认真战斗，第二弹
　　宇智波鸣子低头俯视着被打得半死不活的仇人，表情颇为复杂，心中不知为何没了大仇得报的喜悦，反倒是有些同情对方了。
　　“唉！”
　　宇智波鸣子叹了口气，抽出腰间的太刀给草壁一泉补了最后一下，将其送往三途川，也算是终了了这份孽缘。
　　“波与粒的境界。”
　　见风见幽香那边完事了，八云紫也不继续玩下去，将最后几名阴阳师结果，带着幽幽子走过去。
　　现在，就只剩下风见朵朵的那片战场了。
　　实力强大的阴阳师基本都持有强大的式神，比如风见朵朵面前这两个，骨女与烟之罗。
　　骨女是一名清秀少女模样，不过这层少女的皮下只有一堆白骨罢了。至于烟之罗，像是一团白烟，没有实体。
　　二者，正是矛与盾的组合。
　　系统萝莉适时的给出了支线任务，风见朵朵看了一眼就将面板关掉，眼前的敌人虽然不是很强，但也不至于弱到让她可以无视的地步。
　　面对铺天盖地的骨矛，风见朵朵随意地挥了一下蒲公英，扭曲的空间顿时将锋利的骨矛尽数轰散。
　　这份不讲道理的气力让八云紫啧啧称奇，如此恐怖的怪力已经有了风见幽香的雏形，更别说未来还有着很大的提升空间。
　　【呀咧呀咧，未来，又会出现一个幽香一样的存在么？】
　　相比于她在场外客观地评价，战场中的式神与阴阳师却是暗恼不已。
　　风见朵朵挡下骨矛，接着用蒲公英发出无数绿色飞弹。璀璨的绿色光华在半空中留下美丽的颜色，猛地爆炸，在夜下仿佛一颗颗绿色的小太阳。
　　尽管被烟之罗用烟之屏障防御了下来，但产生的余波还是让骨女颇为狼狈，表皮被炸出道道口子。
　　骨女恨恨地啐了一声：“小贱人，等我杀了你，绝对把你这身皮扒下来！”
　　“那你试试看啊？”风见朵朵轻哼一声，再度朝其发出妖力飞弹。
　　并非风见朵朵不想近身战斗，而是她现在移动起来颇为麻烦。
　　在发现她的力与速强的惊人后，骨女就用妖术覆盖四面八方近一公里的范围，地面凸起密密麻麻的骨刺。
　　视线所过，是仿佛看不到尽头的森森白骨。
　　这些骨刺的硬度堪比精铁，没办法轻易粉碎，风见朵朵干脆站在原地和对面对轰。
　　表皮再次受损，骨女姣好的面容带着些许狰狞，右手虚握，风见朵朵脚下的土地突然窜出骨手，将她彻底牢固在原地。
　　见状，两名阴阳师立刻施展咒术，因为要保留灵力以维持式神的存在，他们几乎一直在打酱油，现在抓住时机自然不会放过。
　　青色的雷电与赤红的火焰交织袭来，与此同时，骨女也再度从身体中延伸出无数骨矛，直射风见朵朵。
　　八云紫脸色微变，就要张开隙间，却被风见幽香一把拦住：“喂！幽香你......”
　　“在这看着就好，别太小看我妹妹了。”
　　伴随着火光轰鸣，风见朵朵所处的位置产生剧烈的爆炸。
　　突然！爆炸的火光一顿，眨眼间便是熄灭，骇人的寒意不减，继续向四周蔓延。
　　处于爆炸中心的风见朵朵换上了一身雪白和服，身体周围的冰甲渐渐破碎开来，毫发无伤。她原本没想动用这个的，但是对方似乎比她想象中的还要麻烦。
　　相比于四年前，风见朵朵在战斗之时多了一份冷静与淡然。
　　“来试试这个！”风见朵朵打了个响指，极寒的暴风雪顿时席卷四方，冻结万物！
　　大地、骨刺、树木，全部被冰封，而位于中央的风见朵朵面无表情，宛如冰雪中的精灵。
　　骨女与烟之罗，猝不及防之下全部冻成了活生生的冰雕。
　　不是谁都有伊吹萃香那样的力气挣脱冰封的，骨女一个AOE自然做不到，烟之罗连实体都没有就更不用说了。
　　那两名阴阳师倒是凭借周围的防御术法逃过一劫，在看到式神被冰封后心知不妙，却已经晚了。
　　没了骨女提供妖力，骨刺不再坚硬，顿时化成冰晶粉末四散开来。
　　被风见朵朵近身会是什么下场？
　　反正，血肉横飞......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170128/122907-28509.jpg" alt='放飞自我'>
　　风见朵朵向着幽香姐等人的方向走去，衣服上沾染的血迹已经结成冰晶飘散，再度变得一尘不染。
　　有了风见幽香的解释，八云紫不再惊讶于风见朵朵为什么可以操纵冰雪，这个世界有很多东西本就不能用常理去判断。
　　幽幽子倒是很喜欢风见朵朵现在散发的气息，她能感觉到，这种冰凉的气息中蕴含着很庞大的能量。
　　所以她一直趴在风见朵朵身上嗅来嗅去，惹得风见幽香一阵抓狂。
　　“接下来，鸣子酱有什么打算么？”风见朵朵问道。
　　“我？我不知道哎......”宇智波鸣子摇了摇头，大仇得报，她反倒有些迷茫了。
　　事实上，宇智波千夏死前未曾嘱咐过鸣子报仇之类的，因为单凭她自己对抗草壁一族简直痴人说梦。但是她也尊重鸣子的选择，同样未曾开口阻拦。
　　一切，尽由她自己选择。
　　至亲的人都已经不在了，她也没什么去处，看着风见朵朵那与四年前一成不变的可爱容颜，宇智波鸣子做出了一个决定。
　　“朵朵姐姐，我可以和你们去太阳花田么？我知道我是个阴阳师......但是我可以自废修为的。”宇智波鸣子最终鼓足勇气开口。
　　一直没得到回应，鸣子抬起头，看到的是风见姐妹正在眨眼对视。
　　对于宇智波鸣子这个决定，两人都是有过猜测的，既然对方开口了，她们需要商量一下。
　　对于小鸣子，风见朵朵还是希望对方可以住进花田的，她好歹还在前世有过一些经历，对方性子却比她还要来的单纯。若是个平常人也好，偏偏是身怀强大力量的阴阳师，恐怕难以应付诸多的勾心斗角。
　　风见幽香对于眼前的少女也不反感，至于阴阳师身份什么的她压根就没在意过，只是，就这么同意妹妹把少女领回家会不会太没有一家之主的面子了？
　　“好不好嘛，幽香姐～”
　　“......”
　　【啧！就不能好好讲道理嘛？朵朵你这么卖萌很可耻的。】
　　对于这招几乎没什么抗性的风见幽香假装思索了一下，装作不情愿地点了点头。
　　“仅此一次，下不为例。”嘴上这么说，风见幽香却突然有一种这绝对不会是最后一次的预感，要知道她的预感一向很准。
　　“嗯嗯！”
　　风见幽香将目光转向宇智波鸣子。
　　黑色的长直发随风飘散，清纯可爱的脸蛋，吹弹可破的肌肤，以及那双在黑夜中也能看得出澄澈的明亮黑瞳。
　　单是看着，绝对是赏心悦目。
　　“风见家正好缺人打扫，你可愿意来？”风见幽香淡淡开口。
　　宇智波鸣子愣了一下，紧接着面露喜色，重重点头：“嗯！我愿意。”
　　八云紫用略带微妙的眼神撇了风见幽香一眼，相比于从前，后者的性格似乎变了，可却又似乎没变......
　　PS：感谢深渊之灵、幻象天则、萨拉托加潜水舰、蓬莱山琉璃、你吼小逗逼、高山煮饭、77409、空白de承諾、氺胤、推不倒の萝莉酱乀打赏的月票、刀片以及欢乐币，还有投推荐的大家~~~
　　今晚还会有一更，但是应该会晚一些才能发出来，大家表急哦qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十二章 有一种药，名蓬莱

　　第三十二章 有一种药，名蓬莱
　　“额......你真的决定了么？为何不留在江户做一名阴阳师？”
　　土御门家族的会客厅里，安倍晴明无奈地道，他原本还想着把宇智波鸣子留在土御门家族培养一番，刚好还可以和远藤近织做个伴。
　　等到他隐世的那天，人世或许就要依靠她们了。
　　安倍晴明看了风见朵朵一眼，他大概猜测得到这次应该还是和对方有所关联。
　　也幸亏风见朵朵想着来和他道个别，不然他连劝阻的机会都没了。
　　宇智波鸣子摇了摇头，她已经决定跟着风见姐妹去花田了，其他哪里都不去。
　　“额......”安倍晴明面露苦色，这意志真心坚定，不过他还是准备做一番最后的努力。
　　他干咳了一声，开口道：“小鸣子你是人类，相比于妖怪近乎于无限的寿命，你存在的时间犹如昙花一现。所以，你跟在风见酱身边，百年后无疑会令她感受到生离死别之痛，即便这样你还是要坚持留在对方身边吗？”
　　安倍晴明一口气讲完，静静看着宇智波鸣子开始出现变化的神色。
　　风见幽香沉吟了一下，看向自家妹妹，这个问题倒是被她忽略了。不过，风见朵朵却是一副面不改色的模样，这份镇定让她颇感惊奇。
　　宇智波鸣子看了看风见朵朵，还是点头。
　　“......好吧。”安倍晴明叹了口气。
　　朦胧的月色下，风见朵朵三人离开了江户。
　　至于八云紫和幽幽子，早就和她们分开了，说是要在被某阎萝发现之前继续在江户游玩一些时日。
　　“朵朵姐姐，我......”
　　“鸣子酱你先等一等，我来问你个问题哦，你愿意长生么？”风见朵朵打断了她的话，突然说道。
　　“哎？！长生？”宇智波鸣子愣了一下，摇了摇头：“就算想又能如何，我毕竟只是个人类啊。”
　　“如果，如果我有办法让鸣子酱不老甚至是不死，鸣子酱愿意么？”
　　刚才，她当然不是镇定自若，而是还在那片密林的时候就被系统萝莉提醒了一下。
　　鸣子酱的寿命的确是个问题，不过这难不倒她，商店的道具里可以使人长生不老的的东西很多。其中最具名气，而且能力最强的无疑就是蓬莱之药，令人永生不老不死，已经涉及到了法则的层次。
　　价格也很感人，一亿三千万金币......好在系统萝莉说可以欠着，慢慢还。
　　当然，这些都必须要在鸣子酱同意的前提下，要知道拥有永恒的生命并不见得就是好事，没有坚定的心是很难背负下去的。
　　如果鸣子酱不愿意的话，她绝对不强求，区区生死离别而已，她风见朵朵才不怕呢！
　　在听到所谓的蓬莱药的能力后，风见幽香也有些惊奇，这个系统......似乎比她想象中的还要有趣。
　　宇智波鸣子停住脚步，陷入了沉默。
　　如果换成其他人，在得知蓬莱药的能力后绝对会禁不住诱惑直接服用，根本不可能考虑后果。但鸣子不同，正因为她没有什么出于本性的欲望，她才能看清这之后需要承担着什么。
　　这一想，就是许久，余下不长的夜晚悄然度过。
　　天渐渐破晓，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧，如同笼罩着银灰色的轻纱。
　　良久，宇智波鸣子抬起头，认真而严肃地道：“我，愿意永远追随在朵朵姐姐身边，永不离弃。”
　　风见幽香面色柔和了些，这一刻，她才算真正认可了宇智波鸣子，而非单纯地迁就妹妹。
　　“别、别说的那么严肃了啦，我会不好意思的。”风见朵朵害羞地别过头，同时取出一只玉瓶：“既然鸣子酱你想好了，诺，给你。”
　　.............我是不老不死的分割线............
　　“唔......我这是在哪？不认识的天花板呢。”宇智波鸣子在沉睡中苏醒：“好在我认识朵朵姐姐家的......灯？好奇怪的名字。”
　　宇智波鸣子揉了揉有些昏沉的脑袋，她的记忆只保留到自己喝下那瓶蓬莱药，喝下之后她什么都不记得了。
　　看着镜子中毫无变化的自己，宇智波鸣子眨了眨眼睛，她能感受到自己的身体似乎变得有些不同了。
　　在手心划伤一道口子，鲜血流出，只不过伤口转瞬便复原。
　　“好厉害的药啊......”宇智波鸣子感慨着。
　　惊讶、震撼，但是却没有后悔，她不需要后悔。
　　“嗒”“嗒”的声音传来，风见朵朵走进卧室。
　　“果然醒了啊，鸣子酱。”风见朵朵舒了口气：“你喝下药后就昏倒了，吓坏我了。”
　　对于风见朵朵带着些许气愤的询问，系统萝莉很鄙视地回道，这种神奇的药吃下去一点反应都没有才奇怪吧。
　　反正风见朵朵无力反驳。
　　“朵朵姐姐放心吧，我已经没事了，话说我睡了多久？”
　　“你睡了快要一整天了，对了鸣子酱应该饿了吧，我去湖里给你抓点鱼回来。”风见朵朵似乎想到了什么，捶了下手心道。
　　“哎？不用了啦，我不是很饿。”宇智波鸣子摇了摇脑袋。
　　她看了看风见朵朵，有些迟疑地问道：“怎么不见幽香大人呢？”
　　“幽香姐？还在赏花。”
　　【幽香大人不在啊......刚好，可以趁着这个机会报答一下朵朵姐姐。】
　　念及于此，宇智波鸣子开始动手解内衣，外露出白嫩如雪的肌肤和在同龄人中算得上发育较好的身材。
　　风见朵朵愣了片刻，急忙道：“鸣子酱你在干嘛？快点把衣服穿上啊！”
　　“哎？”宇智波鸣子因为接下来要做那种事而变得有些羞红的小脸顿时僵住，眼泪汪汪地道：“朵朵姐姐，你很讨厌鸣子么？”
　　“哎？怎么又跟这个扯上关系了？”
　　“那为什么不肯接受人家的感谢？”说着，鸣子上前拉住前者的小手放在自己发育良好的胸脯上，身上半褪下的衣服因为走动彻底掉落。
　　出于女孩子的异样心理，她觉得自己还是很漂亮的，朵朵姐不应该讨厌她才对呀？
　　“哪有你这样感谢的？”风见朵朵大感头疼，她觉得自己有必要教一教鸣子酱一些生理知识。
　　嘴上这么说着，手却是没拿下来，反而揉捏了两下。
　　“你们......在干什么？”
　　不知何时出现在楼梯口的风见幽香开口道。
　　“啊！幽香姐你听我解释。”风见朵朵连忙收回手，一本正经地道。
　　“呵呵～”风见幽香冷笑了两声：“朵朵你尽管讲，你说的我要是信一句，算我输。”
　　“......”
　　幽香姐你冷静点，把阳伞放下啊喂......
　　PS：感谢性冷淡的工口萝莉、妹控有何错、邪龙葬送、宇佐见 莲子打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 更新公告，第二弹

　　~~~~~~~~~~~
　　咳，因为家里来了亲戚拜年，再加上有点卡文，所以今天这章可能会晚一些码完，本朵朵会尽量十点前发上来的╰(*°▽°*)╯
　　大家表急，真的急的话......反正你们也啪不到我o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十三章 标题被幽幽子抢走吃掉了

　　第三十三章 标题被幽幽子抢走吃掉了
　　翌日，清晨。
　　风见朵朵在床上翻了个身，透过被幽香姐用魔炮轰出的窟窿直接望到了挂在苍穹的旭日，她第一次发现原来阳光是如此的美丽。
　　“今天，风儿有些喧嚣呢......”
　　风见朵朵穿好衣物，打了个可爱啊的哈欠，走下楼。
　　“朵朵姐姐，哦哈哟～”正在整理杂物的宇智波鸣子打了声招呼，脸不自然地红了起来。
　　昨晚，在风见朵朵教导给她一些正常性知识后，她总算知道自己的感谢多么不知羞耻，羞耻地都快哭出来了有木有？
　　“哦哈哟～鸣子酱，你还真的拿自己当仆人了呀？其实不用这样的。”
　　她是知道的，幽香姐也就是傲娇地找了一个理由，并没有需要对方做什么的。
　　宇智波鸣子却晃了晃小脑袋，态度坚决：“既然答应来这里当一名仆人，我当然要说到做到，虽然离一名合格的女仆还差得很远，但是我会努力的。”
　　“嘛，好吧。”风见朵朵也不坚持，走到桌边喝下一大口茶。她可不会品茶什么的，只是拿来解渴用。
　　这个时间，幽香姐不出意外地在花田赏花，风见朵朵无趣地坐在椅子上发呆，两只小脚下意识地上下摆动着。
　　“唔......”看着小鸣子忙来忙去的身影，风见朵朵突然想到了一样东西，很适合鸣子酱。
　　“鸣子酱，你过来一下。”风见朵朵突然对着宇智波鸣子招了招手。
　　“哎？有什么事么？朵朵姐姐。”宇智波鸣子疑惑地问道，她总感觉前者语气颇有些异样。
　　“鸣子酱跟我来，我送你一样好东西。”风见朵朵笑嘻嘻地道，不由分说地拉住对方走上楼梯。
　　【到底是什么事呢？咦？该不会......可是大白天这样不好吧。】
　　宇智波鸣子瓷娃娃一样的脸蛋再次泛起红晕，而且朵朵姐姐真大胆，明明昨晚才差点被幽香大人好好教育了一番呢。
　　.............我是胡思乱想的分割线............
　　风见朵朵当然不是要做什么，事实上昨晚的事完全就是一场意外，揉捏什么的完全是不可抗力，你们信我。
　　她只是把小鸣子扒了个精光，然后将一直存放在背包里的某件衣服让对方穿上而已。
　　“朵朵姐姐，这件裙子好奇怪，而且下摆好短......”宇智波鸣子抻了抻裙子，有些扭捏地道。
　　一身黑白相间的连衣裙，边上点缀着少许可爱的蕾丝边，腰间和衣袖部分系着红色衣带，头戴同款式的咯秋莎。下半身是一双纯洁的白色过膝丝袜，形成了短裙与过膝袜之间若隐若现的绝对领域，令人额浮想联翩。
　　“啧啧，你还真是恶趣味呢，我的主人哟。”风见朵朵脑海中适时想起系统萝莉的鄙视。
　　“切，你懂什么，身为女仆怎么可以不穿女仆装？别说你不喜欢看。”
　　“这可是很珍贵的女仆装哟～”风见朵朵不怀好意地笑了笑，对着宇智波鸣子道：“来，鸣子酱，叫一声主人听听。”
　　“主、主人。”宇智波鸣子低头道，声如细丝。
　　“对了，朵......主人为什么不用您的手镯帮我换衣服呢？那样不是更方便么？”宇智波鸣子很快就带入了角色，换了一种称呼道。
　　“哦？那个啊，忘记了。”
　　“......”
　　风见幽香赏花回来，看到的是一身奇异服装的宇智波鸣子，点了点头道：“衣服不错。”
　　“是、是么？谢谢幽香大人的夸赞。”
　　对于风见幽香，宇智波鸣子心存的那份畏惧或许要很久才能消去吧，尤其是昨天见过对方生气的一面后。
　　这时，一道隙间突然打开，八云紫从中走出。
　　“你怎么想起来我这里了？不陪你的亡灵友人去？”风见幽香颇感意外，挑了挑眉道。
　　“唉！别提了......”八云紫目光幽怨：“还不是因为帮了你们。”
　　原来，被众人杀死的阴阳师在进入三途川后，恰巧由四季映姬审判。在查看了众人的死因后，四季映姬总算是知道了西行寺幽幽子擅自离开冥界之事，放下手中的工作亲自去找八云紫两人。
　　威严满满的四季大人带走幽幽子同时连带着把八云紫一顿说教，最后，八云紫实在是忍不下去了，直接打开间隙逃走。
　　想了想，她干脆来风见幽香这里诉苦，顺便和对方道别。
　　“幽香，咱这都是因为帮了你们啊，你是不是该表示什么？”八云紫一脸委屈地道。
　　“没有，滚。”
　　“......好吧，不和你玩了，你这人实在无趣。”八云紫砸了咂舌：“咱是来跟你道别的，咱要走了。”
　　看到紫妈似乎有要事要和幽香姐相谈，风见朵朵自觉地从幽香姐怀里下来，带着宇智波鸣子上了楼。
　　见风见幽香目光被吸引过来，八云紫接着道：“当年安倍晴明封印九婴的时候，咱想不通对方究竟是怎么想的，后来幽幽子的死让咱产生了些许触动，这似乎是人类所谓的奉献精神。”
　　“所以呢？”
　　“咱发现咱似乎并没有自己想象中的那么足智多谋，所以准备四处游历一番......这段时间一直在处理和安倍晴明的交易，所以未能抽出时间，现在完成的差不多了，决定和你们挨个道个别，日后别太想咱。”
　　没有理会八云紫良好的自我感觉，风见幽香皱眉道：“你准备去哪？”
　　八云紫摊了摊手：“不确定，世界各地四处转悠呗。”
　　闻言，风见幽香沉默地抿了口茶。
　　半晌后，她开口道：“随便你，话说你准备游历多久？”
　　“这个也不确定，少则十几年，多则可能会上百年吧。”八云紫早就习惯了前者的傲娇心理，开心地笑道。
　　“嗯。”风见幽香点了点头，动手给八云紫和自己都倒了一杯茶：“祝你好运，别死在外面了，我可没功夫替你收尸。”
　　就她所知道的，西方的魔法与炼金术，不远外天朝的修仙，都是很强的力量体系，其中能被她承认的强者数量应该不会少。
　　“嘿嘿，那不是当然的么。”八云紫将杯中的茶一饮而尽。
　　“你的喝茶方式和我家朵朵一个样。”风见幽香则是抿了口茶，突然嘲笑道。
　　“切！无路赛啦！”
　　PS：感谢蓬莱山幼夜、唯恋优、宇佐见 莲子、北方小萝莉、VV好萌好可爱、zckira、SIXのSIX、雨夜祭、崎鸣酱、恕我直言、誓、风间幽香＊、小埋最棒打赏的月票、刀片以及欢乐币，还有各位的推荐~~~
　　真的万分抱歉，因为不得不陪家里人出门吃饭喝酒、唱歌，所以一直到七点左右咱才到家，忍着头痛一直码了两个小时的时间才差不多码好，本章字数可能少了一点，剧情也水了些，希望小甜心们多多谅解qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十四章 阿姆斯特朗回旋·无敌·螺旋加速式加速

　　第三十四章 阿姆斯特朗回旋·无敌·螺旋加速式加速
　　伴随时间的迁移，位于太阳花田中央的小木屋已经是消失不见，取而代之的是一栋精致的白色洋馆，直接被某恶趣味萝莉拍板取名为梦幻馆。
　　“主人，该起床了。”梦幻馆某间卧室内，宇智波鸣子微垂着头道。
　　少女一身黑白两色为主的女仆装，黑色的长直发被扎成马尾，此刻神情正因为主人赖床而感到些许苦恼。
　　相比于百年前刚入住花田的时候，宇智波鸣子依旧是13、4岁的少女模样，身体也不见一丝成长，只不过浑身却散发着不同于表面年龄该有的青涩气质，而是成熟、稳重。
　　“唔......”风见朵朵微睁开眼睛，然后又重新合上，含糊不清地道：“让我再睡一会吧鸣子酱，真的太困了啦。”
　　说着，风见朵朵挪了挪身体，拍了拍身旁的空位：“人家允许鸣子酱上来一起睡哟，所以请务必让我多睡一会。”
　　“......虽然主人您的提议让鸣子很心动，但还是不得不说您的节操真的是与日俱减了。”宇智波鸣子叹了口气，伸手将风见朵朵抱起。
　　“鸣子给主人准备了您最爱吃的苹果派，再不吃可是会凉的。”
　　“那好吧......人家才不是为了吃派，只是听鸣子酱的话才起来的。”风见朵朵揉了揉眼睛，迷糊的样子可爱至极。
　　“嗨嗨！”
　　宇智波鸣子打开风见朵朵的衣柜，在一大堆崭新的短裙、连衣裙、和服中找出一件天蓝色的短裙、内衣裤，还有白色长丝袜，再从鞋柜里挑出一双白色无扣高跟鞋，一件一件地给风见朵朵穿好。
　　至于衣柜里五花八门的服饰，都是变装手镯的功劳。
　　“呀咧，虽然早就不是第一次见了，但你现在的生活还真是腐朽啊......就像某只抱头蹲防一样。”系统萝莉开口道。
　　“表瞎说，我这只是单纯地学习如何享受，怎么能和万恶的资产阶级挂边？”风见朵朵立即反驳道。
　　“哼！也就这几天了，我倒是想看看等你走了以后没人服侍你你要怎么生活。”系统萝莉冷哼一声，不贫地道。
　　“所以说，你这分明就是赤果果的嫉妒。”风见朵朵打了个哈欠，在鸣子的服侍下洗漱一番，来到梦幻馆的餐厅。
　　一身粉色睡衣的风见幽香正坐在主位用餐，金黄色的苹果派，一杯鲜牛奶以及一个煎蛋。
　　风见朵朵的早餐同样如此，其丰富程度比起这个年代要超出很多，毕竟她有前世的记忆，由她说然后鸣子负责动手做。
　　“幽香姐，哦哈哟～”风见朵朵上前从身后一把抱住她，打了个甜腻的招呼，顺手吃了下豆腐。
　　风见幽香戳了下风见朵朵的额头，淡淡道：“每次都需要鸣子去叫你，就不会自己起来么？”
　　“哎嘿嘿，人家太懒了嘛。”风见朵朵脸色有些尴尬。
　　这也是没办法的，就算她前一天晚上决定要早起，到了第二天一早还是会忍不住想多睡一会。
　　当然，最主要的还是潜意识里习惯了鸣子酱去叫她。
　　宇智波鸣子为风见朵朵拉开椅子，然后乖巧地站到对方的身旁随时等候其吩咐。
　　礼仪精通，家务万能，最重要的是高颜值，现在的鸣子无疑是一位无可挑剔的女仆。
　　风见朵朵咬了一口松软可口的苹果派，心中莫名地感到些许自豪，这都是她调/教，不对，是教导有方。
　　系统萝莉忍不住吐槽：“这和你有个毛的关系？吃你的派去吧。”
　　“嘁！对了系统酱，我离主线任务完成还差几天？”
　　最初的将妖力提升到1000的主线任务完成后，系统紧接着发放了第二个主线任务，活到一百岁。这个百岁，是从她穿成草总的那一天起开始计时的，到现在也快要完成了。
　　百年的岁月，对于幽香姐或许不算什么，但是对于她来说却是太久太久了，久到她对于前世的很多东西都变得模糊不清了。
　　“还差三天，这个主线任务完成之后，你的下一个任务就是穿越任务了。虽然我也不清楚会是哪个世界，但是应该会是一个超长时间的世界，不出意外的话你会在那个世界成就你的大妖怪之路。”
　　说到最后面，系统萝莉的语气突然变得有些异样，只是现在心中颇为烦躁的风见朵朵未能察觉。
　　“嗯，三天么......”
　　这个穿越任务，只能是她自己做，不能带其她人去，这是最让风见朵朵郁闷的一点。
　　“幽香姐。”
　　“怎么了？有什么事情就说。”风见幽香疑惑地问道。
　　“我......我再过几天可能要离开一段时间，因为系统的任务。”
　　“这样啊，要多久？”风见幽香淡定地喝下一口牛奶，风轻云淡的模样看得风见朵朵眼角一抽。
　　“幽香姐你的反应明显不对啊！”
　　“哼！你有什么能瞒过姐姐的？早就看出你这几天心不在焉了。”
　　虽然不知道具体会是什么事，但是风见幽香无疑已经做好了应对各种突发情况的心理准备，其中自然也包括风见朵朵要独自离开这一项。
　　倒是宇智波鸣子大感意外，立即道：“主人您要离开？请务必带上我。”
　　声音甚至带上了些许焦急。
　　“抱歉啊鸣子酱，这个是我身体里的系统发布的任务，只能由我自己去完成，所以......”
　　宇智波鸣子紧咬住嘴唇，这个消息来的太突然，她有些接受不了。不过她也不是不明事理的人，很快便收起情绪，询问道：“那主人要离开多久？”
　　“二十三年。”
　　按照系统萝莉所说的，无论她在另一边的世界待多久，这个世界都只会过二十三年，也算是个好消息。
　　“咔嚓！”
　　风见幽香嘴角抽/动了一下，手中杯子被捏得粉碎：“很好！朵朵，你让你身体里那个系统意识出来，姐姐保证不打死她！”
　　她还真的没想过竟然会这么久？！
　　风见幽香不知道的是，风见朵朵这个任务所需的时间要比这个数字多得多，而后者也没打算将这个消息说出来。
　　“喂！这关我什么事啊？我也是按照系统制造者最初留下的指示发布一下任务而已啊！”
　　脑海里响起系统萝莉咪疼的声音，这也要怪她咯？
　　风见朵朵则是干笑了两声，意料之中，要知道她最初从系统萝莉口中得知这个消息的时候反应更强烈，吓了小鸣子一跳。
　　“安啦幽香姐，二十三年而已，很快就过去了。”风见朵朵强撑着无所谓地道。
　　其实风见朵朵的心里对于这个任务是十分抗拒的，但是，她渴望着变强，变得很强，强大到可以在未来不拖幽香姐后腿甚至保护幽香姐的地步。
　　这个时间正是她所需要的......
　　PS：感谢理、吃货之心、心之梦、书中神农、宇佐见 莲子、十万元一只红白、不再被打、Xexanoth、帅气的单身狗、幻想乡的狂三打赏的月票、刀片以及欢乐币，还有投推荐的大家~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十五章 临行前的日常

　　第三十五章 临行前的日常
　　“呆在姐姐身边也是可以变强的。”风见幽香的洞察力何其敏锐，很快就察觉到了妹妹的心思。
　　平常呆萌、随和的性格下，是一颗要强的心。
　　风见朵朵晃了晃小脑袋：“但是还不够，幽香姐明明很清楚不是么？”
　　她的战斗天赋或许不是很强，但是耐不住幽香姐日复一日的训练，百年的时间里她已经完全掌握了幽香姐堪称完美极限的格斗术。不仅如此，她连带着将前者的战斗风格与睥睨气势也继承了不少，在战力方面比之已经踏入大阴阳师层次许久的宇智波鸣子也不逞多让。
　　风见幽香很少会做出评价，但却在半年前同风见朵朵的一次实战训练中给出了“很不错”的评价，说明后者的实力已然不弱。
　　但也正因此，风见朵朵陷入了瓶颈。
　　这次前往异世界，宝贵的时间差是一方面，但更多的还是在没有幽香姐的保护下战斗。跟在幽香姐的身边，她几乎不会有机会在生死边缘磨砺，比起真正的强者会欠缺很多东西。
　　估计系统的制造者也是考虑到了这一点，才会让她自己去异世界做主线任务吧......
　　“唉～妹妹长大了，也会自己做出决定了呢。”风见幽香无奈一笑，不论妹妹怎么决定，她都是会支持的。
　　“哎嘿嘿，幽香姐如果真的舍不得人家的话，人家也可以陪在幽香姐身边哪里也不去哟。”风见朵朵歪着头，笑着调侃道。
　　系统萝莉有说过，这个任务完全没有强迫性质，爱做不做。当然，既然决定要去做她当然不会反悔，只不过是趁此调戏一下幽香姐。
　　被她突然挑逗，风见幽香难得的脸红了一阵。
　　“朵朵，你来一下。”
　　“嗯？怎么了幽香姐？”
　　风见朵朵乖巧地走过去，然后......
　　“幽香姐真是的，我都是这么大的人了，怎么还打我屁股？”风见朵朵趴在宇智波鸣子身上，委屈地朝着后者诉苦。
　　宇智波鸣子为自家主人揉着小屁股，哭笑不得地道：“幽香大人被主人您这样调戏，怎么可能不收拾您呢？”
　　同时，她在心里默默加了一句：“真的看不出主人您哪里像大人呢，不管是从外表还是从性格。”
　　【可惜我不能帮主人做些什么......对了，主人自己不会做饭，走后说不定还会挑食，要给主人多准备一些食物才行，反正都塞进主人的背包里就好了。】
　　宇智波鸣子打定主意，今天就开始动手。
　　接下来三天时间里，风见幽香没有再花时间在赏花和与鸣子下棋上，每天都和风见朵朵腻在一起。
　　至于做些什么事，泥萌懂得嘛。
　　而宇智波鸣子，在闲暇之余便来返于厨房和人世，一刻不停的赶制风见朵朵爱吃的美食。
　　因为风见朵朵爱吃甜口，所以这些食物中以糕点为主。
　　时间，在三人忙碌却充实中过度。
　　第三天清晨，风见朵朵察觉到异样，睁开眼睛，看到的是幽香姐正微笑着把玩自己的秀发。
　　风见朵朵蜷缩起身体：“幽香姐让我再睡一会嘛，昨晚好累的说。”
　　“哦？那要不要更累一点呢？”风见幽香笑着道。
　　轻轻翻过风见朵朵柔若无骨的娇小身体，风见幽香在后者迷离的眼神中再度吻了上去，双手也不安分地游走起来，时缓时急。
　　很快，温馨的粉色卧室里又想起了异样的喘息声......
　　宇智波鸣子以一个微妙的眼神看向风见姐妹，语气带着些许咪疼：“主人，您和幽香大人还真是精力充沛啊，现在已经过了中午了好吧？”
　　“承蒙夸奖。”两人异口同声。
　　“鸣子真的不是在夸奖你们口呀......算了，你们开心就好。”宇智波鸣子不禁抚额：“对了，主人把这些都带上吧，这些都是鸣子给您准备的。”
　　说着，她取出七张符纸，递给了风见朵朵。
　　“咦？这些是？”
　　“这些是储物符，里面都是鸣子为主人制作的食物，不过每张符用一次之后就会失效，所以还是需要装进主人的背包才行。”宇智波鸣子解释道：“至于衣服的话，主人您有变装手镯，鸣子没有为您准备，真的抱歉。”
　　“才不需要道歉啦！鸣子酱明明已经做的很好了，在这样我可是会生气的。”风见朵朵摇了摇头，拉着小脸道。
　　“嗯，鸣子知道了。”
　　“系统酱，把主线任务奖励清算一下吧。”已经做好了所有准备，风见朵朵也不再磨蹭，用意识沟通系统萝莉。
　　她是百年前的上午穿越来的，任务早就完成了，只不过她让系统萝莉延缓了一下时间。
　　“叮～恭喜宿主完成主线任务，获得金币·5000000，勾玉·300，装备抽取卷·1，道具抽取卷·5。”
　　“叮～系统隐藏功能——穿越功能开启，凭此功能，宿主可以穿越异世界。”
　　那么，来看一看风见朵朵许久未见的个人属性吧。
　　“姓名：风见朵朵
　　性别：女
　　种族：莹草
　　天赋：卖萌（这是可爱的萝莉外表所赋予你的能力，请好好使用吧！）
　　妖力：3011/3011
　　技能：吸取、生花（被动）、治愈之光
　　道具：变装手镯，起爆符·1，装备抽取卷·1，道具抽取卷·5
　　装备：莹草的蒲公英，妖刀姬的妖刀，雪女的和服，鬼使白的旗子
　　金币：0
　　勾玉：523”
　　因为要还系统萝莉的债，所以每次获得的金币都是自动扣除，再加上风见朵朵偶尔向系统萝莉提出用勾玉来做任务奖励，所以金币上依旧是0。
　　勾玉却是达到了惊人的500多，要知道商店里R阶式神的装备售价100勾玉左右，SR阶式神的装备售价300勾玉左右，而SSR阶式神的装备则是500勾玉左右。
　　“喂！主人，你的主线任务前往的世界是......是《滑头鬼》哎！”
　　突然，风见朵朵脑海中响起系统萝莉的惊呼声。
　　“滑头鬼......么？我来看看。”
　　“主线任务：前往《滑头鬼之孙》世界，终结奴良陆生与安倍晴明之战，奖励金币·10000000，勾玉·500，穿越功能使用权。”
　　滑头鬼世界，如果从一代目或者二代目开始的话，的确是一个超长时间的任务。不过风见朵朵也松了口气，至少从世界观上来讲滑头鬼世界离幻想乡还是有着不小的差距的，还好不是她担忧的那种动不动就灭世层次的危险世界。
　　而奖励中的穿越功能使用权让风见朵朵颇有些疑惑，不过估计一时半会系统萝莉也讲不完，就先放一放好了，现在最重要的是和她的家人们告别。
　　“幽香姐，鸣子酱。”风见朵朵上前分别拥抱了下二人，这才道：“我这就走了，不要想我哟～”
　　话音刚落，她的身后凭空出现一圈泛动涟漪的光幕。
　　“记住，给姐姐平安回来，否则的话......”风见幽香面无表情，虽然没将话说完，但是其深意已经很明确了。
　　没有了妹妹，她是绝不会独活的，但是在那之前，她会穷尽全力揪出那个系统的制造者，让其为她们姐妹陪葬。
　　“主人，请务必平安回来。”宇智波鸣子微垂着头，让人看不见她的表情，但声音却有些哽咽。
　　“你们！好歹相信我啊！我可是风见朵朵，四季的鲜花之主的妹妹，鸣子酱的主人，怎么可能会死？我还没有和幽香姐生小孩，也没有和鸣子酱上过床，绝对不会死的！”
　　似乎是怕再这样下去自己会忍不住留下，风见朵朵抹了下泪水，毅然踏进光幕。
　　然而，就在即将踏进的那一刻，一滴蕴含着恐怖波动的血液突然打入她的体内，连带着在其耳边响起了幽香姐的声音：“生死关头，记得催动它。”
　　下一刻，风见朵朵的身影彻底消失不见......
　　PS：感谢nvw神教教皇、你好我是乡长、€:.…*@:€、吃货之心、书客48138704875、北方小萝莉、理、藤原大鸡排パ 、z大、幻想乡の亡灵公主、阿阮、我将带头冲锋、奏酱、琴音娓然人喑哑、灰羽、宇佐见 莲子、不再被打、咩咩咩？？？？！、衍\陌离、蕾姆是你的打赏的月票、刀片以及欢乐币，还有投推荐票的大家~~~
　　这章写得窝好难受，嘤嘤~
　　好在，应该就只有这么一处治郁的地方。
　　最后，新的一卷，本朵朵什么都求哟~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第一章 初到异界就被求爱了？

　　第一章 初到异界就被求爱了？
　　光幕不是瞬间消失的，而是涟漪范围逐渐缩小。
　　风见幽香眼中突然闪过一抹红芒，下一刻已是出现在光幕前，白嫩如雪的右手伸向其边缘，向着相反的方向缓缓用力。
　　两股方向相反的力量交错，竟是产生了震耳欲聋的摩擦之声，让宇智波鸣子忍不住捂住双耳。
　　风见幽香微眯起眼睛，她竟然不能制止住光幕的收缩。
　　“法则的气息，真的有意思......”风见幽香嘴角泛起一个狰狞的微笑，刹那间，一股令天地失色的睥睨气息猛然爆发！
　　像大自然一样蛮横粗暴，像大自然一样冷酷无情。
　　从外看去，梦幻馆整个顶层化作虚无，一道翠绿的妖力光柱直冲云霄。
　　太阳花田上方，妖气肆虐，妖云汇聚，晴朗的天空以肉眼可见的速度黯淡下来。大地颤动，所有的太阳花都向着梦幻馆的方向低伏，她们在向花田的王致意，以安抚王的愤怒。
　　尽管这股无边的威压巧妙绕过了宇智波鸣子，但她依旧能感受到极端的压抑，令人心生畏惧。
　　全力全开的同时，风见幽香同样动用了她掌握的法则，力之法则。
　　她最强的不是魔炮，亦非格斗技，而是她所走的道——以力证道！
　　她风见幽香确实是最最普通的花妖没错，但是，就算没有逆天的天赋又如何？只要有一颗唯我独尊的心，她就可以永无止境地强下去！
　　依旧只用一只手，但是此刻，那小手与光幕的周围却是遍布密密麻麻的黑色裂纹，黑漆漆地空间裂痕仿佛要吸尽一切。
　　片刻的僵持后，那光幕竟是被风见幽香硬生生拉开、扩大，很快就达到了可以容纳一人的范围。
　　看到这一幕，风见幽香的笑意越发嗜血，她现在跟过去，应该不算妹妹任务失败吧？
　　然而她最终还是松开手，任由光幕重新缩小，直至消失不见。
　　“幽香大人，您......”宇智波鸣子回过神来，看着后者流血的手心，担忧地道。
　　“无碍，你去看看把房顶修好吧......对了，还有卧室的床单，咳，记得清洗一下。”
　　宇智波鸣子愣了一下，辛苦地忍着笑意道：“鸣子知道了，交给我吧。”
　　看着鸣子即将离去的身影，风见幽香突然叹了口气：“真是个花心的妹妹啊......”
　　风见朵朵后面那句话，她可是一字不落地听得清楚。
　　她是个占有欲很强的人不错，却也不是不通情，后者百年间的默默付出比什么都要来的有说服力。
　　况且两情相悦这么久，她继续拦下去未免太没气度了。
　　“嘛，鸣子就算了，等朵朵回来绝对好好收拾她......”风见幽香摇了摇头，向着门外走去，她需要去安抚一下受惊的太阳花们。
　　在和系统间接交过一次手后，她反倒不怎么担心妹妹的安危了。
　　.............我是幽香姐赛高的分割线............
　　另一个世界，京都，夜晚时分。
　　这个时间，正是魑魅魍魉最为活跃的时刻。
　　“救命啊！快来人救救我们！”
　　某条破旧的街道上，一名抱着婴儿的年轻妇女神情惶恐，正在逃命。
　　突然，妇女似乎撞到了什么，猛地跌倒在地。
　　“怎么会，可是我真的撞到了什么东西。”妇女发出了难以置信的惊呼，眼前明明空无一物的啊。
　　在其脚下，一条游鱼从地下飞出，环绕在她脚边。
　　很快的，追在她身后的妖怪们便是赶到，而挡在她身前的“墙壁”也幻化出身形，是一只体型颇为巨大的妖怪——涂壁。
　　“三涂鱼，你们干的不错，桀桀。”一只面部丑陋的妖怪恶心地笑道。
　　这么说也不对，在场的这些妖怪就没有一个长得不丑的，不得不说，长成这样还敢出来作乱明摆着是要领盒饭的结局。
　　“桀桀，据说只要吃下新鲜的婴儿肝，就能成为......这是什么？”正尽心尽责地演好龙套本色的妖怪突然一愣，年轻妇女身旁竟是凭空浮现一圈光幕。
　　光幕泛起涟漪，一只身穿绿色和服的萝莉从中走出，那张可爱的俏脸上还挂着尚未干涸的泪痕。
　　不单是它，众妖怪的目光都聚集过去。
　　妇女却是脸色一喜，急忙跪下道：“您一定是阴阳师吧！请救救我们母子，它们想要吃这孩子的肝。”
　　在这个世界，阴阳师虽然很少被无权无势的凡人所知，但是她恰巧听到过一些传闻。
　　风见朵朵一脸萌比，不过还是将她扶起：“抱歉啊，我不是阴阳师哎。”
　　听到这句话，妇女顿时面如死灰，仿佛失去了所有的力气：“最终还是逃不了么，只可惜了这个孩子。”
　　“哈哈！还以为是什么人，原来只是个人类小孩，大家上，把她的肝也分了吃掉，长得这么可爱的话肝应该也会有效。”那妖怪怪笑一声，率先向着风见朵朵扑去。
　　“你这家伙......”风见朵朵微微皱眉，她现在心情超差的，正愁无处发泄。
　　虽然没太搞清状况，但是这不是对方如此嚣张的理由。
　　取出蒲公英，风见朵朵举起轮下，毫不留情地将后者咋成一团肉泥，血浆迸溅。
　　一个连化形都做不到的小妖怪，做出的动作在风见朵朵眼里实在是慢得出奇。
　　潜伏在脚下的三涂鱼突然窜起，直奔风见朵朵雪白的颈部咬去，却在即将得逞的前一刻被风见朵朵随手拉住尾巴，扔向一边。
　　随意地一扔，却将一旁的房屋砸得崩塌。
　　风见朵朵两次出手，让场面彻底寂静下来，正保持着动手姿势的涂壁更是偷偷退了几步。
　　“你......您不是说，您不是阴阳师么？”
　　“对啊，我是妖怪。”风见朵朵踏了下脚下的地面，顿时层层破碎，蛛网般的裂痕向四方蔓延。
　　形成的阵阵风浪中，风见朵朵将还在滴落鲜血的蒲公英搭在肩上，神情冷漠地看着一群妖怪：“还有谁要试一试么？”
　　她不想做无谓的杀戮，干脆将它们全部吓跑好了。
　　“不对，仅凭它们，怎么可能形成如此浓郁的妖气？”风见朵朵突然皱眉，看向身后。
　　下一瞬间，涂壁被太刀整个切成两半。
　　与此同时，一个又一个散发着强大气息的妖怪在阴影中浮现，其中数道气息甚至达到了大妖怪的层次。
　　“呀咧呀咧，还真是位善良的妖怪小姐呢。”一个玩世不恭地男性声音响起，带着几分哑然。
　　风见朵朵看得清楚，这是一名有着金褐色瞳孔的青年，眼睛下方印有花纹，黑与金两色的长发在发尾绑了起来，此刻正面带斯文笑意地看着她。
　　如此奇特的头发总算是唤起了风见朵朵脑海中的一些记忆，来人正是奴良组的初代总大将，奴良滑瓢。
　　【也就是说，现在是离剧情400年前的京都么？】
　　在她思索间，奴良滑瓢已是走到她的身前，俯身笑道：“这位可爱的妖怪小姐，你愿意成为我奴良滑瓢的女人么？”
　　“？？？”
　　这什么鬼？她这算是被人求爱了？！
　　PS：咳，因为打赏的小甜心们实在太多，所以这一次就不全部举出来了，在此统一地向你们道一声感谢~~~
　　咳，咱似乎没可能全勤了，所以希望大家可以直接投欢乐币而不是刀片qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第二章 我连好妖卡都不想发了

　　第二章 我连好妖卡都不想发了
　　我，奴良滑瓢，是妖怪组织奴良组的总大将，不久前为争夺魑魅魍魉之主的位子率领手下赶来京都。
　　今夜又是个不错的月夜，很适合狩猎妖怪呢，那么，百鬼夜行要开始咯～
　　哦？又有一群不知死活的小妖怪想要吃婴儿肝么？真是丑恶，就选它们好了，用它们的血化作奠基奴良组地位与威名的踏脚石吧。
　　等等，那是什么？
　　有趣，似乎是个很厉害的妖怪，静观其变好了。
　　呀咧呀咧，明明气息不是很强，但还真是了不得的力气呢，还有这股气势......等等，这是想放它们一条生路么？还真是位善良的妖怪小姐，而且超可爱的，我似乎被迷到了啊。
　　那么......来一个帅气一些的登场吧。
　　“这位可爱的妖怪小姐，你愿意成为我奴良滑瓢的女人么？”奴良滑瓢以一个自认魅力十足的语调问道。
　　还没等风见朵朵回过神来，奴良滑瓢一只手已经是搭上其香肩，想要将其搂紧怀中。
　　典型的语言方面斯文，动作方面流氓。
　　“喂！别动手动脚的！”
　　正考虑要怎么发好妖卡的风见朵朵一惊，下意识地挥动蒲公英，等到想起收力的时候已经来不及了，该不会就这么把对方砸死了吧？这要上哪完成任务去？
　　然而出乎风见朵朵的预料，蒲公英竟是穿过了对方的身体，毫无阻隔地砸到了地上。
　　“轰！”
　　地面猛地崩碎，形成一个深不见底的巨坑，烟尘四散。
　　“大统领！”一名身穿雪白和服的少女一惊，急忙想要冲上前去，却被身旁一名长发遮眼的冷峻男子拦下。
　　“喂！牛鬼，你想怎样？”少女眼神冰冷，身上散发出若有若无的杀意，冰冷刺骨的寒气让四周的几名奴良组妖怪忍不住后退几步。
　　被称为牛鬼的男子却仿佛不受影响，面无表情，淡淡道：“那种单纯的攻击，是无法伤害到大统领......的？”
　　牛鬼说到后面，语气却是一变，眼中更是带着难以置信。
　　风见朵朵一击没能奏效，被幽香姐训练出的战斗意识让她紧接着抬腿踢出一脚。
　　事实上，奴良滑瓢动手搂肩的时候，就大概猜测到了对方的反应，提前使用了自己的「畏」——镜花水月。
　　然后，镇定自若的他表示自己受到了惊吓。
　　风见朵朵那恐怖的一下竟是可以影响他的镜花水月，险些破开，这是自他掌握「畏」后从未发生的情况。更让他眼角抽搐的是，风见朵朵一击不中，下一击毫不犹豫地就攻过来了。
　　【呀咧呀咧，不行啊，镜花水月已经快被破开了，要是被这一击直接命中的话......非死即伤。】
　　打定主意，奴良滑瓢立即侧身移动，总算是在千钧一发之际躲过了风见朵朵的飞踢。然而，就算只是擦到边，巨大的力量依旧让奴良滑瓢倒飞出去。
　　奴良滑瓢只感到一阵天旋地转，腹部的疼痛感更是让他倒吸一口凉气，暗中埋怨自己实在太大意了。
　　至于正对着风见朵朵身前的空气剧烈扭曲，地面和建筑寸寸破碎，全部被带动而起的风压破坏的崩塌瓦解。
　　下一个瞬间，风见朵朵感知到了危险，立即取出妖刀格挡在头顶，数声金属碰撞声几乎是同时响起。
　　牛鬼、乌鸦天狗、一目、木鱼达摩，四柄太刀架在风见朵朵的妖刀上，恐怖的力道令众人脚下的地面彻底崩坏。
　　然而，令四人心惊的是，四人联手的斩击竟不能将风见朵朵持刀的手压下分毫。
　　这是何等令人震撼的力气啊！
　　而且不知道为什么，看到风见朵朵那副风轻云淡的模样，四人没由来的觉得这似乎还不是对方的全力。
　　见状，其余奴良组的妖怪正要上前，却被奴良滑瓢喝止：“够了！谁让你们动手的？”
　　“可是大统领，她......”
　　“这是我的命令，全部退下。”
　　这一次，四人全部收刀后退，总算让风见朵朵舒了口气。
　　倒不是她打不过，只不过她不想这么没头没脑地生死相搏罢了。
　　在雪女雪丽的搀扶下，奴良滑瓢站起身，有些惊异地打量着风见朵朵，询问道：“刚刚的，是你的「畏」么？”
　　闻言，在场众妖怪都将目光看向了风见朵朵，虽然带有敌意，但同样带上了几分对于强者的敬意。虽说是大统领轻心大意，但两击打伤大统领依旧足以看出其不凡，更别说轻易阻挡四名奴良组高级干部的攻势了。
　　至于之前那些不入流的小妖怪，早已经逃得无影无踪了，奴良组不是它们可以匹敌的存在。
　　在这个世界，盛行着「畏」。
　　身为妖怪，让人感到恐吓、威严、或尊敬之念，是作为妖怪的存在感，也渐渐形成了他们自我特性的「畏」。
　　由于每个妖怪的属性不同，都有属于自己妖怪特性的「畏」。
　　奴良滑瓢的「畏」是镜花水月，也是他滑头鬼的本质，有如水中映月，虚假与真实颠倒，发动后完全不会受伤。
　　而要破解对方的「畏」，不仅凭借本身气势，还要将自己的「畏」具现化，做为攻击手段将对手能力消化，可说是这个世界妖怪之间特有的战斗方式。
　　刚才「畏」被破解，奴良滑瓢就想到了这点，当即问道。
　　“「畏」？我不会啊。”风见朵朵摇了摇头，幻想乡的世界可是没有这种东西的，她会才有鬼了。
　　“不可能，你不会「畏」？是怎么破开我的镜花水月的？”奴良滑瓢俊美的脸上满是惊讶。
　　他看得出风见朵朵没有说谎，正因此他才会感到震惊，他感觉自己活了这么久的的妖生观有被毁的趋势。
　　“我怎么知道？”风见朵朵摊手道，她现在更郁闷。
　　刚穿越过来，就被几只连她气息都感知不出来的小妖怪袭击不说，之后竟然还被求爱了，最重要的他还是个男的！
　　她真的是哔了草总了。
　　另一边，震惊过后，奴良滑瓢对风见朵朵的兴趣更加浓郁了。
　　只不过这一次，他没有再像之前那么失礼，而是发出了诚挚的邀请：“这位可爱的妖怪小姐，要不要来我的地盘喝杯酒？”
　　见风见朵朵犹豫不决，奴良滑瓢笑着道：“呀咧，妖怪小姐你不会是怕了吧？”
　　“哈？”风见朵朵挑了挑眉：“咱有什么不敢的，去就去。”
　　对于自己的实力，她可是很有信心的。
　　“哈哈！”奴良滑瓢大笑两声，将太刀扛在肩上，对着身后的众妖道：“要回去咯，小的们！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170202/134716-24429.jpg" alt='奴良滑瓢'>
　　“噢！！！”
　　这一次，风见朵朵有幸见到了很久都未曾见过的的百鬼夜行......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片以及欢乐币~~~
　　话说，除了恋花酱等几人打赏的是欢乐币以外，其它的都是刀片啊......咱算不算是自作孽嘤嘤~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三章 草泥爸爸，你全家都是扶她！

　　第三章 草泥爸爸，你全家都是扶她！
　　浓郁的妖云笼罩天空，遮掩月光，其上是散发着各异气息的妖怪们，强弱不一的气息汇聚一体，散发出一股难以言明的威压。
　　无论是天空亦或是地面的妖怪，在见到这一幕后尽皆退避躲藏。
　　至于风见朵朵，她站在妖云边缘，有意和这股气息分隔开。
　　“哈哈！妖怪小姐，觉得我的组如何？”奴良滑瓢走到风见朵朵身前，笑着问道。
　　“啊？嗯，挺好的。”风见朵朵点了点头。
　　刚才，她正在和系统萝莉进行意识沟通，询问了一下穿越功能使用权是什么意思。
　　根据系统萝莉所说的，这个主线任务完成后，她就可以凭借系统进行各个异世界的穿越，而且不再受限制。也就是说，只要她愿意的话，她以后可以带着幽香姐和鸣子酱一起了。
　　这一点还是十分不错的，连带着对系统制造者的怨念也消去不少。
　　“哈哈！”
　　闻言，奴良滑瓢再度开心地笑了笑，这个组是他一手建立的，是他的骄傲。
　　他突然伸出手，对着风见朵朵道：“那妖怪小姐愿意加入我的组么？追随于我，助我踏上魑魅魍魉之主的位子。”
　　就算眼前的风见朵朵刚刚差点要了自己的命，他依旧不在意。不得不说，奴良滑瓢确实有着独特的风度与魅力，否则也不会有这么多强大的妖怪誓死追随于他。
　　只是可惜，风见朵朵并没有成为任何百鬼夜行一份子的决定。
　　还没等她开口拒绝，一直用不善的眼光盯着她的雪丽顿时不干了，上前两步插到两人中间。
　　“大统领，这家伙可是差点至您于死地，怎么可以让她加入奴良组？”
　　这是一方面，当然，最重要的还是她可记得奴良滑瓢刚刚说过什么，竟然要娶这个要胸没胸要屁股没屁股的小女孩为妻？
　　她哪里比不过对方了？好吧，虽然是比自己可爱了那么一点点......
　　“雪丽！怎么可以用这种语气和大统领说话？”乌鸦天狗刚上前，就苦逼地被雪丽给冻了回去，好在被牛鬼接住。
　　风见朵朵趁机从侧面打量着这位雪女，冰蓝色的柔顺长发在末端卷成波浪，一张绝色的脸蛋满是冷傲，凛冽的红眸正充斥着不满的神采。
　　她围着带有圈纹的围巾，穿着一身素雅的白色和服，上面印着美丽的蝴蝶纹，浑身上下散发出一股冷艳的气息。
　　似乎察觉到风见朵朵的注视，雪丽转过头，对着风见朵朵冷哼了一声：“乳臭未干的小鬼，看什么看？”
　　“......”
　　【额，哪里来的这么大的怨念？咱没把她怎么样吧？】
　　风见朵朵挠了挠头，只感觉莫名其妙。
　　“喂，雪丽你冷静点。”奴良滑瓢不禁扶额，他当然知道雪丽的心思，但是讲道理，他现在真的是在谈正事啊。
　　“总之，这种事妾身是绝对不同意的，奴良滑瓢你这个笨蛋！笨蛋！”
　　一口气说完，雪丽在风见朵朵莫名其妙和奴良滑瓢一脸头疼的表情中跑进了百鬼中不见踪影。
　　“那个......我是不是不太受待见，要不我就先走了。”风见朵朵小手指了指雪丽离开的方向，无奈道。
　　“咳，没事的，不用理她。”奴良滑瓢俊美的脸一阵蛋疼，被雪丽这么一搅和，他实在拉不下脸继续邀请了，等到了领地之后再说吧。
　　“诺，就是那里了。”
　　风见朵朵顺着方向看过去，那是一家很装饰奢华的建筑，庭院里还种着不少樱花树，其原主人估计已经被这些家伙给吓跑了。
　　.............我是突如其来的分割线............
　　群妖尽兴，热闹非凡。
　　风见朵朵记得，上一次看到类似于这么热闹的场景还是十几年前去鬼都的那次，不过场面却比这里还要盛大。
　　风见朵朵跪坐在一边静静喝酒，在花田呆的久了，这种热闹的场面她不是很适应。
　　好在也没有其他妖怪会来找她搭讪，除了某只赖着不走的滑头鬼。
　　“所以说，真的不打算加入我的组么？”
　　“这已经是你第N遍问我了，我确实没有加入任何势力的打算，所以拜托你不要再坚持了。”
　　早知道奴良滑瓢会这么契而不舍，她说什么也不会来，她宁愿对方撕破脸和她打上一架。
　　可惜，对方比她想象中的有耐心的多。
　　“那好吧，唉......”
　　“我真的不会加......嗯？你不墨迹我了？”风见朵朵大感意外。
　　“啊，这种事强迫不来的，我看得出来你心里有自己的归属。”奴良滑瓢耸了耸肩，他也就是尝试一下。
　　还没等风见朵朵松了口气，奴良滑瓢下一句话差点让她把手里的碗摔倒对方脸上。
　　“我们换个话题吧，你愿不愿意做我的女人的？朵朵？”
　　在奴良滑瓢的思想里，这两件事是截然不同的，需要分开来。
　　“话题怎么又转到这里来了......这种事也强迫不来的好吧？还有，别叫的那么亲热，咱和你不熟。”风见朵朵停顿了一下，接着道：“你手下的那位叫雪丽的雪女不是很喜欢你么？而且长得那么漂亮，干嘛要找我这个外人？”
　　她思索了半天，总算是想起雪丽倾心于奴良滑瓢这件事，对方应该就是因为这个才对她恶意满满。
　　“嘛，和雪丽亲吻可是会死妖的，当然最主要的还是雪丽她不是我的菜。”
　　【额，难不成奴良滑瓢其实是个萝莉控？】
　　风见朵朵看向对方的眼神多了一抹认同，不过还是坚决摇头，这种荒唐的事她绝对没可能同意的。
　　“总感觉你刚才的眼神似乎很糟糕......这是为什么？我长得不够英俊么？”奴良滑瓢皱眉问道。
　　“......”
　　风见朵朵沉默了一会，这才道：“虽然很不想承认，但是你确实挺帅的，而且也很有魅力，但是......”
　　她想了想，指着坐在不远处关注这里情况的牛鬼，问道：“你觉得你这位属下帅么？”
　　奴良滑瓢不是很明白，不过还是点了点头。
　　“那要是你这位下属突然跟你说，做我老婆好不好？你会同意么？”
　　奴良滑瓢眯起眼睛，在脑海里想象了一下，脸顿时就绿了。同样脸绿的还有一直面瘫的牛鬼，后者应该是一直在偷听他们两人的谈话。
　　奴良滑瓢似乎想到了什么，有些难以置信地问道：“你是男的？”
　　风见朵朵点了点头，却又摇了摇头，她身为女孩子的时间远远比身为男孩子的时间要长。
　　“那你......卧槽！你难道是半月？！”话一出口，奴良滑瓢就心知不妙。
　　这一句因为过于惊讶，他变了声调的同时直接喊了出来。果不其然，吵闹的众妖顿时安静，无一例外地看向风见朵朵。
　　半月，咳，是日本古代对于扶她的一种称呼。
　　因为以下情节过于血腥，所以让我们从房间外面聆听就好。
　　“你别过来！你、你想干嘛？”
　　“草泥爸爸！你才扶她！你全家都是扶她！”
　　“轰！”“嘭！”
　　“喂！牛鬼，别在那里看着，过来救命啊！”
　　“大统领，属下觉得您还是被打一顿的好，您刚才的行为实在是......”
　　“喂！风见小姐，我们有话好好......啊！！！”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四章 遇到这种情况怎么办？

　　第四章 遇到这种情况怎么办？
　　奴良组，一间颇为清净的房间。
　　“唉......差点被打成猪头脸啊。”奴良滑瓢对着镜子里还算完好的脸叹了口气：“幸好把脸护住了，真不知道那么细的小胳膊哪来的那么大力气。”
　　到后来实在没办法，他干脆用“真·明镜止水”逃了出来。
　　“啧！”奴良滑瓢不爽地砸了砸嘴：“明明是她亲口说自己不是女生的，我看她胸口没什么起伏还以为她是个男孩子，结果她又否认，那除了半月还会是什么？”
　　牛鬼跪坐在身后，面无表情，但是奴良滑瓢还是从中察觉到了隐藏的一丝笑意。
　　“你还笑，刚才你上来拦着我怎么会被揍成这样。”
　　“咳，属下认为，事情毕竟因您而起，您当然要承担责任，要拿出身为奴良组的大统领的气魄出来才对。”牛鬼严肃地道。
　　“......说白了还不是想看笑话。”
　　“怎么可能？属下之心，还望大统领明鉴。”牛鬼用古波不惊的语气回道：“不过言归正传，大统领之前的话是认真的么？要知道这种事情可不适合开玩笑。”
　　奴良滑瓢拿起一旁的烟斗吸了一口，表情淡然：“嘛，有一句话不是说一见钟情么？我大概就是了吧。”
　　“这样么？”牛鬼点了点头，他深知自己跟随的大统领是一个怎样的人，虽然聪慧，但做事情一向很少经过大脑。
　　倒不如说，对方做起事来十分疯狂，不走寻常路，不过也正是因此他才会折服于对方的气质。
　　“那位风见......小姐似乎也不愿意加入奴良组呢，应该是其他妖怪势力的成员吧，对方的实力很强，要不要在这里把她给......”说到这里，牛鬼突然顿住，因为眼前大统领的脸色开始阴沉。
　　“够了，牛鬼。”奴良滑瓢吐出口中的烟雾，站起身道：“就算是如你说的那样又如何？我奴良滑瓢还不需要依靠这种方式去对敌，更别说是一个可以轻信别人的笨蛋了。”
　　“既然她身后有着势力的话，那我就去将其打败好了，然后并进奴良组。”奴良滑瓢很有信心，毫不犹豫地立下一个危险指数封顶的flag。
　　“嘛，我知道你也是为了我着想，不过类似于这种事就不要再提了。”奴良滑瓢语气柔和下来：“你跟随我的时间还不久，以后你会知道的，我啊，可是个很任性又不靠谱的统领呢，哈哈......卧槽，扯到被打的地方了，好疼！”
　　“嘶～牛鬼，过来帮我上点药。”
　　看着开始脱衣服的大统领，不知道为什么，牛鬼突然又想到了什么不好的画面，向后挪了挪身体道：“属下突然想起还有点事没去处理，我去把鸦天狗叫来给您上药吧。”
　　“......”
　　另一边，风见朵朵气闷闷地把碗里最后一口酒喝完，就要准备离开，毕竟把他们的大统领打了，她也不好意思赖在这里。
　　却没想到，一个小不点费力地端着酒壶走过来，风见朵朵记得对方好像是叫做纳豆小僧来着。
　　“这位风见小姐，可以请问一下您是怎么破开大将的镜花水月的吗？”纳豆小僧给她把酒倒满，嗡声问道。
　　风见朵朵眨巴眨巴水灵灵的眼睛，对方似乎......并没有在意她动手揍奴良滑瓢的事啊。
　　“因为大将他把风见小姐您当作朋友了，朋友之间玩笑打闹不是很正常嘛？”对于风见朵朵的疑问，纳豆小僧显得更为疑惑。
　　“这么一个性格差劲又爱耍流氓的朋友，还是算了吧。”风见朵朵喝下一口酒，虽然嘴上这么说，不过心里还是认可了奴良滑瓢。
　　那种“恶劣”的性格，除非是敌人，不然真的很难产生恶感。
　　“至于你说为什么可以破开镜花水月，大概是因为我的力量大吧。”风见朵朵如实答道。
　　“不可能！单纯的力量怎么可能破开「畏」？”叼着烟斗，只有一只眼的一目不信地道，样子颇为搞笑。
　　“这有什么不可能的？当力量达到极致，没有什么是一拳无法解决的，如果有，就两拳。”风见朵朵认真地道：“我的力量或许还离极致差得远，但是也不弱，你们以前应该没遇到过和我力气相似的妖怪吧？”
　　“额......”一目无力反驳，他们确实没遇到过像风见朵朵拥有如此怪力的对手。
　　不单是他，在场不少大妖怪都陷入了沉思，单一属性的极致，这是他们从未思考过的......
　　风见朵朵拉开门走出房间，在略微考虑了一下后，她决定在这里住一晚，明天再离开。
　　“唔......这里的这么多房间都有人住么？”风见朵朵路过每一个房间都拉开门看一眼，不过都有人住过的痕迹。
　　“嗯？这个应该是空房间，就这里好了。”风见朵朵满意地点了点头，将房门关上。
　　把身上的衣物一件件脱下，放好后，风见朵朵缩进被子里。
　　半晌后......
　　风见朵朵睁开眼睛：“啊......陌生的环境，还没有幽香姐可以抱，根本睡不着的说。”
　　想了想，她开始沟通系统萝莉：“系统酱，在么？”
　　“在，干嘛？”
　　“咱要抽东西啦！记得给咱弄点好的道具出来，装备的话随便一个SSR级式神的装备就好，咱不贪心的。”
　　“......你的抽取卷功能上是随机抽取，就算是我也帮不到你，只能看你的运气。”
　　“啧，腊鸡系统酱。”
　　“哼！祝你什么好东西都抽不到。”
　　风见朵朵从背包里取出一张道具抽取卷，用掉，抽取卷立刻化作光点消散。
　　“叮～恭喜宿主获得诺顿的熟练Mp药剂·1。”
　　“？？？”风见朵朵跟你讲，她就是这个表情。
　　“喂！系统酱你出来！这绝对是你暗箱操作的吧！”
　　好一会，风见朵朵脑海里才想起系统萝莉咪疼的声音：“虽然我很想说是我弄的，但是很可惜，我真的不具备那种权利。你能在这么多道具里抽到这种东西，怎么说呢......运气感人，噗哈哈哈哈哈！”
　　风见朵朵额前浮现一个“井”字，虽然她想冲进去好好教育一下对方，但无奈她怼不过啊。
　　“我忍......”
　　风见朵朵深吸一口气，第一抽是个腊鸡，没关系，接下来的都会是极品。
　　“叮～恭喜宿主获得蝴蝶结变声器。”
　　“额......这不会是出自某个死神小学生里的那个吧。”风见朵朵用微妙的眼神看着手里的蝴蝶结，她越看越觉得像。
　　“呀咧呀咧，主人你今天的运气似乎真的不怎么样啊，还要继续么？”
　　“这种事不能怂，继续！”风见朵朵不信邪，正准备继续时，却发现感知范围内一个颇为熟悉的身影正向着她这里走来。
　　“额，她怎么往这边走？等等，难不成......”
　　“原来......不是我的错觉么？”风见朵朵语气古怪。
　　自从盖上被子后，她就能闻到一股若有若无的清香，原本只以为是太想念幽香姐的缘故，结果这里其实是雪丽的房间么。
　　因为是女孩子，所以房间打理地像是无人居住一样。
　　【这个距离，来不及跑了，怎么办怎么办？】
　　在风见朵朵焦急思索间，房间的门，终于被打开了......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　收藏超过五千了，开心开心！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第五章 这，才是剧情啊

　　第五章 这，才是剧情啊
　　“闯进少女的房间，盖着少女的被子，最重要的是还裸着身体，我倒是想看看主人你怎么收场，哎嘿嘿～”
　　脑海里想起系统萝莉的无良调笑，可惜风见朵朵现在没精力去管她，虽说想管也做不到就是了。
　　无数应急方法在脑海中闪过......
　　【用变装手镯一键换装，等雪丽开门的时候若无其事地打个招呼，在她一脸萌比的时候迅速离开，不行啊，自己脸皮太薄做不到的。】
　　【从商店买一件透明斗篷，还是不行，咱没钱买啊，以系统萝莉的恶劣性格绝不会同意欠着的。而且走不出这个房间的话被发现的几率很大，到时候就更有口说不清了，说不定还会被当成间谍什么的。】
　　【拿刀站到门口，给她来一下？干脆利落......呸，我这也不算多见不得人的事吧，怎么还想到杀人灭口上来了？】
　　【......】
　　就在雪丽开门的前一刹那，风见朵朵侧过身子，最终选择了......装睡。
　　至于刚得到的变声器，表闹，那种高科技的东西刚刚到手她怎么可能就会用嘛。
　　“吱呀～”
　　面带忧郁的雪丽像往常一样走进这间熟悉的房间，然后就看到了某只霸占她榻榻米，甚至还想抢夺她的大统领的可恨萝莉。
　　“风见......朵朵？她怎么在这？”雪丽皱了皱好看的眉头。
　　出于正常妖怪都会有的警惕心理，雪丽用妖力凝成一把冰太刀，小心翼翼地接近风见朵朵。
　　紧握着太刀，雪丽一直走到风见朵朵跟前，却发现对方呼吸均匀，显然已经熟睡了。
　　“这......这也太没警惕性了吧。”雪丽嘴角一抽，这个世界上竟然还有风见朵朵这样的妖怪，她很好奇对方怎么活这么大的？
　　雪丽突然冷笑一声，手中太刀缓缓向着风见朵朵雪白如玉的脖颈靠近，只是她不曾发现的是，后者藏于被子下的小手开始握紧。
　　突然，太刀在距离风见朵朵颈处数公分时停下，以比刚才快得多的速度收回。
　　风见朵朵暗中松了口气，她没猜错，对方并没有杀意，否则她也不会任由对方刀刃相向。
　　“呀咧，还真的睡着了......”雪丽用另一只衣袖遮住小嘴，动作中透露着优雅与抚媚：“如此心性，妾身真不知道该用什么表情的好。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170205/145411-53277.jpg" alt="雪丽">
　　说着，雪丽的语气变得复杂起来：“身为妖怪，却如此单纯，这就是大统领喜欢你的原因么？”
　　刚才众妖欢闹的场合，她也在的，自然也听到了奴良滑瓢所说的。
　　【不不不，咱一点都不单纯的，你们就不要瞎猜测了好么......而且为什么又开始这种让人咪疼的话题了？等等，你在干嘛？】
　　在风见朵朵的感知中，对方散去太刀，竟然开始解衣。
　　【喂！你就不能出去换个房间睡啊！】
　　风见朵朵不知道的是，奴良组临时占据的这个地盘，房间其实并不多，雪丽自己住一间还算是好的，怎么可能还有空出来的？
　　而且雪丽有自己的想法，出于莫名的倔强心理，既然风见朵朵可以放下戒备地睡在这里，她有什么不能的？
　　不过，雪丽并没有像她一样有裸睡的习惯，只脱了外面的和服，让风见朵朵松了口气的同时却又有些小失望。
　　一阵带着丝丝冰凉的少女体香迎面而来，和被子上残留的清香一模一样，不过风见朵朵早就过了把持不住的年纪了，除了感到些许不自然外并没有什么其他的想法。
　　隐隐约约见，风见朵朵听到了雪丽的嘀咕：“这小鬼竟然什么都没穿......”
　　然后，雪丽在风见朵朵雪臀上轻轻抚摸，嘀咕声继续：“明明身材很差，肌肤竟然这么光滑......”
　　【喂！把你的手拿开啊，我不会是遇到女流氓了吧？而且贫乳怎么了？贫乳赛高你不懂啊？】
　　好在对方很快就把手挪走，轻轻将被子拉过去一些，合上双眼，很快就没了动静。
　　只不过，风见朵朵能察觉到对方紧张的情绪和绷紧的躯体，想来和这样一个不认识的妖怪一起睡对对方而言也是一种考验吧。
　　风见朵朵倒是没考虑那么多，她只是记得奴良滑瓢和他的大部分手下都是有原则的妖怪，还是可以信任的。
　　况且，想害她可不是一件容易的事。
　　不是自负，而是受幽香姐影响，对自身实力应有的认清与自信。
　　“啊......不管她了，继续继续，我就不信抽不出好的道具，系统酱你等下把抽到的道具直接送进背包。”
　　默念了几句“幽香姐保佑”之类的话，风见朵朵手中的抽取卷化作光点消散。
　　“叮～恭喜宿主获得交换绳。”
　　【嗯？这是什么东西。】
　　对于这个交换绳，风见朵朵当真没有印象。
　　“道具名称：交换绳
　　价格：200000金币
　　简介：法则级道具，两个人分别握住绳子的一端就可以交换身体，效果维持时间24小时，使用次数1/1。
　　注意：交换的只是身体，和其余无关，你可以用它去体验别人的生活，完全可以用对方的身体做些色色的事。”
　　从背包里看，交换绳就像是一条普通的绳子，只不过绳子两端各有一个红色和蓝色的小球。
　　这件道具虽然没有太多的实用价值，但是拿来玩乐还是可以的，比如以后坑一下幽香姐或者鸣子酱，哎嘿嘿。
　　“喂，系统酱，我如果用这个和别人互换身体的话，你是留在我的这幅身体里还是会跟我一起交换过去？”
　　“你说咧，你可是我的主人哎。”
　　“嘿嘿，就知道你舍不得我。”
　　“嘛，大概吧......”系统萝莉语气突然平淡下来，风见朵朵只当对方是在傲娇。
　　“哟西！再来！”
　　“叮～恭喜宿主获得必掉坑。”
　　“这又是什么鬼？”
　　“道具名称：必掉坑
　　价格：490000金币
　　简介：法则级道具，使用后可在指定地面造成一个大坑，坑上所有生物无条件坠入，每月限使用一次。
　　注意：你不能指望用这个对敌人造成什么伤害，但是却可以拿来打断敌人的技能。”
　　“哦？这个道具还是挺不错的，我的毒奶buff没了么？那我再来一口。”
　　“喂！泥垢了！我不抽了可以了吧。”风见朵朵被系统萝莉弄得心慌，想了想还是先算了。
　　“别啊，谁怂谁是狗。”系统萝莉挑衅道。
　　“汪！”
　　“......主人，你现在的节操真的是让我无话可说。”
　　“承蒙夸奖。”
　　风见朵朵也合上眼，渐渐的，酒力上来，她迷迷糊糊地睡了过去。
　　迷蒙间，她似乎抱住了什么柔软的东西......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第六章 本章标题突然被间隙掉了

　　第六章 本章标题突然被间隙掉了
　　清晨，从天南地北聚于京都的妖怪们大多安分了下来，遮蔽天空的妖云散去，让黎明晨光照亮人间。
　　风见朵朵的意识渐渐转醒，手中传来阵阵柔软的触感让她下意识地紧了紧力道，凭借这么多年的经验她当然摸得出这是女孩子的胸/部，继续把玩。
　　等等......女孩子的胸/部？可是她现在不在梦幻馆啊。
　　【唔，似乎比幽香姐的要大一点点，而且内衣的材质也不一样。】
　　风见朵朵揉捏的手突然一僵，昨晚的记忆总算是一股脑涌现出来，如果她没有梦游的习惯导致走到其它房间的话，现在被她把玩的胸/部的主人......就是雪丽无疑了。
　　话说，如果是其她女孩子的话不是更糟？那不就说明你半夜裸奔了么......
　　【果然，我还是继续装睡吧。】
　　“呵呵～”雪丽侧着脸冷笑道：“妾身数三声，你要是不准备解释清楚的话，别怪妾身把你冻成冰雕。”
　　说话间，风见朵朵明显感知到四周的温度在极速降低。
　　“别，不用数了，你想问什么？”风见朵朵睁开眼睛，心虚地道。
　　她有种预感，对方真的会说到做到。
　　“为什么要跑进妾身的房间？”雪丽深红色的美丽瞳孔紧盯着她：“就算你是大统领的客人也不能随便乱闯，不知道这样很失礼节吗？”
　　“那个......我只是想找个空房间休息而已，刚好看到这间房间像是无人居住的样子，给你带来麻烦了真是抱歉。”风见朵朵最终决定如实回答，至于对方信不信她就不管了。
　　闻言，雪丽半遮住诱人的红唇：“是么？看你诚恳的样子妾身就勉为其难相信你好了。”
　　干脆爽快，让风见朵朵一阵发萌。
　　事实上，雪丽对于风见朵朵已经没了成见，故意找个问题发问只是为了掩饰自己竟然和对方同床共眠的尴尬而已。
　　“话说，你的手准备放到什么时候？”雪丽突然说道。
　　风见朵朵放在她胸上手一直没有拿走，她主动拍掉也不是，任由她放着也不是，只好动嘴提醒道。
　　“咳！我忘记了，抱歉。”风见朵朵乖巧地抽回手。
　　那副无辜的模样让雪丽眉头不禁跳了跳，鬼才会信你啊。
　　她突然觉得，这家伙，似乎并没有她想象出来的那么天然，果然还是冻成冰块好了。
　　在雪丽思索间，风见朵朵拽了下被子，有些难为情地道：“雪丽小姐你可以把头转过去么？我要更衣了。”
　　“嗯哼？你有本事裸睡还没本事让妾身看么？妾身不管，妾身今天偏要看。”
　　这么快就来了机会，雪丽怎么能不反击一下，敢揉妾身的胸，妾身就把你看光。
　　无理取闹一样的语气让风见朵朵颇为无语，怎么还耍小脾气了？
　　“嘛，随你咯。”
　　风见朵朵掀开被子，坐起身，丝毫不介意雪丽的注视。
　　娇小玲珑的身躯，没有太多起伏却又恰到完美的曲线，宛如珍珠般白嫩的肌肤让人想要舔一舔，配上那张柔弱可爱的脸蛋，十足的诠释了什么才是清音体柔易推倒的小萝莉。
　　丝绸般光滑的长发因为太长铺散在榻榻米上，因为离得近，几根发丝飘到雪丽的脸上，痒痒的。
　　雪丽发现，自己有些难以移开目光，她突然觉得风见朵朵真的很可爱，似梦似幻。不仅如此，对方不经意间散发出的懒慵气质仿佛和自然融为一体，深深吸引着她。
　　虽然很久没有自己动手穿衣服了，但是风见朵朵依然熟练而快捷，很快的，风见朵朵就将马尾辫扎好。
　　风见朵朵不经意看了雪丽一眼，却发现对方依旧在注视着她。
　　“怎么了？该不会被可爱的我迷住了吧。”风见朵朵竖起食指歪头调戏道。
　　闻言，雪丽才惊觉自己刚才的行为有多失礼，急忙辩解道：“才没有，只是刚好在发呆而已。”
　　这样子，反倒更显得欲盖弥彰了，好在风见朵朵也没在意。
　　“你要走了？”雪丽细声闻到。
　　“嗯，我毕竟不是你们奴良组的妖怪嘛，怎么好意思一直赖在这里，不过走之前我会去和滑瓢打个招呼的。”
　　“嗯......”
　　.............我是氛围渐变的分割线............
　　“哦？不再留下坐坐了么？”奴良滑瓢吸了口烟道。
　　“不了，还有之前给你添麻烦了，抱歉。”风见朵朵摇了摇头道。
　　奴良滑瓢干笑两声：“我觉得，你把你手里的蒲公英收起来会显得比较有说服力。”
　　“是么？”风见朵朵迟疑了一下，突然道：“可是我突然觉得还是不解气，要继续昨晚的游戏么？”
　　“不不不，不用了，你既然要走就快点走吧，我这里不会再让你让你白吃白喝，走好不送。”
　　“这才对嘛，干嘛非要挽留我呢。”风见朵朵愉悦地道，就是要让你从肉体到心灵都感到恐惧。
　　“......”
　　风见朵朵飞到奴良组的上空，隐约听到奴良滑瓢的声音：“下次见面，说不定就是敌人了哟，风见小姐。”
　　“啧，咱就算闲得没事了也不至于招惹你们吧。”风见朵朵嘀咕一声，随意找了一个方向飞去。
　　至于她的恐高问题，自从有一天幽香姐把她带到万米高空玩了一天举高高后，这种东西早就不复存在了。
　　待到风见朵朵的身影远去，奴良滑瓢叹了口气，就算你不招惹，我和你身后的妖怪势力早晚有一天会碰上的。
　　在这个时间来到京都的妖怪头目，谁不是为了争夺魑魅魍魉之主的位子？
　　他靠在门框望着风见朵朵离去的方向，双臂环胸：“话说，以前我一直以为京都的这群妖怪势力不足为惧，真正需要上心的只有盘踞在大阪城的羽衣狐那家伙，不过看样子似乎是我小看天下强者了。”
　　“鸦天狗你在的吧？”
　　“属下在。”虽然没有全部化成人形，但是相貌并不狰狞反而显得憨厚的乌鸦天狗突然出现在屋内。
　　“你带着你的部下在京都四处打探一下，记录一些较强的妖怪势力，最好是能把风见朵朵身后的势力查清，记得被发现的话不要和他们硬碰硬。”
　　“属下明白。”乌鸦天狗低头应了一声，也不拖沓，直接消失在屋内。
　　这时，一身白色和服的雪丽走了过来，向着奴良滑瓢询问道：“大统领，那个叫风见朵朵的妖怪离开了么？”
　　“嗯，怎么了雪丽？”
　　“没、没事......”及川雪丽摇了摇头，转身离开。
　　“额，这是怎么了？”奴良滑瓢扶了扶下巴，他为什么从中听出一股失落的意味呢？大概是错觉吧。
　　另一边，风见朵朵在考虑自己接下来要去哪里为好。
　　滑头鬼世界的剧情，她能记住的真心不多了，更别说只是在正剧里的一些回忆。
　　似乎，羽衣狐抓了奴良滑瓢的爱人，引得两方势力提前开战，最后是奴良滑瓢赢了，不过却被挖去了肝脏导致寿命衰减。
　　那名奴良滑瓢的爱人似乎是叫......叫珱姬来着，那么，自己要不要去对方的家里坐坐呢？
　　考虑间，风见朵朵突然发现下方人群很聚集，而且似乎都是带着伤病之人。
　　没有做太多考虑，风见朵朵向着下方落去。
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　怎么样？今天是不是很快呀，哎嘿嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第七章 治愈与治愈

　　第七章 治愈与治愈
　　对于普通人而言，在这样骄阳如火的天气里呆在室外暴晒可不是一件舒服的事，然而就算是这样，这些平民也没有要离开的趋势。
　　“好巧啊，这里就是那位珱姬公主的住处么？”风见朵朵咬了一口手中的心型糕点：“唔......糖加了好多，果然鸣子酱很懂我。”
　　她躲在众人身后的树林中听了一会，大致了解了情况。
　　珱姬，是这座城的公主，因为拥有绝世的美貌和温柔善良的性格被广为人知。
　　还有最重要的一点，这位珱姬公主拥有着特殊的治愈能力，府邸前这些身负伤病的平民，正是为了请求能让珱姬救治，不过因为拿不出这里主人要求的金银被拦在门外。
　　他们坚持等在这里，大多是在渴求着奇迹的发生。
　　“既然见到了，顺手帮一下吧。”
　　绚丽的绿色光辉从风见朵朵手心升起，紧接着，十数颗樱桃大小的光团从中飘出，分别从背后没入众人的身体，悄无声息。
　　在这么一瞬间，不论是外表的伤势还是身体内的暗疾全部痊愈。
　　众人很快就察觉到了身体产生的异样。
　　“我、我的眼睛好了，我的眼睛好了！”一名年迈的老者解下缠住眼睛的绷带，惊喜万分。
　　“还有我，我的伤也好了！”
　　“我知道了，一定是珱姬殿下在帮助我们，真的是非常感谢珱姬殿下！”
　　众人向府邸跪伏以表达心中的感激，令门口的两名看门的守卫感到莫名其妙，这群家伙吃错药了么？
　　对此，风见朵朵无所谓地耸了耸肩。
　　“咦？有妖气？”风见朵朵再度看向人群，在其身后一个长着大脑袋的“人”不知何时站在那里，手里的碗不断涌出金币。
　　“这家伙怎么看都不像是个人类，你们还在那里愣着干什么？上去怼它啊，不至于这么见钱眼开吧？”看到两个守卫傻愣地看着掉落在地上的金币，风见朵朵实在忍不住吐槽。
　　这并不是多么强大的妖怪，就算是两个人类壮汉应该也能将其制服。
　　可惜在两人发愣间，那妖怪已是窜进大门。
　　“它刚才嘴里喊什么？新鲜的肝？”风见朵朵脸色微变：“不好，它是冲着珱姬去的。”
　　想到这里，风见朵朵已是化作流光飞进大门。
　　“哎？刚刚是不是又飞进去什么东西？”
　　“不知道，不对咱们俩还傻站在这干什么呢，快追上去啊，不然说不得脑袋不保啊！”
　　风见朵朵跟着那妖怪飞过庭院，直飞进一栋精致的建筑内，可以看到一名因为惊慌而紧闭双眼的绝色少女，应该就是珱姬公主了。
　　伴随着频率惊人的脚步声，一名持刀的光头阴阳师挡在珱姬身前，一刀劈下。
　　与此同时，风见朵朵也直接一拳挥下。
　　这妖怪也是凄惨，先是脑袋被斩开，接着又被轰成一滩血肉，顿时死得不能再死。
　　“嗯？还有一个？”那光头阴阳师见到风见朵朵也是愣了一下，然后毫不犹豫地斩下一刀。
　　“喂！你这人有毛病啊？怎么见人就砍？”风见朵朵向后飘去，躲过了在对方看来必中的一刀。
　　见状，那阴阳师皱了皱眉头，表情凝重起来：“原来如此，不是寻常的小妖怪么？看来要认真一点了。”
　　说着，他大步大步踩踏地板奔跑，竟是留下残影，手中太刀以雷霆之势拦腰斩出，挟带着呼啸的风声。
　　风未至，锋已到。
　　面对这么一刀，风见朵朵心中赞叹的同时动作也不慢，右手拇指与食指合拢，将这万钧雷霆般的一刀接住。
　　“怎么可能？”阴阳师眼睛瞪大。
　　他这一刀速度奇快不说，力道更是可以轻易斩断钢板，竟是被这样看上去柔弱小巧的玉手挡住。
　　见抽不出刀来，阴阳师干脆弃刀后退，护在珱姬身前。
　　【不妙了，这妖怪竟是如此强大，看来今天会有一场苦战。】
　　“那个，阴阳师阁下，你为什么要对这位可爱小妹妹动手呢？”
　　弱弱的萌音立刻将对峙的两人目光吸引过去，不出所料，说话之人正是珱姬。
　　“好漂亮的少女。”风见朵朵挑了挑眉。
　　传闻如实，这位珱姬公主真的是有着天姿绝色，不仅美丽，更有一种高雅如兰的气质。
　　阴阳师表情严肃：“珱姬殿下不要被迷惑了，站在你面前的这个小姑娘可是货真价实的妖怪，说不定也是为了您的肝而来？”
　　“哎？怎么会？明明是这么可爱的小妹妹啊。”珱姬一脸疑惑，她一点都看不出对方是坏人啊。
　　“咳！”风见朵朵干咳了一声：“我是很可爱没错啦，不过我年纪可比你大得多，早就是货真价实的合法萝莉了。”
　　“还有你，你看不出我刚刚是在救她么？哪有你这样都不让别人解释就动手的啊？”风见朵朵将目光投向那名阴阳师，睥睨的气势爆发，向着他压迫而去：“现在，可以和我好好谈一谈了么？”
　　有些时候，拿出实力可以省去很多麻烦。
　　花开院是光一脸苦涩，没想到对方竟是拥有这样的气势，偏偏他不得不承受下来，因为他身后就是珱姬殿下。
　　就在这时，一个留着八字须的男人闯了进来，也没理会风见朵朵和花开院是光两人，而是去安抚珱姬。
　　“喂！我付给你那么钱，你怎么还让这种东西跑进屋里来？花开院先生！”
　　面对对方的质问，花开院是光眼角抽了抽，先不说你给的钱真心不多，现在也不是讨论这种事情的时候吧，你tm看不出气氛不对？
　　他看了风见朵朵一眼，还是硬着头皮道：“我知道了，我会召集花开院家的人手的。”
　　听到了自己想听到的，那男子也不再搭理他，继续安抚珱姬。
　　风见朵朵瞥了那男子一眼，从对方的话里，她听得出对方竟是拿自家女儿当成物品、摇钱树，真是令人作恶。
　　你这种人，比起鬼父都要差得远啊......
　　同时，她也在眼前阴阳师的眼中捕捉到了同样的神色。
　　风见朵朵想了想，对方似乎可以帮她以一个正当的理由留下，当下用手指了指外面，对着花开院是光示意。
　　.............我是秋月爱莉的分割线............
　　“你想留在这里贴身守护珱姬殿下？不可能，我绝不允许。”花开院是光紧皱着眉，严词拒绝。
　　“嘁！你这人态度真差。”风见朵朵嘟起小嘴，卖了个萌：“我又不会对她做什么，还能帮你分担压力，你有什么不乐意的？”
　　“那也不行！”
　　“啧，咱就赖在这里不走了，有本事的话你就撵我走啊。”风见朵朵也有些气急，冲他办了个鬼脸。
　　“你......！”
　　最终，花开院是光退败下来，他确实打不过风见朵朵，后者给他的感觉极为危险。他的弟弟，当代花开院家主花开院秀元应该可以，但是他实在拉不下脸去求援。
　　虽然还搞不清对方的目的，但想来不会是要抢夺新鲜肝脏之类的，像风见朵朵这么强大而气势睥睨的妖怪，绝对有着自己身为强者的尊严，根本无须这样。
　　尽管如此，花开院是光还是决定监视对方一些时日。
　　【不知道这样一个强大的妖怪呆在珱姬殿下身边究竟想干什么？真是让人头疼。而且，我竟然感觉不到她身上存在一丝一毫的戾气，不可思议的家伙......】
　　察觉到花开院是光的注视，风见朵朵踢了他小腿一脚：“看什么看？”
　　“没什么。”
　　很快，他就带着风见朵朵来到了珱姬父亲的面前......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，本打算今天再来一更的，不过下午确实有些事情，所以咱的意思就是说......明天加更！开不开心呢喵？
　　最后，求一波月票、推荐票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第八章 两受相遇必有一攻（雾）

　　第八章 两受相遇必有一攻（雾）
　　“花开院先生，你不去布置人手，又来做什么？”他看了花开院是光一眼，很是不耐地道。
　　随后，他的目光停留在了风见朵朵稚气而可爱的脸蛋儿上，顿时变得淫邪起来。
　　风见朵朵扑闪着水灵灵的眼睛，她总觉得，继续发展下去会出现什么很有“爱”的剧情呢。
　　花开院是光心中直呼不妙，右手偷偷攀到刀柄上，已经做好了随时拦住风见朵朵的准备。
　　对方的目光继续向下，然而，在看到风见朵朵平坦的胸口时叹了口气，似乎有些意兴阑珊。
　　他渴望的是奶/子。
　　“......”
　　原本没打算将对方怎么样的风见朵朵突然觉得，她果然还是一拳头挥过去比较好，这张脸真的是越看越讨厌了。
　　她喜欢小巧的胸/部没错，但是不喜欢别人说她贫乳，就是这样的一种奇怪的矛盾心理。
　　“咳，是这样的。”花开院是光为了避免节外生枝，急忙道：“这位是我的弟子，风见朵朵，我想请求让她平日里贴身保护珱姬殿下。”
　　“哦？那当然再好不过了，不过......我可没有闲钱再多付给你了。”他的脸上满是犹豫，似乎说的不假。
　　对此，花开院是光不置可否，不过他也不计较，毕竟一开始他就不是冲着对方那点钱财来的。
　　“那个，阴阳师阁下，你刚才不是说这位小妹妹......”珱姬乖巧地站在一旁用好奇的目光看着风见朵朵，突然开口。
　　甜美的声音却让花开院是光又惊出一身冷汗，他怎么把珱姬殿下给忘了？
　　【今天这是怎么了？怎么感觉是谁都和我不对付......】
　　珱姬被两人一齐告诫的眼神吓了一跳，当即闭上嘴。
　　好在他的龙套父亲也没太在意，见到这里无事了便在几个手下的拥护下离开。
　　“啊呀，下一个请求治伤的是谁家来着？可要好好商量一下价钱，哇哈哈哈......”
　　风见朵朵和花开院是光对视一眼，对方也算是“单纯”了，只不过却是已经畸形了的贪婪上的单纯。
　　反倒是他的女儿珱姬，在这样的家庭中竟能出淤泥而不染，保持着一颗纯真的心灵。
　　“抱歉，父亲大人他以前不是这样的......”珱姬似乎也觉得父亲行为有些不妥，弱弱地辩解道。
　　“嘛，这个都不是问题。”囧囧有神的风见朵朵回过神来，上前对着珱姬伸出小手：“总之，接下来由我来保护您咯，美丽的公主殿下，请多多指教。”
　　“请、请多多指教，妖怪小妹妹。”
　　【手好软......】×2
　　花开院是光这时插嘴道：“珱姬殿下切记要有提防之心，我还是觉得这妖怪不安什么好心的样......哇啊！”
　　当着可爱女孩子的面说她坏话，风见朵朵又给了对方小腿一脚，只不过这次稍稍用了点力气。
　　“腿、腿断了！你这可恶的家伙！”花开院是光脸色发黑，这妖怪竟然动脚阴他。
　　珱姬急忙蹲下身，手心里金色的光芒笼罩住花开院是光的断骨处。
　　风见朵朵感知得清楚，那处断裂的骨头瞬间恢复如初，给她的感觉似乎不比自己的治愈之光要差，实为惊人。
　　“呼！已经没问题了。”
　　珱姬额头有着香汗流下，她的能力是很强大，但是每天只能使用一、两次，使用过度的话就会感到很疲惫。
　　花开院是光站起身，用凌厉的眼神瞪了风见朵朵一眼，对她道：“你和我来一下。”
　　说完，率先走出房间。
　　“那个，请你们不要打架啊......”珱姬不知道该如何是好，只好对着风见朵朵道。
　　“嘛，公主殿下放心，他打不过我的。”
　　珱姬额头又流下一滴香汗，两只小手乱摆：“我、我不是那个意思啊......”
　　风见朵朵跟着花开院是光，一路上，她一边感慨这家的奢侈一边毫不客气地欣赏着这里的秀丽景色。
　　“话说回来，为什么会有妖怪想要抢夺珱姬公主的肝脏呢？”风见朵朵突然提出了自己的疑问。
　　“你不知道？”花开院是光诧异地看了风见朵朵一眼：“嘛，不知从何时起，流传出一段谣言，说是如果有妖怪吃下新鲜的肝脏就会获得强大的力量，尤其是婴儿、巫女、皇女等更是被妖怪们视作珍品。”
　　“虽然我觉得这根本就是扯淡。”顿了顿，他接着道：“珱姬殿下拥有特殊的力量，同时具备巫女与皇女两重身份，因此被无数妖怪热切追求。至于传出这个谣言的，应该就是已经盘踞在大阪城百年之久的羽衣狐，那个魑魅魍魉之主你总该认得吧？”
　　他边说边观察风见朵朵的表情变化，想要从中看出些什么来，只是毫无所获。
　　“唔......”风见朵朵埋头沉吟。
　　剧情上和她模糊的记忆相差不多，现在唯一的问题就是，羽衣狐，究竟有多强？
　　【嘛，早知道走前和奴良滑瓢认真比试一番好了......】
　　花开院是光走到府邸一处无人的边缘，突然停下脚步，手中摆出几个奇异的手印。
　　在风见朵朵的感知中，异样的波动扩散，这整座府院都被一层透明的结界覆盖。
　　“这是我能施展的最强的防御结界，可以阻挡妖怪的入侵，你来试试能不能打破它。”花开院是光皱眉道。
　　“咦？不是要打架么？”
　　“......少啰嗦，快点试试。”花开院是光脸一阵羞红，直接岔开话题。
　　风见朵朵点了点头，快走两步来到结界跟前，用包裹了一层翠绿妖力的手按在上面，所碰之处顿时产生一阵刺眼的电光。
　　这种结界产生的电流或许威力不及天雷，但是对于妖怪的伤害性异常可怕，至少风见朵朵觉得手臂一阵酥麻。
　　刚好遇到这样的机会，她有意想试验一下无聊时从鸣子那里学来的阴阳术。她仔细观察了结界一会，就在花开院是光感到不耐时虚画了几下，组成一个玄奥的符文，贴到结界上。
　　在花开院是光快要瞪出来的眼珠子中，一大片结界泯灭。
　　不是被毁坏，而是被解除结界之类的阴阳术给抵消了！一个妖怪，竟然掌握了如此高等级的阴阳术？！
　　“你究竟，是什么人？”
　　“然而我根本不是人啊......”风见朵朵一脸不解，不知道对方为什么要问这么奇怪的问题。
　　“......”
　　.............我是不是人的分割线............
　　夜，很快就降临了，一轮圆月时隐时现。
　　“那个，妖怪小妹妹，你为什么要帮助我呢？请、请如实招来。”珱姬看着在自己榻榻米上打滚的风见朵朵，忍不住问道。
　　她虽然天真了些，却也不是个笨蛋，努力想装出一副有威严的样子向对方发问。
　　然而这副认真的表情在风见朵朵看来，还是那么弱气，让她不禁提起了一些玩乐的兴趣。
　　风见朵朵嘴角一勾，把玩起自己的秀发：“你问这个啊，我当然是要慢慢玩弄你的身心，最后再一口吃掉你啊，在这之前我怎么会让其他妖怪抢夺我的猎物呢？”
　　半天没有了动静，风见朵朵忍不住抬头，看到的却是珱姬泫然欲泣的表情。
　　绝色的少女容颜配上这样的表情，甚至会让任何一个想要玷污她的人产生深深的罪恶感。
　　风见朵朵没把她怎么样，但是她确实感受到罪恶感了。
　　你妹！怎么就真的信了？！
　　风见朵朵急忙下地手忙脚乱一阵安抚，费了好大一番功夫，总算是让珱姬相信自己是在开玩笑的。
　　风见朵朵看着对方重新换上笑容的脸，一阵感慨，单纯的像个孩子。她突然想起最初遇到幽香姐的时候，后者在那个时候，应该也有这样的想法吧。
　　只是她不知道的是，她的幽香姐现在依旧会有这样的感慨，而且，那早已浓过一切的情感早就不再需要任何的理由。
　　风见幽香爱着她，爱着她的一切，她也爱着幽香姐，爱着幽香姐的全部。
　　想到这里，她不禁思念起幽香姐和鸣子酱，虽然只是离开了不到两天，但是她就是好想念她们，也不知道她们现在怎么样了，会不会也在想念她呢？
　　珱姬看到风见朵朵的神情，有些疑惑：“妖怪妹妹，你是在想念亲人么？”
　　“嘛，是在想念我的爱人们呢......”风见朵朵笑了笑：“还有啊，你应该叫我朵朵姐姐，我可是已经一百岁了哎。”
　　“咦？真的活了这么久么？”她下意识地忽略了“们”，而是关注于风见朵朵自曝的年龄。
　　“当然是真的了，我骗你干嘛？”
　　“可是，妖......朵朵姐姐刚才就骗了我呀。”
　　“......”
　　风见朵朵突然觉得，和比自己还要单纯的人聊天，好累......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　今天的加更大概会在晚上，大家表急噢。
　　咳，这章可是满满的3000字哟~看谁还说本朵朵短小无力（骄傲脸）。
　　最后，今早起来的第一发，是妖刀姬哎，大家可以尝试着早晨九点左右的时候抽符，几率可能会大一些qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第九章 奴良痞子的到来

　　第九章 奴良痞子的到来
　　花开院家，是皇族御用的阴阳师一族，从古至今守护着京都。
　　此刻，有着与光头形象严重不相配实力的花开院是光正急匆匆地向着家族中央的一处建筑赶去，对路上遇到的同族仅仅点头算是打过招呼。
　　很快，一刻不停的花开院是光就来到了目的地，花开院当代家主，花开院秀元的住所。
　　推开大门，花开院是光大步迈了进去：“喂！秀元，你在的吧？”
　　放眼花开院家，敢这么直呼家主其名的也就他一人，因为，他是当代家主的哥哥。
　　昏暗的房间突然亮起，率先入眼的是一对童男童女式神，见到他们，花开院是光冷峻的脸颊一阵抽搐。
　　“哎哟～这不是主人的菜鸡兄长么？怎么想起来这里了？”相貌可爱的童女脸上带着恶劣的笑容，毫不客气地嘲讽道。
　　“不知道呢，不过看样子应该是遇到什么解决不了的麻烦了吧，真是弱呢，白修行了二十八年。”一旁的童男同样附和道。
　　两只式神的对话更是让花开院是光脸色发黑，大喊道：“秀元！把你这两个混蛋式神收回去！”
　　尽管他知道这两个家伙说不出什么好话来，但是听到后依旧还是会火冒三丈。
　　“嘛嘛～”不远处的帘幕后面响起一个带着磁性的男性声音：“是光兄长，这么急匆匆地来，是有什么要紧事么？”
　　在说话的同时，帘幕缓缓上升，显露出其中身穿白色狩衣，头戴高帽的年轻男子。
　　“回来吧，式神们。”花开院秀元收回式神，起身伸了个懒腰。
　　花开院是光不禁扶额，每天衣衫不整、做事懒散，身为花开院本家家主，怎能如此吊儿郎当的？
　　不过他现在没空说教，而是把遇到风见朵朵的前后经历讲述了一遍，重点强调了后者掌握着高等级的阴阳术之事。
　　“唔......”花开院秀元皱了皱眉：“是光兄长，你亲眼看到她施展阴阳术了对么？”
　　“没错。”花开院是光点了点头，他这个弟弟虽然平时不正经，但是遇到正事上时还是很有主见的。
　　“从其手法上，你可看得出是我等花开院一族的阴阳术么？”
　　“这个嘛，应该不是，不但不是本家的阴阳术，甚至不是我所知任何一家的类型。”
　　“哦？那不就没事了么？只要掌握的不是本家阴阳术就不用去管她了。”花开院秀元顿时没了干劲，躺到地上支起脑袋，顺手拿过一块糕点吃了起来。
　　【不去管？而且这就没了？秀元你tm在逗我！】
　　花开院是光只感到一阵发自内心的无力，自己特地跑回来一趟希望他的倒霉弟弟可以出些主意的行为真的好傻。
　　“嘛，妖怪是可以活很久很久的存在，会有些奇遇不足为奇，不能用一成不变的眼光去看待他们。”
　　“对了是光兄长，记得不要太过依赖你的结界了，对于一些强大的妖怪而言根本毫无用处。”花开院秀元适时提醒道。
　　闻言，花开院是光一阵蛋疼，因为不久前，风见朵朵也是这么告诉他的。
　　.............我是一大波剧情即将来袭的分割线............
　　接下来一段日子，风见朵朵开始了贴身保护珱姬公主的生活。
　　白天的话，风见朵朵就跟在对方后面，遇到越过结界闯进来的妖怪就动手解决，尽心尽责。
　　等到了晚上，她就睡在珱姬的闺房，当然，她睡的是地铺。
　　珱姬是皇族的公主，能让风见朵朵在夜晚守在房间内已经是很难得了，更别说和后者睡在一张床上，哪怕她同样是个女孩子。
　　风见朵朵对于这种规矩并不在乎，不过也不会特意去打破，索要了一份崭新的被褥便睡在地上。
　　虽然珱姬多次想要风见朵朵上来一起睡，却都被她拒绝了，她可不想因为自己的一些原因让这位温柔而善良的公主殿下遭到什么莫须有的质疑。
　　这一天，刚刚入夜。
　　风见朵朵跪坐在一旁，饶有兴致地看着花开院是光递给珱姬的太刀，那把刀，应该就是这个世界十分有名的弥弥切丸无疑。
　　弥弥切丸是花开院秀元打造的退魔刀，也是妖刀，对妖怪有着特殊效果，可以对妖怪造成特殊伤害使其妖力减弱。
　　“退魔刀？”
　　“没错，这把刀灌注了阴阳师的意念，为了以防万一，还请珱姬殿下随身携带。”
　　珱姬看了风见朵朵一眼，在见到对方并没有露出反感的神色后这才点头接过：“谢谢。”
　　“无碍，告退了。”
　　珱姬手里握着弥弥切丸，不知道该放在哪里，想了想，她把刀递给了风见朵朵。
　　“那个，这把刀朵朵姐姐拿着用吧。”珱姬有些弱弱地道。
　　在她看来，这种东西一定十分珍贵，放在她手中太过暴殄天物了。
　　咳，花开院是光走得早没能看到这一幕，否则不知道会是什么样的表情。
　　“嘛，这个我用不上的，你就乖乖收下防身吧。”风见朵朵轻笑一声，用力揉了揉对方的头发。
　　这就是珱姬，心灵澄澈纯真，举止自然而为，如孩子般率性天然。
　　几日来的相处，她已经把对方当作妹妹一样来看待。
　　“那、那好吧......”
　　风见朵朵突然皱了皱眉：“珱姬......我出去一下，又有妖怪进来了，你呆在这里哪里都不要去。”
　　“啊？嗯，好的，朵朵姐姐也请务必小心。”珱姬愣了一下，点头回应。
　　风见朵朵心里吐槽着花开院是光结界的不靠谱，动作却不慢，向着感知到妖气的方向飞去。
　　不多时她就找到了目标，竟然有整整三只，这可是从未有过的情况。
　　三两下解决战斗，风见朵朵一边用手帕擦着手上的血渍，一边颇有些无语地看着眼前地面的大洞。
　　这些妖怪......真的是有够拼的，竟然会想到挖地道进来。
　　他们并不是强闯结界进入的，因为花开院是光施展的结界是半球形，所以并没有对众人脚下的大地做出保护。
　　“嘛，咱就当是帮珱姬了。”风见朵朵嘀咕一句，对着身下的地面以一个较为缓慢的速度虚画了一个八芒星。
　　闪烁着绿色莹光的八芒星没入地面，迅速扩大，很快就覆盖了这座府邸的范围。
　　正闭目养神的花开院是光猛地睁开眼睛，他自然是感受到了风见朵朵施展的结界，其威能似乎隐隐在他施展的之上。
　　“唉......淡定，她只是活的久了一点而已。”花开院是光叹了口气，自我安慰道。
　　另一边，风见朵朵面色突然变化，她刚刚为了激发结界感知力全开，竟发现还有一股微弱的妖气，而且正向着珱姬的方向赶去。
　　来不及做多思考，风见朵朵化作流光飞去。
　　以最快速度赶回珱姬住处的风见朵朵，看到的是一段时间未见的奴良滑瓢正钳制着珱姬，四目深情相对。
　　好啊，耍流氓都耍到她妹妹身上了，就算她确实是你未来的妻子你也不能这么不要脸地动粗啊？
　　察觉到风见朵朵的气息，奴良滑瓢愕然转头，一个白皙的小拳头在他的视线中急速放大......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170208/193123-96183.jpg" alt="这是狗粮">
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，这可是一对共历磨难、生死相随的恋人，本朵朵怎么可能会丧心病狂地拆散他们呢？
　　不过某只雪女就不同了，原著中，简简单单的被一笔带过，简简单单的作为冰丽的生母，简简单单的为了反衬珱姬的温柔与哀愁，呆在奴良痞子身旁怎么行？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 更新公告，第三弹

　　~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，因为今天有些事情要做，所以更新应该会放在下午或者晚上，各位小甜心们表急qwq。
　　顺便在这里再扣一波书友群的群号：529989510，欢迎加入哟╰(*°▽°*)╯
　　~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第十章 雪女，雪丽

　　第十章 雪女，雪丽
　　仲夏的夜晚微风拂过，带着几分凉意。
　　奴良滑瓢来得快，去得也快，只留下一句很经典的“我他丫还会回来的”。
　　“咳，别看了，人都走远了。”风见朵朵干咳一声，提醒道。
　　“哎？我、我不是在看妖怪先生啦。”珱姬低着头小脸通红地匆匆整理了一下衣服，急忙辩解。
　　【嘛，你这副样子，连西瓜都不会信你的。】
　　风见朵朵耸了耸肩，不置可否。
　　她也理解，对于珱姬这样一个不谙世事的女孩子来说，一身类似于小流氓气质的奴良滑瓢相当有吸引力。只不过，她还真没想到珱姬竟然在第一次见面后就产生了一缕情愫。
　　恐怕奴良滑瓢自己都不知道，他已经成功地在珱姬的心里印下了影子，真是个让人不爽的心机男。
　　“呀咧，刚认的乖巧妹妹就要被抢走了不开心了么？”系统萝莉突然笑道。
　　系统萝莉这家伙，平常很少说话，调戏她的时候除外。
　　“那倒没有，我支持珱姬自己的想法，只是有些疑惑。”
　　“这有什么好惊讶的？”系统萝莉轻笑一声：“你第一次遇到你的幽香姐的时候不也是这样么？”
　　“嘛，虽然是这样没错，不过系统酱你比喻地有些不太对，奴良滑瓢那渣渣......怎么可能和幽香姐比？”风见朵朵语气不善。
　　“......你说的好有道理，我竟然无言以对。”
　　突然，房间外响起花开院是光的声音：“珱姬殿下，您没事吧？”
　　他刚刚察觉到异样的声响，有点像骨头断裂的声音，急忙赶了过来。
　　“有我在这里，什么事都不会有的，不用你瞎操心。”风见朵朵翻了个好看的白眼，对方就没和她对付过。
　　【不，就是因为有你在我才放不下心......】
　　花开院是光在心中无奈吐槽，不过还是垂头道：“那么，告退了。”
　　随着花开院是光离开，气氛一时间尴尬下来，见珱姬也有些疲惫了，风见朵朵拍了拍她的小脑袋：“不早了，睡吧珱姬妹妹，注意自己的身体。”
　　“那个......”珱姬两只手的食指不停转动，目光游离，一副有些难以启齿的样子。
　　“怎么了？有什么问题就说。”风见朵朵忽然有了一种不好的预感。
　　“那、那个......朵朵姐姐似乎认识那位妖怪先生，能、能给我讲讲他的事么？”
　　用力说出这些话，珱姬脸红得厉害，让人恨不得能咬上一口，只是风见朵朵现在更想再用小拳拳锤一锤奴良滑瓢的胸口。
　　道理她懂，但是她就是忍不住。
　　“......”
　　另一边，已经离开府邸范围的奴良滑瓢放下烟斗，徐徐吐出烟雾：“珱姬么.......”
　　一对金褐色的瞳孔满是复杂，有迷茫、有欢喜、有担忧，良久，无数情绪被一抹坚定所取代。
　　奴良滑瓢突然语气一转，变得有些蛋疼：“没想到她竟然也在这里，难怪鸦天狗什么都查不到。”
　　对于风见朵朵，他已经放弃了念想。
　　“说起来这家伙打我都快打出技巧了，轻一分无碍，重一分会死，力道刚好可以打破镜花水月的承受上限。”
　　他现在右半张脸都肿着，正是风见朵朵那一拳的杰作，还有之后补的一下，肋骨折了两根。
　　“啧.....自己似乎太让着她了，明晚要不要和她认真打一场，继续被这么揍下去可不行。”奴良滑瓢如是想着。
　　嘛，flag你随便立，死不死看你造化......
　　翌日，正午。
　　风见朵朵面无表情地将一只强行闯进的蛇型小妖怪打死，即便脑袋被轰爆，对方剩下的半截身体仍旧在翻腾，绿色的血向外四溅。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉最近不安分的妖怪多了起来。
　　“麻烦你们处理下了，记得用工具，它的血液有毒。”说完，风见朵朵头也不回的离开。
　　等到蛇妖那半截身体不再动弹，几个人类护卫才敢上前。
　　“喂，武田君，你有没有觉得风见大人今天心情不太好啊。”一名护卫咽了口唾沫，忍不住问道。
　　以往，前者都是微笑着动手的，虽然都是一拳了事，但很少会将对方打成这副凄惨的样子。
　　“柳田阁下也感觉到了？我还以为是自己的错觉呢，呆在风见大人身旁感觉空气都好压抑。”
　　“渡田君，你怎么看......”
　　另一边，风见朵朵却是紧皱眉头，如果她没记错的话，羽衣狐应该就是在奴良滑瓢和珱姬见面后的某天遣手下抓走后者的，自己可要注意一些。
　　至于主动去找羽衣狐，这就是奴良滑瓢的事了，所谓的魑魅魍魉之争，也是奴良一脉的宿命之战。
　　“也不知道昨晚被我揍了一顿后，奴良滑瓢那家伙今晚还会不会来，要是来的话也就罢了，不来的话......可别后悔，咱说不定会忍不住亲自下手。”
　　最后一句，是气话，她清楚两情相悦这种东西是强迫不来的。
　　风见朵朵不知道的是，奴良滑瓢今晚准时来了，还因为某些原因带着一个。
　　奴良滑瓢不知道的是，他今天带着说什么都要跟来的雪丽，无意中挽救了自己的一条小命。
　　当天晚上，同一个时间。
　　奴良滑瓢凭借着镜花水月视结界如无物，轻易踏入。
　　至于雪丽，对于这样一个结界大感不屑，本来是想下一场暴风雪的，好在被风见朵朵及时阻止。
　　“咳，警告你，手脚放老实点。”风见朵朵告诫了几句，又对珱姬说道：“珱姬妹妹你别怕，有什么情况就喊我。”
　　这样的场合，她就不在这里当灯泡了。要知道，从来都是她给别人发狗粮，别人的狗粮她绝对不吃。
　　“我、我知道了。”珱姬弱弱地点头答应，神情有些羞涩。
　　“知道知道，风见小......姐放心好了，这样的美人我怎么舍得动粗呢？”奴良滑瓢还是一身敞怀的衣服，难得露出一个爽俊的笑容。
　　风见朵朵和雪丽走出房间。
　　“说起来，雪丽小姐怎么会想着跟来？咳，不会是为了给滑瓢那家伙报仇吧？”
　　借着皎洁的月光，风见朵朵注视着后者冷傲的俏脸。
　　一袭素衣，却掩盖不住对方娇媚与冷艳的气质，无比动人。
　　就算是对“美”有所耐性的她，也有着一瞬间的失神。
　　“并不是，妾身是为了你来的。”雪丽淡淡道，同时，也注视起风见朵朵的眼睛。
　　“为了我来的？”风见朵朵大感疑惑。
　　雪丽静静地看了一会，突然嫣然一笑，用着调侃的语气道：“嘛嘛，妾身是逗你玩的，只不过是在奴良组呆的累的，想出来透个气而已。”
　　埋藏于心里的一席话，她最终还是选择了继续埋下去，因为她是雪丽，她有她自己的坚持。
　　而且，说出来的话说不定会让对方难堪，毕竟女性和女性之间......
　　“带我在这里走走吧。”说完，雪女率先迈开脚步。
　　风见朵朵立刻跟上，毕竟就算是晚间，也会有护卫巡逻。
　　“系统酱，你知道雪丽小姐怎么了么？”风见朵朵被对方隐隐的惆怅弄得一阵咪疼，到底怎么了。
　　好在有系统酱在，她不至于独自苦恼。
　　“嘛，主人你这个情商低下的笨蛋，她这是喜欢上你了啊。”系统萝莉无奈吐槽，语气中，隐隐透露着风见朵朵不曾发觉的醋意。
　　“这......”风见朵朵一阵发萌。
　　“我不得不承认，她是个不错的女孩。”系统萝莉淡淡道：“所以，能不能把握住就看你自己的了，我的主人哟～”
　　“有些时候，你也是需要主动一些，毕竟不同的性格决定了有些情感不可能像你和风见幽香或者小鸣子一样水到渠成。”
　　一口气说完，系统萝莉再没了声音。
　　“主动......么？”
　　风见朵朵再次看向雪丽，那一抹自从见到自己之后不曾消失过的浅浅的微笑，其中，究竟包含着什么呢......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，比预计的晚了一些，大家如果生气了的话，尽管用票票来砸朵朵吧，朵朵会虚心接受的qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第十一章 起标题困难症又犯了......

　　第十一章 起标题困难症又犯了......
　　风见朵朵现在心情很复杂。
　　身旁这只性格强势冷傲而气质成熟抚媚的少女，及川雪丽，竟是被自己吸引，喜欢上了自己。
　　她原来这么有吸引力么？好吧，现在不是想这个的时候。
　　风见朵朵自问，她喜欢雪丽么？是有点喜欢，但更多的却是对美的欣赏，她并没有过其他想法。
　　的确如系统萝莉所说的，她在情感方面或许迟钝吧，后知后觉。
　　是幽香姐主动打破二人间单纯的姐妹关系，也是鸣子酱主动向着自己表达心意，虽说后者因为某些原因还没有吃掉，但情感方面她同样全部接受。
　　现在，出现了第三位喜欢着她，她也同样对对方怀有情愫的少女。
　　风见朵朵现在很犹豫，她倒是很想回应，但她觉得如果回应了，日后回梦幻馆说不定会被幽香姐狠狠调/教一番（抖）......恐怕还要带上鸣子酱的份。
　　还有，再背负一份爱，自己能承受得住么？
　　风见朵朵在心中思索，但是在雪丽看来就是心不在焉了，不由得轻叹一声，也许这份单向的情感自己要独守了呢。
　　这时候，风见朵朵眼中却不再有迷茫，自己考虑那么多干嘛，她要是连这点背负爱与责任的勇气都没有，才是笑话呀。
　　至于幽香姐那里，咳，卖个萌撒个娇打个滚，最后再啪一啪，应该就可以混过去了吧，大概。
　　虽然已经决定了，但是情况不同，她需要主动一点......
　　【话说，主动一点，是要怎么主动？】
　　风见朵朵突然惊觉一个很严重的问题，追女孩子要怎么追？！
　　【额，别急别急让我想想，最初追幽香姐的时候......不对我根本就没动手追过啊，而且鸣子酱那里似乎也是。】
　　风见朵朵额前留下一滴冷汗，她颇有一种这百年生涯都白活了的错觉，连这么基础的技能都没掌握。
　　风见朵朵轻咳一声，突然快走两步走到雪丽身边，右手主动伸过去拉住对方如水凝脂般的玉手。
　　这个动作让雪丽一愣，低头看向风见朵朵。
　　她虽然个子不算太高，但还是要压过后者不少的。
　　风见朵朵也仰起头，在脑海中酝酿半天的话到嘴边却变成了：“雪丽小姐你的手好凉啊，是觉得冷了么？”
　　话一出口，风见朵朵小脸立刻窘迫，头上隐隐有蒸汽冒出。
　　【好丢人，雪女身体本来就是凉的，而且怎么可能怕冷啊？】
　　就连一直保持沉默的系统萝莉都忍不住用和风见朵朵一样的悦耳声线嘲讽了一句。
　　“笨蛋。”
　　风见朵朵号受到了暴击！风见朵朵号已经大破了！
　　“无路赛啦！你给我看着就好了！”风见朵朵感觉自己的脸蛋发烫，可以推测出究竟红成什么样子。
　　不是紧张或者害羞，是单纯的尴尬到了极点。
　　“那个，雪丽小姐，我、我是说今晚留下来吧，还可以还和我一起睡什么的......”风见朵朵已经开始胡言乱语了。
　　纯白色的无垠空间中，某只竟然没穿衣服的系统萝莉突然捂住脸，她的主人为什么可以这么丢人？
　　雪丽出人意料的没有嘲笑，她看得出风见朵朵不是有意在和她玩笑，透过那双水蓝蓝的澄澈瞳孔，她终于清楚了缘由。
　　是爱意，不深，但是无比的坚定。
　　原来是这样啊。
　　雪丽暮然一笑，美艳如傲雪中盛开的罂粟花。
　　她挑起风见朵朵雪白的下巴，凑近距离，在风见朵朵有些紧张局促的神情中说道：“好啊。”
　　“握草！”
　　别误会，这是系统萝莉的惊叫。
　　远在不知相隔多少世界的太阳花田，风见幽香没由来的手抖了一下，导致那颗黑色的棋子下错了位置。
　　“等等，这个不是......”
　　没等风见幽香说完，宇智波鸣子已是毫不客气的白子落下。
　　伴随着“啪”的声响，宇智波鸣子疑惑地问道：“幽香大人？怎么了么？”
　　她之前的注意力一直处于高度集中，没能注意对方说了什么。
　　“......不，没事了。”
　　输就输了，风见幽香也不是没败在她家的女仆手上过。
　　【话说，刚刚为什么突然感觉十分不爽呢？】
　　.............我是纯洁的百合花喜欢在夜间盛开的分割线............
　　清晨，一米阳光将风见朵朵唤醒。
　　感受着紧抱在怀里嫩滑的柔软曲线，风见朵朵小手情不自禁地再度游走起来，在经过某处时更是揉捏了两下。
　　“怎么说呢，我的主人啊，我就祝愿你回幻想乡世界的时候能过上幸福的日子吧。”
　　“去死，还不是你说要我主动的。”
　　昨晚，除了最后的界限，两人该做的基本都做了，至于为什么会变成这样......果然都是主动的锅。
　　昨夜奴良滑瓢准备离去时，雪丽提出自己想在这里呆一晚的请求。
　　再加上风见朵朵若有若无的危险眼神，奴良滑瓢就是再笨也知道究竟是怎么回事了，难怪雪丽非要跟过来。
　　他在感慨风见朵朵恐怕真的是半月的同时，也有些担心珱姬，他要不要先把人接回奴良组呢？呆在风见朵朵身旁似乎很危险的样子。
　　至于雪丽的请求，他很大方的同意了，多呆几天也无所谓，甚至隐晦地告诉对方若是决定了的话，可以退出奴良组。
　　对于他的每一个手下，他都不会约束其自由，进组时需要他的认可，离组却很容易，只要不危害奴良组的利益。
　　他有这样的气量。
　　所以奴良滑瓢最终一个人回去了，顺带一提，这次肋骨断了三根，因为风见朵朵觉得对方看她的奇怪眼神实在是让她不爽。
　　然后，风见朵朵便在珱姬旁边的空房间找了一间，和雪丽住了进去。
　　原本只是睡觉的，就像上一次那样，然而风见朵朵牢记系统萝莉说的要主动，结果想了想就吻了上去。
　　雪丽被偷袭惊愕了一下，就想把风见朵朵推开，她吹出的凉气入体太多的话，会出事情的，一个不小心连心肺都会冻结。
　　然而她的力气实在是扳不动风见朵朵，并且在发现后者一点事都没有后干脆不再抵抗。
　　雪丽吹出的冷气确实很危险，但是风见朵朵的被动技能生花，却能轻易抵御入体的极寒之气，甚至她都没什么感觉。
　　渐渐的，雪丽被挑逗起来，然后就......嘛，泥萌都懂的。
　　就在这时，雪丽的睫毛轻轻颤动，也睁开眼睛。
　　“咳，你醒了啊？感觉怎么样？”风见朵朵停下手，略带一丝尴尬地问道。
　　“妾身感觉还不错啊。”雪丽掩嘴轻笑道：“至少，你昨晚喊得是妾身的名字。”
　　“哎？”
　　雪丽的神情变得似笑非笑：“嘛，你最初抱着妾身睡的那一晚，嘴里呢喃着“幽香姐”什么的，她是谁呢？”
　　“这个咱原本也没打算隐瞒，你听我说......”
　　“不需要。”雪丽轻轻捂住风见朵朵的粉唇：“妾身既然会答应，自然早就做好了该有的心理准备，与其担心妾身，你不如考虑一下要怎么和你的幽香姐解释。”
　　“......你不提还好，你提完之后。”风见朵朵目光顿时生无可恋：“我觉得我/日后应该多买些复活币出来才行。”
　　“复活币是什么？”雪丽来了兴致。
　　“嘛，我慢慢和你讲......”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　虽说咱最不会写的就是心理描写，但是自己挖的坑，咳着血也要填上qwq。
　　最后，来一波推书吧：《无限的崩坏骑士少女》，崩坏学园同人文，讲的是某只口吃骑士姬搞百合的故事，很有爱的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第十二章 坑娘的的娘

　　第十二章 坑娘的的娘
　　大阪城，是魑魅魍魉之主羽衣狐的势力所在，乃是群妖横行之地。
　　羽衣狐，自古以来便盘踞于大阪，是唯一能站在人世舞台上控制人类的妖中之妖，数百年来未有妖怪敢对其动手。
　　原本的大阪城，至少表面上还算一片祥和。
　　然而不知从何时起，开始有不良浪人烧杀抢掠，甚至剖开婴儿肚子挖其肝脏，令整个大阪都陷入混乱与动荡。
　　寻常人所不知道的是，这些不良浪人皆由妖怪所化，并且全部来自于日本的丰臣势力。
　　大阪城一栋高耸的建筑，丰臣家的政治中心。
　　明亮却显阴森的房间内，跪坐着十数位家臣，为首的是一名身穿华丽和服的贵妇人。
　　贵妇人敲了敲烟斗，不带丝毫情感地注视着一名人类家臣告退离去。
　　“真没想到，在丰臣秀吉死后，丰臣家这么快就走向灭亡之路了。”贵妇人淡淡道。
　　与此同时，这些所谓的家臣都变换成原本的妖怪模样，浓郁的妖气令整个房间阴暗无光，阴森恐怖。
　　“接下来应该由丰臣秀赖继承丰臣家主的位置，可是就凭他那黄口小儿，是不可能取得天下的。若是让德川取得了天下，必定不容我等妖怪于世。”
　　“所以，我们需要力量。”
　　贵妇人正是羽衣狐无疑，作为转生妖怪，她这一世是丰臣秀赖之母淀夫人的身份。她的确是魑魅魍魉之主，但，若仅凭此就想抗衡割据日本大半疆土的德川势力太过痴人说梦。
　　说到底，她也只是个实力极强的大妖怪而已。
　　但是她的孩子安倍晴明却不同，那是远超出她们数个层次的强大存在，是不可战胜的、真正的神灵！
　　所以，已经不多的时间对于她来说十分急迫。
　　三两口吃下属下献上的还在跳动的新鲜婴儿肝，羽衣狐舔干净嘴角的血迹：“去吧，为了这即将出世的孩子，还需要更大的力量，四处帮我去找，找出更加尊贵的活肝脏，找出更尊贵的人命，为了我羽衣狐，哦呵呵呵呵～”
　　“属下遵命！”×N
　　另一边，对此丝毫不知情，或者说就算知道了也无所谓的风见朵朵正无奈地看着把她拉过来的花开院是光。
　　后者不知道发什么疯，竟然想到向她请教阴阳术。
　　“你怎么会想着向我请教？我是会点阴阳术没错，但就是个半吊子而已啊。”风见朵朵露出了疑惑的神色。
　　“不，是你谦虚了。”花开院是光表情严肃：“虽然我不知道你的阴阳术来自何处，但我能感受到它的奇特而强大。我今天看到了你用高阶阴阳术御敌，突然想到向你请教一下，当然，这只是我私下里的请求，风见小姐答不答应都可以。”
　　原本花开院是光因为双方种族对立的问题感到迟疑，但最终，他还是决定来试一试。
　　风见朵朵小脸满是苦恼的神色，倒是不是她不想说，而是她根本就说不出什么来呀。
　　最初，她对鸣子酱偶尔施展的辅助型阴阳术很感兴趣，就主动去缠着学了一段时间。不过她学的大多是具备杀伤力的阴阳术，而且因为基础知识过于复杂难以理解，她只学会了施展的便捷方法，却说不出施展的原理。
　　“总而言之，其实就是因为主人你笨而已。”
　　“无路赛！”
　　风见朵朵坐直身体，语气也严肃起来：“嘛，我只能把我会的阴阳术给你施展几遍，学不学得会就看你自己的了。”
　　难得做一回老师，气势上一定要足。
　　“真的可以么？非常感谢。”花开院是光立即垂头答谢。
　　花开院是光没想到风见朵朵答应的那么痛快，而且毫无保留，让他惊喜的同时不禁感到羞愧，明明不久前自己还对她成见颇深。
　　“那个，你别误会了，咱只是觉得就算教给你以你的智商也绝对学不会的。”风见朵朵突然辩解道。
　　傲娇什么的，已经快成了她的本能。
　　“额......”
　　但是花开院是光不知道，他只觉得，心中刚刚升起的什么东西轰然坍塌了......
　　珱姬的闺房，现在，只有及川雪丽和珱姬呆在那里。
　　雪丽本来也想跟过去的，但是一来阴阳术之类的话题她插不上嘴，二来珱姬这里也需要有人保护。
　　虽说两边的距离不远，但是风见朵朵两人赶到这里多少还是会需要一些时间的，她呆在这可以为朵朵分担些压力，
　　她不时打量着珱姬，对于这样一位能让大统领奴良滑瓢一见钟情的少女，她还是很有兴趣的。
　　现在来看，他们的大统领就是好这口。
　　出乎她的预料，在打过招呼后一直默默无言的珱姬竟是主动开口：“那、那个，雪丽小姐为什么会喜欢上同样是女孩子的朵朵姐姐呢？还、还做了那种好奇怪的事。”
　　和雪丽单独呆在一起，珱姬还是很拘谨的，但是心里的好奇让她忍不住问道。
　　“哦？”雪丽挑了挑眉，反问道：“那你是因为什么会喜欢上大统领的呢？”
　　“哎？我、我才没有喜欢妖怪先生啊......”珱姬连连摇手，不过话说到一半就被雪丽打断。
　　“呵呵，这可是你说的呢，妾身会原封不动转告大统领的。”
　　“不要！”珱姬立刻喊道，随后弱弱地道：“我、我是有点喜欢妖怪先生啦，但是......但是我也说不上是为什么？”
　　暖和的阳光晒进屋子，让雪丽忍不住顺着窗子向外眺望，奇异而美丽的红瞳渐渐失去焦距。
　　“所以咯，喜欢这种事情啊，谁又能说得清呢？妾身只知道，那天朵朵走后，妾身就很不舒服，脑海中总是会想起她的身影，也是在那个时候，妾身就知道自己已经被俘获了，彻彻底底的。”
　　“或许也有妾身当时心灵上有所空缺的原因，但不可否认，朵朵她是个很有魅力的孩子呢。”
　　【可惜，咱不是第一个......】
　　雪丽大胆的一番话让珱姬脸都泛起了红晕，这对她来说太刺激了。
　　“至于你说女孩子和女孩子，呵呵，妾身是活了许久的妖怪，懂得比你要多得多了。”雪丽突然露出了一个诡异的笑容：“人类的公主殿下，你知道么？其实啊，男性和男性做那种事情的也有不少呢。”
　　“哎？”珱姬愣了一下，紧接着从脸红到耳根：“咦！！！”
　　“嘭！”
　　门被粗暴地拉开，花开院是光急忙走了进来：“珱姬殿下！您没事吧？”
　　迎接他的是一个瓷器茶壶，不偏不倚地砸中他的光头。
　　“男人都出去啊！！！”
　　慢了一步的风见朵朵看着掩嘴偷笑的雪丽，闭目脸红的珱姬还有已经晕过去的花开院是光，一脸萌比。
　　这是什么情况？有谁能给她解释下么......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，关于雪丽这里，咱确实加入了太多的主观观念，情感方面也因为加速而导致不够清晰，咱保证以后不会再出现这种问题了qwq。
　　对了，告诉你们个坏消息，今晚加更，不只是今晚，接下来一段时间如果没有特殊情况的话，咱变成每天双更了，因为编辑大人吐槽咱速度太慢，嘤嘤~
　　最后吐槽一下，四百年前的羽衣狐，长得好像食发鬼......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第十三章 读心？读着读着就......

　　第十三章 读心？读着读着就......
　　“额，雪丽你好坏。”风见朵朵听完事情的原委，不禁吐槽。
　　也幸好雪丽没有细致描述过程之类的，不然她估计珱姬可能在未来很长一段时间里都不能直视男性了。
　　【唔......那样似乎也不错，可以给奴良滑瓢添点堵。】
　　“嘛，妾身也没想到你认的这个人类妹妹简直单纯的不像话。”雪丽脸上依旧残留着一丝坏笑。
　　“好了好了，珱姬妹妹你就不要继续闭眼睛了，那样子你脑海里一些不好画面会更清晰的。”
　　见珱姬不肯睁眼，风见朵朵只好上前去安慰她，可惜没什么效果。
　　“嘛，交给妾身好了。”雪丽突然想到了什么，眼前一亮，上前走到珱姬身旁附耳说了一会。
　　然后......珱姬立刻把眼睛睁开了。
　　风见朵朵把雪丽拉到一边：“喂，你和她说了什么？”
　　她总感觉珱姬受惊程度更胜之前。
　　“咳，妾身说，如果你不乖乖睁眼睛的话。”她停顿了一下，忍着笑意道：“妾身就把大统领和他手下的叫牛鬼的男妖怪关到一起，然后再......”
　　不知道为什么她突然想到了这个，虽然内容漏洞百出而且根本就不现实，但是骗一个什么也不懂的单纯少女实在太容易了。
　　“额，奴良滑瓢好歹是你的大统领，这么黑他真的好么？”
　　“也不是第一次黑他了，没事。”
　　风见朵朵微微眯眼，她觉得，自己可能喜欢上了一只假雪丽。
　　不过......干得漂亮！
　　这一晚，在珱姬迫切的思念中，奴良滑瓢按时来了，嘴里还叼着从她父亲那里偷的烟斗。
　　对此，风见朵朵觉得这应该算间接接吻了吧？不过她没打算提醒，按例警告几句就回到了和雪丽住的房间里。
　　“你们家的女仆，倒是有个好手艺。”雪丽吃了一小口，如实评价道。
　　“好吃就多吃点咯～”风见朵朵跪坐到旁边，拿起一块。
　　看着前者毫无优雅的吃相，雪丽笑着摇了摇头：“话说回来，你知道你家女仆给你做的糕点都是心形的代表着什么？”
　　“唔......方便下嘴。”风见朵朵用“我是认真的”的表情说道。
　　“少贫嘴，你应该还有什么忘了跟妾身说的吧？”雪丽给风见朵朵倒了杯茶，递过去。
　　“嘛，不是忘了告诉你，只不过以鸣子酱的性格不会在意那么多而已，而且......”
　　“而且，也可以让妾身好受些？”雪丽翻了个好看的白眼：“妾身不是说了么，妾身早就有后者插足的觉悟了，你需要考虑的不是妾身，而是你在另一个世界的她们。”
　　风见朵朵叹了气：“嘛，鸣子酱倒没什么，但是幽香姐那里......其实幽香姐不会把我怎么样的，最多是和我闹两天小脾气罢了，但是你不同。”
　　“你不知道，幽香姐什么都好，就是眼里容不得沙子，除了被她认可的亲人或者朋友外，其他的存在在她眼里和花肥没什么区别。”她的眼中带着一些忧虑：“虽然因为我的缘故，幽香姐应该不会对你怎么样，但是，也绝对不会正眼对待你就是了，这不是我想看到的。”
　　任谁都会有冲动的时候，所以，她们现在要考虑如何一起承担后果。
　　闻言，雪丽沉默不语。
　　难怪会是一位无双的花之暴君，她本以为自己的性格够强势了，甚至平常会掩饰起来。但是现在她才发现与后者相差甚远，对方的强势，恐怕已经深印灵魂。
　　能做到这一点，实力也绝对骇人，而且说不定会超出她的想象。
　　不过，没关系......
　　“没关系的。”她突然道：“妾身最不缺的就是时间，百年也好，千年也罢，妾身一定会让她认可妾身。”
　　言语中，是毅然决然的坚定。
　　不为自己，哪怕是为了这值得她用一生去珍惜的爱情，她也一定要得到认可，不论用什么方法。
　　【可惜，妾身若是第一个遇到朵朵的就好了，在朵朵心里，或许永远都是她的幽香姐最重要吧......】
　　“唔......你也不用这么悲观啦，说不定幽香姐很快就会认可，嗯？”
　　在风见朵朵的感知中，奴良滑瓢竟是带着珱姬向府邸外飞奔而去。
　　“啧！这臭流氓终于忍不住了么？竟然还想把人带出去？”风见朵朵砸了咂舌，正准备追上去，却被雪丽拽住衣袖。
　　“嘛，那个叫珱姬的人类公主在大统领身边不会有事的，你不用担心。”雪丽神色不动，眼中却带着笑意。
　　她也站起身，动人的曲线被一袭素衣包裹，只露出那绝美的容颜。
　　“反正他们都出去了，你也不用继续守在这里，要不朵朵你也带妾身出去走走怎么样？妾身来京都这么久还没好好逛逛呢。”雪丽掩嘴问道。
　　“哎？当然可以了，虽说我也没在这里逛过。”
　　这一夜，风见朵朵和雪丽逛到很晚才回来......
　　翌日清晨，风见朵朵刚和治疗完一个身负不治之症贵族的珱姬回到房间，就察觉到了两股妖气出现。
　　而且，不同于往常的小妖怪，这两股妖气并不弱。如果换算成妖力的数值，大概都在3000左右，和她相当。
　　“又有“客人”来了，我去处理下。”风见朵朵耸了耸肩。
　　很快，风见朵朵就看到了那一矮一胖两只妖怪，不知为何觉得有些熟悉，让她没有第一时间动手。
　　“这两个家伙......似乎是羽衣狐的手下来着？对了，是那两个把珱姬妹妹劫走的龙套妖怪。”
　　在她思索间，珱姬的倒霉父亲，已经是被几下砸成了肉泥。
　　“额，坏了，把这家伙给忘了。”风见朵朵摇了摇头，死了也好，对方从外到内都已经腐朽了。
　　落到地上，就这么径直走到那两个刚刚准备寻找珱姬的妖怪身前。
　　风见朵朵挥了挥小拳头，神色淡然：“你们，都可以死在这里了。”
　　两人对视了一眼，都是大笑起来。
　　“噗哈哈哈！你就是那些废物说的守护在这里的阴阳师吧，搞清楚，我们兄弟可不是那些废物能比的。劝你赶紧离开，在我们兄弟改变主意之前，不然的话，嘿嘿嘿，阴阳师的肝脏应该也不错，你说是不是啊鬼一口？”
　　矮个子的妖怪邪笑两声，却见风见朵朵正用看傻子的眼神看他，顿时不爽起来。
　　“不知死活。”他眼中突然泛起金光：“来，让我看你究竟有何自信？嗯？一拳轰过来？别开玩笑了，就你那小拳......”
　　风见朵朵没心情等他读心完毕，直接一拳挥过去，紧接着在胖子鬼一口愣神之间，侧踢过去。
　　就算是妖力和她同级别的妖怪，在她眼中也是异常弱小。
　　风见朵朵蹙起眉，喃喃道：“似乎，有事情要做了......”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　呜，好累好累啊（趴）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第十四章 一直追寻的意义

　　第十四章 一直追寻的意义
　　鬼一口和觉，也就是这两只实力不强但是口气不小的妖怪，比原剧情里要早死了四百年。
　　死得好......
　　以羽衣狐的性格，虽然不会心疼死掉的这两名手下，但绝对会因为感觉遭到挑衅而怒不可遏，更何况拥有巫女与皇女双重身份的珱姬也是她绝对不会放过的绝佳人选。
　　所以，这一战已经是不可避免。
　　风见朵朵将情况大致同雪丽还有珱姬说了一下。
　　听到父亲身亡的消息，珱姬面露悲伤，双眼立即红了起来。
　　风见朵朵叹了口气，作为一个一直被灌输为了父亲和这个家而活理念的珱姬，这个消息对她的打击着实不小。
　　这个时候她反而有些怀念奴良滑瓢了，对方要是在这里的话，凭借他过人的撩妹手段绝对能安慰好珱姬。
　　“事不宜迟，我这就和雪丽把珱姬妹妹你带去奴良滑瓢那儿，他那里比较安全。”
　　毕竟奴良滑瓢的组，很强，从某些方面来看并不比羽衣狐的势力弱多少。
　　“嗯，妾身来带路。”雪丽掩嘴点头。
　　因为一些事情而外出的花开院是光回到府邸，面色瞬变，以往一进门就可以察觉到的几股熟悉气息消失了。
　　在看到珱姬父亲不成人形的尸体后他皱紧眉头，至于珱姬、风见朵朵以及奴良组的那位雪女却都不见了。
　　“有必要回去一趟了，这种事情需要禀告一下秀元......”
　　京都，奴良组的领地。
　　奴良滑瓢在安慰好珱姬的情绪后走到风见朵朵面前，一屁股坐下。
　　“呐，风见，你知道羽衣狐的实力如何么？”奴良滑瓢依旧带着那副玩世不恭的微笑，甚至语气都没变。
　　但是风见朵朵却感知得到，奴良滑瓢现在很愤怒，给她的感觉就像一座沉睡中的火山，引爆他的人将万劫不复。
　　虽然前者的实力未必是她的对手，但是这种来自于精神层面的压迫感却是货真价实的，也是她所缺少的。
　　“不，我也不知道。”风见朵朵晃了晃小脑袋，却又道：“但是绝对比你强就是了。”
　　“喂喂，也不用这么打击人吧。”
　　奴良滑瓢缓解了一下气氛，转头看着大阪城的方向，突然道：“呐，风见，陪我去一趟大阪城如何？”
　　“哦？”
　　风见朵朵大感意外，倒不是为什么会找上她，而是对方竟然不准备带上手下一起去。
　　“为什么不带上你的手下？”风见朵朵端起茶杯，想了想还是放下，天知道这是谁用过的。
　　奴良滑瓢深吸了口气，表情出奇的严肃：“因为现在还不到时候，我的组，现在还不到可以去挑战羽衣狐势力的时候，我不能带着他们陪我去做送死的勾当。”
　　“但是如果不能杀掉羽衣狐，珱姬就时刻都会有危险，所以，我必须去一趟。”
　　即便和原著有所差异，但奴良滑瓢依旧决定自己前往。
　　“那你拉上我干嘛？”
　　“嘛，你不是我的朋友么，这种时候难道不该为我两肋插刀？”奴良滑瓢笑着道。
　　“我可不是你朋友，你自己死一边去。”风见朵朵翻了个好看的白眼。
　　“哈哈！不开玩笑了，我只是觉得以你的实力，就算是杀进大阪城不敌也可以全身而退罢了。”
　　他没在说笑，风见朵朵刚才评价羽衣狐实力的时候，语气没有敬畏，更没有惧怕，就像是在客观阐述一件实事。唯一的可能就是，她有着绝对的自信，她的实力不会比羽衣狐弱，甚至比羽衣狐还要强。
　　这么强的好友，怎么可以不拉上？
　　【也许，自己从头到尾都小看这家伙了......】
　　奴良滑瓢如是想着，接着道：“还有就是，我觉得，你会帮我的。”
　　风见朵朵其实想告诉他，她原本真的打算在外看着的，因为对方和羽衣狐之间是宿命的对决。
　　但是对方猜对了，她现在改变了主意，因为若是奴良滑瓢自己去的话，死在那里的可能性很大。
　　他不可能任由这种事发生，就算不是为了她这个流氓朋友，也要为了不让珱姬妹妹守寡。
　　“好吧好吧，我陪你去，你死了我也不好向珱姬妹妹交代。”风见朵朵努力装出一副“才不是为了帮你”的语气。
　　“不行！妾身也要去！”雪丽突然拉开门，也不顾优雅不优雅扑到风见朵朵身上。
　　“大统领，我等追随于您，早就做好了将生死置之度外的觉悟，您这样做可是会令我等蒙羞的。”牛鬼跪坐在门口，表情严肃。
　　好吧，其实他大多数时候都是这么一张面瘫脸。
　　不单是牛鬼，还有他的其他下属。
　　风见朵朵和奴良滑瓢对视一眼，他们俩都没有外放自己的感知，所以，都没察觉有人在偷听。
　　奴良滑瓢环视着牛鬼等人，无奈一笑：“你们啊......”
　　“你们！都想清楚了？！”奴良滑瓢起身，大声问道。
　　“我等誓死追随大统领！”×N
　　风见朵朵没有说话，她静静看着这样一幕令人热血的主从互动，她似乎找到了自己一直在追寻的意义。
　　她被赋予的第二次生命究竟是对是错，究竟有没有意义，她曾不止一次思考过、追寻过。
　　这个问题的答案其实很简单，但却又模棱两可。
　　任何人生来都是有意义的，但是这个意义究竟是什么，需要自己去追寻，因为每个人的意义都不同。
　　如奴良滑瓢，踏上魑魅魍魉之主，以自己的方式庇护妖怪，就是他认为的生来的意义，并且无比坚定地贯彻至今。
　　他的手下们，将追随于自己的大统领认为是自己存在的意义，甚至可以视自己的生命为无物。
　　受到震动，她终于清楚了自己追寻的的意义。
　　对于她而言，拥有足以保护想要保护的人的力量，保护身边想要保护的人，这不就是她一直想要追寻的意义么？
　　不再有迷茫，这一刻，她觉得自己有什么变得不同了，是一种无法用语言形容的感觉。
　　系统萝莉坐在系统空间，以一个奇特的视角注视着风见朵朵，嘴角带着一抹笑意。
　　“比我预想的要早得多嘛，主人啊，你已经追寻到了自己的意义，那就放心大胆的走下去吧，未来可是还有更多的精彩在等着你呢......”
　　外界，风见朵朵反握住雪丽的手渐渐握紧。
　　“哼！”
　　雪丽冷哼一声：“别想抛下妾身，就算你不带妾身去，妾身也绝对会跟去的。”
　　“好好，一起去。”风见朵朵并没有拒绝。
　　【放心吧，我一定会保护好你们的......】
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第十五章 暴怒的羽衣狐

　　第十五章 暴怒的羽衣狐
　　黄昏之际，天空被染成嫣红。
　　为了此次同羽衣狐的决战，奴良组高层全员出动，声势异常浩大。而且不同于原剧情潜伏而入，这一次，众妖是以百鬼夜行之姿正面肛过去。
　　“对了，拿着这个。”风见朵朵突然想到了什么，冲着奴良滑瓢道。
　　同时，手中弥弥切丸出现，向着后者扔了过去。
　　在带着珱姬离开的时候，风见朵朵想起了这把妖刀，便一齐带了出来，刚好可以给奴良滑瓢用。
　　“妖刀么？”奴良滑瓢愣了一下，点头道：“谢了。”
　　他看向已经依稀可见的大阪城，低声道：“羽衣狐，我奴良滑瓢来了......”
　　大阪城中，羽衣狐刚吃下一名皇女的新鲜肝脏，将尸体随处一丢，跪坐在两边的妖怪面无表情地注视这一幕。
　　下一刻，她似是感应到了什么，隔着厚厚的墙壁向风见朵朵等人所在方向看去，嘴角勾起一抹冷笑：“似乎，来了客人呢。”
　　不只是她，在场不少感知敏锐的大妖怪都察觉到了来者不善。
　　“羽衣狐大人，需要属下带人去处理么？”
　　说话之人坐在其左手第一位，是一名中年男子模样，腰间别着一柄长太刀，目光异常凌厉。
　　即便是羽衣狐手下一些妖怪与其对视，都会不由得心生畏惧。
　　“不需要，这可是一群稀客呢，几百年来都没有遇到过了。”羽衣狐姣好的脸上露出笑意，眼中却是不带一丝情感：“一群肆意发狂的小老鼠罢了，就当是饭后的余兴节目，哦呵呵呵呵～”
　　站在高耸的建筑外，风见朵朵莫名感到不爽。
　　“奴良，先来打个招呼吧，就交给我好了。”风见朵朵踏上半空，右手紧握蓄力。
　　“大统领......”
　　“没事，让她去吧。”奴良滑瓢伸手拦下牛鬼。
　　不知是不是错觉，奴良滑瓢分明感觉，风见朵朵右手周围的空间在细微的......扭曲？
　　“喝！”
　　在其思索间，风见朵朵娇喝一声，浑身上下爆发出自踏入这个世界以来，最强的气势！
　　拳出，仿佛带着毁天灭地之威。
　　在雪丽、奴良滑瓢以及百鬼们震撼的注视下，不远外那座高达十数丈的建筑轰然崩塌，方圆数百米的大地都随之震动轰鸣。
　　“这、这是何等恐怖的破坏力？！”奴良组的高层之一，狒狒，忍不住摘下面具惊呼。
　　顺带一提，这家伙摘下面具后的颜值比牛鬼还要高。
　　风见朵朵却是摇头，她是知道的，这一拳虽然威力不错，但是很难伤到建筑中的那些妖怪。她现在的力气如果要做个对比，大概就是和幽香姐掰手腕的时候不会被瞬秒的程度。
　　风见朵朵纯粹是想动手打脸，你们不是很镇定么？有本事你们就接着呆在废墟里别出来呀。
　　下一刻，无数恐怖的气息迎面而来，从尘埃中冲出的数道人影直接锁定风见朵朵娇小的身躯。
　　奴良滑瓢大喝一声：“小的们！给老子上！”
　　言罢，他直接冲着其中最强横的一道气息掠去，这道气息绝对是羽衣狐无疑，只要宰了她。
　　“大统领！羽衣狐可不是一般的妖怪，请务必小心！”与原本的旧识大天狗对上的牛鬼立刻喊道。
　　“知道了！啰嗦死了！”
　　牛鬼看向落到地上的风见朵朵，眼中的请求不言而喻。
　　他们是下属，这种事情不能上去帮忙，但风见朵朵不同，她自己代表着第三方势力。
　　“安啦，我会去帮他的。”风见朵朵看向雪丽那里，见到但凡冲向对方的妖怪尽数被冰封，这才松了口气。
　　有些时候，她身边这几位似乎并不需要她保护，幽香姐就不用说了，鸣子与雪丽同样都是强者。
　　脚下地面崩碎，风见朵朵立刻向着战场中央赶去。
　　虽然是大混战，双方却不约而同的将战场中央的位置却留给了羽衣狐和奴良滑瓢。等到风见朵朵赶到的时候，发现奴良滑瓢竟然已经挂了彩，真心好菜。
　　而正打算继续动手的羽衣狐在见到风见朵朵时停下脚步，她当然认得这股气息，就是对方不知用什么方法将建筑摧毁，着实可恨。
　　“系统酱，给咱查一下羽衣狐的妖力。”
　　“唔......羽衣狐的妖力是5733点。”系统萝莉声音中略带一丝奇怪：“然后，奴良滑瓢的妖力值是5301点，我很好奇原剧情中一对一他是怎么赢的？”
　　“不知道。”
　　奴良滑瓢被风见朵朵鄙视的眼神看得一阵心虚，忍不住把头瞥向一边，辩解道：“我这是以弱示敌，寻找机会。”
　　“嗯，你怎么说都行，就当我信了。”
　　“喂！”
　　“够了！”羽衣狐皱起眉打断两人的对话，她感觉自己被轻视了。
　　她看了看风见朵朵，又看了看奴良滑瓢，突然冷笑一声：“一群没有自知之明的蝼蚁之辈，竟然也敢......啊！”
　　“噗通！”
　　双方不时关注这里的大妖怪都是一愣，刚刚地面上竟是无缘无故出现一个可以容纳数人直径的深坑，令羽衣狐掉了下去。
　　“哎？系统酱......”风见朵朵一愣。
　　“没错是我干的，看这家伙在那里装哔我就很不爽。”系统萝莉语气中带着些许不屑。
　　一个连法则都无法窥视的大妖怪罢了，在她眼中真的和蝼蚁没什么区别。
　　“额......干得不错，确实让人不爽。”风见朵朵突然发现，这个道具很有意思啊。
　　在两人对话间，羽衣狐跳出洞来，面容狰狞无比，雄厚的妖力肆虐，恐怖气势夹杂着无边杀意升腾而起。
　　数百年来，还不曾有人敢这么戏弄她。
　　“你们！都要死！”
　　身后的八条白色尾巴窜出，向着两人袭来，那尾尖的锋芒尚未冲到风见朵朵眼前，就已经带着一股仿佛可以撕裂虚空的威能。
　　这家伙，意外的强。
　　风见朵朵心念一动，将妖刀握于手中，隔挡在身前，与袭来向她的四条尾巴碰撞在一起。
　　刺耳的金属碰撞声响起，风见朵朵身后的大地承受不住压力，层层崩碎，只不过自身并未退后半步。
　　“怎么可能？！”羽衣狐瞪大眼睛，这是什么怪力？
　　羽衣狐尾巴舞动，极速而凌厉，风见朵朵立刻挥刀抵挡。
　　这些尾巴伤不到她不假，但她同样也伤不到这些尾巴，坚硬异常。
　　风见朵朵瞄了奴良滑瓢那边一眼，无奈地发现哪怕只变成四条尾巴，依旧在让后者持续挂彩。
　　厉害了我的哥，其实你就是来打酱油的对么？
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第十六章 风见朵朵的认真战斗，第三弹

　　第十六章 风见朵朵的认真战斗，第三弹
　　三人的战场，大地崩裂，烟尘四起，战斗激烈异常。
　　身处其中的某只一米四的可爱萝莉，挥舞着两米多长的巨刃，不禁给人以一种视觉上的反差萌。
　　可惜羽衣狐不懂得欣赏，她现在只想把眼前这个敢戏弄她的家伙戳成刺猬。
　　那边那个男的，气息虽强，但给她的感觉和寻常妖怪并无差别。反而是风见朵朵更需要她上心，力量骇人不说，战斗意识竟格外敏锐，让她久攻不下。
　　【原来在不知不觉间，已经有这样的家伙出现了么......】
　　虽然心里认可了风见朵朵的强大，但羽衣狐依旧不是很在意，在她看来，对方最多也就是她手下鬼童丸、茨木童子这个级别。
　　羽衣狐心中思索，却并不耽误尾巴的进攻，如长枪般朝着风见朵朵身体各处关键部位刺去。
　　另一边，风见朵朵站在原地，将妖刀舞地密不透风，将攻势尽数阻拦。
　　毕竟双拳难敌四尾，这种时候还是用刀来得方便。
　　羽衣狐的攻击方式虽然单一，但却十分有效，只要被戳中一下，就算是以她的身体也免不了会多出一个碗口大的窟窿。
　　虽说很快就可以治愈好，但她并不准备品尝这种滋味。
　　风见朵朵战斗之余不时关注着奴良滑瓢的情况，她总觉得，后者随时都有领便当的风险。
　　【看样子不能再继续玩下去了，必须快点结束战斗。】
　　实际上如果动用雪女的和服，就算冻不死羽衣狐，也绝对可以暂时使其失去行动力。但是现在的情形不太适合，风见朵朵掌控不好暴风雪的范围，一旦使用敌我不分，全图冻结。
　　风见朵朵深吸口气，突然脚下用力向前冲去，同时发动妖刀的技能——杀戮！
　　妖刀泛起紫色冷芒，异样的感觉传遍全身，令风见朵朵双手不自觉地斩出一刀，紧接着是第二刀、第三刀......第六刀。
　　动作一气呵成，将羽衣狐的尾巴全部斩散，在身前形成一片空白区域。
　　趁着这个空档，风见朵朵毫不犹豫地向着羽衣狐逼近。
　　羽衣狐心中惊讶，却面色不变，将进攻奴良滑瓢的尾巴收回来阻止风见朵朵迫近。
　　抽！缠！刺！
　　每一击都可以抽碎巨石，在大地上留出一道深深的沟壑，每一击都可以刺穿钢铁，速度几乎破音，单是带动的风压就可以秒杀大妖怪之下任何存在，却依旧不能阻止风见朵朵的迫近。
　　在付出和服破开几个口子的代价后，风见朵朵已是来到羽衣狐身前，一刀用力劈出。
　　羽衣狐微微变色，尾巴瞬间如合拢的花瓣般护在身前。
　　伴随一声巨响，恐怖如斯的力道顺着羽衣狐的尾巴传递全身，令她整个人倒飞出去，硬生生砸进其身后百米外的废墟之中。
　　奴良滑瓢呆愣在原地，他真没想到风见朵朵竟会强成这样，他不由得有些庆幸，幸好对方不是敌人，要不然......
　　“轰！”
　　废墟炸开，露出羽衣狐气息紊乱的身影。
　　“竟然敢让我受伤，你们都要死！”
　　八条沾染上灰尘的尾巴肆意舞动，卷起几块数吨重的巨石砸向风见朵朵和奴良滑瓢。
　　“喂！风见，你都把仇恨吸引过去了她怎么还打我？”奴良滑瓢慌忙逃窜，嘴里还不忘吐槽。
　　“嘛，说不定她看上你了。”风见朵朵换左手持刀，右手握拳将巨石尽数轰成碎块。
　　脚下大地又一次崩裂开来，风见朵朵犹如闪烁般越到半空，速度快到近乎连残影都看不见。越至羽衣狐头顶。风见朵朵目光一凝，脚踩虚空，借力向对方俯冲而下，在其惊骇的目光中一刀劈下。
　　“轰！”
　　羽衣狐脚下的大地瞬间粉碎，四周的废墟更是呈环形炸开，甚至波及到不少附近的妖怪。
　　“喂！风见！你没事吧？”奴良滑瓢被烟尘弄得咳了两声，冲向尘埃中心。
　　风见朵朵现在十分无语，果然狐狸什么的，尾巴才是本体么？她都用上全力了，甚至借力加速，竟然还砍不开这些尾巴组成的防御。
　　而因为有妖力护体，被削弱的力道只令羽衣狐吐了口血而已。
　　两人身处百米直径，十数米深的坑洞中，正是风见朵朵那一刀的结果。因为她施展不出剑气，只能用妖刀去砸，所以造成的坑不是一条细缝，而是一个圆洞。
　　“我承认你很强了，你是这么久以来第一个可以将我逼成这样的妖怪，但是就凭这些还是杀不死我的。”被压在身下的羽衣狐抽出一条尾巴，毫不怜惜地向风见朵朵心脏刺去。
　　风见朵朵左手将其抓住，同时持刀的右手用力下压，以免羽衣狐抽出更多的尾巴。
　　羽衣狐和风见朵朵就这么眼瞪眼，场面一时间僵持下来。
　　【要不......来一场暴风雪？大不了干掉羽衣狐之后我再去给他们解冻，应该不会那么快就冻死了吧？】
　　就在这时，坑顶传来某个都快被她忘掉的废渣的喊声：“喂！风见！把她丢给我！”
　　犹豫了一会，风见朵朵持刀的右手一松，左手立刻将羽衣狐甩飞出去，扔向奴良滑瓢。
　　“哼！真是自寻死路的男人。”羽衣狐冷眼注视着身形放大的奴良滑瓢，八条尾巴瞬间刺去。
　　然而出乎她的预料，她信心满满的一击竟是刺空了！
　　不！是毫无阻隔的穿过去了，怎么可能？
　　风见朵朵却是恍然大悟，难怪她一直觉得奴良滑瓢实力有些不对，这家伙竟然一直没有动用镜花水月。
　　“啧啧，还真的是在一直以弱示敌啊。”风见朵朵一边慨叹着对方可怕的忍耐力，一边看着即将发生的一幕。
　　这场战斗，似乎要结束了呢......
　　“羽衣狐！给老子去死吧！”奴良滑瓢解开镜花水月，几乎是贴着羽衣狐砍出一刀。
　　而且，用的正是弥弥切丸！
　　一刀自上而下，几乎将羽衣狐砍成两半，喷涌而出的鲜血中夹杂着妖力向外飞溅，她的气息在急速减弱。
　　“不！不！我的力量！”
　　羽衣狐依旧没有死，她在怒吼着，这一刀将她多年来的准备被毁于一旦，让她恨不得生吃其肉、饮其血。
　　“奴良小心你身后！”风见朵朵刚落到地面上，立刻惊呼道。
　　刚松了一口气的奴良滑瓢回头看去，一根尾巴正飞速袭来，他想要动刀抵挡，却因为牵扯伤口动作停顿了一下。
　　十几米的距离瞬息而过，关键时刻，风见朵朵手中的妖刀被她猛地掷出，撞击在尾巴上使其偏移方向，最终在奴良滑瓢肩膀上戳出一个血洞。
　　奴良滑瓢顾不上疼痛，急忙后撤，没想到实力大降后的羽衣狐依旧这么可怕。
　　八条尾巴再度袭向两人，然而就在这时，十二张符纸突然环绕住羽衣狐，令其动作停顿下来。
　　“呀咧呀咧，真没想到你们竟然能把羽衣狐逼入绝境。”
　　闻声，奴良滑瓢有些惊讶，立刻顺着声音看过去。
　　“秀元......”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，大家觉得这章战斗场面写的怎么样，喵喵喵（歪头卖萌）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第十七章 羽衣狐的诅咒

　　第十七章 羽衣狐的诅咒
　　“式神破军，击退百鬼，消灭凶灾......”
　　符纸召唤出十二具身穿狩衣的骷髅，结着和花开院秀元相同的手印，闪烁着明亮光辉的墨色符文流转而出，封印住羽衣狐的行动。
　　将花开院家历代家主以式神的方式召唤出来，这本就是他为了对付羽衣狐而创造的术法，只是没想到会这么快派上用场。
　　“秀元，不要来碍事。”奴良滑瓢皱眉道。
　　花开院秀元看了他一眼，笑着道：“你手里的那把刀，是我做的哦，是不是很锋利？你若喜欢便拿去用吧。”
　　言下之意就是说，没有我的刀，你能对付的了羽衣狐？
　　“切，有没有你的刀都一样。”奴良滑瓢嘴上不屑，心里却清楚，如果没有风见朵朵和这把弥弥切丸的帮助，他绝对有来无回。
　　风见朵朵弯腰拾起妖刀，见奴良滑瓢正在看她，不禁翻了个白眼：“看我干嘛？去啊，补上最后一刀。”
　　“嘛，那我就不客气了。”奴良滑瓢大步向前，手中弥弥切丸斩下。
　　“可恶啊！！！”
　　脑袋被劈成两半，羽衣狐发出了最后一声怒吼，紫色的气流从这具消亡的身体升腾而出，形成一只狐狸的虚影。
　　紫色的狐狸虚影狰狞而可怖，正是羽衣狐的本体。
　　“我饶不了你们，绝对逃不了你们，我要诅咒你们！把我的孩子、我的愿望化为乌有的罪过，迟早有一天要你们付出代价。
　　“我要诅咒你们的子子孙孙，世世代代，你们的子孙将永远受到我羽衣狐诅咒的束缚。”
　　最终，虚影向着看不到尽头的远方飘去。
　　风见朵朵明显感觉到，有一种若有若无的东西缠上自己，应该就是羽衣狐所下的诅咒。
　　然而令她惊讶的是，淡淡的绿色莹光突然从她的身上升起，将这股诅咒完全泯灭。
　　因为莹光并不显眼，而且一瞬间便消失了，所以并未引起另外两人的注意。
　　“这是怎么回事？系统酱你知道么？”风见朵朵问道。
　　“嘛，因为你的体质问题。”系统萝莉立即回答：“因为生花，你身体里的血蕴含着极强的生命力量，对于毒或者诅咒之类的东西具有很高的抗性，至少这种程度的诅咒完全影响不到你。”
　　“这么说，羽衣狐刚才给我下的诅咒已经消失咯？”风见朵朵颇为惊喜，原本之前她还在头痛要怎么应付这种诅咒呢。
　　“确切的说，是被破解了才对。”
　　风见朵朵从欣喜中回过神来，看到奴良滑瓢和花开院秀元正在对话。
　　“没有了头领，那些妖怪家臣也会作鸟兽散吧。”花开院秀元淡淡道：“在德川势力的统治下，世界将一片光明，接下来的时代会十分不利于妖怪的生存。”
　　“啊，我知道。”奴良滑瓢眺望着即将消失的最后一丝阳光，同样语气平淡：“所以，我要成为那些可能会消失的家伙的主子。”
　　“保护妖怪么？认同人类的行为，同时守护妖怪的世界，可是很艰难的。”
　　奴良滑瓢把妖刀扛在肩上，突然一笑：“也并非如此，只要我成为无敌就行了。”
　　语气中充斥着傲然与自信。
　　“切，大言不惭。”风见朵朵理了理有些散乱的刘海儿，撇了撇嘴：“不知道是谁刚才和羽衣狐对线差点被单杀。”
　　“啰嗦！都说了我那是以弱示敌了！”
　　“你这个语气......又想打架了？”风见朵朵不怀好意地道。
　　“我突然肚子有点疼，可能早上吃多了，改天再说吧。”奴良滑瓢捂住肚子，脸色异常苍白。
　　演的倒是很像，不过脸色苍白......这货是失血过多了吧？
　　风见朵朵无奈地摇了摇头，向着奴良滑瓢走去。
　　“喂！你想干嘛？再过来我可要叫人了。”奴良滑瓢后退几步，他真的被打出心理阴影了。
　　“别动，给你疗伤。”风见朵朵没理会后者在那秀逗，治愈之光笼罩住对方的身体。
　　“喂喂！你怎么会珱姬的能力？”奴良滑瓢看着身上快速愈合的伤口，满是震惊。
　　“我这个可比珱姬妹妹的能力还要强。”风见朵朵一边回答，一边向着系统萝莉询问。
　　“系统酱，奴良滑瓢和那个花开院秀元身上的诅咒要怎么办？你有办法么？”
　　“商店里的能解除诅咒的道具就有很多啊，最贵的像先天五行旗之类的极品先天灵宝，便宜一些的也有八亿老太婆的药剂，还有更便宜的专家诅咒解除药剂，都可以。”
　　“......虽然感觉里面混进去了什么很奇怪的东西，不过还是给我来两瓶诅咒解除药剂吧，金币先欠着。”
　　她现在颇有一种债不愁多的坦荡心理。
　　“嘛，我劝主人你还是不要这样做比较好。”系统萝莉语气突然一变，严肃起来。
　　“哎？怎么了？”
　　“你帮奴良滑瓢保住了生肝，问题不大，但你若给他们解除诅咒，绝对会令未来的剧情发生偏移。”
　　“然后？”风见朵朵表示自己依旧不懂。
　　“......也就是说，未来羽衣狐不一定会转生到山吹乙女身上，甚至奴良陆生这个人究竟还会不会出生都犹未可知，你很有可能完不成任务。”
　　“咦？！怎么会？如果完不成任务的话会怎么样？”
　　“一辈子呆在这里咯。”
　　嘛，当然不可能一辈子呆在这里，不过系统萝莉觉得还是有必要危言耸听一下。
　　“呜......”
　　“总而言之，现在的你还没有和世界意志抗衡的能力，乖乖按剧情来的好。”
　　“那好吧......”风见朵朵郁闷地答道。
　　两只萝莉用意识进行沟通的速度其实很快，在奴良滑瓢身上的伤势完全复原前就已经结束了。
　　一直站在旁边用好奇目光打量两人的花开院秀元突然开口：“你就是是光兄长提到过的风见小姐么？久仰久仰。”
　　他自然看得出，在刚刚战斗中起决定性作用的是后者，其实力估计还要在羽衣狐之上，怎么能不令他震惊。
　　风见朵朵也看了他一会，反问道：“你就是花开院秀元？”
　　后者点了点头，等待下文。
　　“我以前有一位强大的阴阳师朋友，气质和你很相似呢。”风见朵朵眼中露出一丝回忆。
　　“哦？能和贵友相提是在下的荣幸。”
　　“不过，你这一小撮眉毛可要比他的有趣多了。”
　　“......”
　　看着一本正经的风见朵朵和想笑又不敢笑的奴良滑瓢，花开院秀元真心觉得，自己似乎快失去理智了。
　　【要不要，干脆把他们也干掉？】
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 更（qing）新（jia）公告，第四弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，朵朵需要请个假。
　　因为今天突然出了远门，大概要下午才能回去，所以今天只能一更了，会在晚上发出来，请见谅(。・・)ノ
　　最后，祝各位小甜心烧烤节快乐！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第十八章 告一段落的剧情

　　第十八章 告一段落的剧情
　　京都战役，结束了......
　　奴良滑瓢成为魑魅魍魉之主，对于整个奴良组来说，没有什么比这更值得庆祝的事。
　　“你们......庆祝归庆祝，不要来这里啊！这里是花开院家！”花开院是光一阵发狂。
　　他刚回到本家，就看到一副群妖乱舞的场景，差点以为被哪个妖怪势力占领了，现在看来情况也差不多。
　　不远处，几个小妖怪围住一名本家少女试图劝酒，少女倒是不怕生，只是一脸尴尬站在那里不知道该不该接。见到花开院是光，少女眼前一亮，快走几步将其拉过来，在后者懵逼中推进妖怪圈。
　　“我突然想起还有事，就让是光前辈陪你们喝吧，加油咯～”
　　最后一句，少女是对着花开院是光说的，还做了一个十分可爱的勉励表情。
　　“喂！别......”没等说完，花开院是光就被一只体型庞大的妖怪遮住视线，随即被众妖淹没。
　　这个不是女的，不用客气了。
　　风见朵朵和雪丽坐在稍显安静的角落里聊天，看到这样一幕不约而同露出一丝笑意，真是个活泼机灵的女孩子呢。
　　在场的妖怪，有意给两人留下一片净土，没有上前打扰。
　　“雪丽，你和奴良那家伙说完了么？退出奴良组的事。”风见朵朵向着雪丽问道。
　　“安啦，妾身已经说过了。”雪丽习惯性地掩嘴笑道：“大统领成了魑魅魍魉之主，妾身最初的誓言也算达成，没什么好留恋的了。”
　　她当然知道风见朵朵在担心什么，她们迟早是要离开这里的。
　　“对了，今天羽衣狐给你下的诅咒......还好吧。”雪丽语气突然担忧起来。
　　她今天同样见到了那惊心的一幕，邪恶的狐狸虚影，下了狠毒的诅咒，让她有些担忧。
　　风见朵朵疑惑地看了雪丽一眼，不解地道：“那是个针对后代的诅咒，和咱们没什么关系的吧？”
　　百合是很好，可惜生不了的。
　　“这个不用管，妾身只想知道你能解开这个诅咒么？”
　　在雪丽看来，风见朵朵拥有一个神奇的系统，解开这种诅咒的可能性应该还是很大的。
　　“嘛，羽衣狐的诅咒压根没对我造成影响。”风见朵朵仰起小脑袋，一脸自豪。
　　“是么，那就好......”雪丽神秘一笑。
　　就在这时，奴良滑瓢突然拉开门，将在场众妖的目光吸引过去。
　　奴良滑瓢紧抱着珱姬的娇躯，笑着环视一周：“要回家了，小的们，回我们的江户去。”
　　“噢噢噢！”×N
　　“这就要走了么？也好，记得以后好好待珱姬妹妹，不然的话......”风见朵朵半威胁地挥了挥粉拳。
　　“哈哈！那不是当然的么？这么美丽的小娘子我可是会用一生去呵护的，是不是啊？珱姬。”奴良滑瓢低头痞笑道。
　　珱姬被逗弄地俏脸爆红，却又带着一丝满足，略带羞涩地回应道：“嗯......”
　　声音微不可察。
　　对于这种当面发狗粮的，风见朵朵不客气地回以一根中指。
　　“话说，你们不来江户么？过些日子我会和珱姬办一场婚礼。”奴良滑瓢对着后者问道。
　　“不用了，其实我和雪丽也不知道现在要去哪里，不过放心，你们结婚那天我们一定会到场的。”
　　望着天空那片浓郁的妖云渐渐离开视线范围，风见朵朵不由得叹了口气，也不知道临走给对方的那几样东西最后用不用得上。
　　思索间，一个柔软的身躯攀上她的后背，附在她的耳边开口：“妾身刚刚问了下这里的阴阳师，这里有温泉呢，要一起泡一泡么？”
　　“哦？好呀！”风见朵朵眼前一亮，她可是很久都没正经地泡过温泉了，当即也有些向往起来。
　　花开院家的温泉，同样是男女分开的，对于现在的风见朵朵来说，几乎不可能走错地方。甚至于，就算她哪天真的想去男浴，说不定都会下意识地走进女浴。
　　围着雪白的浴巾，只露出雪藕般的光滑玉颈和小腿，风见朵朵与雪丽先后走进浴室。
　　湿漉而温热的水汽弥漫，此刻的温泉中空无一人，毕竟已经是深夜时分。
　　风见朵朵跟着雪丽解开浴巾坐进温泉里，然后小嘴浸到水面下“咕嘟咕嘟”吹着泡，没办法，身高是硬伤，虽说她对此引以为荣。
　　雪丽掩嘴轻笑，在风见朵朵疑惑中像她走过来坐下，然后一把抱起放到自己腿上。
　　突然的肌肤间的触碰让风见朵朵一个激灵。
　　“嘛，其实不用的啦。”
　　“没关系，妾身喜欢抱着你。”雪丽帮风见朵朵顺着头发，并没有要放开的意思。
　　见状，风见朵朵干脆向雪丽怀中靠去，好好享受一下某个地方的柔滑与弹性。。
　　“啧！还讽刺奴良滑瓢发狗粮，主人你自己不也是？”系统萝莉不满道。
　　虽然知道风见朵朵看不见，但身处系统空间中的系统萝莉还是下意识地摊了摊手。
　　“啊啦～系统酱寂寞了么？要不然系统酱求求咱，咱说不定会心软进去陪陪你哟。”风见朵朵偷笑道，这种挑逗系统萝莉的机会她可要好好把握，报平日里被调戏之仇。
　　“......呵呵。”系统萝莉沉默了一下，紧接着便是冷笑两声。
　　风见朵朵顿时有一种不太妙的预感。
　　“主人啊，不得不说你成功调戏到我了呢，所以......”系统萝莉像是在思索，不过很快便道：“明天来一个久违的每日任务吧，裸体跳极乐净土如何？再加一个失败惩罚，失败了的话你的欠债额加！倍！”
　　“咦？！不要啊咱错了！系统酱请务必放过我！”风见朵朵立即服软。
　　果然，就算再怎么反抗，也改变不了身为受的事实呢。
　　可惜的是，不论风见朵朵再怎么沟通系统萝莉，都没有得到回应。
　　【不要啊！咱才不想裸体跳极乐净土啊！系统酱你快出来，我们有话好好说......】
　　“朵朵，朵朵？”
　　“哎？怎么了雪丽？”风见朵朵被耳边的悦耳轻呼弄得回过神来，不解地问道。
　　“来快活呀～”雪丽把后者放了下来，起身将入口用妖力整个冰封起来。
　　“哎？不会吧，要在这里？”
　　“没错哟，这样不是很刺激么？”雪丽将手伸进水下，轻轻托起风见朵朵的右腿。
　　动作不停，手一路下滑，最终停在后者纤美圆润的脚踝处。
　　精致而小巧的玉足，如水凝脂，近距离地观赏甚至会让人产生一种异样的冲动，比如雪丽。
　　在风见朵朵因为惊讶而略微张开的小口中，雪丽竟是缓缓俯身，轻吻在她的足背上。
　　“呀呜！”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币、以及推荐票~~~
　　嘛，泥萌要的污，顺带发点狗粮，哎嘿嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第十九章 梦幻世界

　　第十九章 梦幻世界
　　清晨的阳光洒进房间，将榻榻米上侧卧身体熟睡的少女唤醒。
　　雪丽慢慢睁开了眼睛，昨晚的画面一一呈现在脑海中，反射着淡淡光芒的红瞳闪过一丝无奈。
　　“失策，在温泉里泡的太久竟然晕过去了。”雪丽运转妖力，让还有些迷糊的意识彻底清醒。
　　“可惜了，本来想玩一宿的......”
　　“可惜什么？”风见朵朵刚好推门进来，就看到雪丽在那里碎碎念。
　　“没、没什么。”
　　雪丽掀开被子，露出一丝不挂的娇弱身躯，即便已经不是第一次见到了，但依旧让风见朵朵有些挪不开视线。
　　笑着看了略微失神的后者一眼，雪丽毫不避讳地慢慢将一件件衣物穿好，动作优雅而不失魅惑。
　　“想好接下来要去哪里了么？朵朵。”雪丽突然问道。
　　“哎？我也不知道哎。”风见朵朵小脸泛苦，这种事情上，她也不怎么会拿主意。
　　比较好选择的地方，也就是京都和江户，但她不怎么喜欢在喧嚣的人世久呆，她更喜欢住在类似于太阳花田那样景色秀丽而幽静的大自然。
　　“既然这样的话，那就不在一个地方久呆，妾身与你四处游历如何？”雪丽提出一点，反正对于她而言，只要和风见朵朵呆在一起，哪里都一样。
　　风见朵朵思索了一会，觉得这样子也不错，她知道雪丽的意思是在日本范围内游历，不过她想的更远。
　　这个世界、这个时间的天朝是怎么样的呢？还有其他的国度，她都十分好奇，干脆就来一场周游世界的旅行吧，反正离日后的剧情还有好久呢。
　　对于风见朵朵这个想法，雪丽无条件赞成。
　　“不过在那之前，就先去江户呆一段时间吧，参加完奴良滑瓢和珱姬妹妹的婚礼，刚好还可以准备一些所需的东西。”
　　“嗯。”
　　确立好目标，风见朵朵和雪丽也不继续呆在花开院家，启程向着江户出发。
　　花开院家的某地，花开院秀元和花开院是光正在交流着什么。
　　察觉到这两股气息的离去，花开院秀元不由得叹了口气，走得比他预想中的要早。
　　“秀元你叹气干嘛？她们离开本家不是更好么？”花开院是光有些疑惑。
　　“嘛，是光兄长，你忘记了么，我刚和你说过的正肆虐于京都的大妖怪——土蜘蛛。”
　　听到这个沉重的名字，花开院是光沉默了一下，接着道：“你是打算......”
　　“不错，原本我还想请风见小姐帮个忙的，毕竟她的实力在羽衣狐之上，再加上我，将土蜘蛛封印起来应该不难。”
　　“那......要不要我追上去，把她请回来。”
　　“嘛，还是算了。”花开院秀元拒绝道：“这可不是什么轻松的事，说不定还会有生命危险，花开院家不能继续欠对方的人情了。”
　　“也对，那你......”
　　“放心吧，我早就准备好其他的办法了，对上土蜘蛛这样的家伙，有些时候也不见得非要动手嘛。”花开院秀元颇为神秘地笑了笑。
　　接下来几天，风见朵朵和雪丽暂住在奴良组，静静等待着婚礼的到来。
　　第五天，整个奴良组异常欢腾。
　　在风见朵朵的帮助下，珱姬身上穿着白色的日本结婚时女子穿的衣服，衣服繁重而华丽。就连奴良滑瓢也穿的一丝不苟，而不是那身平常露出半胸膛的衣服。
　　以妖怪的身份竟尊重人间的习俗，很显然，这行婚礼在奴良滑瓢的心中十分重要。
　　由鸦天狗充当媒婆的身份，将这场婚礼热闹而顺利地举行。
　　结婚仪式结束后，鸦天狗一边哭一边喝酒，不经意间飞溅的液体都落到牛鬼身上，估计是太过高兴了吧。而与此同时，牛鬼还要忍受一边狒狒莫名其妙的骚扰，也是辛苦。
　　奴良组高层如此，一群小妖怪也在到处喝酒起哄，一切看上去都是那么的其乐融融。
　　风见朵朵看着奴良滑瓢和珱姬相拥走进房，在心中祝福他们的同时，心中也在暗暗决定，未来她也要举办一场盛大的婚礼，同她身边的爱人们。
　　翌日，风见朵朵和雪丽开始了环游世界的旅程......
　　.............我是镜头跳转的分割线............
　　与此同时，遥远的幻想乡世界，美丽如画的太阳花田。
　　不同于往日的和平，最近这段日子，这里变得有些不太平静......
　　梦幻馆的正上空，最近经常会有大范围的空间波动产生，似乎有什么要降临于此。
　　相比于有些担忧的宇智波鸣子，风见幽香却是对这种现象颇感兴趣，她有一种预感，接下来的日子或许会变得有趣不少。
　　这一天，风见幽香站在梦幻馆门前，饶有兴致地注视着天空的空间波动。
　　这一次的波动，比往常任何一次都要来得强烈，天空甚至已经出现了不少空间裂纹。
　　宇智波鸣子乖巧地站在后面，看着这一幕若有所思，空间的另一边似乎是另一个世界，而梦幻馆竟恰好处于两个世界的交界处。
　　不多时，伴随着“咔嚓咔嚓”的破碎之音，天空中的空间竟是犹如炸裂的镜子般整片破碎开来。
　　紧接着，两强一弱的气息降临，带着一股恐怖的压迫感。
　　感受到这两股气息的强度层次，风见幽香轻轻转动了一下搭在香肩的阳伞，嘴角微微扬起一个好看的弧度。
　　三道流光停留片刻，便从天而降，毫不客气地来到两人面前，这一举动顿时令宇智波鸣子戒备起来。
　　流光散去，显露出三名可爱至极的少女形象。
　　其中两名气息强大的少女，很明显是一对双胞胎姐妹，同样的金色短发与金瞳。
　　其中一名头上扎着红色的蝴蝶结，身穿粉白相间的裙子，胸前也系着同样的红色蝴蝶结，背后是一对天使一样的白色羽翼。
　　另一名头上戴着女仆发卡，身穿粉蓝相间的女仆装，竟和宇智波鸣子身上的款式相类似，胸口系着红色的领巾。
　　最后气息稍弱一些的，一头紫色长发，有着丝毫不下于双胞胎姐妹的精致容颜，身穿黑色的和服。
　　在风见幽香和宇智波鸣子打量着她们的同时，三女也在打量着她们。
　　风见幽香轻笑一声，率先开口：“风见幽香，这片花田的主人。”
　　“宇智波鸣子，梦幻馆的女仆。”
　　三名少女两两对视了下，同样也道出自己的来历。
　　“梦幻世界，幻月。”
　　“梦幻世界，梦月。”
　　“梦幻世界，梦魂莜。”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　幻月梦月两姐妹，大家都不陌生，而梦魂莜是应某位甜心读者的请求，所加的客串角色。
　　咳，有很多细节都和原设不同，不过大家就不要在意细节啦，哎嘿嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第二十章 梦幻馆的新成员

　　第二十章 梦幻馆的新成员
　　原本，是先有幻月等人，而后有的梦幻馆。如今因为风见朵朵的缘故，先后顺序发生了改变，不过结局却没变，她们依旧住进了梦幻馆。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170215/194601-57011.jpg" alt='梦幻姐妹'>
　　翌日清晨，梦幻馆。
　　幻月打着哈欠走进餐厅，在看到一身粉色睡裙的风见幽香后愣了下，这才打着招呼道：“哟～早上好啊，幽香。”
　　“嗯。”风见幽香淡然地点了点头。
　　“你起的真早呢。”
　　“习惯了而已。”
　　“这件睡裙的颜色和你很相配啊。”
　　“还好吧。”
　　“......”
　　幻月翻了个好看的白眼，也不再自找没趣，而是拉开挨着风见幽香身边的椅子准备坐下。
　　然而，对方这时竟是主动开口：“等等，别坐那里。”
　　幻月额头冒出一个“井”字，这欺人太甚了点吧。
　　然而半晌后，她却是无奈地叹了口气，将椅子推了回去，在其旁边的椅子坐下。没办法，一来她不是这里的主人，二来......她似乎也不是后者的对手。
　　她的能力，是操纵幻想程度的能力，可以用自己的意志自由否定其他的存在。不过实力越强，对她的能力抗性就越高，对实力超越她的存在更是几乎一点用处都没有，就比如眼前的风见幽香。
　　不然换成别人，以她的暴脾气早就上前将对方蹂躏成渣了。
　　【不行不行，要保持优雅形象才可以。】
　　幻月咬了一口松软可口的面包片，突然问道：“话说回来，那个座位有什么奇怪的么？”
　　虽然只有一天多的相处，不过她还是大概摸透了风见幽香的性格，像这种位置上的小事对方应该不会在意的。
　　除非，那个座位有什么特别的地方。
　　风见幽香举杯的玉手略微停顿了下，看了幻月一眼，淡淡道：“那里是我妹妹的座位。”
　　“你妹？那她人呢？”幻月来了兴趣。
　　同样身为有妹一族，她瞬间就理解了对方的心情，若换作是她，她也会这么做的。
　　想到这里，幻月对风见幽香多出了一抹认同感。
　　“和你有关系么？”风见幽香挑了挑眉，如是反问。
　　幻月深吸了几口，心中不断告诫自己一定要保持优雅，而对对方升起的认同感早就被她撕成了碎渣。
　　这个时候，梦月和宇智波鸣子一齐走了进来。
　　一只是一身蓝白女仆装，另一只是一身黑白女仆装。
　　“哟～梦月，当一名女仆的感觉如何啊？”看着妹妹那张还有些害羞的俏脸，幻月坏笑起来。
　　“姐姐你还好意思说......”梦月的目光顿时变得幽怨。
　　事情还要从昨天说起......
　　当时，幻月感受到了风见幽香身上那恐怖的压迫感，并没有做出什么不理智的事情。而风见幽香也看出了对方的实力很强，虽然想与其较量一番，但却不想为此而毁坏花田。
　　在幻月的怂恿下，由梦月上前和风见幽香比试一下，地点正是花田后面的那处山脉。
　　双方打了赌，如果风见幽香输了，那这座梦幻馆就归她们三人所有，若是梦月输了，那梦月就要留在这里做女仆。
　　幻月是看中了这栋精致的洋馆，而风见幽香表示，她才不是心疼宇智波鸣子每天工作太辛苦了呢。
　　结局，自然是梦月输了，好在风见幽香没有下重手。
　　而在这之后，幻月为了找回一点面子也和宇智波鸣子较量了一番，出乎风见幽香的预料，后者竟是败得十分迅速。
　　至于某只梦魂莜，除了特定场合外就是只弱鸡，大家不用管她。
　　最终，梦月成了梦幻馆的女仆，而幻月和梦魂莜自然也以客人的身份留了下来。
　　“嘛，梦月你成天穿着女仆装，姐姐还以为当女仆是你的愿望呢，所以忍不住帮你一把咯。”幻月嘻嘻笑道。
　　虽然对自己这个妹妹十分爱护，但是坑起来从不手软，而且她也没说错，她妹妹虽然不说，但心中确实向往成为一名女仆，不然她也不会同意这个赌注。
　　“哼！”梦月撅起小嘴，恨恨瞪了自家姐姐一眼。
　　“咳，梦月酱，不能对客人这样无理哟。”宇智波鸣子轻咳一声，提醒道。
　　虽然是训言，却一点都不严厉，毕竟对于这么一位可爱的后辈，她可是不忍心教训呢。
　　而且因为梦月在很多地方上都不懂，所以现在只是跟在她身后学习，还不算是正式的女仆。
　　“我知道了！鸣子前辈。”梦月立刻立正，对于宇智波鸣子的态度异常尊重。
　　然而，却因为动作太急不小心碰到了身旁的花架，一盆太阳花“啪”地摔到地上。
　　风见幽香眼角一抽，好在一旁的幻月及时动用能力将其否定，太阳花和花盆竟是完好无损地重新还原到原来的位置。
　　见状，风见幽香摇了摇头，只是提醒了一句下次注意。
　　“嗯嗯，我一定会注意的。”梦月立刻急忙点头。
　　“呀咧，你们都在的啊，哦哈哟～”梦魂莜这个时候也走了进来：“哎？好丰盛的食物。”
　　相比梦幻姐妹显得更为年幼一点的梦魂莜眼前一亮，毫不客气地坐下吃了起来。
　　“唔......口感好棒呢。”梦魂莜在尝过一口之后，紫眸中的光彩更盛。
　　“喜欢的话就多吃点吧。”宇智波鸣子笑着道。
　　“小莜，慢点吃，你这个样子看上去一点都不优雅。”幻月不禁扶额。
　　“无路赛啦，梦幻世界里可没有这么好吃的食物呢，我当然要吃个够了。”
　　闻言，宇智波鸣子疑惑地问道：“话说，魂莜大人所在的梦幻世界是什么样的呢？”
　　“叫咱小莜就好，梦幻世界啊，是一个一切都是未知的世界，天空都是星星，而且居民都是恶魔。”梦魂莜停顿了一下，接着道：“说起来我不是那里的原住民呢，我的种族是食梦貘，因为一些原因误闯进梦幻世界的，后来结识了幻月梦月两姐妹，就一直和她们生活在一起了。”
　　“哎？梦月酱和幻月大人的种族是恶魔？！”宇智波鸣子吃惊不已。
　　看着幻月身后那对正散发着洁白光芒的羽翼，宇智波鸣子觉得她的人生观似乎出了偏差。
　　“没错，我和梦月是恶魔呢。”幻月点了点头。
　　“哦？”风见幽香饶有兴致地问道：“那个世界的居民很多么？这么说，有可能会继续有和你们同种族的恶魔来到这个世界？”
　　“并不会。”幻月轻轻摇晃起小脑袋：“其实在梦幻世界诞生之初，我和梦月就已经存在了，也是那个世界最强大的两只恶魔，甚至于那个世界都是以我们的“梦幻”二字命名。”
　　“因为这座梦幻馆的上空是为数不多和梦幻世界交接的薄弱点，所以我们才能打破空间壁来到这里。其他居民基本是没可能出来的，毕竟他们当中最强的，也不过和小莜差不多。”
　　“喂！我明明很强的吧！”食梦貘立刻表示自己的不满，可爱而稚气的小脸努力装出一副“我很凶恶”的样子。
　　“嘁～小莜你侵入梦境之后是很厉害，不过现实中嘛，啧啧啧。”幻月摇了摇头。
　　而在这时，宇智波鸣子突然皱起秀眉，因为她昨晚梦到食梦貘了，原本只以为是梦境的巧合，但现在看来......
　　她的目光停留在对方的背影上，看样子是自己的梦境被入侵了。
　　想了想，宇智波鸣子暗暗点头，决定今天中午的食物给对方加点料，就一点点......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第二十一章 标题名就在正文里

　　第二十一章 标题名就在正文里面
　　有一种辣椒酱，经常出没于二次元，叫做布莱尔死亡辣椒酱，据说辣度高达惊人的七位数。
　　从某种程度上来说，它类似于一种可食用性生化武器。
　　然后，宇智波鸣子在梦魂莜的午餐里放了些许......
　　梦魂莜将其吃下去的那个场面，何等的惨（xi）不（wen）忍（le）睹（jian）。
　　性格稍柔弱一些的梦月直接一副快要哭出来的表情，她后悔了哎，这个女仆她不想当了。
　　其姐姐幻月，在为梦魂莜默哀的同时看向对方的目光中已经开始带上隐晦的忌惮，果然外表越是天然的家伙就越腹黑么？
　　至于风见幽香，表情同样有些古怪。她想了想，还是将手中的银制刀叉放下，而且觉得自己未来有一段时间可能都不想进餐了。
　　“那个......万分抱歉，咱放错调料了。”宇智波鸣子眨了眨灵动的黑眸，一脸无辜地微笑开口。
　　“......”
　　自这以后，梦魂莜再也没敢进过宇智波鸣子的梦境，毕竟第一次的时候她被三途河的某巨/乳死神心软其死因放了一马，但是下一次就不一定了。
　　她还小啊，她还有大把时光没有快活呢呜呜～
　　总而言之，在这样一个小插曲过后，梦幻姐妹和梦魂莜也算是正式融入了梦幻馆的生活。
　　至于为什么会选择住进梦幻馆，其实并不需要太多的理由，就像风见幽香和宇智波鸣子都有着强大的实力与独特的人格魅力。更何况，相比于一无所知的其他地方，太阳花田这样一处美妙的风景着实是个好住处。
　　几天后的早上，风见幽香和幻月出去了一趟，一直到黄昏时分才归来。
　　而在这期间，地面传来的轻微的地震感就没断过。
　　归来的时候，两人衣衫破破烂烂，气息都有些紊乱，好在并无大碍。不过从神情上还是看得出来，是幻月略输一筹，但交手这么长时间也说明两人实力差距并不大。
　　幻月对此并不在意，倒不如说能交到这样一位实力强横的朋友，她很开心，毕竟梦幻世界的居民对于她而言，实在太弱了。
　　而在这之后，幻月经常会拉上风见幽香去切磋，之后再用能力将变成废墟的大地复原，她异常享受这种自诞生后从未体验过的败感。
　　风见幽香对此表示理解，毕竟她自己也是个战斗狂，遇到强者就想交手，但是她还是觉得，后者这样下去有变成抖M的风险......
　　.............我是镜头跳转回来的分割线............
　　从风见朵朵和雪丽游历至今，不知不觉间已经过去了很久。
　　翻过雪山、渡过大海、越过沙漠......
　　见过修道士、怼过圣骑士、杀过魔物、帮过精灵......
　　对于风见朵朵而言，她的阅历增长了不是一星半点，有好有坏，有世间的光明面、也有其阴暗面。
　　与此同时，她更加理解了时间对绝大多数长生种的重要性，排除一切，活得越久实力就越强。因为其中几次遇险，对手无一不是活了悠久岁月的存在，智谋与实力都异常惊人。
　　当然这些不是很重要，对于风见朵朵来说，这次游历中最重要的事情是......她有女儿了。
　　日本，江户。
　　一处地理位置优雅而僻静的庭院，这里原本是空无一物的，整座庭院仿佛是在一夜之间凭空建起。
　　据说明明看得到，但每个想要前来此地的人都会莫名其妙地返回原地，所以这里居住的是妖怪的传闻也因此传开。
　　虽说住在这里的确实是妖怪。
　　庭院中种满了美丽的樱花树，而这个时间段正是樱花盛开之际，粉红色的樱花绽放，美不胜收。
　　一间宽敞的房间中，正跪坐着两名可爱的女孩子。
　　这样说似乎不够准确，应该说，是一只萝莉和一只连萝莉都还算不上的幼女。
　　小萝莉一头深蓝色的柔顺长发，如果不是扎成马尾，那长长的秀发估计会铺到地面上。萝莉无比精致的小脸稚气而清纯，一身华丽的浅蓝色和服，下身搭配着同色的灯笼裤，纯白色的长袜快要盖至小腿。
　　在其面前的幼女，一样是如丝绸般的蓝色长发，雪肌玉肤，尚未长开的稚气脸蛋犹如人偶般可爱，已然可见未来必定会成长为一名绝色少女。
　　两人从外表看上去是姐妹的年纪，然而......
　　小萝莉用手指自己刚刚写好的两个字，温和地道：“来，乖女儿和我一起念，节～操～”
　　蓝发幼女歪头，罕见而澄澈的琥珀色圈圈瞳中虽然满是疑惑，但还是乖巧地奶声奶气地跟着念道：“节～操～”
　　“没错，我的乖女儿真棒。”小萝莉伸手抚摸起对方的小脑袋，心中倍感自豪。
　　就在这时，伴随着“吱呀”地拉门声，一名气质抚媚而成熟的少女走了进来，看到眼前的一幕后眼角微微抽/动。
　　“朵朵......妾身都说了多少次了，不要教冰丽这种奇怪的东西。”少女轻叹口气，上前把纸张冻成冰屑。
　　上一次是百合，上上次是贫乳，这次竟然变成了节操。
　　“咳，我这不是在从小教育咱们的女儿长大后要成为像你我这样节操满满的妖怪么。”风见朵朵干咳一声，如是辩解道。
　　闻言，雪丽表情微妙起来：“节操这种东西，这两百多年里妾身就不见你有过，裸体跳舞什么的......”
　　“喂！不要提起这个啊！很羞耻的有木有！”
　　这只可爱而乖巧的幼女，叫做风见冰丽，正是她们的女儿。
　　雪女这种生物呢，既可以选择单独将自己的精华凝成生命结晶以繁衍后代，也可以选择在其中加入其她生命的精华。
　　这两百年中，在不曾告诉风见朵朵的前提下，雪丽不断在两人体液交换时一点点收集后者的生命精华，然后与自己的生命结晶合二为一。
　　最终，在风见朵朵惊喜而咪疼的情绪中，雪丽诞下了一个女儿，被她取名冰丽。
　　“两、两位母亲大人不要吵架呀......”
　　虽然是姓风见，但是在风见朵朵强烈的要求下，叫她的时候也要叫母亲大人，而不是父亲大人。
　　“女儿乖，我和你雪丽母亲没有吵架哟～”
　　风见朵朵一把将其抱起，逗弄起来，对于这个女儿，她可是喜欢的紧呢。
　　正是因为有了冰丽，她们才决定提前结束游历，回到江户居住。
　　而就在这时，风见朵朵突然感应到了什么，看向窗外。
　　在结界反馈的信息中，有妖怪，闯进来了......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　今天精神不佳，更新晚了些，抱歉的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第二十二章 你，有一点不像你老爹

　　第二十二章 你，有一点不像你老爹
　　因为不想受到打扰，所以这座庭院的四周被风见朵朵下了一层结界，不管是人类还是妖怪，在靠近庭院半公里的范围内时都会意识混乱，最后浑浑噩噩回到原处。
　　但，凡事无绝对。
　　此刻，一名容貌俊秀的男子正向着庭院走去。
　　男子十八、九岁的模样，一头乌黑而奇异的长发，把脑勺以下的头发绑成一束，凌乱而随意，却散发着潇洒的气质。
　　男子瞳孔为金色，额前刘海修长，身穿墨绿色的条纹和服，一柄细长的入鞘太刀被他随意地扛在肩上。
　　男子之名，奴良鲤伴。
　　在这片广阔的关东地区，几乎没有妖怪不认识男子，其相貌被各个妖怪势力所牢记。因为他的身份，是奴良组的二代总大将，而其实力之强大，更是被众多妖怪势力所畏惧。
　　至于他为什么要来这里，还要从一个星期前说起......
　　一个星期前，风见朵朵和雪丽刚刚来到江户这里，并在略显偏远的地区建了一座庭院。
　　这样的情况自然引起了奴良组手下一些探子的注意，在几次试图进入无果后，便将情况反映给了奴良组的高层，一路传到奴良鲤伴的耳中。
　　不过一来他正准备带手下去平乱一个妖怪势力，二来对方只是住了下来，并没有做出什么异常的举动。就算真的想在他走后闹事，家里不是还有一个整天无所事事的废柴老爹么，有对方在完全没问题。
　　所以，这件事就被他放下了。
　　直到昨天，他手下现任特攻队长黑田坊路经此处时，准备拜访一下，却同样被遣回原地。
　　这就不由得不让他上心了，原本以为住在这里的，是迁徙过来的妖怪用能力将人类和妖怪迷惑后遣返，但现在看来并非如此，否则身为大妖怪的黑田坊不可能一点都察觉不到。
　　那就唯有一种可能，这里被下了结界。
　　如果真的是这样，那住在这里的应该就是阴阳师了，有能力设下如此强大结界的阴阳师，突然到此不可能一点目的都没有。
　　他觉得不管不行，所以今天抽了个时间便孤身过来看看。
　　虽然走地很悠闲，但是奴良鲤伴不时摇晃脑袋却是说明他现在并不像表面那样轻松，硬生生去抵抗结界，可不是什么明智的做法。
　　不过这样，才能彰显他奴良组大统领的实力与气度。
　　“嗯？”奴良鲤伴突然抬起头，环顾了一下四周，却一无所获。
　　“奇怪，是我的错觉么？”奴良鲤伴闭上右眼，自言自语道。
　　就在刚刚，他分明感觉到了被人注视，而他对于自己的感觉还是比较信任的，当下稍稍戒备起来，以防万一。
　　半空中，身披透明斗篷的风见朵朵托着精致的下巴，颇有些意外。
　　【只是看了一眼就险些被发现了么？相当敏锐的感知呢......】
　　就算她已经快将剧情忘干净了，但是一些十分重要的信息还是会保留的。
　　奴良鲤伴这个男人，是从头到尾都只出现在回忆中的悲剧男，但不可否认的是，对方却是奴良三代里实力最强的，是个令安倍晴明都感到心惊与棘手的存在，否则也不会和那个叫山本什么的联手坑死对方。
　　“那么，让咱来稍稍试试你的实力吧。”风见朵朵轻笑一声。
　　随着她的话音落下，在她身后的空间泛起波动，数不清的锋利细剑、太刀、双手重剑、长枪、巨斧等等武器纷纷从中激射而出，直奔奴良鲤伴而去。
　　这是她在偷学了御剑术之后想到的进（zhuang）攻（bi）方式，把收集在背包里的武器投射出来，咳，其实就是从某只可以娘化的闪闪那里找到的灵感。
　　感应到来自天空的破空声，奴良鲤伴抬起头，瞳孔微缩。
　　下一刻，太刀出鞘极速挥斩，只留下道道残影。
　　因为只是些很平凡的武器，所以并不足以抗衡弥弥切丸，再加上投射威力有限，尽数被斩断，甚至颇为轻松。
　　还没等他松口气，比之前数量更多的武器再度投射下来。
　　“啧！”奴良鲤伴不爽地砸了咂舌，手中弥弥切丸同样挥起。
　　“剑术很高超啊......”风见朵朵大感意外，原本还以为就算伤不到对方，也能逼出镜花水月什么的。
　　知道继续下去没有意义，风见朵朵收回斗篷，如同破空之箭般飞下，举起妖刀就砍了下去。
　　虽然对于风见朵朵可爱的外表感到意外，但无数次生死之战养成的意识拼命地向他发出警告，这一刀......不能硬抗。
　　奴良鲤伴立即抽身躲避，然后，他就为自己的行为感到庆幸。
　　这一刀，直接在地面上留下一条纵横数百米长的沟壑，深不见底。
　　“额......”奴良鲤伴额前留下一滴冷汗，他突然觉得孤身一人闯进这里似乎有些不明智啊。
　　不过这不是他认输的理由，动作毫不停顿，手中弥弥切丸向着面前妖怪女孩的脖颈掠去。
　　风见朵朵原本想伸手去接，但是突然想到了什么，改用妖刀格挡，这柄弥弥切丸看上去无害，但对于妖怪的杀伤性异常的高。
　　“呀咧～这位可爱的妖怪小妹妹，为何一言不说就要动手呢？不如坐下喝茶聊聊人生怎么样？”奴良鲤伴习惯性地闭上一只眼睛，出言调侃。
　　不经意间，竟是流露着一股难以言明的贵族气质，异常致命。
　　他对于自己的能力有着充分的自信，就算不用鬼缠，他也有把握全身而退，更别说对方似乎并无杀意。
　　“小妹妹？”风见朵朵表情古怪起来，她听上去感觉好奇怪啊。
　　“你老爹倒是可以这么叫我，不过你还是算了吧......”虽然知道妖怪之间辈分什么的本就乱得一团糟，但风见朵朵还是忍不住提醒道。
　　“嗯？你认识我父亲？”奴良鲤伴愣了一下。
　　而在这片刻之间，风见朵朵已经收回了妖刀，虽然后者所展露的实力已经比他老爹强太多，但在她眼中还是差了不少。
　　或许，只有对方的那个底牌才能对她产生一点威胁吧。
　　风见朵朵突然有些感慨......
　　不知不觉间，她离大妖怪只差一步之遥了，抛开伴随妖力增长而增长的气息与身体素质，单是她这些年里的磨砺和所学到的很多东西已经令她脱胎换骨。
　　就算将妖力和愈发恐怖的身体素质等等压制到和当年相同的层次，她也可以轻松完胜当年的自己。
　　【现在的自己，或许已经可以看到幽香姐的背影了......】
　　回过神来，风见朵朵看着对方那张和他老爹没有太多差别的脸，半晌后突然说道：“话说回来，你有一点不像你老爹。”
　　“嗯？我比他帅？这个是当然的。”奴良鲤伴也已经收起刀，毫不客气地道。
　　“不是。”
　　“哦？我实力比他强？”
　　“泥垢了，我说的是气质。”风见朵朵翻了个好看的白眼：“嘛，你老爹的气质偏向于痞气流氓，而你......更像是个花花公子，你这点上比你老爹强不少。”
　　【当然，都很tm适合撩妹子就是了......】
　　PS：感谢大家的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第二十三章 注定苦逼的奴良滑瓢

　　第二十三章 注定苦逼的奴良滑瓢
　　幽静庭院的某间会客厅，风见朵朵先去泡了壶茶，之后给奴良鲤伴倒了一杯，递过去：“不用客气，随便喝，不够的话自己再倒。”
　　奴良鲤伴把刀放到一边，有些懵逼地接过茶杯，茶这种东西，喝一杯还不够么？尤其他还是来做客的。
　　他看着风见朵朵给自己也倒了一杯，然后“咕嘟嘟”将茶一饮而尽，顿时恍然大悟。
　　奴良鲤伴无奈一笑，低头吹了口气，细细品了一口，只感觉唇齿留香、沁人肺腑，没想到竟是如此上等的好茶。
　　“呀咧呀咧，拿这么好的茶叶招待鲤伴，实在倍感荣幸。”奴良鲤伴笑着开口的同时，心中也开始猜测后者和自家老爹的关系。
　　既然泡茶招待他，至少不会是敌人，而且对他老爹的态度上也不像是从属关系，那就是......故人？
　　“荣幸什么？”风见朵朵疑惑地看了他一眼：“这种茶叶我多的是，再不泡的话恐怕就要过保质期了。”
　　奴良鲤伴被噎了一下，他虽然不懂保质期是什么东西，但至少听得出来这些茶叶是准备要扔掉的意思。
　　略感心疼的同时，也是准备等会若是方便的话就讨要一些过来。
　　想了想，他还是准备直接询问：“话说回来，您是......”
　　就在这时，雪丽抱着冰丽走了进来，在看到奴良鲤伴后愣了下，摄人的美丽红瞳闪过一丝惊讶。
　　她很快就想到了什么，冲着后者点了点头：“滑瓢的儿子么？没想到都长得这么大了，你叫什么名字？”
　　“在下奴良鲤伴，您是......？”
　　“妾身叫雪丽，你称呼妾身雪丽姐就好。”雪丽将冰丽送进风见朵朵的怀中，在其身旁坐下。
　　奴良鲤伴皱起眉，雪丽这个名字，他似乎在哪里见到过......
　　在其思索间，却是听到刚刚那只可爱幼女的萌音：“母亲大人，这个人是谁呀？”
　　【嗯？母亲大人？】
　　奴良鲤伴抬头，目光在雪丽和风见朵朵两人身上游离了一会，随后对着风见朵朵说道：“抱歉，没想到您是男......”
　　“嘭！”
　　没等其说完，风见朵朵已是闪电般起身，一手稳稳抱着发出“咿呀”呼声的冰丽，另一只手用力按住奴良鲤伴的脑袋将桌子压出几道裂纹。
　　“小鲤伴，说话要注意哟～”风见朵朵眯起眼睛，微笑着开口。
　　“好、好的。”
　　事实上，奴良鲤伴不是第一次受到这个待遇的人。没办法，如果非要在风见朵朵和雪丽之间选一位更有可能是男性的话，那就只能是前者了。
　　谁让隔着衣服，基本看不出她胸前的起伏呢。
　　“咳，您究竟是哪位？”奴良鲤伴干咳一声，还是决定把刚才那个危险话题跳过。
　　“我啊，叫风见朵朵，是你老爹的朋友......大概。”
　　奴良鲤伴顿时一惊：“您就是当初帮助家父对付羽衣狐的那位风见大人？家父和母亲大人经常提起您呢。”
　　与此同时，奴良鲤伴也是想起了雪丽这个名字，他曾在奴良组高层成员名单册上见过，只不过却是被划掉了。
　　这意味着，对方已经主动离组了。
　　“别叫什么风见大人，羞耻死了，叫我风见姐。”风见朵朵蹭了蹭冰丽的小脸：“对了，你老爹平常都说我什么？”
　　珱姬妹妹会提到她很正常，但是奴良滑瓢那家伙都会说她些什么，她很好奇，希望不是什么坏话才好。
　　“家父说您实力很强，而且性格率直，当年若是没有您的帮助，说不定他会死在羽衣狐手中。”奴良鲤伴很认真地道。
　　“嗯哼，还算他有点良心。”
　　“家父还说，您是他见过的唯一名半......”奴良鲤伴下意识地就要将自家老爹总是唠叨的东西全部说出来，却突然面带紧张地捂住嘴。
　　“半？半什么？”风见朵朵蹙起秀眉。
　　“不知道，我什么都不知道。”奴良鲤伴一阵摇头。
　　这时候，雪丽却是俯身在风见朵朵耳边说了一句：“是半月啦。”
　　“......”
　　奴良鲤伴自然也听到了，不禁捂住脸，同时在心中暗暗叹息。
　　【老爹哟，这可不是我说出来的，您老人家别怪我啊......】
　　“呐，小鲤伴，奴良滑瓢在家吧？”
　　“在的。”
　　“嘛，想想来江户一个星期都没去拜访一下确实有些失礼了。”风见朵朵微微一笑：“小鲤伴，不介意带我们去你家一趟吧？”
　　“......好吧。”奴良鲤伴犹豫了一下，还是点了点头。
　　他又看了雪丽一眼，发现后者竟是在掩嘴偷笑，当即就留下一滴冷汗。
　　【好吧，我觉得我看穿了一切......】
　　.............我是腹黑的分割线............
　　初春季节的上午，阳光明媚，空气中却依旧残存一丝冷意。
　　前往奴良家的路上，风见朵朵突然想到了什么，问道：“小鲤伴，你母亲现在怎么样了？”
　　“母亲大人一切安好，说起来我还要感谢风见姐的帮忙呢，用奇物令母亲大人可以以人类之躯长生。”奴良鲤伴严肃地道谢。
　　“嘛，没什么事就好。”风见朵朵摆了摆手。
　　离开之前，她曾询问了两人的意见，在得到答复后用道具将珱姬妹妹的寿命变为永恒。
　　当然，那一次她用的不是蓬莱药，只是很普通的改变寿命限制的道具。
　　因为两个世界的差异，奴良滑瓢的寿命虽然很长，但却不可能像幻想乡世界的长生种那样寿命无限。
　　毫不夸张的说，幻想乡世界的长生种们只要不是因其他原因而死，基本上都可以跟天地并存，与日月同光。
　　没了话题，气氛一时间又压抑下来。
　　好在小冰丽在风见朵朵的逗弄下，不时发出“咯咯”的欢快笑声，不至于让氛围过于尴尬。
　　“喏，就是前面了。”奴良鲤伴突然向前面指去。
　　顺着方向，风见朵朵和雪丽看过去。依旧是那座庭院，比起当初她们离开时并没有多大变化，只是显得更为古朴了些。
　　“咳，我突然想起来还有些事情，就不陪你们进去了，想来奴良组的高层也应该都认识你们。”
　　说完，奴良鲤伴干脆动用镜花水月离去。
　　他还是决定在外面呆几天的好，避避风头，不然他那教育起自己来丝毫不留情的老爹说不定会找他报复回来。
　　【呀咧，要去哪里好呢？对了，就去鬼屋呆几天吧，刚好可以陪陪乙女酱......】
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币和推荐票~~~
　　因为中午码子的时候睡着了，所以晚了些，今晚那章大概会在10点前发上来qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第二十四章 缓缓转动的命运齿轮

　　第二十四章 缓缓转动的命运齿轮
　　奴良家，也即奴良组的总部，平日里都会有不少高层成员聚在这里消磨时光、聊天打（gao）屁（ji）。
　　毕竟现在的奴良组，是令关东诸妖信服其下的鼎盛时期，由魑魅魍魉之主所率领的东日本最大的派系。
　　自从多年前由奴良鲤伴率领众人消灭山本五郎左卫门领导的江户百物语组后，不要说大型战事，小型妖怪动乱都很少发生。
　　所以对于高层来说，唯一剩下的管辖领地这种事派人看着就好，并不需要亲自上阵。
　　关于风见朵朵和雪丽的身份，在这二百多年里新加入的成员或许不清楚，但经历过京都战役的老成员却都认识。
　　“大统领！大统领！”和当年相比缩小了无数倍的鸦天狗飞进房间，声音焦急且带着些许慌张。
　　“哟～怎么了？鸦天狗，一大早就这么有精神？”奴良滑瓢徐徐吐出一口烟雾，吊儿郎当地问道。
　　自从把位置传给奴良鲤伴，他就很少操心什么事情了，反正出了事都有对方去解决。
　　“大统领，大事不好了！风见小姐和雪丽小姐来了！”
　　“哦？！”奴良滑瓢先是惊讶，紧接着便面露喜色：“她们两个游历归来了？在哪儿？”
　　“正在向大统领您这里来，属下觉得，大统领还是先躲避一下的好。”
　　“哈？我躲什么？这个时候不是应该出去迎接么？”奴良滑瓢一脸懵逼，不知道鸦天狗是什么意思。
　　“平常当然没问题，但是现在风见小姐正拎着蒲公英，一脸微笑地到处问您在哪，似乎是......”
　　没等鸦天狗说完，奴良滑瓢已是猛地站起身，眼下的刺青抖动，急匆匆向着房门走去。
　　不管是出于什么原因，一顿胖揍是绝对免不了的，这是无数次被殴打总结出的结论。说起来他到现在也不理解，明明对上其他人都受的不要不要的，怎么对上自己的时候却连道理都不讲？
　　“鸦天狗，我去珱姬那里躲一会，有什么事立刻向我汇......报......”奴良滑瓢拉开门，声音渐渐变小。
　　将视线放低，一脸温和笑意的风见朵朵正等在那里，手里的蒲公英在他眼前晃来晃去。
　　奴良滑瓢咽了口唾沫，见到这张久违的可爱脸蛋，他却是一点都高兴不起来。
　　这一刻，他彻底回忆起了，那些日子里被对方怪力所支配的恐惧。
　　想到这里，奴良滑瓢转过头拼命用眼神示意鸦天狗。后者自然清楚，这是要他找珱姬夫人过来，然而他刚刚飞出窗子就被怀抱冰丽的雪丽冻了下来。
　　见状，奴良滑瓢认命般地叹了口气，有气无力地道：“看在这么久才见一面的份上，记得下手轻点。”
　　“安心吧，不会死的。”风见朵朵认真地道。
　　“......”
　　不远处，几名奴良组高层正关注着这里的情况。
　　一名头部漂浮在半空中，面容俊秀的金发青年向着身旁的牛鬼问道：“这个，不用管么？”
　　“没关系，这是风见小姐和大统领经常进行的一种互动，以后说不定会颇为频繁，你们习惯了就好。”牛鬼淡然地道，一副对此习以为常的语气。
　　一名穿着僧衣，戴着蓑笠，留着黑色长发的英俊男子也微笑着道：“小僧看得出来，这位风见小姐和大统领的关系十分要好，我们就不用去担心了，首无。”
　　“是么......”名为首无那少年似懂非懂地点了点头。
　　这天晚上，奴良组大摆宴席，众多高层久违地聚到一起，因为奴良滑瓢的召集。
　　“原来如此，是奴良鲤伴那个混小子啊。”奴良滑瓢在得知前因后果后，郁闷地灌了口酒。
　　果然儿子什么的，长大了就是要坑老子的。
　　“哼！老子倒是想看看你能在外面呆多久，等你回来的时候绝对有你好看的。”
　　奴良滑瓢的碎碎念自然是被牛鬼听到了，默默道了一声“对不住了，大统领”，准备等会把内容汇报给正在后面和毛倡妓准备酒菜的珱姬夫人。
　　风见朵朵和雪丽则是和冰丽一起，呆在偏靠角落的地方。
　　“话说回来，你怎么缩水成这样了？”雪丽看着一旁喝酒的鸦天狗，有些疑惑地问道。
　　“唉，被老婆要求的，说是这样比较可爱。”鸦天狗叹了口气：“然后，不知不觉间就习惯这样子了，虽然随时都能变回来。”
　　“......”
　　雪丽一时无语，这真是个奇葩的理由。
　　风见朵朵给冰丽加了口菜，也开口问道：“我见过奴良鲤伴了，年纪不大实力却比滑瓢要强得多，你知道这是为什么么？”
　　“这个我也不清楚，大概是天赋秉异吧，当然也有可能是身为半妖的原因。”鸦天狗摇了摇头。
　　“话说回来你们都不知道，二代目啊，刚三岁的时候就继承了大统领的顽劣性质，基本每个逗他玩的人都被整了一遍。不仅如此，他在珱姬夫人面前装乖，却背地里和大统领一起狼狈为奸……”似是打开了话匣子，鸦天狗把奴良鲤伴小时候的恶劣事迹都抖了出来，滔滔不绝。
　　风见朵朵和雪丽对视一眼，同时庆幸地舒了口气，好在她们的女儿异常乖巧，不是熊孩子真的是太好了。
　　两人却不知，埋头吃饭的冰丽正聚精会神地听着，虽然眼中会不时闪过疑惑的光芒，但更多的时候却是在认真点头。
　　深夜时分，风见朵朵和雪丽告辞了奴良滑瓢等人，带着冰丽回到属于她们的庭院。
　　不知道为什么，往常都是一个人睡的冰丽突然要和两名母亲大人睡在一起，异常坚持。
　　虽然有些疑惑，不过她们也没多想，于是就让冰丽睡在榻榻米中间，她们睡在两侧。
　　既然女儿在这，她们自然也不能做出什么有爱的事来，只能安心睡觉。合上眼睛的两人，并没有看到，冰丽粉雕玉琢的稚气小脸上露出了满意的表情。
　　接下来几天一直如此，风见朵朵和雪丽终于察觉出了异样，无奈发现她们的女儿竟是也开始学坏了，早知道就不该让鸦天狗一直唠叨下去。
　　顺带一提，这个锅，最后还是要由奴良滑瓢来背......
　　某天，奴良鲤伴突然带着一名幽灵少女回到家中，直言要与其结婚。
　　少女一头乌黑柔顺的长发，纯黑色的瞳孔，清丽绝俗，气质上更是娴静而端庄。
　　而少女之名，山吹乙女......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第二十五章 家有熊孩子，是个女孩怎么办？

　　第二十五章 家有熊孩子，是个女孩怎么办？
　　距离奴良滑瓢再一次被风见朵朵揍成重伤，已经过去了三个月，时间进入到了阴雨天颇为频繁的六月雨季。
　　在这段期间，本该像以往一样过得你侬我侬有事没事秀个恩爱发波狗粮还不会被烧的风见朵朵和雪丽，却过得异常咪疼。
　　因为每天晚上，小冰丽总是会缠着她们睡在一起，若是不同意的话便露出一副泫然欲泣令人爱怜的表情，让她们大感无奈。
　　渐渐的，就连白天的时候，小冰丽也不再自己玩耍，而是要拉上她们或者之中的某一个，让她们的一点小想法还没开始就破灭了。
　　风见朵朵大概清楚小冰丽为什么这么做，应该是觉得有趣吧。
　　不错，对于大多数的小孩子来说，只要品尝过第一次捣蛋的甜头后，就会开始喜欢看到家长脸上露出计划被打乱想教育又不忍动手的表情，因为她们可以从中找到一种奇妙的自豪感与快乐。
　　尤其是某次奴良鲤伴带着山吹乙女来拜访，在发现这种情况后偷偷地传授了一些知识，令小冰丽的捣蛋方式愈加多样化。
　　比如喝茶的时候会发现茶水被冻住了，吃饭时发现菜里被下了料，摆放器具的桌子支架总是莫名断掉......这些都可以忍。
　　但是走在庭院里莫名其妙踩进坑里变成了常事，有时候则是踩到光滑异常的冰面，拉开门时会触发迎面袭来的冰柱陷阱......
　　好在这些简易陷阱，在中过一次招之后便会有所防备。
　　雪丽还好，但风见朵朵依旧会频繁中招，哪怕系统萝莉和前者已经不止一次提醒过要小心一些。
　　所以，幽雅的庭院不时会出现风见朵朵正面或者背面朝上摔到地上的一幕，这个时候加一句“有本事就来上我呀”或许会更完美。
　　这一天正午，天空再度阴暗下来，不多时便飘起了蒙蒙细雨，细若银线，令空气变得湿润而凉爽。
　　大地被笼罩在轻纱般的雨雾中，本该是一副令人欣赏的美景，但风见朵朵却没有那个心情......
　　房间中，风见朵朵将脸上的泥水擦干净，眯着眼睛地盯住跪坐在面前一副做错事后乖宝宝模样的冰丽。
　　刚刚她又中招了，而且这一次是摔进雨中的泥泞土地里，在院子的土地留下了一只萝莉印记。
　　“雪丽，你看着这个小坏蛋，我去清洗一下。”风见朵朵对着在一旁偷笑的雪丽说道，然后上前弹了下冰丽雪白的额头：“在这里等着，先给我好好反省反省，哼！”
　　“母亲大人，另一位母亲大人是不是生气了......”冰丽揉着额头，弱弱地向着雪丽问道。
　　雪丽当然看得出风见朵朵刚才的表情是硬装出来的，不过她同样打算趁机好好教育一下乖女儿，于是点头道：“没错，冰丽这次做的有些过分了哟～”
　　“呜......”
　　很快，清洗干净的风见朵朵就换好衣服，回到房间。
　　“咳。”风见朵朵干咳了一声，威严满满，装出生气的语气道：“女儿啊，知道错了么？”
　　“知、知道了。”冰丽又换上了泫然欲泣的表情。
　　风见朵朵强忍着将其一把抱过来好好安抚的冲动，接着道：“既然知道错了，以后就要，哎？别哭啊我的乖女儿。”
　　没等她说完，冰丽已经是“呜哇”地一声哭了出来。
　　风见朵朵哪里还教育地下去，急忙起身把冰丽抱进怀里，抚摸着她的小脑袋：“不哭不哭，女儿乖哦......”
　　雪丽跪坐在一旁，神情颇有些哭笑不得，没想到后者这么快就缴械投降了，果然还是要靠她来么？
　　“咦？等等。”
　　雪丽视线偶然间扫过前方的镜子，却是看到冰丽已经停止了哭泣，转而露出了计划通的表情，大眼睛里闪过一抹狡黠。
　　【额，这倒霉孩子......】
　　.............我是熊孩子的分割线............
　　调，不是，教育女儿这种事最后还是由雪丽来做，总算是压制了一下小冰丽的嚣张气焰。
　　夜，徐徐降临，深沉的夜空中点缀着闪闪繁星。
　　风见朵朵和雪丽相依躺在榻榻米上，总算是过上久违了三个月的二人世界，一时都有些感慨。
　　“唉，虽然恨奴良鲤伴那小子恨得牙痒痒，但我不得不承认咱们的女儿确实是有顽劣小恶魔般的隐藏属性。”风见朵朵叹了口气，无奈地道。
　　不然的话，怎么也不会这么快就沉迷其中不能自拔。
　　风见朵朵搂住后者，有些尴尬地道：“而且，这一点似乎是随我......”
　　她依稀记得，自己尚为人类孩童的时候就是这样一副顽劣的性格，只是不知是哪里出了差错，越活越受了。
　　“不只是这样，妾身发现这小家伙还有腹黑的属性。”雪丽同样叹了口气：“虽然很不想承认，但这一点随妾身。”
　　两人对视一眼，一齐叹了口气，果然女儿养成之路任重道远。
　　“好了好了，先不要想那么多啦。”风见朵朵搂着雪丽的手微微用力，另一只手探向某处柔软，其意不言而喻。
　　雪丽自然是来者不拒，挣开手臂，起身压到风见朵朵身上。
　　“咦？雪丽你耍赖，这次明明轮到我在上面了。”
　　“都过了这么久了，当然要重新来过。”雪丽轻笑一声：“今晚，就乖乖交给妾身好了。”
　　说完，俯身对着风见朵朵粉嫩的小嘴吻了上去。
　　“呜！呜呜！”
　　看样子，又是个通宵的夜......
　　翌日，一直被风见朵朵记恨着的奴良鲤伴竟是来了一趟，询问她要不要和他去对付羽衣狐。
　　这个有趣的消息成功暂时性转移了风见朵朵的注意力。
　　“羽衣狐又出现了？”风见朵朵惊讶地问道，不应该还有好久么。
　　“不错，只要是人类战乱的时代，都会有羽衣狐的身影。”奴良鲤伴点了点头。
　　在这次之前，他已经斩杀对方很多次了。
　　“唔......我就不去了，反正你自己应付得来。”风见朵朵沉吟了一下，摇头道。
　　对于羽衣狐，她已经提不起什么兴趣了。
　　而且，系统萝莉刚刚告诫她，不要再做出什么可能会更改剧情的事。
　　“那好吧，我就先走，嘶！”奴良鲤伴捂着小腹半跪在地，倒吸一口冷气。
　　“别以为我把这个忘了。”风见朵朵笑眯眯地挥了挥手：“反正你自己会疗伤，我就不管你了，回见。”
　　说完，风见朵朵转身离开，同时意识沟通系统萝莉。
　　“系统酱，我记得前世很多同人里不都把世界意志写得很渣么？我们有必要这么小心翼翼地么？”风见朵朵颇为郁闷地道。
　　“那是扯淡，主人你要牢记，不要太小瞧世界意志。”系统萝莉语气出奇地严肃：“每一个世界意志，都掌握着自身世界的规则，发展有其特定的规律，你身为外人不可做过多干扰。”
　　系统萝莉语气平淡下来：“当然，这是因为你现在还是太弱，等你踏入法则层次那一天，你就会发现这些都无所谓了，不管你做什么世界意志根本都懒得管你。”
　　“除非，你想和世界意志死磕......”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　最近间贴很热闹啊，哎嘿嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第二十六章 萤草！萤草！

　　第二十六章 莹草！莹草！
　　无尽世界或大或小、或弱或强，都存在其意志。
　　相比于型月世界那两只萌物，大多数世界的世界意志都宛如智能程序，而且以沉睡为主。她们掌握着世界规则，于沉睡中默默注视着世界发生着的一切。
　　因为世界的差异性，世界意志有强有弱。强大的，仿佛亘古永存的无上主宰；弱小的，甚至可以被轻易抹杀。
　　而法则，是一种世界中的生灵所掌握的与规则同等级却相对立的力量，当踏入这个层次以后，即便和一些世界意志依旧有着不可弥补的实力差距，但至少境界上处于同一层次，未来有着无限的可能性。
　　踏入法则，便意味着掌握了可以威胁到世界意志的力量。而且对于世界意志而言，自身世界存在的法则强者越多，意味着这个世界本身就越强大。所以但凡踏入法则层次的强者不论做什么，世界意志都会给予最大的宽容，只要不是过于损害世界意志的利益，让她难以承受。
　　而风见朵朵，其灵魂从穿越伊始便属于幻想乡世界，她在幻想乡世界时虽然异常弱小，却可以随意改变原本的剧情，因为她就是幻想乡世界的一份子。
　　但对于滑头鬼世界来说，她属于外来客，对其态度上自然不算友好。因为忌惮风见朵朵身体内系统萝莉的缘故，允许她参与奴良陆生和安倍晴明的战役已经做出了让步。
　　继续扰乱剧情，难不保世界意志会发飙。
　　“唔......法则，还远得很呢。”风见朵朵叹了口气，颇有些无奈。
　　现在的她，随时可以成为大妖怪，因为金币管够。但是法则，她真的一点头绪都没有，就算成了大妖怪也一样。
　　“说起大妖怪来，我似乎也是时候晋升了。”风见朵朵耸了耸肩。
　　她的金币很早以前就够了，之所以等到现在，是因为系统萝莉的提议。晋升之后，她会有一个极速提升实力的时间段，若是等到实力涨无可涨的时候晋升，无疑可以做到利益最大化。
　　现在的她，差不多便是如此了。
　　“嗯，确实差不多了。”系统萝莉也表示赞同：“那你准备什么开始？”
　　“三天之后吧，我要先准备一些东西。”风见朵朵轻咬贝齿，如是说道。
　　突破至大妖怪会有异象产生，而且时间不短，可以说这是她最为脆弱的时期。虽说这里是奴良组的地盘，应该不会有谁来打扰她晋升，但小心使得万年船。
　　“啧啧，想的很周全啊，我的主人。”系统萝莉用着夸张的语气调侃：“我对主人你刮目相看了哟～”
　　风见朵朵嘴角抽了抽，但最终什么狠话都没敢放出来，珍爱生命，不要招惹系统萝莉，是她这么多年总结出来的经验。
　　每一次反抗，带来的都是节操的流失与底线的推移。
　　“啧！”系统萝莉不爽地砸了砸嘴，她的主人学聪明了怎么办？在线等，很急。
　　接下来三天时间，说是准备，其实也就是多布置了几层结界，防止有妖怪进入而已。她没有特意去告诉奴良滑瓢，毕竟对方也不是傻子，自然知道她是在干什么。
　　你问为什么不准备如何渡天劫？
　　咳，那是修真者逆天而行，欲以凡人之身修得真仙的时候才会出现的东西。某只风见朵朵只是晋升一下大妖怪，天劫什么的和她一点关系都没有。
　　第三天的中午，风见朵朵找了一间闲置的空房间，准备晋升，而雪丽带着冰丽在屋外等候。
　　“母亲大人，另一位母亲大人不会有事吧？”冰丽有些担忧地问道，攥着后者衣襟的小手都开始用力。
　　闻言，雪丽掩嘴轻笑了一声，抚摸着后者的小脑袋：“放心吧，妾身当年也经历过，一点危险都不会有的，而且用不了多久冰丽酱也会经历这个。”
　　由她和风见朵朵孕育的孩子，完美地继承了两人的天赋，冰雪与治愈，还有那骇人异常的怪力。而且小冰丽在诞生之初，妖力就异常庞大，在系统萝莉的探查下，数值高达2700余点，而且这几年来增长地颇为迅速。
　　“哦哦。”冰丽似懂非懂地点了点头。
　　而在这时，狂风呼啸，风见朵朵正上方的天空中开始有乌云形成，并迅速向着四面八方扩散，不多时便覆盖了整个江户。但，依旧没有停止，乌云的范围仍然在扩大。
　　雪丽因为惊讶而微微张开嘴，总算明白了风见朵朵为什么一定要布置结界的原因。
　　“声势为什么会这么大？”她有些难以置信地喃喃自语。
　　妖怪的突破而引发的声势，虽然和其实力有着一定的联系，但更多的却是因为种族。
　　雪丽依稀记得，她突破之时的声势连这一半都没有。
　　“奇怪，朵朵不是花妖么......”雪丽蹙起眉。
　　花妖，当然不是多么强大的种族，倒不如说十分普通才对，也是她所疑惑的原因。
　　而正闭目感受着外界情况的风见朵朵，同样有这样的疑问。
　　“系统酱，我这是......”
　　“嘛，主人啊，你还记得《阴阳师》么？”系统萝莉没有回答她的问题，而是反问了一个令她感到奇怪的问题。
　　“我当然记得了，可是这和我又有什么关系？”
　　“主人，你可不要忘记了，你是莹草啊！”系统萝莉语气颇有些恨铁不成钢：“你可是一只被称之为草总、草爷、草爸爸的莹草！”
　　风见朵朵怎么可能忘记自己的种族是什么，但是，莹草不是R么？
　　“咦？等等，系统酱你的意思是愿力......”风见朵朵毕竟有着丰富的阅历，很快就想到了某种可能。
　　“没有错，在众多妖怪之中，你的确是最普通的花妖不错，但你同时也是最不平凡的莹草！”
　　风见朵朵一边调整着自己的气息，脑海中则开始呈现出很久很久以前的一幕幕。
　　在《阴阳师》最初的一段时期，莹草，是一只十分流行的式神，哪怕她只是一只R级式神。
　　治愈能力强大不说，觉醒之后结界突破更是一打六无压力，然而这种强势并没能持久，萤草最终成为光辉一时却又没落的R卡战神。
　　对于莹草爸爸的没落，无数的玩家在深感遗憾与不甘的同时，也在用另一种奇妙的方式表达内心的感受。
　　“沉迷输出无法自拔”、“我草日天的字典里就没有奶这个字”、“我觉得学医救不了中国人”......
　　这是愿力，类似于信仰，因为在他们的心中，草总永在！
　　也是在这种愿力下，莹草，从一只普通的花妖成为了珍惜度凌驾于SSR之上、单手就可草翻茨木酒吞的强大种族。
　　而她风见朵朵的种族，不是蒲公英，是莹草啊！
　　她自己，就是一族！
　　咳，不过现在多了只女儿......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，以上一些世界观的口胡大家表在意细节qwq。
　　最后，虽然因为剧情缘故表达得有些晚了，但在本朵朵的心中，草总，永在！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 更新公告，第五弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，今天出了一点意外，更新会稍微晚一些(*/ω＼*)。
　　第一更大概会在下午六点半左右，第二更晚上十点半左右，大家表急的说╰(*°▽°*)╯。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170219/140902-73551.jpg" alt="朵朵镇楼">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第二十七章 朵朵受，究极进化

　　第二十七章 朵朵受，究极进化
　　乌云翻滚，化作遮蔽苍穹的天幕。
　　普通人只会将其当作一场特大暴雨的前夕，但大阪的众妖却都明白，这其实是晋升异象。
　　奴良组，奴良滑瓢和珱姬坐在樱花树下，同样关注着这一幕。
　　“鸦天狗，去吩咐各组，不准任何家伙靠近风见那里。”奴良滑瓢眼中有着一丝惊讶，同时充斥着几分异样的神采。
　　“属下明白。”
　　“这声势......啧啧。”奴良滑瓢摇了摇头：“风见这家伙，200多年前就能正面怼羽衣狐，这些年不可能没有一丝成长，如今又晋升为大妖怪，这片日本恐怕不会再有比她更强的妖怪了。”
　　“哎？连鲤伴也不是朵朵姐姐的对手么？”珱姬好奇地问道。
　　奴良滑瓢摇了摇头，他就是大妖怪，自然清楚妖怪突破至大妖怪后实力会有怎样的飞跃。鲤伴成为大妖怪不久后实力便超越了他，成长确实让他欣慰，但还是有着不小的差距。
　　“不过鲤伴那小子才200岁，还年轻的很，未来谁又能说得准呢......”
　　与外界不同，幽静的庭院里却是另一幅景色。
　　夺目璀璨的绿色莹光从风见朵朵所在房间的木窗照射而出，化作唯一的光源，照耀着昏暗的庭院。
　　“母亲大人、母亲大人，您看那里。”冰丽突然扯着雪丽的衣襟，向着地面指去。
　　雪丽顺着方向看过去，嫩绿色的草地上，一根小茎正破土而出，以完全不同植物本身的速度生长，数息之间已经完成了一株蒲公英生长该经历的过程。
　　雪丽眨了眨眼睛，环视四周，发现包括墙角在内很多地方都开始生长，很快遍布广阔的庭院。
　　和风吹来，无数的蒲公英翩翩起舞。
　　她轻笑一声：“很美丽的花儿呢，对吧冰丽酱？”
　　“嗯嗯。”冰丽用力点头，这些蒲公英花，给她一股异常亲切的感觉，不知道折下来后会是什么样......
　　风见朵朵的晋升一直持续到下午，绿色莹光隐去，天空的乌云也开始散去。
　　门被缓缓拉开，风见朵朵伸了个可爱的懒腰从中走出，在一身绿色和服的衬托下显得神采奕奕。
　　看到小冰丽向着她扑来，风见朵朵笑着张开手臂一把抱起举高高，原地转了两圈。
　　“感觉怎么样？”雪丽也走上前来问道，她总感觉后者有哪里不一样了。
　　“还行，感觉和做完那种事差不多。”风见朵朵笑道。
　　“......”雪丽一时无语，准备今晚在床上要对方好看。
　　“我的话呢，妖力提升了很多，而且因为成为了自然化身的缘故理论上妖力无限制，除非是一口气消耗光，不然输出的妖力可能都没有回复来的多。”
　　“除此之外，晋升大妖怪之后我还多了一项能力。”风见朵朵说着，示意后者看向旁边的一株蒲公英。
　　似是受到了某种力量的干预，蒲公英白色的绒毛飞起，向着空中飘去，然而很快又重新长出。下一刻，蒲公英竟是开始飞速生长，没多久就成长到一人的高度。
　　“这就是花妖成为大妖怪后获得的天赋，随心所欲操纵花儿盛开、凋谢以及成长的力量。”风见朵朵拍了拍比她还高的蒲公英，开口道：“不只是蒲公英，其他的花种我都可以操纵。”
　　“有趣的力量，不过有些鸡肋了。”雪丽如实评价道。
　　“嘛嘛，只是天赋而已，又不是一定要依着这条路去走。”风见朵朵并不沮丧，毕竟有幽香姐以花妖的身份踏入大妖怪顶点的先例。
　　更别说，她自己还有着治愈与怪力的天赋了。
　　“哟西！为了庆祝，今晚我来做大餐吧！”
　　“咳。”雪丽咳了一声：“还是我来吧，朵朵你除了烤鱼之外做出来的东西虽然可以下口，但是一点都不好吃。”
　　其实，她是想说很难吃来着，只不过表达地婉转了一点。
　　风见朵朵顿时眼泪汪汪：“雪丽，你这是在打消我的积极性。”
　　“没办法，我还要为冰丽酱考虑，对不对冰丽酱？”
　　闻言，小冰丽用力点头，显然她也不喜欢另一位母亲大人做出来的菜。
　　“嘤嘤......”
　　这天晚上，雪丽在洗刷碗筷，冰丽自己在庭院里玩，而风见朵朵躺在榻榻米上沟通系统萝莉。
　　“系统酱，你下午提到的，不要用太多金币继续兑换妖力是怎么回事啊？”
　　系统萝莉淡淡的声音传来：“之前没和你说，等到这次主线任务完成之后，系统会进行一次升级。”
　　“升级？”风见朵朵疑惑地眨了眨大眼睛。
　　“没错，这次升级之后，系统便会失去商店与任务功能，只留下背包和穿越功能。”系统萝莉清脆的声音突然变得玩味。
　　哪怕是看不到系统萝莉的身影，风见朵朵也大概猜测得出来对方现在的表情是何等欠调/教。
　　“为什么别人家的系统都是升级之后一次比一次厉害，我的系统升级之后反而功能不全了？”风见朵朵并没有气愤之类的情绪，只是感觉有些郁闷。
　　“别忘了本系统的名字，草总养成系统，这次升级自然是意味着养成结束咯。自这之后，你的成长就需要靠你自己了，所以在这之前你尽可能多兑换一些道具、装备出来。”
　　“嗯，我明白了。”风见朵朵应了一声。
　　然而下一刻，她却是突然心悸起来，毫无缘由的。
　　风见朵朵猛地想到了什么，急忙问道：“那你呢？系统酱，你还会继续在的吧？”
　　这一次，系统萝莉半天没有回话。
　　“喂喂！系统酱？！”风见朵朵一阵呼唤，却依旧没能得到回应，只是那抹心悸的感觉愈发强烈。
　　“啧！”
　　风见朵朵想也不想，直接令意识进入系统空间，来到了那片久违的、无垠的白色空间。
　　眼前，一身华丽和服的系统萝莉正俏生生站在那里，一脸阴谋得逞的笑容：“哎嘿嘿~我的主人你总算肯进来了。”
　　而此时，风见朵朵的心悸感也消失地无影无踪。
　　“系统酱，这究竟是怎么回事？”风见朵朵蹙眉问道，她总感觉自己似乎被耍了。
　　“嘛，系统的制造者最初给我留下了两种选择。”系统萝莉上前几步来到她的身前：“在系统完成升级之后，我可以选择获得一具可以承载我力量的躯体，前往现实世界，只不过会随机扔进无尽世界的某一处。亦或者选择继续留在主人你的身体内，留在这片什么都没有的系统空间之中......”
　　消息来得太突然，风见朵朵一时间难以消化，好一会后，她才不得不接受这个消息。
　　“那你......是准备在升级之后离开了么？”风见朵朵眼中黯淡，声音略带干涩。
　　不舍么？肯定是有的，只不过她尊重对方的选择。
　　而这时，不知何时已经走到她身后的系统萝莉一把抱住她，在其耳边笑嘻嘻地道：“之前我的确是这样打算的，不过现在嘛，看到你这么舍不得我的份上，我决定勉为其难地继续陪着你了。”
　　“哎？哎？！！！”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第二十八章 就是要玩坏你呀

　　第二十八章 就是要玩坏你呀
　　有时候，从地狱到天堂只在一瞬间。
　　反正，风见朵朵感觉被耍了的同时，异常高兴，不过她很快就平静了下来。
　　风见朵朵迟疑了一下，还是说道：“系统酱愿意留下来陪我我是很高兴啦......但是这样真的好么，继续呆在这里对你来说并不公平啊。”
　　系统萝莉挑眉道：“主人你很啰嗦哎，什么公平不公平的？这么多愁善感可不像是我的主人啊，我的主人只需要做一个会喊“老娘是最强的”的笨蛋就好了。”
　　“......画面莫名喜感，呸，我才不是琪露诺好吧！”
　　“哦？这么说你不否认自己是笨蛋了？”
　　“琪露诺不就等于笨蛋么？！”
　　“啧啧，我可没这么说。”
　　风见朵朵嘴角抽了抽，深吸一口气，用力挣开怀抱，转身、挺胸、收腹、扭腰，一拳向着后者那张和她一模一样的俏脸怼去，所过之处令系统空间一阵波动。
　　这个系统空间异常有趣，她虽然只是意识，却能做到将一身实力全部带进来。
　　不出意外的，这一拳像往常一样挥空了。
　　“啧！有本事你不要躲啊。”风见朵朵转身，看着笑意盈盈的系统萝莉不爽地道。
　　“嘛，被你那样一拳正面击中，就算是我也会很疼的。”
　　“唉！”风见朵朵叹了口气，一屁股坐下：“所以说，你其实原本就不打算离开的吧？”
　　刚才因为过于焦躁与激动，她并没有做过多的思考，现在仔细想想很多地方都不对劲。
　　“那不是当然的么。”系统萝莉走到她身边坐下：“主人你还记得吧，我呢，很久很久以前，也就是你刚刚穿越的时候，并没有和你做出交流。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170219/221231-13317.jpg" alt="系统萝莉">
　　“嗯，那个时候我每天都叫你腊鸡系统呢，可是你就是不理我。”风见朵朵眼中也泛起回忆，语气颇有些埋怨。
　　她还记得，那个时候的自己还是一个节操满满的三好萝莉，却慢慢发展成了节操丧失的弱气萝莉，现在甚至成了连女儿都有了的人妻萝莉，变化真的好大呢。
　　“我很抱歉。”系统萝莉的话令风见朵朵回过神来。
　　“我很抱歉，没能在你最需要帮助的时候出现，那个时间段明明是你心态刚刚转变、实力最为弱小的阶段，可我却没有选择出来帮助你，好在你没多久就遇到了风见幽香。”
　　虽然很想反驳并没有什么好道歉的，但风见朵朵没有开口，而是静静等待对方的下文，她知道自己这个时候只需要做好一名倾听者。
　　“那个时候，我是打算不和你做任何交流，这样你不知道我的存在，我也不会和你产生过多交集，到时候一拍两散。”系统萝莉说到这里，看了风见朵朵一眼，却发现对方并没有任何负面的情绪波动。
　　“但是跟在你身边久了，我却产生了离开你的话会很不舍的情感，所以我在你准备救鸣子酱的时候趁机提醒了你一下，就当冒个泡。”
　　“之后，你我交流多了，相处时间也久了，我就更不打算离开你了，哪怕我离开后的某一天依旧有可能和你团聚，但是我觉得那个时候我没有脸见你。”系统萝莉顿了顿，接着道：“我啊，是一路看着你一点一点成长的，有时候觉得你就像是我的女儿，哪有母亲抛弃女儿独自离开的？”
　　系统萝莉头依在风见朵朵的香肩，喃喃道：“所以，不要有任何的愧疚，呆在这里陪着你，倒不如说其实是想让你陪着我。”
　　风见朵朵沉默无言，后者在她面前的形象，从来都是强势而腹黑，现在却是毫无保留地将最为柔弱的一面展现出来。
　　“别、别说的那么感人啦，感觉好奇怪的，你这个样子才不像是我认识的系统酱呢。”风见朵朵偏头道。
　　“嘿嘿，这就受不了了啊？”系统萝莉笑道。
　　“哼！那你刚才为什么不回话？故意耍我啊。”风见朵朵有意转移话题，蹙眉问道：“还有那股心悸感，是怎么回事？”
　　“你会产生心悸感，其实是我动用力量将未来的命运支线扰乱，更改成我在未来选择离开，所以咯～”
　　“你还有操纵命运线的能力？”风见朵朵大感惊讶，她的系统酱竟然这么厉害。
　　“不是操纵，我可没有操纵命运的能力，只不过是强行更改了一下自己的，而且在你进来之后就被我修复了。”
　　“那也很厉害了。”风见朵朵点了点头，原本后者的实力她一直都不清楚，现在看来似乎异常强大。
　　“不对，这跟你骗我进来有什么关，呀！”
　　下一刻，风见朵朵已经是被一股巨力扑倒，而系统萝莉则是骑坐到她的身上，暗红色的瞳孔闪过危险的光芒。
　　“系统酱，你、你想干嘛？”风见朵朵目光闪躲，早就忘了质问什么的。
　　“呵呵，谁让你平时都不肯进来呢。”系统萝莉冷笑两声，因为最开始被她坑了几次，那之后风见朵朵说什么都不肯进来。
　　“既然已经把话说开了，我也没有必要继续隐藏下去了呢。”系统萝莉脸上泛起潮红，露出一个崩坏的笑容：“风见幽香也好，及川雪丽也罢，甚至还有宇智波鸣子，明明应该在我之后的，结果竟然都排到我前面去了，真是让老娘不爽啊。”
　　风见朵朵眼角抽了抽，大概懂了对方的意思，她被捂住了嘴，只能在心中默念“握草”，就为了这个理由不惜要费劲地改动命运线？
　　不就是想一起那个么，你早说不就好了，我tm又不是不答应你。
　　数根锁链从虚空窜出捆住风见朵朵四肢，与此同时，系统萝莉身上的和服与丝袜也化作光点散去，露出那和风见朵朵一丝不差的娇嫩身躯，小巧玲珑、雪白无暇，仿佛世间最完美的工艺品。
　　“主人你遇到了风见幽香，之后又是宇智波鸣子和及川雪丽，她们都不是萝莉，所以你的萝莉控属性似乎快消失不见了呢。”系统萝莉微微俯身：“不过没关系，今天本系统就让主人你把这个属性捡回来，嘛，不用谢我的。”
　　【握草！我没想谢你啊，讲真的我今天才知道你有病娇属性，不过似乎还挺不错的样子......】
　　虽然剧情发展异常狗血，不过风见朵朵表示她还是可以接受的，她又不是第一次被推倒了。
　　“那么，就先来一场触手play吧，用锁链代替好了。”
　　系统萝莉的话让风见朵朵一阵惊悚，这口味重了些吧？她收回刚才的话，病娇什么的果然太危险了。
　　然而，她用力试图扯断锁链，却发现没有丝毫的作用，而且连脱离系统空间都不行。
　　“呜！呜呜！”
　　外界，雪丽来到榻榻米边，却发现风见朵朵似乎已经睡着了。
　　“呀咧，睡着了呢，看样子今天晋升确实太累了。”雪丽无奈一笑，为其脱衣、盖好被子，然后更衣躺到另一侧。
　　“那么，晚安～”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　关于系统萝莉这里，之前挖了几处坑，所以用了一点篇幅填上，咳，真的不是在水字数哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第二十九章 风见朵朵的认......好吧没有认真

　　第二十九章 风见朵朵的认......好吧没有认真
　　现实中，风见朵朵猛地睁开双眼，只感觉一阵头晕目眩，天花板上的魔法灯在她眼中从一个变成了三个，又变成了五个，半晌才重新回到一个。
　　“已经是第二天的早上了么？”风见朵朵没有叫醒雪丽，而是穿好衣服向着屋外走去。
　　脚下一阵虚浮无力......
　　没办法，她这一整晚都是在用意识去做，自然要比平常累上数倍，话说这算不算神交的一种？
　　走进庭院，清晨的一缕凉风吹过，将她额前的刘海儿微微吹起，也让她昏沉沉的头脑清醒了不少。
　　“感觉怎么样？缓过来了没？”系统萝莉的声音淡定而优雅，丝毫听不出昨晚的疯狂。
　　“还没呢，托你的福，我觉得可能还需要一点时间。”风见朵朵翻了个好看的白眼：“话说你昨晚的样子可真吓人，是压抑太久了么？”
　　“嘛嘛，就当是吧，反正主人你也乐在其中不是么？”系统萝莉揶揄道。
　　“口胡！”风见朵朵立刻就炸了毛：“咱一点都没有享受其中，你表瞎说！”
　　昨晚那种程度，她也就偶尔应幽香姐的要求试试，因为太过刺激导致她一整晚都是在高/潮中度过的，现在只要一想起来都羞耻的要死。
　　“好啦好啦，不说就不说。”系统萝莉适时停下，毕竟一次性搞出阴影的话，以后都不敢进来了怎么办。
　　她可以阻拦风见朵朵的意识无法出去不假，但是做不到主动将其拉进来。
　　两人皆是沉默了一会，风见朵朵这才开口：“安啦，大不了我以后多进去陪陪你，才不是可怜你呢，只是觉得让你自己忍受孤独不像是一个好主人应该做的事。”
　　“啧啧，你这小受说话还挺有趣的......嘛，其实我还是有机会出去的。”
　　“咦？系统酱你又骗我！”
　　“讲道理啊，我可没说过永远只能呆在系统空间里，是你自己那样以为的。”
　　风见朵朵一阵无语，似乎确实是这样，但是系统萝莉说话时的语气和神情，怎么都让人下意识以为她永远都出不来了。
　　总而言之，这个世界套路太多......
　　系统萝莉偷笑了两声，接着道：“不过就算能出来，也要依靠你的力量。”
　　“我的力量？”风见朵朵眼前一亮：“需要我怎么做？”
　　不管怎么说，只要能将系统萝莉带出来就好，
　　“你现在知道了也没用，反而是自寻苦恼，还是日后再说吧。”系统萝莉毫不留情地浇一盆冷水，将风见朵朵的热情打消掉。
　　“嘁......”
　　早餐的时候，雪丽不时疑惑地打量着风见朵朵，看得后者一阵心虚。
　　“怎么了么雪丽？我脸上没有什么奇怪的东西吧。”
　　“那倒没有，不过妾身怎么感觉你今天很疲惫的样子？该不会是晋升产生了后遗症吧？”雪丽有些担忧地问道。
　　“咳，不是啦。”风见朵朵尴尬地道：“出了一点小意外而已，没事的，不用担心我啦。”
　　她倒不是怕雪丽会有什么想法，毕竟在一起这么久了，只是被玩弄到脱水这种既羞耻又丢人的事情她真的说不出口啊。
　　不过她还是准备找个时间和雪丽说一下，也算提前打好招呼，毕竟从系统酱说的来看，她未来能从系统空间出来的可能性还是很大的，不过到底需要她怎么做呢？
　　当天晚上，风见朵朵就将系统萝莉的事和雪丽说了一下。
　　雪丽何等聪慧，哪怕风见朵朵并没有提到她们之间发生的事，但联系到对方一天的疲惫，她也猜的八九不离十了。
　　“妾身还奇怪来着，原来昨晚另有所欢啊。”雪丽似笑非笑地盯着后者。
　　“咳，雪丽你不会生气了吧？”
　　“生气？妾身有什么好生气的？”雪丽却是摇了摇头：“朵朵你要记住，既然感情上发展出了结果，就不要有任何的犹豫。”
　　雪丽微微低头，直视着风见朵朵的双眼：“不管是妾身，还是你的幽香姐或者是你家的小女仆，其实都不介意你花心，这种连毛病都不算的小问题在我等对你的爱面前什么都不算。事实上，假若你和妾身调换位置，你也会是同样的感受。”
　　“妾身所说的，你的幽香姐和女仆都很清楚。只不过就像是你说的，你的幽香姐占有欲很强，而且性格上对外人冷漠强势，所以对于你身边的我等会有认可不认可之说。那就是我们之间的事情了，和你并无太大关系，你乖乖做好你的小受就行。”
　　“你情感细腻，思考情感的方式比起妖怪更像人类，所以妾身今天和你说这些其实就是想告诉你。”雪丽红瞳中危险的光芒闪烁：“为了弥补昨晚的小意外，今晚就加倍来让妾身愉悦吧。”
　　正用心听着的风见朵朵顿时一脸萌比，这转折太大了些吧？连带着眼神都微妙起来，其实雪丽你说了这么多还是掩盖不了你正在生气的事实对不对？
　　嘛嘛，又是一个快乐加疲惫的夜晚呢......
　　翌日，奴良鲤伴突然来了，只是这次没有带上山吹乙女，而是带着黑田坊而来。
　　“你这是？”
　　奴良鲤伴坐下，习惯性地闭着一只眼睛笑道：“其实是这样，鲤伴昨晚刚刚回江户，就听说了朵朵姐你晋升大妖怪的消息，实在有些忍不住要想来请教一下。”
　　闻言，风见朵朵顿时明了，原来是手痒了。
　　虽然性格十分慵懒，但奴良鲤伴同时也是个享受战斗乐趣的家伙，在其眼里“很强”的风见朵朵自然是他想挑战的目标。
　　如果是之前的话，风见朵朵说不定会耐心陪他玩一玩，但是对于当了两天小受的她来说，这种当攻的机会可遇而不可求。
　　所以她打定主意好好教育对方一下，以表谢意。
　　想到这里，风见朵朵看向他的目光都带上绿光：“没问题，地点就选城外的那片荒地吧。”
　　第一次，奴良鲤伴并没有使用鬼缠，而是只用颠倒虚实的镜花水月与隐身之术明镜止水，再加上自身高超的剑术来和风见朵朵互怼。
　　然而他这才发现后者并非只有力量强横，速度同样远远凌驾在他之上，甚至剑道上也有所涉及，并不在他之下。
　　所以几个回合不到，他就无奈地败下阵来。
　　而这一次，知道不用鬼缠根本就不处于同一层次的奴良鲤伴，毫不犹豫地和黑田坊一起，动用了这个他身为混血所开发的特有合体招式。
　　「畏」与「畏」的结合！
　　这是，羁绊的力量......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　今天更新还算早吧，哎嘿嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第三十章 不知不觉间打了一整章

　　第三十章 不知不觉间打了一整章
　　“来吧，小黑。”
　　荒凉的灰褐色土地上，奴良鲤伴身后精神一直高度集中的黑田坊顿时应声，化作七彩虚影，漆黑色的「畏」如同披风般轻轻批在前者身上。
　　“鬼缠！！”
　　刹那之间，炫目的光辉绽放，一股强大而诡谲的妖力席卷而出，沙石飞扬，引得大地颤动。
　　风见朵朵将妖刀从肩上放下，表情也认真起来，现在的她，才终于从对方身上感受到了一股压迫感。
　　虽然还很微弱，却令她的血液开始沸腾。
　　片刻，光辉消散，显露出奴良鲤伴全新的姿态。
　　墨绿色的条纹和服破烂不堪，在其背部有着万千刀刃延展而出，丝丝漆黑的「畏」缠绕在刀尖之上，令人生惧。
　　奴良鲤伴左眼的眼白变为漆黑，为其潇洒增添了一抹妖异，此刻闭上右眼笑着道：“朵朵姐可别嫌我耍赖哟，同属下一起作战也是我的能力之一。”
　　他选择带着黑田坊来，正是因为两人之间的鬼缠威力最强，同时也最适合用来对付力量强横的风见朵朵。
　　“放手来便是。”风见朵朵扬着小脑袋回道。
　　“嘛，其他的不说，他单是妖力就从5700多一下子窜到6500多，你自己当心着点。”系统萝莉提醒了一句。
　　“放心，咱从不轻视任何一个对手的。”风见朵朵点头道。
　　奴良鲤伴一笑：“那么，我要上了。”
　　最后一个字，竟是从风见朵朵的身后响起，不足百米的距离，瞬息而过！
　　下一个瞬间，风见朵朵立即挥动妖刀格挡在身后，将对方斩击阻拦的同时心中略感惊讶。
　　在使用鬼缠之后，对方的速度增长到了一个骇人的层次，已经突破至数倍音速，让她的反应神经稍有些跟不上。
　　一击不中，奴良鲤伴面无表情，身后延展出来的刀刃猛地刺向风见朵朵的身体。
　　风见朵朵纤细的手臂用力，在刀刃即将戳到身体之际将奴良鲤伴犹如炮弹般甩飞出去。
　　风见朵朵看着被刀刃携带的锋利气流刺出数个小窟窿的和服，有些兴奋地咧嘴一笑：“这才对嘛。”
　　睥睨的气势爆发，绿色的妖力席卷，以不逊色于奴良鲤伴分毫的速度追上去。风见朵朵娇小的身体上锋芒扩散，剑意冲天而起，一刀陡然横斩出去，半月型的紫色刀芒所过之处令空间泛起阵阵涟漪。
　　面对这样一刀，尚处于倒射姿势中的奴良鲤伴毫不犹豫地发动“畏袭·百火缭乱”。
　　这一击，是将黑田坊的万千刀刃带上来自他的“奥义·明镜止水·樱”的火焰，也是鬼缠的用法之一。
　　刀刃携带着仿佛炎热炼狱般的火焰，与刀芒碰撞到了一起。
　　轰鸣之音爆发，响彻云霄，在大地表面掀起滔天波浪。从天空俯视，这一片方圆数公里的荒凉土地约莫四分之一的范围被硬生生撕裂一般，粉碎开来，产生的波动甚至仍在向着四方蔓延。
　　轰鸣之音不断爆发，奴良鲤伴的身体也不断倒退，最终将这股力道卸掉，只是身后的刀刃破碎不少。
　　“喂，没事吧，小黑。”奴良鲤伴咳出一口血来，连忙问道。
　　那种程度的剑意，其实也就和他相当，只是在风见朵朵恐怖至极的力量下挥斩出来后的威力实在令他惊悚，这根本就是在开挂好吧？
　　“小僧无碍，只是没想到风见大人的实力如此的......”黑田坊略有些无奈，这是他们之间鬼缠之后第一次出现过败迹。
　　“别灰心，不是还有最后的畏炮么，不过在那之前可不能再让朵朵姐施展这样的一刀了。”破碎的刀刃重新复原，奴良鲤伴再度化作一道黑芒，向着风见朵朵的方向极速掠去。
　　黑光与绿芒不停地交错、分开，每一次的碰撞，剑气都会在大地上留下深深的沟壑，纵横交错。
　　奴良鲤伴将速度发挥到了极致，就是为了让风见朵朵没有蓄力的机会。
　　至于风见朵朵，干脆闭上了眼睛，既然眼睛跟不上速度的话就用心去跟，令奴良鲤伴焦急的同时又无可奈何。
　　近百次地碰撞，奴良鲤伴的速度终于出现了一丝颓势。
　　而这时，风见朵朵猛地睁开眼，眼中绿色的流光闪过，将奴良鲤伴再一次击飞出去。
　　然而这一次，不等风见朵朵攻势继续，奴良鲤伴率先动用绝招。
　　“畏炮·流星天下！”
　　万千锋刃瞬间离体，无数刀刃缠绕着熊熊火焰从天而降，以恐怖地贯穿力向着风见朵朵射去，其内蕴含着仿佛可以毁灭一切的威能。
　　“喂！朵朵姐你小心了！”奴良鲤伴喊着，然后干脆一屁股坐下，手中弥弥切丸也丢到一边。
　　没办法，施展这一击之后，他已经彻底没了力气。
　　不过他对这一击很有信心，当初，他就是凭借这一击秒杀掉实力还在他之上的山本五郎左卫门的。
　　在他看来，风见朵朵应该是挡不住这一击，一旦其有生命危险他便立即撤去鬼缠。
　　而此时，风见朵朵微眯起眼睛。
　　看样子她之前的确小觑了奴良鲤伴，这家伙施展鬼缠之后简直强到不正常，和他未来的儿子所施展的判若云泥。
　　难怪在原剧情中被坑死了，在她看来，正面打起来的话就算是这个世界的安倍晴明都未必能在对方手里讨到什么好处。
　　如果没有晋升大妖怪，这一击她还真的未必接得下来，不过现在嘛......
　　在奴良鲤伴惊讶的目光中，风见朵朵将妖刀插在地上，然后握拳，一拳向着头顶的无数利刃轰去。
　　这一拳看似风轻云淡，没有丝毫的力量，却令上方的刀刃全部顿住，难以寸进一步，仿佛整片空间静止了一般。
　　刹那间，汇于拳上的力量骤然爆发，粉拳周围的空间剧烈扭曲，而后向着四面八方扩散而去。
　　在这样的力量之下，无数刀刃尽皆粉碎，就连风见朵朵正上方苍穹的乌云都被这一击轰得四散。
　　而黑田坊的身影也显露出来，摔在地上，显然已经昏迷了过去。
　　奴良鲤伴张着嘴巴，一时只感觉身处梦境。
　　他，败了......
　　风见朵朵则是舒了口气，活动了一下有点发麻的手臂，她现在所拥有着的力量，远不止手持妖刀所展现出来的那些。
　　虽然晋升大妖怪后力量暴增，但她用妖刀施展剑术依旧只用着晋升之前的力道，再多的话她不好掌控。
　　但是单纯的挥拳就不同了，完全可以全力全开，而且等到她将力量和剑术完美结合时，她的实力还会上涨不少。
　　见黑田坊并无大碍，风见朵朵面带笑意向着奴良鲤伴走去，令后者一惊。
　　“朵朵姐......你、你想干嘛？”奴良鲤伴向后挪着身体，只感觉阵阵危险感袭来。
　　“嘛，虽然很想给你这小子一个赞，不过嘛......你朵朵姐这两天受了不少气，你就当帮帮忙让我发泄一下呗。”风见朵朵微笑着说出令后者毛骨悚然的话：“所以不要跑，乖乖呆在那里等着挨揍，我下手会轻一些的。”
　　“......”
　　奴良鲤伴心中不知为何升起了一种从未有过的想法，他现在要是昏过去了该多好......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，上一次有人说咱的打斗描写堪比熊出没，这一次应该强上不少了吧qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第三十一章 家中女儿初成长

　　第三十一章 家中女儿初成长
　　房门被轻轻拉开，一只蓝发小萝莉静悄悄地溜了进来。
　　借着从窗外投射进来的金色阳光，我们可以看清小萝莉的全貌。
　　小萝莉约莫十二、三岁的年纪，娇小玲珑，一身白色的哥特式连衣裙，五官粉雕玉琢，细腻的肌肤晶莹剔透，散发着清纯可爱的气质。
　　琥珀色的圈圈瞳明净清澈，柳眉弯弯，长长的睫毛微微颤动，粉嘟嘟的小嘴正轻轻上扬，为其气质增添了一份俏皮与活泼。
　　咳，先来一段自我介绍吧......
　　我，叫做风见冰丽，是个妖怪，很可爱的妖怪。
　　至于我的种族，一半莹草一半雪女，唔......总之就是这样。
　　这就不得不先提一下我的家庭了，稍有些不同的是，我没有父亲大人，是的，我有两位母亲大人。其中一位母亲大人叫及川雪丽，性格强势，是诞下我的母亲，另一位母亲大人叫风见朵朵，是个弱气受，而我随她的姓。
　　今天雪丽母亲大人出门了，似乎有要事，依我估计一时半会应该回不来了，所以家里现在只有我和朵朵母亲大人。
　　对于我来说，这是一个十分难得的机会。
　　你们问什么机会？唉，一群冷夏哟，这当然是推倒母亲大人的机会啊，这个世界不会有比推倒母亲大人更有趣的事了。
　　可惜的是，至今为止我从未有一次成功过，反而小屁股挨了不少次打，好疼好疼的说。
　　哼！明明小时候教给我一大堆少女与少女间的乱七八糟纯爱和谐又少儿不宜的东西，结果在我稍稍长大了一点后准备付诸于行动的时候竟然教育我这样是不对的。
　　说好了让我长大以后只能推倒女孩子，只能和女孩子搞百合，难道母亲大人们就不是女孩子了？莫名其妙。
　　不过很可笑的是，失败什么的并不能阻拦我，在发现硬肛行不通之后我开始选择智取，将这部分性格隐藏起来，在一个合适的时机从最好推的那只下手。
　　没错我说的就是朵朵母亲大人，平日里朵朵母亲大人最疼我了，也是教导我百合真理的启蒙者。而最最重要的是，朵朵母亲大人是个弱受啊，现在只有她自己在家，只要我表现得稍稍强势一点，应该不会有问题的。
　　【今日时机终于成熟了呢，我愚蠢的朵朵母亲大人哟，您准备好了么？】
　　小冰丽蹑手蹑脚地走向床边，却发现她的朵朵母亲大人竟然睡着了。
　　“等等，似乎不是睡着了，而是......”
　　小冰丽蹙起好看的眉头，根据两位母亲大人偶尔聊天的内容所提到的，朵朵母亲大人身体内还有一位系统阿姨，而朵朵母亲大人偶尔会令意识进入某个奇特的地方去陪她玩。
　　说到这里，似乎在另一个世界我还有一位幽香阿姨和鸣子阿姨，她们都是朵朵母亲大人的爱人。说起来朵朵母亲大人这么花心，为什么还会选择拒绝我呢？想不通哎。
　　“既然意识不在，那就好办了，先把生米煮成熟饭好了。”小冰丽突然一笑，气质瞬间变得妩媚起来。
　　清纯、可爱、高贵、妩媚，数种气质集于一身却又毫不冲突，不论是哪一种都异常契合于她。
　　小冰丽掀开被子，不出意外地见到了朵朵母亲大人青涩诱人的无瑕躯体，小脸上顿时透出淡淡的粉红色。
　　而这个时间，无垠的系统空间，依旧是那样的白茫茫一片，没有上下左右之分，也没有时间与空间之别。
　　风见朵朵躺在系统萝莉的膝枕上，水蓝的眸子涣散，小嘴微微喘息，显然刚刚才结束一番激烈的运动。
　　“感觉怎么样？”
　　“快要死掉了......”风见朵朵有气无力地答道。
　　因为雪丽出去了，所以她又被系统萝莉忽悠了进来。
　　闻言，系统萝莉邪魅一笑：“今天就先到这里吧，你再不出去，可就要被你的乖女儿给推倒咯～”
　　“什么？！”
　　风见朵朵意识回归，猛地睁开双眼，却看到自家女儿已经半褪去裙子，骑在她小腹上，略带一点婴儿肥的可爱小脸儿上正一副愕然的表情。
　　感受到嘴中女儿的手指即便受到惊吓依旧在下意识地玩弄她的小舌头，风见朵朵脸色一黑，急忙吐了出来。
　　小冰丽回过神来，看了看自己带着母亲大人晶莹唾液的手指，放进嘴中吮吸了一下，竟然是甜甜的呢。
　　看到这一幕，风见朵朵更是一脸黑线。
　　“乖女儿你想干嘛？还不快点下去！”
　　“才不要，我可是已经做好了推到母亲大人您的准备了，乖乖被人家推倒吧。”小冰丽毫不犹豫地拒绝，理直气壮。
　　“......”
　　片刻之后，风见朵朵坐在椅子上，颇为无语地看着跪坐在一旁正在揉屁股的乖女儿，那张与自己十分相似的小脸上还挂着不满的情绪。
　　风见朵朵长叹了口气，她们本来以为乖女儿这么长时间都没有推母情绪已经是放弃了，结果只是在等待时机么？
　　今天要不是系统酱提醒得及时，说不得就真的被小冰丽偷推成功了，她们的女儿这么有耐性，也不知道究竟算好算坏......
　　“乖女儿，其他的先不说，你鲤伴叔叔手底下的可爱女孩子也有不少啊，怎么就认准了我和你雪丽母亲呢？”风见朵朵一脸咪疼地问道。
　　冰丽把头一偏，不屑地道：“她们不行，不管是相貌还是气质都和两位母亲大人差得远呢，我看！不！上！”
　　“......”
　　风见朵朵眼角微抽：“乖女儿啊，要不然你尝试一下可爱的男孩子？”
　　“不对！等一下！”冰丽当即跳了起来：“你绝对不是我那变态百合母亲大人，我的母亲大人才不可能鼓励我去和男孩子交往！快说，你是谁，假扮我母亲大人究竟有何目的？！”
　　“啧，你这倒霉孩子，连你亲生母亲都能认错。”风见朵朵不客气地拍了冰丽脑袋一下，没好气地道。
　　同时她心中也暗自后悔着，最开始觉得养成一个百合倾向满满的女儿是一件很有爱的事，结果现在自食其果了。
　　“嘛嘛，其实你也不用这么担心。”系统萝莉笑着道：“等回幻想乡之后，萌妹子大把大把的，你还担心什么。”
　　闻言，风见朵朵眼中立刻有了亮光......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，既然泥萌不喜欢战斗，那就来点刺激的好了（摊手）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 更新公告，第六弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，咱今天下午出去浪来着，然后......一不小心就浪了一下午。
　　刚才没觉得什么，结果码了一会儿字之后眼睛有些睁不开，脑袋也昏昏沉沉的。因为这样码字效果差，而且内容也水，所以咱决定先休息了，今晚这章就挪到明天吧，明天三更qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170221/191731-39653.jpg" alt="邪魅一笑">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第三十二章 标题娘被永琳抓去试药了

　　第三十二章 标题娘被永琳抓去试药了
　　要知道，幻想乡世界什么都缺，唯独不缺萌妹子，风见朵朵有着充足的信心自家女儿一定能在那边找到心仪的另一半。
　　【现在这个时间点，天狗一族的射命丸文、姬海棠极她们就很不错啊，实在不行还有伊凛大人、天魔大人，鬼族那边也有萃香大人、勇仪大人......只要有爱，年龄差什么的都不是问题。】
　　为了能纠正好小冰丽稍有些歪了的三观，风见朵朵已经什么都不管了，就算让她丢下节操主动去牵线都可以。
　　但她转而又头疼了起来，因为离剧情开始还有一段时间呢。
　　“母亲大人～”
　　嗲嗲的萌音让风见朵朵回过神来，转头看向冰丽，发现后者正一副可怜巴巴的表情盯着她，让她忍不住升起一种想要亲亲抱抱蹭蹭举高高的冲动。
　　可惜这么多次下来，风见朵朵已经有了一定的抗性，当即毫不犹豫地说道：“想都别想，恶意卖萌可耻。”
　　“哼！”
　　而就在这时，风见朵朵察觉到了庭院中雪丽的气息，身后还跟着奴良鲤伴，不对，后者怀里似乎还有一个气息。
　　风见朵朵挑了挑眉，不知为何，这股气息给她的感觉既熟悉又陌生，而且颇为混杂。
　　很快，雪丽和奴良鲤伴就拉开门走了进来。
　　“咦？这是......山吹妹妹？”风见朵朵看到后者怀里昏迷着的女孩一愣，随即问道。
　　但是，山吹乙女明明在很久之前就因为那件事情离开了，怎么会出现在这里？而且外表还缩水成了小女孩。
　　奴良鲤伴摇了摇头，表情有些异样：“关于这点，我也不是十分清楚，不过我刚刚倒是死在她手里一回。”
　　闻言，风见朵朵疑惑顿时解开，原剧情里奴良鲤伴就是这么被坑死的。
　　好在她很久之前就交给后者一个复活币，不过没告诉对方这是什么，只是叮嘱要无时无刻带在身上。
　　没办法，复活币这种东西在死者超出死亡的时限后就不管用了。
　　“咦？可是鲤伴叔叔你明明活得好好的呀。”冰丽疑惑地问道。
　　没等奴良鲤伴解释，雪丽轻咳一声，上前摸了摸冰丽的小脑袋：“冰丽酱先出去玩吧，妾身和你朵朵母亲大人还有你鲤伴叔叔有要事详谈。”
　　“好的，人家知道了。”冰丽乖巧地点头。
　　“嗯，真乖。”
　　风见朵朵看着这一幕眼角微抽，女儿装乖巧的演技真心漂亮，就是不知道雪丽若是知道了刚刚发生的事情会是个什么表情。
　　见冰丽已经离开，雪丽表情凝重地对风见朵朵道：“妾身今早去街上买菜的时候，发现奴良组的妖怪都在向奴良家的方向赶，似乎出了什么事情，打听之后才知道是鲤伴被人杀害，所以妾身把菜放回来后立刻去了一趟。”
　　“结果......妾身发现这货正对着这个昏迷的女孩上下其手，啧啧。”说到后面，雪丽很鄙视地摇了摇头。
　　“......”
　　奴良鲤伴一阵无语，什么叫上下其手？我那是在找一块很重要的胎记好么。
　　“嘛，还是我来说吧。”奴良鲤伴坐到椅子上，让怀中的黑长直女孩轻轻靠在怀里，这才道：“今早，这个女孩突然出现在我家的庭院，让我震惊的是，她长得和乙女酱真的好像，我本以为这孩子是上天赐予我的奇迹般的恩赐，想要将其当作女儿抚养，但是......”
　　当时他看到女孩，就仿佛看到了自己最珍贵的宝物突然失而复得，有些不知所措，也有些茫然，但最终毅然决定将其抚养。
　　也就是他转身放松警惕的那一刻，利刃，无情地刺穿了他的胸膛。
　　然后，在女孩转身准备离开时，却是察觉到身后的动静回头看去，刚刚被她杀掉的奴良鲤伴竟是又活生生站在那里。
　　在双方几秒钟的愕然对视后，他率先动手将女孩打昏过去。
　　奴良鲤伴一口气说完，表情变得复杂：“本来只以为她和乙女酱很相像而已，结果在看到她锁骨下面那处熟悉的花纹胎记后，我已经基本确定她就是乙女酱了。”
　　“乙女酱为什么要杀我，我并不清楚，但是羽衣狐却不知为何突然附身到了乙女酱身上，这才是最令我头疼的。”
　　“朵朵姐你送给我的东西有着起死回生的功效，鲤伴万分感激。”奴良鲤伴直视着风见朵朵，请求道：“如果朵朵姐你有办法的话，也请帮帮乙女酱吧，鲤伴这条命以后都任其差遣。”
　　他来，也只是为了碰运气，后者有能力复活他，那会不会也有办法将羽衣狐的灵魂赶出乙女酱的身体？
　　哪怕只有一丝希望，他也毫不犹豫地赶来了。
　　风见朵朵一时沉默，总算知道了这股混杂的气息是怎么回事，羽衣狐和山吹乙女的灵魂现在都在这具躯体之中，只是山吹乙女的气息她几乎感知不到。
　　要不要帮忙？她怎么能不帮？
　　几百年的交情不说，她也不想看到这对爱人的悲剧重演。
　　“系统酱，我......”
　　“你什么你？”系统萝莉颇有些不爽地道：“想着帮别人，也不知道考虑考虑你自己，你这么做只会让自己的处境变得更危险。”
　　风见朵朵自然也知道这个，只能干笑两声缓解一下尴尬。
　　“嘛，不过这都没关系了，连奴良鲤伴都已经复活，这剧情早就乱了套了。”系统萝莉的声音有些无奈：“你随便做就是，世界意志应该还不至于直接动手对付你，就算真的动手也无碍，看我怎么打得连她妈妈都不认得她。”
　　说到这里，系统萝莉的声音突然有些狐疑：“不过话说回来，奴良鲤伴因为你的缘故复活了，世界意志这货怎么一点动静都没有，是决定不管了么？”
　　“你都不知道，我怎么可能知道嘛。”
　　“......也对。”
　　现实中，风见朵朵用力点了点头道：“你先别着急，我有办法，乙女妹妹的事就交给我吧。”
　　“真的？！”奴良鲤伴顿时惊喜交加。
　　在奴良鲤伴惊喜和雪丽好奇的目光中，风见朵朵从怀中取出了一张......卡片。
　　“这是什么？”奴良鲤伴疑惑地问道，这小卡片能对付的了羽衣狐么？
　　“嘛，这玩意可以将两人的灵魂分隔开，之后就好办多了。”风见朵朵一本正经地点了点头。
　　其实她对这东西也表示怀疑，不过系统酱却说它对于这种情况很管用。
　　而卡片的名字，叫做......融合解除。
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，今天的第一更，还有两更嘤嘤~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第三十三章 神经质的安倍晴明

　　第三十三章 神经质的安倍晴明
　　受到安倍晴明返魂之术影响而变成小女孩的山吹乙女，因被妖怪用法术操控记忆，最后手持妖刀“魔王的小锤”将奴良鲤伴给杀害。
　　也是在那一刻，被篡改的记忆恢复正常，而在发现自己亲手杀死了所爱之人后的山吹乙女心中涌现而出了无比强烈的负面情绪，从而被正欲转生的羽衣狐一举侵入，寄宿其中。
　　这一切，无疑全部在安倍晴明的算计之中，既可以除去大敌，又能趁此机会给予母亲充足的时间诞下他。
　　奴良鲤伴在他眼中确实是个强大的男人，但是依旧不会是他的对手，只不过对方总是找出他的母亲然后干掉这招实在是损到家了，既然这样就不要怪他出此下策了。
　　可惜，算计的再好，对方开挂你也没辙不是......
　　正为除掉一大祸害而深感喜悦的安倍晴明，一脸懵逼地看着人世里尸体突然蓝光升起，奴良鲤伴竟然毫发无损地复活，还把他母亲打昏给带走了。
　　也是在这个时候，窥视人世的术法到了时限，眼前呈现着一幕幕画面的明镜再度变为普通的镜子。
　　身处地狱的安倍晴明只感觉自己脑子里什么东西断了，这一刻，即便冷静如他、城府如他、沉稳如他，也升起了一股出离的愤怒。
　　他这些年和山本五郎左卫门费尽心机，为了坑死奴良鲤伴所作的努力，全tm成了泡影，他怎么能不愤怒？
　　第一次失败了，第二次绝对会有所防备，这就意味着他又不知道要在这该死的破地方等多久。
　　“山本......你能给我好好解释一下么？你说好的万无一失呢？！”安倍晴明一脸暴怒，连胡子都在颤动。
　　现在的他，还不是原剧情转生后的金发阿波罗形象，而是原本的留着胡须的中年男子。
　　鏖地藏，也算是山本的意识载体，此刻恶心的丑陋脸上也是同样的暴怒神色，只不过他可没有和安倍晴明对吼的胆量。
　　当下只得无奈道：“奴良鲤伴复活，只怕背后有着高人的帮助，如此的话晴明大人你只能再多等一等了，然后尽快查明他身后的人究竟是谁，再次制定计划一举灭杀......”
　　鏖地藏一口气说完，却发现安倍晴明正微垂着头，呆立在那里一动不动，似乎根本就没有听进去他说了什么。
　　见状，鏖地藏脑袋上的大眼睛里闪过怨毒的神色。
　　【走着瞧吧安倍晴明，只要等到本大爷完整复活，第一个宰了奴良鲤伴，下一个就宰了你。】
　　“哈哈哈哈！”
　　然而这时候，安倍晴明竟是仰头大笑，那雄浑的笑声甚是恐怖，令地狱四周的空间都在颤抖。
　　鏖地藏被吓了一跳，急忙道：“晴明大人，你不是被打击傻了吧，就是失败了一次而......”
　　他没能继续说下去，而是在难以置信的目光中被安倍晴明随手拍成了一滩肉泥。
　　“哈哈哈哈！”安倍晴明一直神经质地大笑，很难想象究竟是何等的惊喜才能让他这个曾经的黑暗之主如此失态。
　　良久，他却突然沉默了下来。
　　“等等，有点不太对，我一激动把山本那家伙杀了，不就更难出去了么？”安倍晴明皱着眉头，喃喃道。
　　似乎是感到懊恼，他随意地向下一踏，脚下似是有着金色的光芒闪动。
　　“轰隆隆！”
　　这一脚，恐怖的气浪波动扩散，地狱坚硬的红色地表和高高耸立的岩石尽数粉碎。以他为中心，粉碎的地表以骇人的速度向四面发放延伸，一直延伸到肉眼所望不到的尽头。
　　“奴良鲤伴，哼......”
　　弥漫的红色烟尘中，一声冷哼响起，久久不散......
　　..........我是给反派升级的分割线.........
　　奴良鲤伴被杀害，是正式剧情开始的八年前，也就是说，这个世界的时间已经在不知不觉中来到了......现代。
　　没错，就是那个高楼大厦林立，全球气候变暖，无时无刻都有车辆在排放烟尘颗粒的科学年代。
　　这个时代的人们信仰科学，而不再信奉鬼神之说，日本的妖怪们似乎也退出舞台，开始融于人类的生活，就算是奴良组也不例外。
　　因为位置偏僻，所以市中心通往风见家的道路杂草丛生，显得异常清冷。
　　而这也归功于风见朵朵撤去了结界，不然在这个时代，一座似乎居住着妖怪的神秘庭院可是会引起大轰动的。
　　此刻，一头棕色短发的小男孩正气喘吁吁地跑着，眼镜伴随着剧烈的跑动上下颤颠，似乎随时都有掉下来的危险。
　　“少主你跑慢一点，别这么着急啊。”和乌鸦一样大小的鸦天狗飞在他身边，担忧地喊着。
　　小男孩名叫奴良陆生，奴良滑瓢的孙子，也即奴良鲤伴的儿子。虽然年纪尚小而且仅有1/4的妖怪血统，但毫无疑问会成为奴良组未来的三代目。
　　滑头鬼的血脉在魅力上加满点，只要身体里流淌着滑头鬼的血，不论多少，就注定了是天生的领袖。
　　奴良陆生亲眼目睹了父亲的死亡与复活，在懵逼之后，得知父亲带着那个女孩向风见阿姨家的方向赶去后，他倔强地跟着跑了出来。
　　在一人一宠后方，三道身影远远跟着，显然是怕奴良陆生出现什么意外。
　　头戴蓑笠、手持修行杖的黑田坊；身穿僧衣，头发竖起的青田坊；围着围巾，一头金发的首无。
　　“喂，阿黑，你说二代目是怎么复活的？”首无疑惑地问道，毕竟后者在他看来知识渊博。
　　“小僧也不清楚，这种事情太过匪夷所思，不过等到了风见大人家应该就能知道了吧。”黑田坊却是摇了摇头，沉声道：“不过那个女孩，确实和乙女大人很像啊。”
　　一旁毫无存在感的青田坊继续保持沉默。
　　其实奴良滑瓢也是准备亲自过来一趟的，只不过要安抚珱姬受惊的情绪，不得不留在家里。
　　“啊！”
　　三人聊天间，前方却是突然出现了状况，奴良陆生脚下毫无预兆地出现一个大坑，在半空停顿不足一秒后立即掉了下去。
　　而坑洞的不远处，某只看上去颇为熟悉的蓝发小萝莉正在地上打滚，无良地捂腹大笑......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　还有一章......orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第三十四章 谁说弱受就不坑人了

　　第三十四章 谁说弱受就不坑人了
　　另一边，风见朵朵让奴良鲤伴把尚处于昏迷状态的羽衣狐放到床上，小心地对其使用了这张传说级的口胡神卡......融合解除。
　　【话说奴良鲤伴那一下子用力很猛啊，这么半天了都没有要醒过来的迹象。】
　　卡片化作金色的光点，融进羽衣狐的身体。
　　一秒，两秒，三秒......
　　等了半天，还是没有动静。
　　看到奴良鲤伴和雪丽都是一脸狐疑地盯着她，本来就没有底气的风见朵朵额前都冒出了冷汗，她可是刚信誓旦旦地打了保票，这要是失败了岂不是丢死人了么？
　　“喂！系统酱，融合解除究竟行不行啊，我可是记得这东西是用来解除肉体层面的合体的。”
　　“慌什么，这玩意同样可以作用于灵魂。”系统萝莉的声音十分淡定：“只不过羽衣狐的灵魂强大，山吹乙女的灵魂又异常弱小，想分开还是蛮耗时间的。”
　　对话间，羽衣狐苍白的额前竟是涌起金光，升腾起两颗没有形态的光团。一大一小，一紫一白，不过外边都包裹着一层金色的光幕。
　　紫色的无疑是羽衣狐的灵魂，依稀可见其中面容狰狞的狐狸虚影。
　　风见朵朵按照系统萝莉的指示，小心翼翼地将山吹乙女的灵魂送了回去，结束一切后才松了口气。
　　“话说第一步和最后一步竟然都需要手动，我给差评。”风见朵朵向着系统萝莉抱怨道。
　　在得到了风见朵朵“没问题了”的答复后，奴良鲤伴这才轻轻呼唤：“乙女酱？乙女酱？”
　　而似是冥冥中听到了这熟悉的呼唤声，山吹乙女的睫毛很快就开始轻轻颤动。
　　风见朵朵和雪丽对视一眼，准备把地方留给两人。
　　然而没走出多远，风见朵朵想到了什么猛地一拍额头，在雪丽莫名其妙中原路返回。
　　“啪！”
　　房间门被猛地推开，风见朵朵毫不犹疑地走了进来，看到的却是奴良鲤伴和山吹乙女相拥刚准备亲吻的场景。
　　风见朵朵无视掉呆愣住的两人，环视一周，却是没能找到羽衣狐的灵魂。她又不信邪地开启感知横扫了一遍，却依旧没有一丝一毫的发现。
　　“别费劲了，刚才世界意志屏蔽了你的，不对，是你们的记忆，让羽衣狐的灵魂得以安稳离开。”系统萝莉这时淡淡道：“嘛，你就别在这里当灯泡了，我们先出去再说。”
　　闻言，风见朵朵点了点头，淡定地把门关上。
　　“......”
　　“哎？系统酱你怎么没早些提醒我？”风见朵朵向着雪丽的方向走去，疑惑地问道。
　　“因为没有必要呀，羽衣狐不走掉的话，安倍晴明那家伙怎么可能出的来？”
　　“唔......确实是这样没错啦，不过被耍了一通的感觉真心糟糕。”风见朵朵有些无奈地道。
　　“看样子世界意志是在打什么主意，不过你也不用太担心，有我在呢。”系统萝莉的话令风见朵朵郁闷的心情好上不少。
　　而这时，雪丽也冲破了记忆的屏蔽，面色微变，却看到风见朵朵冲她摇了摇头，当即释然了。
　　现在已经临近中午，刺目的阳光让雪丽眯起眼睛，准备带着风见朵朵回去客厅。
　　“你别跑！你有本事不要跑啊！逃跑算什么男子汉？”
　　“哎？可是人家本来就是女孩子呀。”
　　庭院的大门突然响起一阵吵闹声，冰丽嬉笑着推开门跑了进来，在看到不远处的两位母亲大人后立即扑了过去。
　　风见朵朵看着个头已经和她差不多的乖女儿，习惯性地张手紧紧抱住，贴着脸蹭了蹭。
　　风见朵朵摸了摸冰丽的头发：“怎么了？乖女儿，后面追你的是谁？”
　　“是鲤伴叔叔家的那个笨蛋。”冰丽直言不讳地道。
　　闻言，风见朵朵和雪丽都是一阵无语。
　　事情还要从一年前两人带着冰丽去做客说起，很好的继承了奴良家顽劣性格的奴良陆生准备捉弄冰丽，结果却被无情地反捉弄。自那之后奴良陆生就一直被她称为笨蛋，外加无聊时的捉弄对象。
　　“风见冰丽！你这家伙......”奴良陆生气喘吁吁地跑进来，却是看到了两人，当即住嘴。
　　在其后面，鸦天狗、黑田坊等人也是走了进来。
　　看到这一幕，首无颇有些想笑，毕竟他平日里是被坑得最惨那个，在看到自家少主吃瘪后自然高兴，心底默默给冰丽个赞。
　　看着奴良陆生狼狈不堪又不得不保持乖巧形象的模样，风见朵朵强忍着笑意问道：“乖女儿，你又把对方怎么了？”
　　原来，奴良陆生在掉进必掉坑后费劲巴力地爬出来，却一脚踩在冰丽结成的冰面上又掉了进去，最后还是鸦天狗将其带了出来。
　　这个时候，看样子已经腻歪完的奴良鲤伴和山吹乙女走了出来，只不过相比原来的恋人模样，现在看着更像是父女。
　　“哟～陆生，你怎么过来了？”奴良鲤伴问道。
　　而一旁的山吹乙女则是打量着奴良陆生，精致而略显苍白的小脸带着柔和的微笑，只不过外表7、8岁的女孩子散发着一股大和抚子的气质怎么都觉得很奇怪。
　　奴良陆生有些惊讶地指着后者，刚要说什么，却被瞬间出现来到他面前的老爹狠狠地拍了下脑袋，将他想说的话全打了回去。
　　“陆生啊，你可要记好了，这位以后就是你的另一位妈妈了，听到了没？”
　　奴良陆生揉着脑袋，看着眼前不比自己大到哪里去的姐姐，只感觉有些发蒙，看向奴良鲤伴的目光中满是不可思议：“爸爸，原来你是个大变态！”
　　“等等，你听老爸和你解释......”
　　风见朵朵当然知道对方的意思，不过看向对方的目光依旧带着鄙夷，口中轻吐：“人渣呢，连这么小的幼女都不放过。”
　　雪丽点了点头，小冰丽见状也跟着点头。
　　奴良鲤伴有口难辩，看了看自家手下差不多的目光和山吹乙女有些幸灾乐祸的表情，只觉得真的是哔了他老爹了。
　　众人临走时，风见朵朵给了奴良鲤伴三个玉瓶，并且和对方说了些什么，只不过声音不大，众人都没听清。
　　回到房间，雪丽忍不住问道：“你刚刚给他的是什么东西？”
　　“嘛，解除诅咒的药剂的而已。”风见朵朵笑着回道，毕竟奴良陆生已经出生了，她当然要帮着把诅咒解除。
　　“那你一直偷乐什么？”雪丽抿了口茶。
　　“哎嘿嘿，我没告诉他那药有一个小小的副作用，喝下去之后性别会转变，为期一天。”
　　“噗！”
　　结果就是，小冰丽擦拭着脸上的茶水，一脸无辜......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　抱歉，三更什么的果然还是超出能力范围了，上一章就已经很水了，这章似乎更水......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第三十五章 水了三十多章才要开始的正式剧情

　　第三十五章 水了三十多章才要开始的正式剧情
　　东京的早晨，浮世绘町中学。
　　讲台上，一名身穿制式校服的女孩子手持粉笔在黑板上快速写下了自己的名字，然后转过身道：“我是从京都转来的花开院柚罗，还请多多指教。”
　　声音很慢、也很轻，却十分甜美，就好像她本人一样。
　　一头黑色的短发，精致可爱的五官，半睁着眼睛给人一种呆萌的感觉。
　　至少，讲台下面大部分学生都在喊着“卡哇伊”之类的话，当然，这不包括坐在靠窗座位一副心事重重模样的奴良陆生。
　　而坐在他不远处，原本百无聊赖的小冰丽也是将目光放到了这个新生的身上，虽说她自己也刚来这里上学没几天的时间。
　　【这股不同于妖力的波动......是朵朵母亲大人以前提到过的阴阳师么？似乎不怎么厉害的样子呀，不过长得确实很可爱，原来阴阳师就是一群不怎么厉害的女孩子么。】
　　虽然听母亲大人提起过，不过她还是第一次见到活的，脸上不禁露出一个饶有兴致的微笑。
　　在她的脑海里，升起了“阴阳师=弱鸡=萌妹子”的一串等式。
　　“大家安静一下，让我们正式开始上课吧。”
　　闻言，小冰丽脸上的表情重新垮了下去，若是早知道上学是这么无聊的一件事，她说什么也不来。
　　刚入学的时候她还觉得蛮新奇的，结果呆在这里的第一天就险些崩溃。
　　实在太无聊了，上学原来就是在这个破地方干坐着坐一整天，然后听讲台上名为“老师”的生物讲那些在她看来幼稚到爆的知识。
　　想到这里，她恨恨地瞪了奴良陆生一眼，就是这货骗她说上学非常有趣，她才求着两位母亲大人要来人世的学校上学的。
　　而似乎感应到了杀气，奴良陆生打了个哆嗦，急忙低下头看课本，希望借此让对方把视线收回去。
　　讲道理这真的不怪他，他只是实话实说而已，谁知道第二天对方就跟着他来上学了，还转进他的班级。
　　那天放学之后，他是苦逼地被一路追杀逃回家里的，导致他第二天差点没敢上学。
　　“唉......”小冰丽叹了口气：“人家想回家打电玩的说。”
　　“风见同学你刚刚在说什么？请大声一点。”台上的女老师疑惑地问道。
　　“哎？没、没什么。”小冰丽立刻起身，有些慌乱地答道。
　　“没事就好，请坐吧。”
　　“嗨～”
　　乖乖坐回椅子的小冰丽又是叹了口气，不知为何，这种名为“老师”的人类生物明明弱小的很，但是身上散发出来的神秘气场却让她升不起反抗的念头。
　　一天的时间，就这样在小冰丽无聊而咪疼的情绪中度过了......
　　下午时分，风见家的古朴庭院。
　　身心又被折磨了一整天的小冰丽推开会客厅的门，看到两位母亲大人正在桌子上下跳棋，而且朵朵母亲大人似乎快要输掉了的样子。
　　“哟，欢迎回家。”风见朵朵随手推掉棋子，笑眯眯地起身走到她的身边接过背包：“乖女儿今天累了吧，要不要先洗个澡？我去帮你放水。”
　　“......那就麻烦朵朵母亲大人了。”
　　雪丽则是淡定地喝了口茶，显然已经对风见朵朵耍赖的行为见怪不怪了。
　　风见朵朵给女儿放好水，顺便拒绝了对方一起洗的热切邀请，回到客厅坐下，而雪丽已经去准备晚餐了。
　　看着洗过澡又开始和她诉苦的女儿，风见朵朵颇有些忍俊不禁，最初她听到女儿的请求后还以为是自己出了幻觉，在对方再三确定之后才明白女儿是认真的。
　　难得女儿有着热爱学习的觉悟，她自然也不能拒绝。
　　所以她特意去了一趟奴良家，让他们帮忙把女儿送进去，毕竟这种事情对于他们来说轻而易举。
　　结果第一天晚上听完前因后果之后，风见朵朵才终于明白过来，原来是只是女儿一时的好奇心使然。
　　她倒是有问过女儿要不要退学，然而出于倔强的性格外加在面子上的问题，小冰丽毅然否决。
　　吃过晚饭，风见朵朵奇怪地看着小冰丽回房间换了一身衣服，似乎还要出门的样子，不禁疑惑地问道：“乖女儿，你是要出门么？”
　　“啊，清十字怪奇侦探团那几个人类要去笨蛋陆生家里做客，我作为成员之一自然也要跟着过去。”小冰丽整理着衣服，无奈地道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170223/165238-62784.jpg" alt='小冰丽'>
　　清十字怪奇侦探团，是奴良陆生班级里由几名人类组成的妖怪研究社团，目的是寻找妖怪，解开妖怪之迷。
　　不过，这个团体里却混入了身为妖怪的她和奴良陆生，还有今天的那名阴阳师女孩。
　　“对了，朵朵母亲大人，我今天遇到您说起过的阴阳师了。”小冰丽想到这件事，有些兴奋地道。
　　闻言，风见朵朵和雪丽却是面色微变，一时间令气氛都有些压抑。
　　“冰丽酱，和妾身具体说一说。”雪丽掩嘴问道，眼中一抹凌厉的杀机闪过。
　　【如果是巧合也就罢了，若是敢怀有什么不好的目的......】
　　虽然奇怪两位母亲大人的反应，不过小冰丽还是如实将情况说了一遍。
　　“咦？原来是花开院柚罗么，那就没什么问题了。”风见朵朵点了点头，松了口气。
　　同时她心中有些感慨，原来不知不觉间剧情已经开始了，而这，意味着她终于快要回家了。
　　四百年的分别，四百年的思念，总算是到头了呢......
　　小冰丽这时偷笑起来：“说起来那个阴阳师女孩也加入了侦探团，等下同样要去笨蛋陆生家里，不知道若是碰到了里面的百鬼们会不会打起来。”
　　看到女儿突然来了兴致，急匆匆跑出门外，风见朵朵不禁莞尔，不忘提醒道：“记得早些回来！”
　　“嗨～！”
　　“说起来奴良陆生那小鬼小时候和百鬼打成一片，还放言要成为奴良组第三代头领，现在却想成为一个了不起的人类，真是奇怪。”雪丽这时开口道，语气不解。
　　“嘛，耍小孩子脾气而已吧。”风见朵朵耸了耸肩，也没多说什么。
　　另一边，奴良陆生回到家里，目瞪口呆地看着家中百鬼们开怀饮酒的场景，只感觉一阵头晕。
　　“庆祝我的晚宴？可今天不是我的生日啊。”奴良陆生看着一排排坐好的众妖，头疼地道。
　　幸好他将时间约定在了晚饭之后，提前回来，否则他可以想象得出来他的同学们看到这一幕时会是个什么场景。
　　女的估计会被吓晕，男的......估计同样要晕。
　　“因为少爷昨晚不是帅气十足地变身了么？”
　　“真的值得庆祝。”
　　就连有了几分醉意的鸦天狗也飞到奴良陆生身边，吵着要他变身。
　　“你们够了！我才不要什么变身啊！”被逼得急了，奴良陆生大吼道，将众妖吓了一跳。
　　同样被吓到的，还有刚刚走到他身后的小冰丽。
　　“敢吓我，奴良陆生你是想造反了么？！”小冰丽额头浮现出“井”字，一脚将其踹进妖怪堆里。
　　奴良陆生晃了晃脑袋，把不小心抓进手里的首无的脑袋扔了回去，讪讪地道：“哎等等，我真的不是故意的，冰丽你听我解释。”
　　“解释要是有用，还要拳头干嘛。”小冰丽撇嘴道：“还是说，你又想喝药了？”
　　闻言，奴良陆生身子一颤，险些没哭出来。
　　【死老爹你在哪？快来救人啊！不然我就算娘化了也要拉着你一起！】
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，今天就先一更，晚上的话咱准备发一下“上架感言”，大家都来看一看吧，哎嘿嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 上架感言呢......

　　上架感言（可以直接跳到结尾）：
　　唔......明天就要上架了呢，所以，本朵朵很机智地把今晚的更新用上架感言来替代了。
　　其实吧，咱这个人很懒的，而且码字速度也比较感人，能坚持到现在没断过更真的很不容易，可以说都是因为有各位小甜心们的支持。吐槽也好，打赏也罢，甚至是每天都有所增长的点击量，都是咱一直坚持的动力，十分感谢大家一直以来的支持。
　　大佬们呢，都是上架之后开始爆肝，而朵朵是咸鱼，所以上架之后就变成每天单更了，说不定偶尔还可能会出现断更的情况。实在没有办法，因为开学了，虽说是大一，但每天的事情还是挺多的，尤其是开学之后还要补考两科，希望大家能谅解。
　　然后来谈一谈这本书吧，这本书能有这样的成绩，咱深感意外的同时也很惊喜。毕竟不可否认，咱的脑洞贫瘠、文笔也腊鸡，有时候写着写着莫名地就卡文了，但是咱也相信这本书里确实是有着可以发掘的亮点，也凭次吸引大家来阅读。
　　而咱所能做的，就是坚持地写下去，用心地写下去，最终把它完结。
　　关于订阅，咱自然是希望多多益善，而且因为更新较慢所以每周估计只用代币就够了。嘛，在这方面咱就不多啰嗦了，只希望大家能够继续支持咱。
　　最后，女装问题。
　　咳，咱就知道你们眼睛一下子就亮了，啧......
　　是这样的，咱看着平日群里一群小受们可怜巴巴地请求才勉为其难考虑一下女装的，别多想了（斜眼）。时间估计是这个月的月末吧，或者三月初，毕竟要现购，在这里要感谢一下蒙羽酱的赞助（摸摸头）。
　　群号的话，出门左转作品简介，或者右转书评区。
　　最后的最后......谢谢大家（鞠躬）。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第三十六章 小冰丽的第一次（大雾）

　　第三十六章 小冰丽的第一次（大雾）
　　“喝药”，这两个字对于奴良陆生来说，不，对于奴良一家三代来说，代表着无尽的羞耻和悔恨，是注定伴及他们一生的黑历史。
　　八年前，三人在不知情的前提下喝了风见朵朵提供的可以解除羽衣狐所下诅咒的神奇药剂，很幸运地被娘化了。
　　奴良陆生记得很清楚，他们三个喝完之后还在讨论味道，他自己的是草莓味的，他父亲的是柠檬味，而他爷爷的是榴莲味......好吧这些都不是重点，重点是喝完之后身体开始发热、大脑开始眩晕、胸口开始有坠感......
　　当然，第三条特征和他无关，他只是从小正太变成了小萝莉，依旧是一马平川。
　　变身之后，奴良滑瓢和奴良鲤伴自然是魅力四射，奴良陆生则是萌度爆表，不得不在奴良组百鬼看珍稀动物一样的目光过了一天，就连不少在外的高层都闻风赶来，一睹为快。
　　至于奴良两代的三名夫人，珱姬、奴良若菜还有奴良乙女，似乎觉醒了什么不得了的属性，兴奋异常。
　　他老爹和爷爷倒是还好，毕竟还有那么一丢丢尊严，他可就惨了，被三位长辈玩弄来玩弄去不说，竟然还不断给他换女装穿！
　　当时的他，发出了源于心底的怒吼：“泥萌够了！本少爷也是有尊严的！”
　　之后自然是被夸其“这样子超可爱的”三位长辈变本加厉地玩弄了。
　　那天过后，他们很可笑地以为噩梦结束了，却不知真正的噩梦才刚刚开始......
　　在从风见朵朵那里得知这药她有很多，而且没受到诅咒也可以服用的消息之后，三女发出了请求，而风见朵朵对于这件事也很“大方”，免费赠送了不少。
　　那之后的很长一段时间，被逼无奈的奴良三代养成了不吃饭、不喝水的好习惯，因为指不定哪个里面就被下了药，不过好歹是把这个风波挺过去了。
　　而现在，再一次听到风见冰丽的威胁，奴良陆生当即以一个相当利落的跪地姿势求饶：“小的有错，还请冰丽小姐大人有大量放过小的。”
　　“哼～这还差不多。”小冰丽哼一声，表示心情愉悦。
　　“哎？不能看到少爷变成小姐了呢，唉......”纳豆小僧一脸愁容道。
　　“是啊，明明少爷变成女孩子之后那么可爱。”
　　“突然失落......”
　　奴良陆生被气得一阵抓狂：“你们够了！还不快点躲起来，等会我的同学们就要来了。”
　　似乎是为了回应他，门外响起了清十字清继的声音。
　　“咦？怎么都来得这么快？只好拜托大家藏快一些了，我出去接他们。”奴良陆生小跑着出了门。
　　小冰丽看着迅速忙碌起来的百鬼，深感同情：“你们有这样的少爷，还真是辛苦呢。”
　　“唉～！”×N
　　坐客期间，小冰丽得知了这位阴阳师女孩来东京历练，而且是为了对付奴良陆生他爷爷，她颇有些玩味地看向奴良陆生，那可爱的微笑却让后者一阵惊悚。
　　好在小冰丽最终什么也没说，而是和花开院柚罗聊起了对方的身份，对于阴阳师这种奇特的生物她可是很好奇的。
　　“什么嘛，阴阳师原来是这样的啊......”小冰丽听完之后顿时没了兴趣。
　　这和她想象的完全不一样，说好的都是由可爱的女孩子组成的呢？
　　花开院柚罗自然不知道对方心中所想，只以为自己言语之中有哪里令她起了对方反感，急忙道歉。
　　“哎？你这样莫名道歉咱会很困扰的，你又没有错。”小冰丽急忙摆手。
　　“你没有生气就好。”花开院柚罗这才点头笑道。
　　虽然还只有一天，但是她对于这几位认可了的朋友十分珍惜。
　　原本一切都还顺利，可是让奴良陆生绝望的是，一行人意外地碰到了刚好从外面回来的奴良滑瓢，两边都是一愣。
　　【呀咧呀咧，打起来了的话我要帮哪边才好呢？还是找个地方坐下喝茶强势围观？】
　　然而让她萌比的是，花开院柚罗根本不认识奴良滑瓢，在听到对方说自己是奴良陆生的一个远房叔叔后竟然真的信了。
　　【握草！你连要对付的目标长什么样你都还不清楚就自己闯来东京？！】
　　小冰丽一阵无力，这大概就是和她朵朵母亲大人一样的......天然呆属性？
　　时间很快就来到晚上，几人告辞。
　　因为顺一段路，小冰丽和家长加奈与花开院柚罗走在一起。
　　这个时间，东京市灯火通明、人声鼎沸，喧嚣的车水马龙与绽放的霓虹灯，编织了夜的美。
　　“原来你一个人住，好羡慕，我也想一个人住呢。”留着栗色披肩长发的家长加奈有些羡慕地道。
　　“啊咧，可没有你想得有趣。”花开院柚罗露出了一个文静的微笑。
　　而一直默默看着这两只萌物闲聊的小冰丽，总算是找到机会插嘴了，不禁泪流满面：“没错哟，加奈同学，还是和家里人一起住比较好，而且......”
　　小冰丽的话不由得戛然而止，同时停下脚步，看着拦在她们身前的三个龙套脸男子。
　　“那个，咱们似乎遇上麻烦了哎。”小冰丽无奈地苦笑道。
　　然而，那对澄澈的瞳孔中却闪过异样的光彩，隐隐间带着一丝兴奋。
　　花开院柚罗眼神顿时凌厉起来：“加奈同学、冰丽同学，还请小心，他们并不是人类混混，是妖怪。”
　　【可恶，竟然会在这种情况下遇到妖怪，要怎么办......】
　　单独碰到自然没什么，但想到身旁两个柔弱的女孩子，花开院柚罗眼中闪过担忧的神色。
　　闻言，一旁本来就有些担忧的家长加奈更害怕了：“哎？真、真的是妖怪么？”
　　“嗯，一群小老鼠。”花开院柚罗点了点头，同时护着两女走进小巷。没办法，她们身后的路也被堵住了。
　　“呀咧呀咧，小老鼠什么的过分了呢，我可是旧鼠啊。”为首男子一脸的自我感觉良好，甚是欠揍。
　　所以说，旧鼠不也是鼠么......
　　花开院柚罗轻咬贝齿，手向着腰间的小包摸去，那里面有着式神召唤符纸，她准备召唤式神一口气解决战斗。
　　然而下一刻，后颈处突然传来一阵力道，令花开院柚罗白眼一翻直接昏了过去。
　　小冰丽接住对方无力倒下的身体，将其轻轻放到同样被她打昏的家长加奈身旁。
　　一连串的举动让一群旧鼠妖怪面面相觑。
　　“哟～你这人类是想把她们献给我么？不过就算是这样我也不会放过你的，哈哈哈！”
　　小冰丽对这种无趣的废话置若罔闻，而是舔了舔嘴角：“呵呵，虽然朵朵母亲大人告诫过不要随意杀生，但如果是这种不知死活的杂碎们应该没有问题了吧。”
　　“说起来，这还是人家第一次动手呢。”
　　小冰丽抬起头，露出了一个温和的微笑：“呐，你们......一起上吧。”
　　很快，此起彼伏的轰鸣声和惨叫声响彻外面空无一人的街道......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，既然大佬们都要爆肝，那咱就爆肝好了，今天和明天全部三更！
　　唔......后天就开学了，双休日期间只要无事咱全部两更，平日里的话就基本只能一更了，两更看奇迹。
　　最后，之后的章节还请多多订阅的说~
　　喵帕斯~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第三十七章 把萌妹子们扛回家

　　第三十七章 把萌妹子们扛回家
　　“不可能......这不可能......”
　　旧鼠首领看着眼前完全一边倒的战斗，眼里满是震惊，原本还算俊美的脸一阵扭曲，被惶恐的神情占据着。
　　他带来的这些手下，每一个都是麾下的精英，虽然不是大妖怪，但是一起上的话连他自己都未必是对手。
　　想到这里，他脑海中的念头疯狂闪过，最终定格在了三个字上。
　　大妖怪！
　　眼前这个看上去人畜无害、不露气势的小女孩，绝对是大妖怪，而且还不是一般的大妖怪，至少不是磕磕绊绊才晋升的他可以匹敌的。
　　可是......根据那位大人给的情报，奴良组的高层人员里根本就没有眼前小女孩的存在，名字、来历、种族，全部都是未知，这和那位大人最初说好的不一样！
　　知道今天任务已经失败了，他偷偷向后退去，却碰到了不知何时堵住巷子口的冰墙。
　　他抬头望了一眼，冰墙有些高，他跳不上去。
　　【玛德！一面冰墙也想挡住老子？】
　　旧鼠头领冷哼一声，头也不回地用手肘向其怼去，攻势极速而凌厉。
　　伴随着“咚”的一声，他的手肘比以刚才更快的速度收了回来，整张脸都憋成了紫色。
　　他自己可是听到了，从手肘传来的清脆骨裂声。
　　至于他这一击的成果......倒是在冰蓝色的冰墙上留下了几道细密的裂痕，要不是他身为老鼠眼神好使可能都看不到。
　　“嘛，你别急，很快就轮到你了。”
　　小冰丽一边说着，脚步偏转躲过携带破风之声的利爪，顺手将对方轰进墙壁，动作利落而优雅。
　　鼠妖镶嵌进墙壁里，胸腔塌陷，挣扎了两下便没了声息，这一幕又看得首领眼角一阵抽搐。
　　事实上因为身处城市，小冰丽有意控制了动手的力道，再加上要保护身后那两个女孩子导致没办法主动出手，不然这场虐菜游戏早就该结束了。
　　见到小冰丽不经意地向后看了一眼，旧鼠首领同样想到了什么，表情渐渐平静起来，还不忘冷笑一声。
　　他散发出威压，不多时，大群老鼠从排水口和通风管道里涌了出来，在对方的命令下争先恐后地围绕住昏迷中的两女。
　　“呐，她们是你的朋友吧？”他表情得意起来，为自己的机智感到沉醉：“来吧，我们打个商量，你放了我，我就......”
　　在他说话间，小冰丽已经回身口吐冰蓝色的寒气，将密密麻麻的老鼠和来源处全部冰封，巧妙地避过了花开院柚罗两人。
　　“额，差点忘了你是鼠王了。”小冰丽挠了挠头，若无其事地道。
　　鼠王，操纵这些连化形都不能的鼠妖自然十分轻松。
　　“下次记得要动手就尽快，打起架来话多的人都死得早。”小冰丽摇了摇头，一本正经地教育道。
　　她突然轻点下巴，蹙眉道：“不对，你似乎没有下一次了哎，抱歉的说。”
　　旧鼠首领沉默不语，只有脸颊一顿抽搐，装逼不成还断送最后逃脱的希望，可以猜测得出他现在心里是何等的“卧槽”。
　　很快，小冰丽就解决掉了最后几个还敢挣扎反抗的鼠妖。
　　就在旧鼠首领准备动手拼命间，一个淡淡的声音响起：“请等一下，希望冰丽小姐可以手下留情，他的贱命还有些其他的用处。”
　　他眼中重新升起亮光：“牛鬼大人！救我啊！”
　　小冰丽回头看去，却是一愣：“牛鬼叔？”
　　然而下一刻她就明白过来，这群老鼠半路袭击她们的行为，不出意外都是对方指使的。
　　“您这是......为了奴良陆生？”
　　闻言，一脸冷酷的牛鬼点了点头，毫不吝啬地赞叹道：“果然不愧是风见大人的女儿，实力强大不说，心思也同样缜密，陆生少爷若是能做到你的一半，三代目的位置绝对毫无争议了。”
　　【额，人家明明比朵朵母亲大人聪明多了......】
　　不过小冰丽还是点了点头，奴良陆生那蠢货，现在在奴良组的地位十分尴尬。
　　因为其本身只有1/4的妖怪血统，只能在夜间变身成妖怪，而且自出生到现在只变身过两次，因为其本人否决自己的妖怪身份，这自然令大部分的奴良组高层对其充满了不信任。
　　虽然有奴良鲤伴和奴良滑瓢两人在，前者更是继续担任个几百年毫无压力，但这个位置最终还是要空出来的，更别说前者也已经有了退位的意思。
　　所以，想让奴良陆生短时间内认可自己的妖怪身份，自然就需要一点特别的手段。
　　比如，他的朋友们......
　　抓住奴良陆生的朋友加以威胁，自然就可以引动对方的情绪，等到那时，对方的妖怪之姿便会再度降临。
　　“您还真是拼......不过牛鬼叔，您的计划里原本是不包括我的吧？”
　　“没错，在下确实没想到冰丽小姐会和她们一同回家，今天的事情让冰丽小姐受惊了，在下改日一定会登门道歉。”
　　“这倒是不用，我又没受什么伤，倒是你的这群手下......”
　　来的时候成群，现在就剩了一个。
　　牛鬼摇了摇头，漠然开口：“没有关系，他们并不是我的手下。”
　　他将对方强行提升至大妖怪的层次，让其当上旧鼠首领，而对方则是为他卖命，简单的交易关系罢了。
　　“那好吧。”小冰丽语气一变，强势起来：“不过，还请牛鬼叔不要再对我的朋友们下手了，我不允许。”
　　牛鬼沉默了一会，最终点了点头，算是答应。
　　“哎嘿嘿，谢谢牛鬼叔啦～”小冰丽笑着道。
　　突然，她想到了什么，猛地一拍手心：“对了，您别动这两只女孩子就好，至于那两个男的您随便弄就是。”
　　“......”
　　.............我是无节操的分割线............
　　目视着牛鬼带旧鼠首领走远，小冰丽无奈地摇了摇头：“奴良陆生哟，快点成长起来吧。”
　　虽然平时没少戏弄对方，但是他确实将其当做了弟弟一样的角色。
　　“不过话又说回来了，她们两个怎么办？”小冰丽看着依旧昏迷中的两人，颇有些苦恼地挠了挠头。
　　为了防止她们在打斗之中苏醒过来，她那两下都用了巧劲，没有一晚上估计是醒不过来了。
　　“啧，带回陆生的家里？不行，那样的话不好解释啊，该怎么办呢......”
　　小冰丽面色突然古怪起来：“要不，带去自己家？”
　　似乎是个好办法，母亲大人们应该也不会生气的。想到这里，小冰丽也不迟疑，一手一只扛在肩上，向着远离市区的方向走去。
　　一路上，行人的回头率甚高......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　今天收到不少的打赏呢，哎嘿嘿~
　　咳，第二更奉上，第三更咱会尽快码的orz......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第三十八章 风见家的日常

　　第三十八章 风见家的日常
　　午夜时分，风见家的庭院。
　　“啧啧，乖女儿你终于开窍了啊，而且一上来就是两个，记得要小心柴刀。”风见朵朵满意地拍了拍女儿的肩膀：“不过，把心仪对象打昏带到家里会不会有些太粗暴了？”
　　说到最后，风见朵朵的语气从欣慰转到疑惑。
　　小冰丽翻了个好看的白眼：“她们只是我同班的朋友啦，母亲大人您瞎想什么呢？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“唉，好可惜。”风见朵朵摇了摇头，脸上露出了失望的神色。
　　闻言，小冰丽不禁一阵气结：“母亲大人！您是有多希望我找到女孩子然后去搞百合啊？”
　　不熟悉小冰丽的人听到这句话，估计会以为她喜欢的是蓝孩纸，但是......风见朵朵尴尬地笑了笑，主要是你不找妹子，就总想着推倒我和你雪丽母亲，我们很苦恼啊。
　　“话说，她们是怎么昏倒的？还有为什么回来的这么晚？”
　　聊到正事，小冰丽表情凝重起来，将离开奴良家之后发生的事情完整地讲述了一遍，不过对于自己和旧鼠妖怪们战斗的事情却是随口带过。
　　“啧，是牛鬼啊......”风见朵朵砸了咂舌：“如果是他的话，估计不会这么简单呢。”
　　这个时候，雪丽泡好茶走过来坐下，给小冰丽到了一杯递过去。
　　“谢谢雪丽母亲大人～”
　　雪丽亲昵地摸了摸后者的脑袋：“对了，刚刚妾身听到你们聊到牛鬼，他怎么了？”
　　显然，对于从第一代开始就一直忠心耿耿辅佐奴良组的牛鬼，她还是颇感兴趣的。
　　等到小冰丽将事情再次讲述一遍后，雪丽沉吟了一下，这才道：“确实不会这么简单，如果是他的话，不会只简单地锻炼奴良陆生，如果妾身猜得不错，他估计心存和奴良陆生同归于尽的想法。”
　　听到后面，小冰丽神色紧张起来：“哎？这、这是怎么回事啊？”
　　风见朵朵这时有些感叹道：“这次考验应该还只是开始，在他看来，如果奴良陆生不能通过他的考验，便意味着不适合继承奴良组而和对方同归于尽。”
　　顿了顿，她接着说道：“如果通过了的话，那就证明奴良陆生已经有了成为三代目的资格，只是他依旧会选择死，以自裁来承担策反的罪过。”
　　“......可是，为什么要这样？”小冰丽脸上闪过复杂的神色，她虽然聪慧，但终究缺少了一定的阅历。
　　“因为牛鬼深深爱着奴良组，所以他心甘情愿用生命去考验奴良陆生，不成功，便成仁。”
　　小冰丽似懂非懂地点了点头，似乎是觉得气氛有些沉重了，她急忙转移话题：“话说，朵朵母亲大人您怎么穿成这样？是要出门么？”
　　风见朵朵现在一身蓝色体恤和短裤，脚上则是穿着纯白色的丝袜，不同于对方在家里的时候都是穿着和服，这一身明显是准备出门。
　　“还不是因为担心你，见你这么晚了都没回来，我和你雪丽母亲正准备出去找你，结果我刚换好衣服你就回来了呢。”
　　“哎嘿嘿～”小冰丽心中一暖，呆笑着道：“我有些懂了，就像两位母亲大人深爱着冰丽一样。”
　　被她这样一说，风见朵朵白皙的脸蛋上立刻泛起红润：“你、你这熊孩子，突然说这么肉麻的话干嘛......”
　　倒是雪丽坦然接受，同时揶揄道：“冰丽酱，你朵朵母亲害羞了哎。”
　　“是呢是呢。”小冰丽歪着小脑袋微笑道。
　　“是呢是呢。”系统萝莉也不忘附和一下。
　　风见朵朵被调戏地一阵嘟嘴，岂可修！再这样下去她这个一家之主都快木有威严了怎么办？在线等很急的。
　　去冲了个澡，风见朵朵回道和雪丽的卧室，却是看到乖女儿正躺在她们的床上滚来滚去。
　　“女儿，你的房间在隔壁哟～”
　　“不行呀，人家的房间让给柚罗同学和加奈同学了，今晚只能和两位母亲大人一起睡了。”小冰丽摊手道，似乎这样做真的是无奈之举。
　　“没关系，家里空房间不是还有很多么，我这就去帮你整理一间出来。”风见朵朵挑了挑眉，如是说道。
　　“呜......”小冰丽泪水开始在眼眶里打转：“我最爱的母亲大人，您忍心让您乖巧的女儿睡空房间么？”
　　那副可怜的模样让风见朵朵哭笑不得：“不要每次都演得这么夸张......和我们一起睡也不是不可以，不过说好了只能乖乖睡觉，不准搞事。”
　　“嗯嗯。”小冰丽三两下擦干眼泪，连连点头：“我就知道，母亲大人最好了。”
　　“少来，上次雪丽答应了你，你还不是和你雪丽母亲这样说的。”
　　“......”
　　............我是一夜无语（雾）的分割线............
　　翌日清晨，一声充斥着羞愤的惊呼声将风见朵朵一家吵醒。
　　风见朵朵感知扫过，却是发现隔壁那个叫家长加奈的女孩子蜷缩在墙角，一副面红耳赤的样子。
　　“呜呜，我的身体被人......”
　　风见朵朵额前冒出冷汗，这个场景，略有些熟悉啊......
　　风见家的餐厅，已经经过小冰丽解释了的家长加奈有些不好意思地低头用餐，刚刚真的是丢死人了。
　　花开院柚罗却看向小冰丽，问道：“冰丽同学，请问你知道昨晚后来发生了什么么？”
　　“嘛，你们当时被偷袭打昏了过去所以不知道，后来有一个很厉害很厉害的妖怪出现，救了你们，不对，是救了我们。”小冰丽吃了一小口，一本正经地描（hu）述（che）。
　　“怎么可能？妖怪都是凶恶之辈，不可能主动去救人类的。”
　　对于妖怪的认知仅限于教科书的花开院柚罗明显不相信，小脑袋摇地和拨浪鼓一样。
　　小冰丽一阵无语，暗暗打定主意，准备抽个时间好好教育教育对方，竟然敢说她凶恶，她明明很可爱好吧？
　　就在这时，家长加奈却想到了什么，疑惑地问道：“说起来，怎么没有看到冰丽同学的父亲呢？”
　　此话一出，场面立刻就寂静了下来。
　　小冰丽眨巴眨巴眼睛，想了想还是如实回答：“因为我没有父亲大人啊。”
　　闻言，家长加奈急忙道歉：“对不起，我不知道你的父亲已经......十分抱歉！”
　　【呜哇！今天丢死人了。】
　　小冰丽自然知道对方理解错了，不过还是点了点头：“没事，反正我只要母亲大人就行了。”
　　风见朵朵和雪丽对视一眼，默契地点了点头，一语双关呢。
　　不过，她们很愿意听就是了......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳咳，第三更奉上啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第三十九章 狒狒的求救

　　第三十九章 狒狒的求救
　　初夏，日光温暖而柔和，透过半薄的云层，直射进庭院的某个房间里。
　　风见朵朵跪坐在电玩前，神色冷静，下颔微扬，嘴角不经意间翘起一个弧度，水蓝色的瞳孔一眨不眨地注视着电视屏幕。
　　两只小手紧握手柄，小巧玲珑的玉指轻快舞动，令人眼花缭乱。
　　很快，伴随着“恭喜玩家获得胜利”的合成音，屏幕里的蓝发小萝莉欢快地跳了起来，血条仅仅掉了十分之一的程度。
　　紧接着屏幕画面一变，刚刚被打倒的元气少女重新出现。只不过少女火红的长发凌乱，衣衫不整，纤细而柔弱的四肢更是被牢牢固定在墙壁上，酒红色的眸子水汽迷漫，满是惊慌。
　　可爱的元气少女旁边，缓缓浮现出一十二个选项，在内容上全部都是玩弄少女的各种花样。
　　没有错，这就是一款通过格斗来推倒并且调/教萌妹子的色/气向游戏。
　　“呼～看样子我的技术没有生疏呢，那剩下的交给你来吧乖女儿。”风见朵朵微微一笑，将手柄递给冰丽。
　　小冰丽接过手柄，一副想要吐槽却不知道如何说起的模样。
　　事实上这个游戏是她弄来玩的，但是这一关难度太高导致她卡关了好几天，不得已才抱着试一试的心态求助朵朵母亲大人。
　　结果......实在是出乎她的预料，在她心目中一直是只废萌的朵朵母亲大人，游戏水平竟然如此之高，那超神般的操作简直亮瞎了她的圈圈瞳。
　　莫名的，朵朵母亲大人在她心目中的形象一下子高大不少，虽说对方实际身高和她差不多。
　　“咳，人家下次卡关的时候还请母亲大人多多帮忙。”
　　“没问题，包在我身上好了。”风见朵朵挺了挺自己没什么料的胸脯：“不过话说回来，乖女儿今天不用去上学么？”
　　“今天是双休日，没问题的。”小冰丽随口答了一句，就准备将心神投入到游戏里面。
　　要知道这游戏虽然困难，但是色/气程度之高、可玩花样之多都是绝无仅有的，不然也不会吸引到她。
　　“可是，我要是没记错的话，昨天......不是周日么？”风见朵朵歪头道。
　　小冰丽正准备下按的手指一僵，现在仔细想想，她好像确实已经在家里呆了两天了。
　　“呀啊！”
　　寂静的庭院，突然响起一声充斥着惊恐的尖叫，惊起飞鸟无数。
　　“药丸药丸，这已经不是迟到那么简单了，我旷课了快两节课了......”小冰丽匆匆出了房间，向着自己的卧室跑去。
　　风见朵朵无奈一笑，想了想，她重新坐到电玩前，准备亲自体验一下这个游戏的乐趣。
　　雪丽走了进来，看到风见朵朵沉迷其中的模样忍不住翻了个白眼。
　　一个两个的，怎么都对这种奇怪的游戏感兴趣？
　　半晌后，雪丽坐在一边，一本正经地将风见朵朵整个推妹过程看了一遍，还不忘偶尔提出点建议。
　　这时，庭院大门突然响起一阵敲门声，急促而强烈。
　　“咳，妾身来玩一把，朵朵你去开门。”雪丽轻咳一声，声音中带着些许异样。
　　风见朵朵自然不知道对方所想，点了点头向着大门走去。
　　敲门声愈发强烈，让风见朵朵不禁疑惑究竟是什么人会在这个时间过来，不过下一刻她就知道了。
　　因为那厚厚的红木门直接被一脚踹倒，弥漫而起的烟尘中，显露出一个熟悉的身影。
　　狒狒，数百年前开始便跟随奴良滑瓢的大妖怪，实力强大，只是此刻却有些狼狈。一身衣服破破烂烂不说，白色的面具只剩下一半还戴在脸上，气息萎靡，明显是受了重伤。
　　“风见大人救......哎？风见大人！”狒狒目光露出惊喜，急忙跑了过来，却发现了异样而硬生生止住脚步。
　　眼前的风见朵朵目光滞涩，满是不可思议，身后升腾着若有若无的黑气。
　　“风、风见大人，你怎么了？”
　　狒狒忍不住咽了口唾沫，对方这个样子让他有些惊疑不定，他那敏锐的意识告诫着他现在绝对不能靠近对方，不然绝对会死得很惨。
　　“没事......”风见朵朵良久回过神来，有些僵硬地转动目光：“狒狒啊，你这副样子是怎么了？”
　　狒狒心悸感消失，松了口气的同时言简意赅地道：“是这样，我被一个不认识的妖怪偷袭，不得不一路逃到这里，还请朵朵大人顺手帮帮忙，感激不尽。”
　　“有妖怪追杀你？”
　　风见朵朵蹙起秀眉，在奴良组声势浩大的今天，竟然还有妖怪敢来奴良组的大本营放肆。
　　【等等，该不会是那群京都妖怪来搞事了吧？】
　　“你乖乖在这里等着，我去一下就回来。”
　　“嗨嗨～”
　　虽然不知道对方声音为什么有点冷冰冰的，不过狒狒还是连忙点头，紧张的情绪也开始平静下来。
　　“呜哇！”
　　等到风见朵朵身影渐渐远去，狒狒瞳孔一缩，突然吐出一大口血，竟是诡异而带着腐蚀性的紫色血液。
　　他猛地拉开胸口的衣服，诡异的紫色正在蔓延，而且以一个肉眼可见的速度逼近心脏。
　　“啧！那家伙操纵的风竟然带毒，这下子栽了，不过好在有那家伙给我陪葬......嘿嘿，风见大人可不是凭借诡计和偷袭就能对付的，只是可惜不能亲眼见到你的死相了。”
　　眼前的一切开始模糊，意识也开始消散，狒狒无奈笑了笑：“抱歉了啊蠢儿子，还有大统领、二代目、陆生少爷......”
　　彻底失去意识前，他感觉自己似乎被什么极寒的东西包住了......
　　另一边，阴风阵阵，给空无一人的街道凭空添了几分诡谲的气氛，树叶摩擦发出的沙沙的声音显得格外的阴森寂寞。
　　气势汹汹的风见朵朵突然停住脚步，同时微微偏头，一道淡紫色的风刃紧贴着她耳朵飞过，将不远处几人才能合抱的树干一分为二。
　　风见朵朵转过身，轻轻蹙眉：“你......是什么东西？”
　　眼前男子头戴黑帽，面带墨镜，一身黑色西服，正带着恶劣的微笑，最重要的是在风刃发出之前，她完全没能察觉到对方的气息。
　　“我不是东西，这位可爱的妖怪小姐真是太失礼了，请称呼在下的名字——鞭。”
　　“不好意思，我不觉得这对一个喜欢从背后偷袭的家伙来说有什么失礼。”
　　风见朵朵面无表情，手腕轻转：“我要是没猜错，狒狒就是一时大意被你这样偷袭到的吧？”
　　“什么啊，你那表情，该不会没看清状况吧......”鞭砸了砸嘴，随手一道凌厉的风刃甩出。
　　下一刻，他的表情就被愕然所占据。
　　风见朵朵徒手抓住风刃，稍稍用力，在一阵空气爆鸣声中将其捏碎。
　　“这句话咱原封不动地还给你。”风见朵朵杀气腾腾地开口，只不过说出来的话和他所想完全不同：“要不是你追杀狒狒，那货就不会想到来我家求救，不来我家求救，我家的大门就不会坏掉，所以归根究底都是因为你这混蛋，乖乖给老娘死一万次去吧！”
　　【等等，这算什么破逻辑......】
　　然而他没有办法继续吐槽下去，空间突然泛起阵阵波纹，一股从未见识过的恐怖气势夹杂着杀意从对方身上升起，完完全全锁定住他。
　　“怎...么...可...能...！？”
　　动不了，动不了！甚至每吐一个字，都仿佛要费尽他全部的力气。
　　“不...不！！！”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　抱歉返校花了太多时间，今天大概只能两更了，嘤嘤~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第四十章 小冰丽的大胆言辞

　　第四十章 小冰丽的大胆言辞
　　奴良鲤伴推开门，从房间里出来，脸上的表情让人捉摸不透。
　　“真是多谢你了啊，朵朵姐。”他一屁股坐到风见朵朵对面，闭上一只眼睛笑道。
　　“没关系，顺手而已。”风见朵朵摆了摆手，端起热茶喝了一口：“哎？这茶的味道好熟悉......等等！这不是我家的茶叶么？”
　　对上风见朵朵暗藏危险的目光，奴良鲤伴干笑两声，毫不客气地把他老爹供了出来。
　　“啧，那算了。”风见朵朵摇了摇头，顺长的马尾辫也跟着晃动，没办法，奴良滑瓢那货前两天和珱姬出远门度假去了。
　　“话说回来，你们查清楚对方的身份了没有？”
　　奴良鲤伴点了点头，沉声道：“对方来自四国，是隐神刑部狸玉章的手下，而且这一次潜来的妖怪数量不少。”
　　“原来是他们啊。”风见朵朵眼中闪过一丝明悟。
　　原剧情里，确实是玉章带着手下来闹事，不过那是因为奴良组青黄不接、内外忧患的时候。可是现在的奴良组，麾下72个组，万余名妖怪，她真心不知道对方打得什么主意。
　　风见朵朵不知道的是，对于一个有着实力和蓬勃野心的中二病患者来说，这些在他眼中都不算什么，他所到之处任何问题都会迎刃而解。
　　“啊啦～那你准备怎么办？这可是欺负到你头上来了哟～”风见朵朵戏谑着道。
　　“嘛，这种事情我还真不太好动手，毕竟来者只是一个小鬼头而已。”奴良鲤伴无奈地抓了抓头发：“所以我打算把这事交给陆生来做，说不定趁此还可以推他上位。”
　　奴良鲤伴表情变得似笑非笑：“看样子太久没了动静，其他不安分的家伙也都开始蠢蠢欲动，是时候重新显露一下奴良组的实力了。”
　　声音中，显得悠然自若。
　　看了看天色，风见朵朵散漫地伸了个懒腰，起身准备离开：“嘛，你别玩得太过火就好。”
　　“对了，差点忘记了一件很重要的事情。”风见朵朵突然停下脚步，表情严肃起来。
　　被对方严肃的气氛所渲染，奴良鲤伴也不自禁地认真坐正：“朵朵姐，有什么事情尽管说。”
　　毕竟在他看来，能让对方觉得重要的事情，绝对不是什么小事情。不过，就算再困难他也必须没有丝毫犹豫地答应，因为奴良三代所欠对方的人情实在太多了。
　　风见朵朵单手握拳在嘴边轻咳一声，一字一句地道：“那头狒狒打坏了我家的大门，你别忘了派人过来修噢。”
　　“......”
　　半晌，奴良鲤伴僵硬地点了点头，不知为何，他觉得自己认真的话就输了......
　　.............我是一本正经的分割线............
　　夜风未起，淡云轻抹，月色朦胧，依旧是风见家古香古色的和风庭院。
　　风见朵朵看着女儿又一次晚归，而且还扛着花开院柚罗，十分淡定地喝了口茶。
　　小冰丽却是将对方往沙发上一扔，气呼呼地道：“母亲大人！人家要上了这家伙！”
　　“噗！”
　　风见朵朵一口热茶全喷了出去，干咳不止，脸蛋因为呼吸不畅而微带红晕，但是仍然不能掩盖那抹震惊之色。
　　【咦！不会吧？咱明明才500多岁而已，竟然就开始出现幻听了，难不成是最近和雪丽做过太多了么？】
　　“乖女儿，咳，你刚刚说什么？”风见朵朵下意识地问了一嘴。
　　小冰丽鼓着包子脸，大方地回答道：“人家说，今晚就上了这家伙！”
　　【啊......不是幻听真的太好了，果然我现在还小着呢。】
　　“所以说，你关注的地方根本就出了偏差好么？”系统萝莉实在忍不住吐槽道。
　　风见朵朵整理好那莫名咪疼的心情，这才询问起原因。
　　“人家今天又碰到妖怪了，因为情况紧急来不及隐藏身份，所以就在她和加奈同学面前显露了妖怪身份。”
　　风见朵朵是知道的，一般在情绪有所变化时，乖女儿的自称就会从“我”变成“人家”，所以只好耐心地听下去。
　　小冰丽的声音渐渐委屈起来：“之后，之后人家打跑了那群妖怪救了她们，但是这家伙竟然还说要退治人家，简直气死妖了。”
　　风见朵朵心情有些哭笑不得：“所以你就......”
　　“没错，人家把她打昏过去，准备带回家来上了她，让她以后还敢说退治人家什么的。”小冰丽嘟囔着道。
　　知道女儿只是一时的小脾气，风见朵朵耐心地安慰起来，总算是让后者暗恼的情绪开始平静。
　　小冰丽又看了花开院柚罗一眼，非常干脆地扭头：“哼！就算是这样，我也不会轻饶了她，就......就，就让她今晚跟我睡好了。”
　　风见朵朵自然知道这个“睡”的意思，点了点头，不过这算是哪门子的惩罚？
　　见女儿抱着花开院柚罗离开，风见朵朵又是无奈一笑，渐渐的，脸色开始阴沉。
　　今天袭击小冰丽和花开院柚罗的那几个妖怪，不出意外都是四国来的，还真是一群不受约束胆大妄为的家伙们呢。
　　风见朵朵微垂着眸子，沉默良久，淡淡自语道：“但愿你们可以收敛点，不然的话......”
　　清脆的萝莉音越来越低，尾音却危险地上扬。
　　虽然她真正要对付的是尚不知实力如何的安倍晴明，不过她也不介意在那之前稍稍活动一下身体。
　　“自己一个人乱想什么呢？”
　　“呀！”
　　不知何时走到她身后的雪丽将其一把抱起，让小脚离地的后者发出了一声惊呼。
　　“雪丽快放我下来，都说了不要用这个姿势抱我了。”风见朵朵挣脱了几下，却立即被对方戳弄到敏感点而败下阵来。
　　“呜，真是的，每次都是这样......”
　　“呵呵～”雪丽冷艳的脸不禁莞尔一笑：“没办法，谁让这个方式最过简便呢，不过嘛，妾身今天允许你在上面哟。”
　　风见朵朵脸色红了起来，目光游离：“才、才不需要你允许呢，我本来就是在上面的。”
　　“好好，朵朵本来就在上面。”雪丽笑着点了点头，果然傲娇受什么的最好糊弄了。
　　另一边，小冰丽把花开院柚罗脱光光，不由得打量起来。
　　细腻晶莹的肌肤如雪般白皙，青涩的身体已经初具规模，还有那不盈一握的腰肢......
　　“上次还没发现，这家伙身材挺不错的啊。”
　　小冰丽挠了挠头，也没多想什么，将身上的衣服一件件褪下、叠放整齐，最后躺到床的另一边。
　　咳，关于裸睡这一点，她可是有很好的继承某位母亲大人呢......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　岂可修，手提电脑一直连不上校园网，害得咱跑来网吧qwq。
　　最后，这几章吐槽都好少呢，果然是咱写得越来越水了么嘤嘤~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第四十一章 突然加速的剧情

　　第四十一章 突然加速的剧情
　　翌日清晨，风见朵朵被隔壁响起的雷鸣炸裂之音惊醒，其中似乎还夹带着女儿的惊呼。
　　雪丽的话，这个时间应该正在做早餐。
　　“唉～”
　　看着墙壁的窟窿上电弧游走，风见朵朵不禁单手扶额：“预料之中的反应，看样子又要找妖怪来修一下了。”
　　下一秒，墙壁另一侧的花开院柚罗浑身只套着一件衬衣，手指捏出三张符咒直甩向小冰丽。
　　符咒上闪烁着危险的蓝色电光，不出意外地将小冰丽卧室的某面墙壁轰成废墟，烟尘刹那间弥漫。
　　“嘛，可能这次要多找几......”
　　还没等她感慨完毕，衣衫不整的两只萝莉一追一逃进了院子。
　　花开院柚罗嘴角抽搐地勾起，咬牙切齿地道：“还不乖乖站住，你这H妖怪竟然把我......总之，今天一定要让你知道本阴阳师的厉害。”
　　小冰丽回头办了个鬼脸：“你才是，再蛮不讲理下去我可真的要还手了。”
　　从房间到院子，场地变得宽阔，自然意味着可以破坏的范围变广了。
　　风见朵朵看着一棵樱花树被劈成焦炭，眼角微抽，终于面露怒色：“你们这两只笨蛋！还不快点住手！”
　　“嘭！”×2
　　“痛痛痛痛。”小冰丽蹲下身子捂住脑袋，眼神幽怨：“母亲大人您下手太重了啦。”
　　知道母亲大人是真的生气了，小冰丽声音显得底气不足。
　　在其一旁，已经从羞愤的情绪中恢复过来，知道自己造成了不少损失的花开院柚罗则是微垂着头道歉。
　　【呜......竟然要向妖怪道歉，实在太丢脸了。】
　　不要会意错了，她只不过是因为自身的经费不多感到担心而已，毕竟若是对方索要赔偿的话就糟糕了。
　　想到这里，她愤怒地瞪了冰丽一眼，令得后者又是一阵无语。
　　“哼！看看你们自己，连胖次都不穿好就跑到外面来成何体统？”
　　“可是......”
　　小冰丽刚开口，就被风见朵朵转过来的视线吓得瑟瑟发抖，不过她最终还是弱弱地道：“可是母亲大人您，浑身上下什么也没穿呢。”
　　“......”
　　闻言，风见朵朵诧异地低头看了一眼，雪白一片，面色顿时红润起来。
　　刚刚出于阻止两女“战斗”的急迫心情，她掀开被子就出了房间，哪里来得及穿衣服。真正让她脸红的是，明明自己现在什么都没穿，可是身体在对外界的感知上和穿着衣服并无差别。
　　而这个时候，系统空间里的某只无良萝莉忍不住窃笑了两声。
　　【真是够了......】
　　“咳，乖女儿不要啰嗦，还不快点回去穿好衣服？还有你，阴阳师花开院柚罗。”风见朵朵还算淡定地说完，自顾自地走回房间，只留下两人面面相觑。
　　“哼！”×2
　　似是想到了什么，两人又同时冷哼一声，偏过头去。
　　清晨的小插曲过去，风见朵朵淡定地看着两道人影飞速奔跑出门，感叹起来：“呀咧呀咧，感情似乎开始好起来了呢，可喜可贺。”
　　雪丽瑰丽的红色瞳孔泛起一丝异样的波动，忍不住问道：“真的没问题么？对方怎么说都是一名阴阳师。”
　　“话不能这么说嘛，鸣子酱不也是阴阳师么？”
　　对于风见朵朵的反驳，雪丽很干脆地摇了摇头：“那个叫花开院柚罗的小姑娘自小在花开院家长大，责任感很强，而且还以站在阴阳道的顶点、成为花开院家领袖为目标，和你家那个宇智波鸣子完全不同。”
　　“虽然因为冰丽酱两次相救，她认可冰丽酱的同时对于妖怪的观念有所改变，但是未必能做到无视种族观念的程度。”
　　沉默着听完，风见朵朵有些苦恼地挠了挠头发：“似乎真是这样，嘛嘛，这种事情我们也不好管，先看看接下来会如何发展吧。”
　　“嗯......”
　　.............我是突然加速的分割线............
　　四国一群妖怪，最终还是惹怒了风见朵朵。
　　毕竟她的警告，一来只是自言自语，二来这种单纯的警告估计对方就算听到了也不会在意。
　　所以，在得知女儿又被牵扯进四国妖怪的袭击里后，风见朵朵直接感知全开，迅速找到了玉章所在的大本营——矗立于浮世绘町商业街的某座巨大建筑物内。
　　风见朵朵也不废话，在设下驱散闲人的结界后，直接就闯了进去。
　　妖力肆无忌惮地爆发，娇小的身躯以无可匹敌的姿态奏响杀戮的乐章，那沉重如山岳般的威压更是成为了压垮精神最后一根稻草。
　　顺带一提，在此期间倒是也出现了一些有意思的小插曲，比如曾杀死奴良鲤伴的“魔王的小锤”，不知因何原因而落入玉章手中。
　　被层层泛黄绷带包裹着的古旧太刀散发着惊人的血腥妖气，异常的负面气息让风见朵朵都有些惊讶。
　　然而，这股气息竟是刺激到了她手中的“妖刀姬的妖刀”，令其产生了些许变化。
　　妖刀刀身轻鸣，紫色的寒芒吞吐不定，一股极端犀利而霸道的气息突然迸发，完全盖过了“魔王的小锤”。
　　虽然不知道为什么会出现这种现象，不过风见朵朵对于其变化还是很高兴的。
　　两刀的相碰，自然也以后者的断裂而终结......
　　等到奴良鲤伴闻风赶来的时候，战斗已然结束。
　　入眼，皆是血色，妖怪的尸体遍布在内，眼前仿佛屠宰场的一幕就算是他也倒吸一口凉气。
　　“朵朵姐......你还说让我别闹得太过火，你这样子才是过火了吧？”奴良鲤伴有些蛋疼地问道。
　　风见朵朵无辜地摊了摊手：“喂喂！它们不是我杀的好吧，我可没有这种爱好。这些家伙，基本都是死在玉章的手里，死在那把“魔王的小锤”之下。”
　　因为在得知自己的实力远远不是对手后，玉章竟是开始屠戮手下的众妖，借此让妖刀进行成长，行为简直疯狂至极。
　　事实上，要不是她中途打断对方，死在对方手里的妖怪恐怕远不只这些。
　　“原来如此，我就说嘛。”奴良鲤伴恍然大悟般地点了点头。
　　“嘛，那剩下的就交给你了，我还有事先走一步。”风见朵朵踮起脚拍了拍对方的肩膀，头也不回地离开。
　　只留下奴良鲤伴和他带来的几个妖怪，看着眼前的场景而发愁......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　今天晚了一些，万分抱歉嘤嘤~
　　以后如果不出意外的话，大概都会在下午或者晚间更新，喵喵喵喵qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第四十二章 小冰丽爱恋了？

　　第四十二章 小冰丽爱恋了？
　　夕阳西下，高空万里无云，浅蓝色的天幕镶着一轮金边。
　　东京市某条人来人往的街道上，行人不约而同地放下脚步、停住手中的事，纷纷将目光投向了道路的另一头。
　　那是一只十二、三岁的小萝莉，个头似乎还不到一米四的样子，绝世的可爱面容配上晶莹白皙的肌肤，宛如一件误落尘世的瑰宝。
　　柔顺的深蓝色长发扎成马尾，额前的发丝顽皮地伴随着微风翩翩起舞，浅蓝宝石色彩的眼瞳澄澈而深邃，让行人的视线无法移开。
　　一身简洁却崭新的白色衬衣和黑色短裙，纯白的过膝丝袜搭配同色的小皮靴，更为萝莉增添了几分清纯与可爱。
　　然而没有人知道，这只水灵灵的小萝莉其实是货真价实的合法萝莉，区区500多岁的那种。
　　更没有人知道，半个小时前，对方还拎着将近三米长的砍刀在一群长相惊悚的妖怪间七进七出。
　　收起杀意，气质单纯依旧，漫长的时间并未将风见朵朵的纯净的心灵蒙上一丝一毫的尘埃......
　　风见朵朵费力地摆脱几个打着“帮迷路的小妹妹找家”的幌子，实际上是来趁机揩油逗弄她的大姐姐，松了口气的同时决定改走小路。
　　“啧，刚才被捂得差点上不来气。”风见朵朵又警惕地看了一眼身后，嘴里发出不满的嘀咕：“明明长得都挺漂亮的，偏偏有着那样下作的乳量，真是世风日下。”
　　“泥垢了，人家胸大又没碍到你什么事。”系统萝莉忍不住吐槽道。
　　“哼，我这不是在为她们感到可惜嘛。”
　　“......可惜你妹。”
　　“我没有妹妹呢，好了，说正事。”风见朵朵话题一转：“系统酱，你知道我的妖刀怎么了么？”
　　她急着离开，一方面是因为不喜欢在那种满是血腥气味的地方多呆，另一方面就是因为妖刀出了问题。
　　刚刚还散发着令人战栗气息的妖刀，在砍断“魔王的小锤”后突然光芒一闪失去了动静，重新沉寂下去不说，而且连技能都发动不了了。
　　“安心，它只是进化了而已。”系统萝莉声音显得十分淡然：“不信你拿出来看一眼。”
　　风见朵朵眨了两下眼睛，没吭声。
　　半天没有动静，系统萝莉不耐地道：“怎么了？快点拿出来呀。”
　　“额，小路上除了我还有人类在的，话说你不是能看到外面的情景么？”
　　“我在自抚，哪有精力去看你那边？”
　　“......毫无违和感的回答，但总感觉你这理直气壮的语调哪里有问题，话说回来，为什么从你说话的语气上我一点都听不出来呢？”
　　“嘁，你以为谁都像主人你一样的敏感么？而且每次都大喊大叫的。”
　　风见朵朵被鄙视地小脸通红，偏偏这又是事实，她找不出话来反驳，只好在心底默默问候了系统萝莉几遍。
　　不要问她为什么不当面说，她只是不屑于此而已。
　　片刻后，风见朵朵手里拿着一罐可乐，踏上了通往家的那条冷清小道。
　　保持着一手拿可乐的姿势，另一只手取出妖刀。
　　“装备名称：妖刀姬的妖刀（进化中）”
　　风见朵朵一口气喝光可乐，驱动妖力将空罐泯灭成分子。
　　灵活的手指像转动铅笔一样转动起妖刀，她轻轻蹙起眉：“是因为把魔王小锤里的亡魂都封印进来，一口气成长太多的缘故么。”
　　停顿了一下，她继续自言自语道：“这么说来，妖刀会对后者的气息作出反应，应该就是感应到了那其中蕴藏着的大量亡魂。”
　　“果然，这东西不像表面用起来那么简单啊......”风见朵朵声音有些低沉。
　　要知道，她现在所拥有的另一件SSR级装备，咸鱼王，哦不对，荒川之主的折扇，技能威力是十分恐怖的。
　　风见朵朵尝试过，那是在被一群魔物逼入“绝境”的时候，她突然想起了这东西就试了一下，结果险些将她的妖力抽空。
　　技能——吞噬......
　　黑色的妖力化成游鱼凭空跃起，张着仿佛可以遮天蔽日的巨口，只是一个瞬间，在场全部的上万只魔物无一幸免被吞了进去。
　　游鱼落回地上，恐怖的冲击力令内部的魔物死伤无数，也令那片阴森森的黑色大地多出了一个堪比城市范围的巨坑，深不见底。
　　换句话说，“荒川之主的折扇”这个技能是对城级的，哪怕已经晋升为大妖怪，依旧是她最强的攻击手段。
　　再反观妖刀，除了锋利一些、坚硬一些、还有沉了一点，似乎就没有其他的用处了，哪怕用上技能也只是一柄武器。
　　就连刀气，也是她在领悟剑道之后才能发出的。
　　有了比较，自然就令她生疑，尤其是今天妖刀还表现出了从未出现过的、极其强烈的自主意识。
　　她又将简介看了一遍，喃喃道：“护主什么的，根本没见它干过，用着的时候也没觉得性格受到任何影响。”
　　“也就是说，妖刀的自主意识一直以来在抗拒我么？因此我不能动用其真正力量。”风见朵朵微眯起眼睛，罕见地露出了一个危险表情：“还挺有趣的......”
　　“还有，总感觉忘了些什么，想不起来了。”
　　此时，远在市中心的奴良鲤伴，默默看着脚下依旧闪烁着淡淡光辉的五芒星阵，只感觉蛋疼无比。
　　【朵朵姐，你忘了撤结界了啊啊啊！】
　　.............我是突如其来的分割线............
　　这一天的下午，风见朵朵和雪丽与小冰丽正在用餐。
　　风见朵朵和雪丽对视了一眼，前者担忧地问道：“乖女儿，感觉你最近心不在焉的呢，是有什么心事么？”
　　闻言，眼中没有焦距的小冰丽回过神来，摇了摇头，停顿了一下后却又点了点头。
　　她犹豫了一会，还是开口道：“两位母亲大人，你们......相互喜欢的时候是什么样的？就是心情之类的。”
　　两人都是愣了一下，随即想到了什么，心中同时升起一丝明悟。
　　“心情啊......”风见朵朵将筷子放下，思考了一小会，这才在小冰丽期待的神情中开口：“就是在看着对方的时候，会忍不住升起一抹悸动，心跳加速，大脑空白一片......而见不到面的时候脑海里总是对方的身影，大概就是这样。”
　　风见朵朵因为低头回忆没有看见，她每说出一种现象，小冰丽的脸就会红上一分，到最后像是一个可口的红苹果。
　　雪丽将一切看在眼中，忍不住轻叹口气，却也没说什么。
　　“咦？乖女儿你怎么了？脸这么红，不会是生病了吧？”
　　“没、没事......”小冰丽忙摆了摆手，三两口将剩下的饭吃完，起身回了房间。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170227/204152-2303.jpg" alt="现实柚罗">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170227/204212-22168.jpg" alt="脑海柚罗">
　　躺在床上，小冰丽脑海里不自禁地想起花开院柚罗的样子，她的心，变得有些乱乱的......
　　PS:感谢大家打赏的月票,刀片,欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，上一章的后半部分确实加速了很多，但不意味着整卷加速，只是很多小甜心们觉得“四国侵入篇”没什么意思，所以考虑了一下后就加快了进度，在此对因为加速出现小情绪的小可爱们道个歉的说qwq。
　　最后，久违地求一波票票和打赏吧，哎嘿嘿～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第四十三章 本章又没有福利

　　第四十三章 本章又没有福利
　　夜晚，总是一个、两个或者多个人一起做羞羞事情的最佳时间。
　　皎洁的月光照射进风见朵朵和雪丽的卧室，在璇旎而温馨的百合气氛中，雪丽身上只剩下一套薄薄的内衣，而风见朵朵干脆一丝不挂害羞地半掩着胸口。
　　雪丽维持着一贯的微笑，捏过后者一束丝滑的秀发在指尖绕来绕去，另一只手自脖颈到胸脯一路滑向小腹去。手不停地继续向下，很快的，体质十分敏感的风见朵朵娇躯开始轻颤，小脸憋得通红，口中也发出了无意识的呻/吟。
　　然而，没有喊出声来。
　　雪丽挑了挑眉，却什么也没说，玩弄发丝的玉手收回解衣，另一只手动作依旧......
　　“呜......”
　　好半晌后，风见朵朵微微喘息着依在雪丽身上，大脑空白一片，小脸上令人想入非非的红晕尚未全部褪去。
　　“呀咧呀咧，今天出人意料的坚持呢，”雪丽掩嘴轻笑：“妾身稍稍对你刮目相看了哟，朵朵。”
　　风见朵朵一阵无力，默默回以一根中指。
　　“呵呵，不过这么压抑是不会尽兴的，下一次还是喊出声来吧。”雪丽很“善意”地建议道。
　　风见朵朵摇了摇头，傲然地道：“不要，我要准备做攻的，这只是第一步而已。”
　　她，可是带着很强烈的决心的！
　　雪丽眨了眨眼睛，心中猜测估计是那只系统萝莉不小心和朵朵说了些什么，让后者受了刺激。
　　想到这里，她不客气地两手再次攀了上去，只不过这一次是挠痒痒。
　　“咦！哈哈......呀哈哈，雪丽表这样......哈哈哈......不要啦......”
　　片刻后，雪丽停下动作坏笑道：“那下次，喊不喊出声呢？”
　　“我......”
　　风见朵朵擦了下眼泪，略微迟疑间，难以忍受的痒痒感觉又开始阵阵袭来。
　　“等等！哈哈......我、我知道了......还不快点停手......”
　　就这样，相对美满的计划夭折在了第一步。
　　系统空间中，系统萝莉双臂环胸，鄙夷地砸着嘴：“真丢人，嘛，虽说也在意料之中就是了。”
　　这个时候，只有一墙相隔的小冰丽的卧室，难得从纷乱情绪中脱离而快要入睡的小冰丽无奈地睁开眼睛，鼓起包子脸。
　　“啧，再这样我可是要闹了......”
　　.............我是一波福利的分割线...........
　　翌日，浮世绘町中学。
　　小冰丽放下书包，有些愕然地看着花开院柚罗的座位，平常对方很早就会到学校的，今天却是迟迟不见人影。
　　【奇怪，是迟到了么？】
　　小冰丽上半身趴到桌子上，学着朵朵母亲大人那样废萌，同时怀着异样的期待心情一直等到上课铃响。
　　然而，对方依旧没有到来......
　　见不到那个熟悉的身影，小冰丽忍不住起身询问道：“老师，请问柚罗同学今天怎么没来？您知道么？”
　　“是这样的，柚罗同学请了几天假，似乎有要事的样子。”老师扶了扶眼镜，语气也有些苦恼。
　　此话一出，一群原本还算安静的学生立刻开始嘈杂起来，讲道理，为何他们请假就从不被允许呢？
　　【等等，柚罗她该不会是出事情了吧......嘛，应该不会，毕竟还和老师请了假。】
　　思绪转过，小冰丽稍微安下心来，开始百无聊赖地听起课。
　　期间，见奴良陆生起身回答问题，秉着自己不爽也不让对方好过的原则，她小心地动用妖力把凳子挪了挪。
　　然后，心情一下子就开心了不少呢......
　　下课的铃声总是美妙而悠扬，一遍一遍，像是诚心要扰乱老师的思绪。
　　讲台上，老师无奈地看着已然控制不住的场面，为自己今日依旧没有赶上进度哀叹一声，宣布下课。
　　小冰丽无视了表情幽怨的奴良陆生，自顾自地走上天台，因为还不是午餐的时间，这个时候的天台空无一人。
　　天台的微风很凉爽，小冰丽双手搭在脑后，一副无聊至极的样子，她想静静。
　　“唔......放学之后，要不要去柚罗家里看一看呢？”
　　小冰丽呢喃着，转而又摇了摇头：“算了，才不要主动去找她，而且一见面还会斗嘴。”
　　放学后，小冰丽独自向着花开院柚罗的家走去......
　　另一边，东京市某栋精致的公寓。
　　将最后一件东西装进行李箱，拉上锁链，花开院柚罗擦了下额前的几滴微不可查的香汗。
　　“唉......这样一声不吭地离开会不会不太好？”
　　花开院柚罗叹了口气，昨天晚上家族突然来信让她回去，虽然没说明什么原因，但是似乎很着急的样子。
　　考虑了一下后，她干脆请了假收拾东西，那两个前来接她的哥哥今晚应该就会到了，然后坐明天的飞机离开。
　　以一个舒服的姿势躺到床上，脑海里开始浮现出自来到东京的一幕幕，有欢乐、有日常、有战斗，最终定格在了风见冰丽可爱的脸上。
　　对于这个救下她不止一次的妖怪，她一直都十分好奇。
　　明明是妖怪，却会挺身去救身为阴阳师的她，和书上提到过的妖怪一点都不一样。
　　虽然种族不同，而且见面就会斗嘴，但不可否认的是她在心底已经认可了对方，将其当作自己的朋友。
　　“也许，自己一直以来想退治一切妖怪的理念是错误的......”
　　就在这时，大门突然被拍地“嘭”“嘭”作响，吓了她一跳。
　　【这个时候，会是谁呢？】
　　怀着疑惑，花开院柚罗下床，走到大门前将其拉开。
　　“哎？怎么是你？”花开院柚罗一愣，大眼睛眨了又眨。
　　“怎么就不能是我？”
　　闻言，小冰丽不满地砸了砸嘴，随手推开后者进了房间。
　　花开院柚罗额前冒出一个鲜红的十字路口，冷声了一声：“哼！真是个没有礼貌的妖怪。”
　　小冰丽难得地没有和对方拌嘴，而是眼眸微眯，一脸微妙地看着大厅中央的行李箱。
　　花开院柚罗同样看到了这一幕，沉默不语。
　　场面一时间安静得有些可怕，良久，宽敞的客厅里响起小冰丽听不出语调的声音。
　　“你......要走？”
　　<img alt='才不是女装呢' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170228/202708-53181.jpg">
　　<img alt='这个也不是' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170228/202729-83988.jpg">
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，答应泥萌的女装qwq。
　　在这里推下大佬的书《伪娘庭师的二次元之旅》，如书名，是一个可爱男孩子的综漫旅程，不过后面的小圆篇略治郁的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 更新公告，第七弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，今天出了些事情耽误了不少时间，所以就先不更了(*/ω＼*)
　　当然，为了补偿，明天一口气三更的说o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　<img alt='人家超可爱的' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170301/202056-79226.jpg">
　　最后，新的一月，本朵朵什么都求哟~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第四十四章 哥哥这种生物是很危险的

　　第四十四章 哥哥这种生物是很危险的
　　“是、是的。”
　　花开院柚罗知道自己不告而别的决定并不对，所以面对小冰丽的质问，颇有些心虚地低下头。
　　“为什么？你知不知道自己这样一走了之会有人会因此伤心的！”
　　小冰丽鼓着包子脸，琥珀色的眸子认真地盯着对方，而在质问的同时，她心里也暗自庆幸今天来得及时。
　　“对、对不起，本家出了一些事情，我不得不回去一趟。”花开院柚罗垂着头，小声地道：“而且，以后有可能都不会回来了，毕竟这一次来东京是因为家族历练......所以，我想着干脆就不和大家道别了。”
　　听完原因，小冰丽的脸色方才好看了一些，凌厉的目光也重新柔和下来，反正只要对方不是因为她的原因离开就好。
　　这时，花开院柚罗接着说道：“一直以来给你们添了不少麻烦，真的万分抱歉，如果可以的话，请冰丽同学明天替我和加奈同学、陆生同学他们告个别。”
　　闻言，小冰丽一脸黑线。
　　【什么鬼？为什么这个时候不是想着我？】
　　“才不要，我管他们......我管那几个男生去死啊？”小冰丽环着手臂，耍着小脾气：“总之，我就是就是不要！”
　　对于小冰丽实际是在生气但是看起来只显得可爱的模样，花开院柚罗一副哭笑不得的表情，说起来，总感觉对方今天有点不同呢。
　　“嘛，随你吧。”
　　两人又沉默了下来，片刻后，花开院柚罗开口道：“对了，要点喝什么么？冰箱里还有一些饮料才对。”
　　“哎？可乐就好。”
　　“好的，我去拿给你。”
　　小冰丽坐到舒软的沙发上，看着对方的身影，似是漫不经心地问道：“话说你不是阴阳师么？怎么会住在这种地方。”
　　“因为房租不贵啊，我的生活费都是靠自己赚的，诺。”
　　小冰丽接过可乐，忍不住感叹：“生活费自己赚，还真是辛苦呢，不过你一个国中生要怎么赚钱？”
　　花开院柚罗喝了一口新鲜橙汁，犹豫地看了对方一眼，小心地道：“我的话，偶尔会接一些除妖任务，你别误会哦，都是那种为恶的妖怪。”
　　然而出乎她的预料，对方对此毫不在意的样子，不由得松了口气。
　　小冰丽声音有些低：“那个，你走了以后会不会想我什么的......”
　　【说想我，一定要想我啊！】
　　“不会。”
　　“哎？！”小冰丽顿时愣住。
　　看到了想看到的表情，花开院柚罗蓦然一笑：“骗你的啦～”
　　“......”
　　知道自己被调戏了的小冰丽大囧，红着脸怒目视之：“笨蛋！柚罗你这个大笨蛋！”
　　恼羞成怒的小冰丽目光移到了桌子上的某个长方体。
　　“嘭！”
　　遥控器以一个不可阻挡的轨迹正中花开院柚罗的额头，令对方一个踉跄。
　　“痛痛痛！你这个可恶的贫乳妖怪，果然还是要退治你。”花开院柚罗捂着发红的额头，手伸进腰间从不离身的小包。
　　见状，小冰丽做出防备姿态。
　　下一秒，花开院柚罗从中取出了两张......软妹币。
　　“哎？等等等等，我拿错了。”
　　又伸进小包，不过这一次取出来的是收据。
　　小冰丽表情微妙，拿放符纸的储物包放这种乱七八糟的东西，果然是天然呆呢。不给对方继续下去的机会，她立刻上前钳制住后者的双手并压弯身体，然后，抬起手来打屁屁。
　　冷静的黑色眸子闪过慌乱，花开院柚罗忍不住发出惊呼：“等、等一下，呀啊～！”
　　【啧啧，打起来手感真好，怪不得母亲大人总喜欢这样教训我。】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170302/104439-19659.jpg" alt='嘤嘤~'>
　　.............我是啪啪啪的分割线............
　　仰望天际，金红色的霞光晕染了湛蓝的天空，视线所及的地方都被华美而盛大的夕阳笼罩，格外壮丽。
　　小冰丽背着精致的书包，慢慢走在回家的路上，那因为见到柚罗而有所好转的心情重新被抑郁占据。
　　直到最后，她也没能将挽留的话说出口。
　　“啊......好气哦，到底该怎么办才好？”
　　她可是知道的，不久的未来她们一家就要离开这个世界了，唯一的办法似乎就是把柚罗带走，可是她又觉得这样不是很合适。
　　就在这时，小冰丽突然停下脚步，目光看向迎面走过来的两个身影，那是两个男性少年。
　　走在前面的少年有着黑色的松针头，吊着死鱼眼，脚踩木屐。后面的则是一个高挑的棕发少年，面瘫脸，目测比前者高出一头还要多，这还是在前者穿着十公分的木屐的前提下。
　　小冰丽蹙起眉，这两个不是普通的人类，身上有着和柚罗相同的灵力波动，纯粹的灵气毫不掩盖地散发出来，就像是在故意吸引着妖怪来一样。
　　【和柚罗一样的阴阳师么，可惜是男的。】
　　她摇了摇头，若无其事地继续前行。
　　若是她刻意去隐藏，不要说平日里，就算是战斗的时候也不会有一点妖气散逸出来。
　　然而，她却突然想到了什么，最终选择停在两人身前。
　　“小妹妹，有什么事么？”花开院龙二依旧吊着死鱼眼，语气平淡，只不过身体略微绷紧。
　　后面的魔魅流同样如此。
　　这份谨慎让小冰丽有些惊讶，同样身为阴阳师，这两个家伙的警觉性比柚罗高出太多。
　　【所以，也才显得讨厌。】
　　“请问，你们是和柚罗同学是什么关系？”
　　因为身高差出太多的原因，小冰丽不得不费力地抬头问道，还好是前面这个和她对话，如果换后面那个她估计需要仰头。
　　花开院龙二皱起眉：“你......是柚罗的同学？”
　　“嗯嗯。”
　　得到答复，花开院龙二身体稍稍松懈，只当对方是从柚罗口中得知到他们的长相。
　　冷冰冰的语气柔和了些：“我们是柚罗的哥哥，准备接她离开，这段日子柚罗多受你们照顾了。”
　　“没事没事。”小冰丽摆了摆手。
　　果然如她所想，这个时间来到东京的阴阳师，怎么都会和柚罗有一些联系才对，只是没想到竟会是后者的哥哥。
　　母亲大人曾经说过，哥哥这种生物是很危险的，尤其是有妹妹的哥哥。
　　既然这样......
　　小冰丽轻轻勾起嘴角，那副可爱而不失诱惑的模样，令花开院龙二都有些恍惚，暗暗感慨其似梦似幻般的容颜。
　　然而下一刻，冰冷的杀意已是袭来，令他如处冰窖......
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，第一章奉上！
　　最后，咱这个月祈求月票的说，咱会努力码字的，所以请乖乖交出泥萌的票票吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第四十五章 离家出走（雾）

　　第四十五章 离家出走（雾）
　　夜，徐徐降临，东京市一排排路灯瞬间亮起，像夜明珠般布满了繁华的大街。
　　小冰丽走出小巷，快步向着家的方向走去。
　　“原来是这样，羽衣狐么......”
　　口中发出轻轻的呢喃，小冰丽此刻显得颇为愉悦，因为她刚刚从那两个家伙口中问出了柚罗回本家的原因。
　　大致就是，一个实力十分强大的大妖怪羽衣狐，带着一群手下准备闹事。然后，两边还没开打就已经把京都那群阴阳师吓得不要不要的，正着手将身处外地历练的阴阳师们召集回来。
　　而花开院柚罗作为花开院家下一任家主的候选人，自然是要回去的，甚至派专人来接。
　　现在知道了原因，一个决定渐渐在小冰丽脑海中形成。
　　她，准备前往京都协助柚罗！
　　“没错，不努力一下怎么知道不能成功呢？”
　　小冰丽挥了一下小拳头，眸子里满是坚定。
　　另一边，揉着小屁股的花开院柚罗打开门，不出意外是自己的两位哥哥。
　　只不过两人的样子有点......这是刚从哪个煤窑里出来么？
　　“没事，刚刚和一个大妖怪打了一架而已，挺厉害的家伙，竟然能和我们两个打成平手。”花开院龙二整理了一下身上的几块布料，满是灰尘的脸异常淡定。
　　“哎？是这样啊。”花开院柚罗点了点头，将两人让进屋。
　　“对了柚罗，你认识那个叫风见冰丽的妖怪么？”花开院龙二突然问道。
　　后者下意识地点了点头，紧接着面色瞬变，面带焦急地道：“龙二哥哥你遇到冰丽同学了？你们没有把她怎么样了吧？她是一只好妖怪的......”
　　【喂，这个时候不是应该担心你哥哥们么？她什么实力你不清楚？】
　　花开院龙二嘴角抽搐：“我们刚刚碰上的妖怪就是她，放心，她没什么事情，打到一半突然就离开了。”
　　闻言，花开院柚罗松了口气。
　　这时，花开院龙二眼神突然凌厉起来，审视着对方：“柚罗，我有跟你说过吧，妖怪是绝对的“黑”，是彻头彻尾的邪恶，你因为实力不够不退治她也就罢了，竟然还和她成了朋友？”
　　“冰丽同学才不邪恶，她是个好妖怪。”花开院柚罗大声反驳道。
　　“哼！”不过花开院龙二冷哼了一声，拿出身为哥哥的威严：“幼稚，你竟然还没把这种可笑的心理摒弃掉。”
　　然而出乎他的预料，妹妹这一次的态度异常坚定，和以往顺从的性格简直判若两人。
　　最终，花开院龙二不再说什么，毕竟那个妖怪确实放过了他们两个，不然的话......
　　回想起那种不讲道理的气力，他第一次感觉到了无力，他目前为止所见过的大妖怪甚至是阴阳师中，似乎都没有谁会是对手。
　　【东京竟然还有这种恐怖的家伙存在么，等等，她是姓风见来着？！】
　　花开院龙二皱着眉，很快便想到了什么，死鱼眼中满是震惊。
　　他看过族中记载，400年前那场京都战役，有一妖和魑魅魍魉之主奴良滑瓢联手对抗羽衣狐，其实力预估还要在羽衣狐之上。
　　要知道，羽衣狐已经是令本家所有阴阳师都不可力敌的存在了，那实力更胜一筹的风见朵朵会有多强？
　　【那个妖怪姓风见，估计和风见朵朵不无关系，难怪会如此强大。】
　　想到这里，花开院龙二自顾自地点了点头，不再纠结于两人联手都输给对方这件事。
　　与此同时，他看向呆在一旁不知想着什么的妹妹，也不知道妹妹和这样的家伙牵扯上关系究竟是好是坏......
　　............我是突然冒泡的分割线............
　　偏远的古朴庭院里，风见朵朵双手撑在桌子上，一脸担忧，嘴里还念叨着自家女儿怎么还不回来之类的。
　　不过嘛，一般在她忍不住念叨的时候小冰丽都会按时回来，今天似乎也不例外。
　　“乖女儿今天又遇到袭击了？怎么连衣袖都破了？”风见朵朵立刻上前拽过后者仔细打量。
　　小冰丽乖乖站在原地，心里暗自吐槽，她可是有着治愈能力哎，就算真的有伤母亲大人您也看不出来什么呀。
　　风见朵朵同样想到了这点，只是一开始关心则乱被她给忘记了，而在松了口气的同时也感觉颇为郁闷，她昨天才灭了四国妖怪怎么女儿今天就又被袭击了？
　　她不知道的是，这一次是自家女儿先动的手。
　　小冰丽故作俏皮地眨了眨眼：“没事啦，母亲大人放心好了，我可是很厉害的。”
　　风见朵朵见女儿不准备说什么，她也不多问，而是去浴室给女儿放好洗澡水。
　　片刻后，小冰丽身处热气蒸腾的浴室之中，一丝不挂。
　　缓缓坐进宽敞的浴池，纤细的手臂轻轻滑动清澈见底的水面，小冰丽只感觉莫须有的一点疲惫感也烟消云散。她没有将自己的决定告诉两位母亲大人，在她看来，这种追妹子的事情当然还是自己一个人去做比较好。
　　在和两位母亲大人告了一句晚安后，小冰丽回到自己的房间。
　　沉默了一会，小冰丽走向自己的衣柜，打开，将其中某件华丽的白色和服取了出来，那上面还散发着清冷的白色光辉。
　　连带着还有一个奇异的面具。
　　没有错，这正是“雪女的和服”无疑，只不过因为太过华丽的缘故导致平日里她很少穿出来。
　　“对了，还要留个言才行，不然两位母亲大人会担心的。”小冰丽捶了下手心，突然道。
　　很快，将一切都准备好，小冰丽满意地点了点头。
　　第二天一早，风见朵朵看着雪丽递给她的纸条，只感到一阵咪疼，在看到“两位母亲大人请放心，我会打倒那个叫羽衣狐的妖怪”时更是不禁抚额。
　　“这熊孩子，羽衣狐哪里是那么好对付的？更何况她手下还有一群大妖怪......最重要的是这一次安倍晴明应该也会从地狱出来。”
　　“嘛，朵朵你也不用这么担心。”雪丽摸了摸后者的脑袋：“冰丽酱的实力也不一般呢，至少妾身很早以前就不是对手了，而且她还把你送给她的那件和服也穿上了，基本上不会出什么事。”
　　雪丽掩嘴微笑道：“反正过段时间我们也会过去的不是么？在那之前就当是让她历练历练吧。”
　　“......嗯。”
　　而在东京市的机场上，花开院柚罗看着眼前一身华丽和服的风见冰丽，只感觉小脑袋有些转不过弯来。
　　PS:感谢大家打赏的月票,刀片,欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第四十六章 动身京都

　　第四十六章 动身京都
　　清晨，奴良家。
　　“喝啊！”
　　伴随着一声厉喝，奴良陆生手中弥弥切丸用力斩下，目标，正是眼前同样持刀的风见朵朵。
　　“锵！”
　　刀与刀相交，红色的火花一闪而逝。
　　风见朵朵不禁蹙眉，同时手臂发力，将奴良陆生击退出去。
　　“太慢了，而且斩击力度也不够。”风见朵朵如实评价道。
　　因为妖刀尚在进化中，她现在用的这把只是普通的太刀，不过拿其教导奴良陆生自然是足够了。
　　“我知道了，再来！”说着，奴良陆生再次欺身而上。
　　劈、刺、挑、挡！
　　风见朵朵娴熟而强势的剑术发挥得淋漓尽致，刀锋闪过的银光危险得令人心悸，形如流水的同时却又总是巧妙地避开奴良陆生，不会真的伤到对方。
　　时间回到一个小时前......
　　风见朵朵和雪丽来到奴良家，准备说一下羽衣狐现身一事，却发现奴良鲤伴早就知晓了。
　　“啧啧，你们奴良组现在的情报能力意外的强大啊。”风见朵朵喝下口茶，忍不住赞叹道。
　　“还好吧，只不过是有留意有关羽衣狐的情报罢了。”奴良鲤伴闭着一只眼睛笑道。
　　“不过我倒是没想到那家伙这一次竟然现身京都，还大张旗鼓地要和花开院家动手，真是只不长记性的狐狸。”
　　对于这一点，风见朵朵倒是没做什么评论，而是问道：“你这一次应该还是会去吧？”
　　“那不是当然的么，有她出现的地方我一定要去。”奴良鲤伴傲然道。
　　“咳，你这话歧义不小啊......”风见朵朵干咳一声，突然道：“话说，奴良陆生会跟你去吧？”
　　根据系统萝莉所说的，只要奴良陆生去京都呆着就好，和安倍晴明的对战交给她来就行。
　　奴良鲤伴挑了挑眉，总感觉对方这么问哪里有些奇怪，于是笑道：“这种事带上陆生干嘛？那臭小子现在还在成长，差得远呢。”
　　风见朵朵眼角抽了抽，这剧情不太对啊，难道又是世界意志搞的鬼？
　　正在她认真思考着要不要亲自动手，把奴良陆生掳去京都的时候，奴良鲤伴突然开口道：“让他去见见世面也好，不过他现在的实力太菜，要不朵朵姐你帮忙锻炼锻炼他？”
　　“哎？这种事不应该你亲自动手么？”风见朵朵一脸萌比。
　　“我这不是懒么，所以，咳，辛苦朵朵姐咯，到时候就算陆生那混小子不去我都会把他带去的。”
　　奴良鲤伴一本正经地道，其实他原本的打算是让陆生自己去，不过不知为何心里有所不安，考虑了一下后他决定也跟着过去。
　　“......”
　　看到这里，风见朵朵哪里还不明白，这货坑她。
　　咬了咬银牙，风见朵朵猛地拍桌而起：“陆生呢？让他给我出来！”
　　于是，就有了她锻炼奴良陆生的一幕......
　　至于雪丽，坐在不远处的长廊上悠然喝茶，表示自己对此喜闻乐见。在风见朵朵稍稍愣神间，奴良陆生却是双眼一亮，攻势瞬变，弥弥切丸毫不犹豫地突破防御向着对方刺去。
　　风见朵朵回过神来，毫不慌张，手腕轻转，太刀顿时以一个刁钻的角度将奴良陆生的攻击格挡。
　　“唔......有点进步，难怪你老爹让我在白天训练你。”
　　风见朵朵看着尚还是人类之姿的奴良陆生，因为白天的时候是人类，所以天赋极高，虽然实力不强但是学习东西很快，而夜晚的妖怪之姿则恰好相反。
　　【难怪这小子在原剧情里学习鬼缠速度那么快......】
　　想到这里，风见朵朵将弥弥切丸隔远一点，向着不远处的奴良鲤伴问道：“话说，你交给他鬼缠了么？”
　　“没有，还早着呢。”奴良鲤伴单手撑脸，懒洋洋地回道。
　　“我倒是觉得可以了，找个时间交给他吧。”
　　“是么？”
　　奴良陆生则是一脸懵逼地挠着脸，话说，怎么都不听一下他的意见？
　　当天晚上，风见朵朵同样训练了一下奴良陆生，可惜后者在镜花水月与明镜止水上同样不到家。镜花水月的破绽和承受界限不说，隐身术明镜止水更是和他上两代完全是两个层次的东西，只能做到隐藏身形。
　　“不过现在还年幼的很，你今年只有13岁吧？”风见朵朵摇了摇头：“以这个年纪来说做到这一步已经十分惊人了，未来说不定能超过你老爹。”
　　奴良陆生尴尬地挠了挠头发，被夸得有些不好意思。
　　“不过嘛，既然答应了你老爹训练你，怎么也要弄出点结果，不然的话我也会跟着丢人的。”风见朵朵嫣然一笑：“所以，接下来的训练记得认真些，一个不小心会死的哟～”
　　奴良陆生深红色的眸子瞪大，等等啊！这根本就是在趁机迁怒于我吧？！
　　可惜，风见朵朵已是转身走向和雪丽的房间，只留下奴良陆生自己在风中凌乱......
　　接下来几天时间，风见朵朵都住在奴良家，以方便训练奴良陆生。
　　期间因为好奇，她问了一下弥弥切丸为什么从短刀变成了长太刀，而奴良鲤伴对此的解释是“男人的武器嘛，向来是可长可短的”。
　　而用这种污言秽语回答她的结果就是，奴良鲤伴一整天都没下的了床，敢自己治好的话就再打断。
　　直到这一天的黑夜，月色皎洁，似乎一切依旧，只是奴良家多出了一个不同寻常的东西，一艘巨大的宝船。
　　宝船悬浮在半空，阴影遮蔽天空，散发着一股厚重的威压，那份雄伟令在场的百鬼发出了源自内心的惊叹。
　　奴良鲤伴站在船头，嬉笑着道：“奴良组的特产，战略妖塞“宝船”，朵朵姐感觉怎么样？”
　　风见朵朵微眯起眼睛，点了点头。
　　现在的她，已经重新穿上了自己的绿色和服，显露着内心对这一战的重视，对于动身前往京都，她颇有些等不急了。
　　毕竟，打完这场仗，她就可以回家找幽香姐和鸣子酱。
　　站在一旁的雪丽同样想到了这点，微笑依旧，只不过一只手抬起摸了摸对方的小脑袋。
　　见百鬼们都上了宝船，奴良鲤伴嘴角缓缓上扬，回首看向众妖：“小的们，要出发了！”
　　“哦！！！”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　第三更，终于码完了orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第四十七章 风见朵朵还有30秒到达战场

　　第四十七章 风见朵朵还有30秒到达战场
　　京都，花开院本家。
　　因为羽衣狐即将到来，此刻的花开院家充斥着一股肃杀之意，气氛分外凝重。
　　和那些忙来忙去的众阴阳师不同，小冰丽趴在舒软的沙发上，一头柔顺的蓝色长发铺散开来，小脸上正挂着百无聊赖的表情，丝毫没有身处阴阳师大本营的觉悟。
　　一身以白色基调为主的华丽和服，印有美丽的花纹，隐隐可见其散发着淡淡的白色光辉，穿在双脚上的纯白分趾长袜直盖过小腿。
　　看到花开院柚罗推门进来，小冰丽双眼一亮，停住手中把玩面具的动作。
　　“柚罗酱你总算忙完了，我好无聊的说。”
　　听到对方夹带着异样情感的暧昧称呼，花开院柚罗脸不禁泛起红晕，不过很快就恢复原样。
　　这样的场景自然不是第一次了。
　　一个星期前两人共机飞往京都之时，在她的不懈询问下，小冰丽最终还是磕磕绊绊地坦白了自己的情感。
　　当看到对方认真而坚定的目光时，她就知道这不是玩笑，自己的确是被告白了，人生中的第一次，而且还是个可爱的女孩子。
　　然而在感到害羞和意外的同时，她也有些头痛。
　　先不说两个女孩子什么的她也从未想过，她们两个的种族不同、身份也对立，这怎么可能有结果嘛......
　　对于这些，小冰丽的内心毫无波动甚至还有点想笑。
　　种族不同？她那个hentai鲤伴叔叔身边的就是两个纯人类。
　　身份对立？她的朵朵母亲大人在另一个世界可是就有一个阴阳师妹子的。
　　至于没想过和女孩子百合？这个可以培养呀，柚罗酱你要知道，弯不弯有时只在一念之间。
　　花开院柚罗当时被说得一脸萌比，她想反驳却根本不知道说什么好，只得作罢，任由对方跟过来。
　　她走近几步刚准备说什么，却看到了那短短的裙摆下某件白色暴露在外，不禁大汗：“冰丽酱......你又把胖次露出来了，还不快点起来。”
　　不得不说，这段时间小冰丽坚持在做的思想工作还是很有用的，至少柚罗对其称呼上已经做了改变。
　　闻言，小冰丽撇嘴道：“有什么关系嘛，反正也没人敢看。”
　　她倒不是在说假话，之前就有男性阴阳师用淫邪目光打量她，嘴里还嘀咕令人作呕的话，结果第一时间就被她给打成残废，自那以后这里的男性阴阳师见到她基本都选择绕道走。
　　而在这件事上，花开院柚罗毫不犹豫地表示支持小冰丽，对于那样的家伙她同样一点好感都没有。
　　嘴上这么说着，小冰丽还是乖乖坐起身，同时将被她蹂躏了半天的面具重新戴回头上。
　　“呀！脚好痛。”小冰丽突然蹙起眉，似是疼痛难忍，一副令人怜爱的楚楚表情。
　　“哎？没、没事吧。”
　　小冰丽却是窃笑了一声，一把将慌忙上前的柚罗搂在怀里，用力蹭着脸颊：“嘛嘛，我感受到柚罗酱的气息，已经没事了。”
　　“呜......怎么又来这套？”
　　花开院柚罗挣扎了两下便放弃了，反正对方每次只是抱着她吃吃豆腐而已，倒也没做出其他的事情来。
　　虽是这么想着，只不过她的心跳依旧在加速。
　　“哎嘿嘿～谁让柚罗酱你总是那么容易就上当呢？”
　　门外，花开院龙二经过看到屋内这一幕，眼角抽了抽。
　　他很想大吼一声放开我妹，但是出于为自己小命着想，他额角跳了跳，默默竖了下中指就走开了。
　　400年前的大妖怪风见朵朵的女儿，为了追妹追到花开院本家，而且追的还是下一任家主候选，这在本家已经不是秘密了。
　　虽然对此感到荒诞，但是现任家主至今什么也没说，他们自然也不好评论。
　　小冰丽静静嗅着怀中女孩散发着的清香，就在她考虑要不要做些更进一步的事时，屋外突然骚乱起来。
　　与此同时，不知是谁大喊了一句：“是羽衣狐来了！大家准备作战！”
　　小冰丽和花开院柚罗对视了一眼，各自整理了一下衣服，小跑出屋子。
　　远远的，两人就能看见相国寺上方笼罩着的花开院家成员构筑的金色结界，此刻正被数不清的妖怪攻击着。
　　“轰！”
　　突然，一团庞大的妖力撞上了结界，正在支持结界的数名阴阳师受到直面冲击口鼻涌出鲜血，白眼一翻干脆晕了过去。
　　而作为保护第二层封印的屏障，轰然破碎！
　　小冰丽愣在原地，愕然地指着越过破碎的结界涌进来的众妖：“柚罗酱，你们辛辛苦苦弄了那么久的结界......质地好差。”
　　花开院柚罗闻言一阵脸红，她也没想到耗费了大量人力和时间的结界竟然会这么轻易被破开，当下也来不及反驳，想也不想就冲向阴阳师的队伍帮忙。
　　小冰丽耸了耸肩，也跟了上去。
　　两边混战在一起，小冰丽随手将一个小妖怪打爆，停下动作环顾四周，额前顿时留下一滴冷汗。
　　除了柚罗酱、花开院龙二和魔魅流等少数精英阴阳师以外，其他的阴阳师竟然对付起这些小妖怪都颇为困难。要知道，在她的感知范围里，远处那几股异常强大的气息可是都没什么动作呢。
　　小冰丽叹了口气，她现在总算明白为什么这帮家伙只敢缩在结界内而不是主动迎敌了，两边的实力差距太过明显。
　　而就在这时，一股令她都感到心惊的强横气息突然爆发！
　　不只是她，在场的阴阳师都能感知到那股肆无忌惮的妖气，铺天盖地的威压令胆小一些的甚至腿都在打颤。
　　花开院龙二啐了一口，恨恨道：“这下糟了，他们竟然把土蜘蛛给放了出来。”
　　没等小冰丽询问什么是土蜘蛛，远方一只体型庞大的妖怪突然高高跃起，近千米的距离竟是一跃而过。
　　伴随着它的落地，地表深陷，岩石破碎，形成的冲击将其周围的妖怪和阴阳师无差别地吹地飞起。
　　它咧着笑，看着众人像是在看什么非常有意思的玩具一样，随意一摆手，无数阴阳师和妖怪顿时惨叫着被扇飞，有不少瞬间就没了生息。
　　“这家伙......”小冰丽瞳孔一缩，显然没想到对方攻击起来竟然不论敌我。
　　“老子的名字是土蜘蛛，为了和强大的家伙干架而来，仅此而已。”它顶着张恶鬼似的脸大笑道：“有骨气的家伙是哪个啊？难道这里没有吗？”
　　“是你？”
　　他看向手执竹筒，满脸严肃的花开院龙二。
　　“是你？”
　　他看向电光闪烁，面无表情的魔魅流。
　　“或者是你？”
　　他看向式神围聚，紧咬银牙的花开院柚罗。
　　“女人也可以啊！”他大吼着，强烈的妖气刮起了疾风吹动漫天沙尘飞舞：“能战斗的家伙全部都是老子的敌人！”
　　小冰丽蹙起秀眉，倒不是因为被无视，毕竟她现在一点气息都未显露，她是在考虑要不要带着柚罗离开这里。
　　在她看来，这个家伙就已经很棘手了，她能不能对付都是个问题，更别说后面还有不少大妖怪没出现，这情况和她预想中的可是完全不同。
　　然而最终，她还是无奈地叹了口气。
　　和服冰蓝色的光芒亮起，下一刻，一股蕴藏恐怖寒意的暴风雪凭空降下，那快速坠下的洁白雪花美丽而又致命。
　　相比于风见朵朵使用后不能精密掌控，小冰丽本身就有着操纵冰雪的天赋，此刻在她的掌控下暴风雪没有冰封住任何一名阴阳师。
　　【先把这些小妖怪清理掉，然后由我来对付这个土蜘蛛，剩下的大妖怪们就只能先依靠柚罗酱她们了......】
　　然而还没等雪下完，一只覆盖了一层厚厚冰晶的巨手无视掉暴风雪的阻隔，以迅雷不及掩耳之势抓向半空中的小冰丽！
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，还是求月票的说，喵呜~（卖萌）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第四十八章 悲催的土蜘蛛

　　第四十八章 悲催的土蜘蛛
　　天空格外晴朗，白云缱绻，缓缓地飘着。
　　相隔战场千米之外，一袭黑色水手服的羽衣狐坐在树桠上，单手撑着脸，饶有兴致地望着肆虐一时的土蜘蛛。
　　“呀咧呀咧，还真是一如既往的强大，这样的虐杀已经不能被称之为余兴节目了。”她嘴角弯起，犹如暗夜的妖精：“如果四百年前它也在城里，或许结局就会不一样了吧......”
　　正在她感慨间，一股暴风雪毫无预兆地降临，即便其范围并未将她笼罩进去，但那慑人的寒意依旧令她身躯一颤。
　　“这是怎么回事？”
　　看着远方一群手下尽数被冻结，羽衣狐的表情渐渐阴沉了起来，虽然只是些炮灰，但是一下子死掉大半就算是她也会很苦恼的。
　　她微眯起眼眸，勉强能看清暴风雪中心那道娇小的身影。
　　“失策呢，没想到对方还存在这样的底牌。”羽衣狐站起身，漆黑的长发披散，眼中一抹寒芒闪过：“不过也到此为止了。”
　　树下，一名娇小的女孩忍不住问道：“姐姐大人，需要我们动手么？”
　　“嗯，你们全都去吧，把这群胆敢妨碍我的家伙屠戮殆尽。”
　　羽衣狐轻轻点头，只有将阴阳师势力消灭，她才好安心前往二条城诞下她的孩子晴明，同时抵御有可能闻讯赶来的......奴良鲤伴！
　　想到这个斩杀她无数次的男人的名字，羽衣狐精致的面容都变得有些扭曲，她对这个男人的恨，甚至还要超过风见朵朵、奴良滑瓢和花开院秀元。
　　【哼！不过就算来了也无所谓，我麾下的战力可是比以往任何一次都要齐全，拦住他和他的奴良组不是问题，而只要给我争取一点时间，只要我的孩子出世......】
　　羽衣狐脸上泛起邪恶的冷笑，等到那个时候，她要将这400百年来的一切加倍讨还回来。
　　另一边，悬浮在半空的小冰丽琥珀色的瞳孔微缩，却并不慌乱，停下暴风雪的同时抬手就是一拳。
　　小冰丽秀气的小拳头怼在土蜘蛛的手心，空气中顿时响起巨大的沉闷之音，惊人的力道竟是令后者庞大的身体倒退两一步。
　　“哦？很棒的力气啊，原来这里你才是最强的吗？”土蜘蛛咧嘴一笑，异常兴奋：“哈哈！那就快点来陪老子打架吧。”
　　它身躯一震，覆盖在浑身上下的冰层全部破碎，暗红色的长发无风自动，同时四手紧握在一起，狠狠向着小冰丽砸去。
　　“啧，战斗狂什么的最麻烦了。”小冰丽蹙起眉，脸上毫无惧色，同样一拳迎上。
　　“轰！”
　　空气炸裂声中，恐怖的劲力令土蜘蛛向后倒退一段距离，双脚在大地上留下两条深深的沟壑。至于小冰丽，整个人却是如同炮弹般倒飞出去，直砸进某栋建筑。
　　“冰丽酱！”花开院柚罗发出惊呼，急忙向着后者坠落的方向跑去。
　　“啧，连她也不是对手么？”花开院龙二紧皱眉头：“看样子只能放弃本家了，先撤退吧，保存有生力量。”
　　正当他准备找家主商议时，小冰丽突然冲出废墟，悬浮在空中。
　　和服一尘不染，气息也丝毫不减，竟是毫发无伤，只不过那张稚气而绝世的脸蛋上带着些许咪疼。
　　隐隐间，众人可以听到她不甘的嘀咕：“可恶，体重太轻了……”
　　众人大汗！
　　没错，被打得倒飞出去只是因为小冰丽的体重太轻了。
　　在双方力量相差无几的情况下，一边是三十多米高的庞然大物，另一边则是一个身高堪堪过了一米四的小萝莉，巨大的反作用力自然将她弹飞了出去。
　　“哈哈，不错不错，很久没遇到过像你这样强大的家伙了。”土蜘蛛甩了甩手臂，悠悠拿起别在腰间的烟斗吸了一口，吐出漫天的白色烟雾。
　　小冰丽冷哼了一声：“我不是家伙，我叫风见冰丽！”
　　“噢，这个随意的。”
　　小冰丽眼角直抽，强忍着飞过去给它一拳的冲动。
　　但是不能继续在这个地方和对方打了，单是刚刚那次对拳，形成的冲击就已经造出了一大片废墟，甚至有不少靠近他们四周的阴阳师因此丧命。
　　深吸了一口气，小冰丽对着下面的花开院柚罗笑了笑，表示自己无碍，之后对着土蜘蛛道：“喂！大个子，我们换个地方打吧。”
　　说完，小冰丽也不等对方答复，化作一道白光向着远方飞去，因为她有信心对方一定会跟上她的。
　　果不其然，土蜘蛛大笑两声，一跃跟上。
　　然而就在这时，一名身上配戴小型十字架的苍郁青年跟着飞去：“土蜘蛛大人，让在下来帮你吧。”
　　回应他的，是土蜘蛛回手一记重拳。
　　猝不及防之下，这一拳正面捶在了没有任何防备的苍郁青年身上，顿时令其以比飞来时更快的速度倒飞回去，深深嵌进地面不知生死。
　　而这时，土蜘蛛不爽的声音才传入众人耳中。
　　“滚！谁允许你打扰老子的战斗了？”
　　远方的羽衣狐见到这一幕，嘴角一阵抽搐，最终却什么也没说，也只能怪后者找死。
　　见到土蜘蛛被引走，花开院龙二莫名多了些信心，朝着还在发愣的花开院柚罗喊道：“柚罗！快点召唤式神破军！”
　　“啊？哎？可是......”
　　“哪里那么多废话，快点！”
　　花开院柚罗被吓了一跳，只好点头：“好的，我、我知道了。”
　　她手间滑过一排符纸，周身纯白的灵气四溢，式神破军发动！
　　随着灵气带起浓雾渐渐散去，数道身影显现，不同于其他的骷髅模样，站于首位的是一名身着白色狩衣的青年男子。
　　与此同时，花开院柚罗的气息也随之暴涨，几个呼吸间便突破至大阴阳师的层次。
　　看到那张无比熟悉的脸，羽衣狐杀意顿现！
　　而这时已经远离战场的小冰丽停住身型，双眼注视着紧随其后的土蜘蛛，嘴角轻轻上扬，娇小的身躯爆发出凛然的战意。
　　“来吧！”
　　十数公里之外，正依坐在雪丽怀中的风见朵朵似是感应到了什么，猛地睁开双眼，
　　“雪丽，我感受到乖女儿的气息了，先去一下。”
　　下一刻，风见朵朵在百鬼懵逼地注视下疾飞出去，骇人的速度在空中留下无数残影。
　　看着风见朵朵那副着急的样子，雪丽不禁掩嘴轻笑道：“嗨～要加油哟。”
　　风见朵朵将速度提升至极限，不多时便看到了远方自家女儿正和土蜘蛛战斗的一幕，当即一股睥睨的气势自体内爆发。
　　难以形容的压迫感袭来，小冰丽一愣，紧接着便露出喜色，而土蜘蛛却是愕然转身。
　　见到某个渺小的身影冲它挥拳，土蜘蛛下意识地一拳全力轰去。
　　一拳出，整臂碎......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，今天学姐突然让我帮着打个表，花了不少时间，只能一更了，还请大家见谅~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第四十九章 退走的羽衣狐

　　第四十九章 退走的羽衣狐
　　在小冰丽紧张的注视下，朵朵母亲大人与那个土蜘蛛，两只大小完全不成比例的拳头相碰在一起。
　　下一秒，后者整条手臂寸寸爆裂直至肩膀，血雾漫天，最终化作淅淅沥沥的血雨洒落，将大片草地染红。
　　身体止不住地倒退，那千年来都未曾体会到的痛感让土蜘蛛一阵错愕，紧接着便是面露狂喜。
　　“哈哈！厉害的家伙！真是个厉害的家伙啊！”土蜘蛛狂笑着，双脚用力一踏，硬生生止住身形：“没想到除了鵺，这世上竟然还有人可以将老子伤成这样，来！快点继续啊！”
　　“嘭！”
　　磅礴的妖力不由分说地迸发，土蜘蛛高高跃起，一只巨手紧握成拳带着一往无前的气势和汹涌澎湃的风压砸下。
　　“母亲大人小心啊！”
　　尽管知道这一击未必能对母亲大人造成什么影响，但是小冰丽还是忍住不提醒道。
　　风见朵朵点了点头，面无表情地注视着在视线中迅速放大的身影，在其即将落下之时右手轻抬。
　　刹那间，卷起的狂风令小冰丽不得不用手遮挡，一时看不到状况。
　　而在狂风中心，土蜘蛛身形被迫停下，那双闪烁猩红之芒的瞳孔霎时充满震惊。
　　“怎么可能？！”
　　对方不但轻易接下它全力的一拳，甚至依旧稳稳地停留在半空，它自有记忆起便引以为豪的力量第一次没有起任何的作用。
　　风见朵朵嘴角轻轻上扬，身影闪烁出现在土蜘蛛身后，右手伸出拽住其头发，猛地发力抡下。
　　小冰丽见状急忙远离头顶上方的阴影范围。
　　巨响声中，土蜘蛛的身体深深嵌入大地，压断无数苍天古木。
　　甩了甩昏沉沉的脑袋，土蜘蛛刚刚坐起身，就看到一只白皙的小拳头冲着它的脑袋落下，这一次它彻底失去了意识。
　　小冰丽飞过来落到地上，看着土蜘蛛那副凄惨的模样忍不住吐了吐香舌：“母亲大人你把它杀了？”
　　随口询问的同时，她也对自家母亲大人的力量有了一个大概的认知，恐怕超过她一倍都不止。
　　风见朵朵摇了摇头：“没，这家伙应该还剩口气才对。”
　　倒不是她留手了，而是对方脸上那张恶鬼面具颇为坚固，侥幸救了对方一命。
　　“是这样啊......噫！母亲大人你要干嘛？”
　　小冰丽看着母亲大人突然面带冷笑走过来，只感觉一阵惊悚。
　　“干什么？”风见朵朵一步步逼近后退的小冰丽，冷哼一声：“一声不吭就敢离家出走，害得我和你雪丽母亲大人一阵担心，你说自己该不该受些惩罚？”
　　“哎？不要啊！”
　　.............我是略施小惩的分割线............
　　花开院本家，此刻遍地的残砖烂瓦，满场一片萧索衰败之象。
　　因为在场大妖怪参与战斗，原本晴朗的天空已经被厚重的妖云所笼罩，为这萧索的环境增添了几分阴森。
　　仅剩的一群阴阳师在花开院秀元的带领下，正费力地向着战场边缘移动，意图明显。
　　羽衣狐立于一栋建筑之上，眯着漆黑的眼眸，危险的目光从未离开过为首的白衣青年。
　　“不用妄想了，花开院秀元，我是不会给你们逃离这里的机会的。”
　　花开院秀元施展阴阳术将拦在身前的某个大妖怪逼退，默然不语，即便有着式神破军的加入，战况依旧不容乐观，或者说仍呈一边倒的趋势。
　　毕竟除了实力受限但是依旧处在大阴阳师层次的自己，就只有那个叫柚罗的女孩可以正面匹敌在场的大妖怪了，高端战力的差距无法弥补。
　　就连他也没想到，四百年后的今天，花开院家的阴阳师竟是没落成这模样。
　　想到这里，他不禁暗叹一声。
　　【嘛，也不能这么说，这其中的确有几个不错的苗子，可惜现在都还太年轻了......万不得已也要把这个能召唤破军的女孩带出去，方且能留有一线希望。】
　　然而就在这时，一绿一白两道流光自远方飞来。
　　小冰丽一路飞进阴阳师的队伍，一把抱住还在发愣的花开院柚罗，同时双手一阵上下摸索。
　　“怎么样？柚罗酱你没受什么伤吧？”
　　花开院柚罗看到对方脸上发自内心的焦急，只感觉心中一暖：“没事，我没受什么伤啦。”
　　“我真的没事，放开我吧。”
　　“冰丽酱？”
　　“......”
　　额前冒出“井”字，花开院柚罗一阵咬牙切齿，羞红着脸道：“所以说，你其实是在趁机吃豆腐对吧？”
　　“哎？被发现了，哎嘿嘿～”小冰丽嬉笑两声，这才松开手。
　　“哼！”
　　花开院龙二站在一旁一阵抓狂，这么严肃的场合你们就不要搞日常了好吧？
　　另一边，风见朵朵则是落进妖怪堆，每一拳都将无数的小妖怪轰飞，仅仅片刻便将密集的妖怪群冲得七零八落。
　　当看到同为大妖怪的凯郎太被一拳轰成血雨后，在场的其他大妖怪们终于是认出了来者的身份——风见朵朵！
　　羽衣狐瞳孔骤缩，正准备说什么，却感到了远方无数或强或弱的气息正在赶来，为首那道诡谲的气息无疑是那个奴良鲤伴。
　　知道继续下去难以讨到好处，羽衣狐恨恨地嘁了一声，转身头也不回地道：“狂骨，告诉他们先撤离这里，占领二条城要紧。”
　　憋屈不已的感觉令羽衣狐眼中闪过怨毒。
　　【等着瞧吧，等到我最爱的晴明出世......】
　　“嗨～”
　　手里拿着骷髅头的小女孩连忙点头，前去传播命令。
　　很快的，即便经过小冰丽和风见朵朵造成了两次伤亡却依旧如潮水一般的众多妖怪们，开始迅速撤离。
　　危机解除，花开院柚罗松了口气，一直紧绷着的精神也松懈下来，干脆地晕了过去，依在小冰丽的怀里。
　　“哎？柚罗酱你怎么了？”
　　“哎呀哎呀。”见到这一幕，花开院秀元嘴角弯起，不着调地道：“妖怪小姐不用担心，柚罗酱只是精神力透支了而已，休息一段时间就好了。”
　　闻言，小冰丽顿时就不满了：“柚罗酱只有我才能叫，你不......噗，你这人眉毛好滑稽啊，哈哈哈～”
　　深吸一口凉气，已经知道这只是风见朵朵女儿的花开院秀元蛋疼无比，果然是亲母女么？
　　而在一旁开始冷静指挥众阴阳师做收尾工作的花开院龙二瞄过来一眼，发现了某处不同，不禁疑惑地问道：“喂，妖怪，你干嘛一直用手捂着屁股？”
　　“......”
　　“咔嚓！”
　　稍显死寂的花开院本家，猛然响起花开院龙二凄厉的惨叫......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~尤其是valent大佬qwq。
　　今天十分抱歉的又是只有一更，感觉自己已经是只废朵了orz......
　　最后，为某只大佬推下新书《次元主角的游戏人生》，很棒的一本书哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第五十章 终战前夕

　　第五十章 终战前夕
　　在风见一家与奴良组参入战场后，以羽衣狐为首的京都妖怪们开始转攻为守。
　　只不过京都的街道上，依旧有为数不少的小妖怪大摇大摆地行走，四处张望，寻找可以拿来献给羽衣狐的新鲜生肝。
　　对于这种情况，奴良鲤伴大手一挥，毫不客气地将手下百鬼派遣出去，激烈的战斗遍布各处。
　　“喂，这街头的人怎么越来越少了？”一只妖怪不耐地看自己身侧的同伙。
　　“你问我我问谁去？总之必须要快点找到合适的人，把新鲜的生胆献给羽衣狐大人才行。”
　　另一只妖怪同样满脸烦躁，他们已经游荡半天了，可是偏偏就没有找到一个称心的人类少女作为祭品。
　　而这时，一名嘴叼红绳的金发少年和身着僧衣的蓑笠男子迎面走来，一言不发展开战斗。
　　整个京都乱作一团......
　　夜晚，花开院本家。
　　花开院柚罗独自坐在长廊旁的窗台上，安静地遥望着天空。
　　远远看去，八道常人无法看见的巨大妖气之流涌入天际，无边无际的妖云笼罩在京都上方。
　　就在刚刚，因为无人守卫的缘故，二条城也沦陷了，自此老祖宗花开院秀元于四百年前设下的八重封印彻底毁坏。
　　手指轻轻叩响，她微微侧过头靠着窗沿，眼帘颤动缓缓闭上。
　　然后，脑海里再度浮现出刚刚那一幕......从昏迷中苏醒，她第一眼见到的是风见冰丽伏在自己床沿熟睡的可爱模样，不难猜出对方一直看护在她身边。
　　“嘛，果然又想到她了。”花开院柚罗无奈一笑。
　　原本因为花开院家生死存亡之际即将到来而异常冷静的她，心情莫名悸动起来。
　　花开院柚罗脸不自然地红着：“难不成自己真的沦陷了？她有什么好的嘛？明明只是个贫乳妖怪.......”
　　沉默思索良久，她最终不得不承认自己沦陷了的事实，但是她突然发现她似乎不能对这份情感作出回应。
　　不是害羞，而是因为她是花开院家的阴阳师。
　　身为花开院家的阴阳师，她娶......额，嫁......反正就是和妖怪相爱，注定意味着她要抛弃自己花开院家阴阳师的身份，抛开那份与生俱来的责任。
　　“唉......究竟要怎么办才好呢？”正想着，花开院柚罗突然无奈一笑：“我这是想什么呢？明日一战之后还会不会有花开院家都两说，说不定连我自己也有可能死掉。”
　　冷风吹过，平添几分阴森，却立即被不远处一声吊儿郎当的声音打破。
　　“啊啦～柚罗酱原来在这里啊，不好好和大家吃饭，自己跑出来一个人想什么呢？”
　　一身白色狩衣的花开院秀元双手插袖缓缓走来，面带微笑，竟是比真正的狐狸还要狡黠三分。
　　“哎？没、没想什么。”花开院柚罗急忙红着脸摆手。
　　“呵呵，柚罗酱你这个样子可是没人会信的。”花开院秀元眸光流转：“让我猜猜看哦，是因为......”
　　话说到一半，花开院秀元故意停顿，那双仿佛看穿了一切的眼睛让后者心跳一阵加速。
　　“是因为担心明天的决战对吧？”
　　花开院柚罗愣住，松了口气的同时伸手擦了擦额前的香汗：“啊呵呵，是啊，有点担心明天的战斗会不会失败呢。”
　　“不要太紧张了，有这群妖怪盟友们的加入，明天的战斗不出意外的话获得胜利的一定会是我们。”花开院秀元止住笑，颇为严肃地道。
　　“嗯嗯，我知道了。”花开院柚罗连连点头：“那个，要是老祖宗没事了的话我就先回房间去了。”
　　“嗨～”花开院秀元一直看着对方的身影，在其即将关上门的那一刻，很是随意地道：“对了，柚罗酱啊，记得不要太过被阴阳师的身份所束缚了。”
　　“啊？哎？！”
　　花开院秀元却是笑了笑，转身离开。
　　“......什么嘛。”
　　............我是一脸萌比的分割线............
　　稍稍开导了一下为情所困的后辈，花开院秀元无所事事干脆在萧索的庭院里闲逛起来，直到一道身影不客气地将他拦下。
　　嘴角弯起，他的脸上再次露出那副狡黠微笑。
　　片刻后，花开院家某个还算完整房间里，奴良鲤伴正在和花开院秀元对饮，扯着一些基本没什么营养的话题。
　　“没想到这次来的不是奴良滑瓢而是他的儿子，而且还青胜于蓝，相比花开院家这些不太成器的后代，你们奴良组还真是久盛不衰啊。”
　　“哈哈。”奴良鲤伴灌了一大口酒，闭上右眼笑道：“不止是我呢，还有个废柴孙子。”
　　花开院秀元顿时目光微变：“......你们奴良家可真能生。”
　　“......不是我孙子，是我老爹的孙子。”
　　花开院秀元顿时恍然大悟，出言调侃道：“噢，是这个孙子啊。”
　　奴良鲤伴干笑两声：“老狐狸，别以为我听不出来你指的是什么孙子。”
　　“放心，当然不是你想的那种，毕竟你是儿子不是孙子。”花开院秀元依旧带着一副欠揍的表情，嘴里却说着一本正经的话。
　　相隔几个房间，正准备要休息的风见一家被突然响起的爆炸声吓了一跳。
　　爆炸声接连不断，一袭卡通可爱睡衣的风见朵朵挑了挑眉：“两个蠢货大晚上不知道消停一些么？”
　　嘀咕间，风见朵朵干脆拉开门出去，伴随着两声沉闷的肉体与大地接触声，整个花开院家重新平静下来。
　　看着风见朵朵若无其事地回屋，小冰丽忍不住吐着香舌吐槽：“朵朵母亲大人真暴力呢。”
　　“哦？乖女儿觉得我很暴力么？”风见朵朵闻言微眯起眼睛，水蓝色的瞳孔盯着后者，不善地向下移动视线。
　　小冰丽表情变换，两手立即捂住屁股：“朵朵母亲大人别再打人家了，好痛的说。”
　　“哼！”
　　风见朵朵轻哼一声，心中暗暗得意，要知道她可是很少在女儿面前这么有威严呢。
　　雪丽自然看出这一点，无奈地笑着摇了摇头。
　　她掩嘴轻笑道：“说起来，朵朵你和你的幽香姐还有鸣子分开将近400年了吧？”
　　听到这个特别的话题，小冰丽顿时竖起耳朵，她对身处另一个世界的两位阿姨超级感兴趣的。
　　“确实呢......不过还好，对于她们来说只过了23年。”风见朵朵似是回想起什么，柔和一笑。
　　“啧啧。”雪丽砸了砸嘴，却不再开口。
　　两人没头没尾又意味不明的对话让小冰丽一阵无奈，大人果然都是奇怪的生物。
　　“话说回来，冰丽酱和那个叫柚罗的阴阳师女孩怎么样了？进展如何？”雪丽突然问道，眼中带着似笑非笑的光芒。
　　风见朵朵闻言也显得饶有兴致。
　　“哎？我和柚罗酱很好啊，关系进展还是很快的......吧？”小冰丽挠着脸，有些不太确定地答道。
　　看着自家女儿听到这个名字就开始神游的模样，雪丽轻哼一声，心中已是决定，等到离开这个世界的时候就算是用强的也要把那个阴阳师女孩一起带走。
　　“总而言之，一切都看明天的了......”
　　<img alt='人家超可爱+1' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170306/214613-96633.jpg">
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，今天晚了些，大家表在意细节qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第五十一章 无敌的安倍晴明？

　　第五十一章 无敌的安倍晴明？
　　京都，二条城。
　　充斥着死寂与不详的黑色水池中，羽衣狐正一丝不挂暴露着令人遐想的雪白肌肤，与一名穿着学生制服的少女唇对唇。
　　手臂松开，任由怀中已经没了声息的少女没入水池。
　　舔了舔嘴角的血，羽衣狐冷着脸道：“狂骨，继......呜，啊！！！”
　　没等话说完，羽衣狐突然痛苦地捂着隆起的腹部发出哀嚎。
　　虽说是大妖怪，但分娩嘛，毕竟是传说中的第十二级疼痛，更别说还是站着生。
　　“母亲......母亲......我要出来.......”
　　羽衣狐四周渐渐形成恐怖的妖力漩涡，见状，狂骨急忙躲到远处。
　　“奇怪，姐姐大人所需要的能量怎么这么快就足够了？”
　　歪头想了想，她又上前把几个还处于傻眼中的人类少女的束缚解开，告诉她们可以离开这里了。
　　面带一丝紧张，狂骨轻声呢喃：“加油啊，姐姐大人。”
　　而此刻，废弃的二条城外，由妖怪与少数阴阳师组成的庞大队伍同样听到羽衣狐的哀鸣。
　　“已经开始了么？”花开院秀元眯起眼睛，并未有多少意外。
　　奴良鲤伴扛着太刀，不过不是弥弥切丸，那把妖刀已经正式交给奴良陆生了。
　　“哟西～小的们上吧！再一次干掉羽衣狐！”
　　“噢！”×N
　　不需要刻意调整队伍，奴良鲤伴率先冲在前面，向着二条城内进发。
　　“嘁，没想到竟然要和妖怪联手。”花开院龙二跟在后面，傲娇地撇了撇嘴：“真是让人不爽呢。”
　　刚说完，跟在一旁的奴良陆生挑眉，一脚踢在其屁股上。
　　遭到突袭的花开院龙二吃了满嘴土，刚刚抬起头，就被奴良陆生踩着脑袋越了过去，被踩得又是一口。
　　“呸！可恶......”
　　花开院龙二再次吊着死鱼眼抬起，然而头顶力道导下，再来一口......
　　小冰丽有意和花开院柚罗跑在一起，以方便保护，看到后者满脸疑惑的模样时不禁问道：“怎么了柚罗酱？不舒服么？”
　　“没事，就是刚才好像踩到了什么。”
　　至于风见朵朵和雪丽，正站在后面残破的城墙顶，看到这一幕同时在心底为花开院龙二默哀了两秒，希望这货不会是战争开始第一个因为踩踏事故致死的家伙。
　　同样没有跟随队伍一起的还有花开院秀元，此刻正赶往城外，他在不在这里用处不大，反而那些被破坏的“螺旋之封印”更需要他。
　　偏近城中心的战场，五颜六色的妖力波动无处不在，狂风尘雾肆虐，偶尔还能看到阴阳术的影子。
　　“朵朵不用去帮忙么？按照那个系统萝莉说的，安倍晴明这次不论如何一定会出来的对吧？”雪丽下颔轻轻压在前者的头顶，略显疑惑地问道。
　　风见朵朵两手抬高去揉脸：“是这样没错啦，不过系统酱说要我小心可能会搞鬼的世界意志，让我以静制动。”
　　“是么......”雪丽眼中闪过担忧：“等会对上安倍晴明，务必要小心。”
　　“哎嘿嘿，安啦，有系统酱在不会有事的。”
　　“哼～还真是信任她呢。”
　　雪丽带着一丝醋意开口，伸手将正在自己脸上揉捏的两只小手拍掉，直接低下头含住风见朵朵精致小巧的耳垂，轻轻舔弄起来。
　　“哎？！”
　　风见朵朵两腿一软，直接靠在后者怀里。
　　咳，不理会这对公然发放狗粮的女女，远方的战场，奴良鲤伴对上千年前开始便跟随安倍晴明的鬼童丸，两人皆是剑道的高手，一时间不相上下。
　　奴良陆生对上茨木童子，只不过是以和黑田坊合体的姿态。
　　狒狒对上荒骷髅。
　　......
　　最后，小冰丽对上狂骨，不过却颇感头痛。
　　虽然对方实力在她眼中不算什么，但不管怎么说都是只可口的小萝莉，她下不去手啊。
　　似乎看出对方有所顾忌，狂骨干脆用以命搏命的方式战斗。
　　至于会不会死掉，反正只要能帮姐姐大人争取足够的时间，她死不死无所谓的。
　　“小妹妹，你这样我很苦恼啊......”小冰丽无奈吐槽：“那个叫羽衣狐的有什么好？竟然值得你这么为她拼命？”
　　“你这种坏妖怪不会懂的，姐姐大人就是我的全部，所以我是绝对不会放你离开这里的。”狂骨异常坚定地道。
　　【坏你妹啊坏......果然理念不同么。】
　　小冰丽面色渐冷，最终选择了......划水。
　　双方的战斗持续半晌，虽然京都妖怪处于劣势，但终究硬生生止住了攻势，当然这是在不少怀有各异心思的强大存在划水或者压根没出手的前提下。
　　不多时，风见朵朵望着现身的羽衣狐和天空那个黑色的人形肉球，不禁疑惑为何自始至终世界意志都没有干扰。
　　不过她也没多想，而是静静等待安倍晴明的诞生，同时将自身的气息调整到最佳。
　　虽然对于自己的实力足够自信，但对于这个世界最强的大阴阳师安倍晴明她始终抱以郑重的态度。
　　她对于对方的手段一无所知，而未知的，永远是最可怕的。
　　“咦？这是......”风见朵朵向后方看去，一个庞大的身影携带着腥风猛地落下。
　　烟尘中，那两抹闪烁着猩红的眼睛异常吓人。
　　“土蜘蛛？你来干嘛？”风见朵朵站到雪丽身前，语气不善地道。
　　“哟～厉害的家伙，放心，老子这次是来挑战鵺的。”土蜘蛛大大咧咧地道。
　　风见朵朵闻言蹙眉：“是么？随你吧。”
　　土蜘蛛一屁股坐下，拿起烟斗吸了一口：“说起来，令老子没什么还手之力，除了鵺你是第二个啊，虽说你们的战斗方式不太一样。”
　　“你是说，安倍晴明的实力和我相当？”风见朵朵饶有兴致地问道。
　　“不清楚，不过应该差不多吧。”
　　而这时，肉球渐渐裂开，一个浑身赤裸的金发冷酷男子出现在所有人的视野之中。
　　看到这个安倍晴明，风见朵朵一时间有些小激动，此刻在她眼中，干掉对方=完成任务=可以回家找幽香姐她们！
　　然而还没等她出手，奴良鲤伴已是抛开羽衣狐，以肉眼难见的速度瞬间冲了过去，在途中就将鬼缠完成。
　　见状，土蜘蛛刚刚站起的身体干脆重新坐了下去，选择静观其变。
　　安倍晴明嘴角挂起一丝奇怪的笑容：“奴良鲤伴么？果然很强大，哦，还有那个叫风见朵朵的妖怪，不得不承认，如果换作之前我似乎真的未必是你们两个的对手，但是现在嘛......”
　　他随意地抬起右手，璀璨的金色光辉汇于指尖。
　　正关注着这一幕的风见朵朵面色瞬变，立刻向着奴良鲤伴的方向飞去。
　　奴良鲤伴这时也感觉有些不太对，极致的危险感令他感到毛骨悚然，但是这个距离明显来不及撤退了。
　　金色的光柱绽放，无声无息，却蕴含仿佛可以泯灭空间的威能。
　　就在即将吞噬奴良鲤伴的那一刻，风见朵朵及时赶到，一脚将其踹飞出去，代价则是她自己被光柱吞没。
　　光柱去势不减，轰到遥远的大地，天地仿佛都停滞了一秒的时间。
　　“轰！”
　　下一刻，猛然爆炸！
　　金色的光芒刺目而耀眼，照亮昏暗的天空与大地，仿佛一颗金色的太阳。
　　一击之下，京都十分之一的地域彻底被毁灭。
　　花开院柚罗有些不太相信自己的眼睛，这个世界上，怎么可能会有存在拥有这样的力量？
　　站在一旁的小冰丽回过神来，杀意暴起，毫不顾忌地向着悬浮在半空面无表情的安倍晴明冲去。
　　“你这混蛋去死啊！！！”
　　“不可以！冰丽酱快回来！”雪丽一脸的焦急，她有信心朵朵凭借那些稀奇古怪的道具甚至是系统萝莉的力量不会有事情，但是女儿不一样啊。
　　小冰丽咬紧银牙，施展暴风雪，只不过这一次用来横扫全图的暴风雪竟是被她压缩到数米的直径。
　　压缩到极致的冰蓝暴风雪仿佛可以冻结空间，对此，安倍晴明有些惊讶地挑了挑眉，随手一挥。
　　足以冰封并秒杀大妖怪的暴风雪顿时被打散，与此同时，他向前踏出一步，已是来到小冰丽身前，食指弹出。
　　早就有所准备的小冰丽早就发动了冰甲术，然而令她惊愕的是，这仿佛玩笑般地一击，将冰甲击得粉碎。
　　安倍晴明同样略感惊讶，他倒是没想到对方还有着这样的防御，自己原本可以将对方轰成渣的力度在击碎防御后，并不能对对方造成什么伤害了。
　　见到小冰丽的身影倒飞出去，雪丽急忙冲过去，但一道身影比她更快。
　　奴良鲤伴迅速来到小冰丽的身后，稳稳接住对方的身体，然而那难以抵挡的力道却令他两臂骨折，直砸进城墙。
　　反倒是小冰丽，只受了些轻伤。
　　安倍晴明没有继续，而是静静站在那里，俯视众生。
　　短短两次动手，令包括土蜘蛛在内的所有存在都感受到了实力上绝对的差距。
　　强，而且强的有些过分了。
　　就在这时，一股骇人的威压就笼罩在了在场所有人之上，将骨骼都压得嘎吱作响。
　　天空妖云散去，温和的阳光洒下，在这样一幕的衬托下，悬浮于天空正隐隐散发着金色光芒的安倍晴明宛若神邸......
　　望着下方的阴阳师与妖怪，安倍晴明淡笑一声，刚要说什么。
　　然而下一刻，天空再度黯淡下来，笼罩住一层难以散开的阴影，一股令人窒息的浩瀚妖力猛然席卷！
　　安倍晴明一愣，一道身影已是出现在他身前，其身上充斥着死意的暗红色妖力涌动，竟令他感受到了死亡的恐惧。
　　一拳出，安倍晴明的身体仿佛流星一般直射天际，大有一口气飞出大气层的趋势。
　　“装逼很有趣是么？”
　　风见朵朵那无比动听却包含着无尽杀意的话传进他的耳中：“敢伤我女儿？可别想死的那么轻松！”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　呀哈，3000多字的一章，不水的哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第五十二章 系统萝莉超厉害的

　　第五十二章 系统萝莉超厉害的
　　“可、可恶......”
　　安倍晴明身体洞穿云层，直到濒临大气层时方才止住身形，随即吐出一大口夹杂着内脏碎片的鲜血。
　　金色的光芒流转，迅速治愈着他胸口触目惊心的凹陷。
　　然而下一刻，风见朵朵如同瞬移般出现在安倍晴明身前，在其发愣的刹那一手捂住他上半张脸，以神魔都难以抗拒的力量向着斜下方按去。
　　“该死的，为什么？这不可能？！”
　　自从八年前接收世界意志赋予的光明规则，安倍晴明的自信心一直在无限膨胀，重获新生的他无比坚信自己是这个世界无敌的存在。
　　可是，这份从未有过的无力感却将他的自信撕扯得支离破碎......
　　“不可能？没什么不可能的。”风见朵朵一路按着对方的脸向下掠去，单纯的速度将身后的大气点燃：“你开的挂很强，不过我的比你更强，仅此而已。”
　　从外表上看，风见朵朵并没有发生什么变化，只不过那双原本澄澈的蓝色瞳孔此刻却变换成杀意凌然的暗红色。
　　一身妖力暴涨无数倍，浩瀚无际，只不过同样被暗红色所取代。
　　妖力充斥着最为纯净的冰冷与不详，最重要的是，其中蕴含一种法则——死亡法则！
　　而这，自然是系统萝莉的，咳，一部分的力量。
　　时间回到两分钟前......
　　风见朵朵身处爆炸中心，双手环胸，淡定地打量着眼前清晰到无以复加的爆炸场景，这样的“景色”她还从未观赏过，就是璀璨的金芒有点刺眼。
　　她使用了暂时处于无敌保护状态的道具，爆炸那可以毁灭万物的威能和熔尽一切的高温并未令她受伤，连衣服都未出现破损。
　　不过，她依旧惊叹于这份力量。
　　“这攻击......给我的感觉和幽香姐的魔炮似的。”风见朵朵有些迟疑，毕竟她不可能像这样承受幽香姐的魔炮。
　　“倒是我失策了，没想到世界意志这家伙不按套路，直接强化目标Boss。”系统萝莉清脆的声音有些懊恼。
　　世界意志这么做，就相当于把自身的光之规则转让了出去，代价可以说十分庞大，所以她压根没往这方面去考虑。
　　风见朵朵现在毫无办法，用意识和系统萝莉进行沟通：“那接下来该怎么办？系统酱？”
　　“没事，世界意志赋予安倍晴明规则，我来给你法则。”系统萝莉的声音已经平缓下来，重新变得从容不迫。
　　停顿了一下，系统萝莉的声音突然变得不怀好意：“不过作为交换，主人你需要用自己1/4的生命来换取呢。”
　　“龙族摄影棚在隔壁，系统酱你是不小心走错片场了对么......”风见朵朵一脸咪疼地道：“先不说我连死了都能复活，难不成你想做我妹妹了？”
　　“妹妹是什么鬼？”
　　“啧，某只小恶魔不是自称弟弟么？那你效仿他当然就是妹妹咯～”
　　“......”
　　罕见的被反调戏了一顿，系统萝莉顿时不爽地嘀咕起来：“主人你床上功夫没怎么见涨，嘴上功夫倒是比以前强不少，果然还需要调/教啊......”
　　“喂！别以为你后面那句声小我就听不见！不对，还有前面的！”风见朵朵小脸羞红一片。
　　“嘛嘛，不要浪费时间了，主人你还不准备好？”系统萝莉嘴角扬起诡异而暴虐的微笑：“接收我的力量吧，稍微体验一下......何谓真正的强大！”
　　下一刻，与自身蕴藏无限生机截然不同的妖力自风见朵朵体内爆发，阴寒彻骨、霸道至极，充斥着死之法则的暗红色妖力将她周身一切吞噬殆尽。
　　随着这股妖力持续增长，连空间都开始承受不住出现丝丝裂痕。
　　“可以了，再继续下去的话你的身体会先承受不住的。”系统萝莉肃然道：“去吧，我愚蠢的主人！就决定是你了！”
　　没有理会那搞怪的话，风见朵朵握了握小拳头，沉默了一下才道：“系统酱，我现在......妖力是多少？”
　　“嘿嘿，从5160上涨到了7933，反正虐那个安倍晴明没有问题。”系统萝莉笑着道，她能清晰感受得到对方此时心中的激动与不真实。
　　“这竟然还不是系统酱你全部的力量？我现在可是连自己多强都不清楚了。”风见朵朵发出一句无奈的感慨，也不迟疑，朝天空依稀可见的安倍晴明飞去。
　　她以前倒是没刻意去思索，现在想来，可以随时开挂的感觉真好。
　　当看到自家女儿受伤的一幕时，风见朵朵眼中杀意闪过，受此影响，就连妖力都开始剧烈波动......
　　风见朵朵一路将安倍晴明按到远离大陆的海平面上空，左手松开，右手握紧蒲公英一击糊脸，鲜血四溅！
　　<img alt='糊你脸怕不怕' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170308/212603-23279.jpg">
　　海面平整地凹陷下去，安倍晴明深深陷入海底。
　　风见朵朵举高蒲公英，无穷无尽的妖力涌动、凝聚，最终形成一颗弹珠大小的圆球。
　　然后，被她丢了下去......
　　远在二条城的众人，对于这样的神展开都是面面相觑，不知道这场仗还要不要继续。
　　或者说，这场战争的胜负只看风见朵朵和安倍晴明的了。
　　“雪丽母亲大人安啦，我真的没事，毕竟有鲤伴叔叔在后面垫着。”小冰丽颇有些无奈地道，说实话她被捂地有些喘不过气。
　　【果然，自己贫乳全是承自朵朵母亲大人啊，不过话说回来，朵朵母亲大人怎么一下子变得那么厉害？】
　　花开院柚罗站在旁边半天，一脸尴尬，她也想上去抱抱。
　　“晴明......我的孩子。”羽衣狐眸中满是忧色。
　　此时此刻，她不再是那个强大而残忍的京都妖怪之主，只是一名担忧儿子的母亲。
　　奴良鲤伴已经治好了双臂，看着羽衣狐调侃道：“哟～说起来要不是我仔细看了几眼，差点以为你是我家乙女酱......额，怎么回事？”
　　话说到一半，大地毫无预兆地开始颤动。
　　“喂喂，这太夸张了吧。”奴良鲤伴看着远方末日降临般的暗红色天幕，以及那道仿佛要毁灭天地的妖力爆炸，这已经不是他可以想象的战斗了。
　　风见朵朵悬浮于半空，暗自庆幸自己将战场挪到海上，不然这一球扔下去京都还能不能存在都两说。
　　半天没有感受到安倍晴明的气息，风见朵朵不禁疑惑地偏了偏头，那家伙不会这么容易死吧？
　　果不其然，一个金色的玄奥九芒星凭空出现在她上空，紧接着自上至下一分为九，形成长筒状将风见朵朵禁锢其内。
　　感受到空间被封锁，风见朵朵忍不住蹙眉，没想到对方掌握着这样强大的阴阳术。
　　“也对，毕竟是安倍晴明呢......”
　　风见朵朵处于最中间的位置，下一刻，从最上方和最下方的两个开始，八个百米直径的九芒星依次移动，合九为一，猛地爆炸！
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　呜，明天补考了，大家祝窝能抄得到吧qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第五十三章 落幕与即将到来的柴......魔炮

　　第五十三章 落幕与即将到来的柴......魔炮
　　重新合成一个的六芒星产生爆炸，金色的光柱贯彻天地，撕裂天幕，数以万吨的海水被蒸发。
　　远处的空间诡异地扭曲，安倍晴明身影突兀浮现，只不过缺了半边身子，像是被一只无形巨兽咬了一口。
　　一滩滩血肉正从他的身体里往下掉，同降临时那种从容不迫的姿态相比显得异常凄惨。
　　所以说，你用力量化成一身衣服也行啊，赤身裸体还那么从容不迫，难不成活得久了连羞耻心都掉光了么？
　　此时此刻，就算大脑没了一半，同时包括心脏在内的大量器官消失，安倍晴明依旧没有死，只剩下一只满是阴翳和阴冷的眸子死死盯着光柱的最中心。
　　那其中，还夹杂着浓浓的忌惮。
　　在被那个奇怪的武器糊进海面时，他就察觉到了上方有一股毁灭般的力量在汇聚，他毫不迟疑地施展空间术法，躲藏进开辟出来的空间夹层之中。
　　本以为这样就可以安然无忧，然而令他惊骇的是，空间壁竟是承受不住力量被轰碎，连带着身处其中的他也无法幸免。
　　那一刻，死亡的阴影笼罩全身，他有着预感，若是在这种蕴藏死亡法则的攻击下身亡，他会彻底的“死亡”，从这个世界中被抹除痕迹。
　　生死存亡之际，他爆发出了前所未有的潜力，勉强布下两道防御结界，即便如此他现在依旧离“死”不远。
　　侵入他体内的死亡法则在肆虐，令他不得不动用光明规则去抗衡，导致这副残缺不全的躯体一时半会甚至无法治愈。
　　他刚刚施展的阴阳术伴随着空间封锁，在爆炸结束前会一直存在，也就意味着那个大妖怪风见朵朵绝对会正面挨下这一招。
　　仍然不放心，安倍晴明完整的右手伸出，掌心浮现出一个精致的五芒星，四周的金色符文令人眼花缭乱。
　　一颗拳头大小的光球飘出，紧接着是第二颗、第三颗......共计七颗光球依次飘进光柱，顿时接二连三的爆炸响起。
　　爆炸与爆炸交汇、叠加，令威能产生恐怖的提升。
　　察觉到内部的空间被完全泯灭，虚空乱流四处蔓延，安倍晴明总算是松了口气，他相信若是自己身处其中，就算动用所有的保命手段也必死无疑。
　　“哼......虽然不知道你的力量是从何而来，但我可是被世界意志所眷顾的天选之人啊，最终的胜者一定会是我。”安倍晴明冷酷的半张脸上泛起得意之色。
　　然而下一刻，一只完全由妖力凝聚的暗红色巨手无视爆炸阻隔，从中伸出。
　　“什么？！”
　　安倍晴明眼中闪过慌乱，五芒星急速闪烁，形成一道可以容纳自身的结界。
　　结界只支撑了不到一秒便犹如镜子般破碎，被巨手一把攥住，只剩下半个脑袋还露在外面。
　　感受到妖力巨手的力量在加大，安倍晴明眼中浮现出一抹恐惧，玩转生死千年的他再一次生出了对死的恐惧。
　　他试图做最后的挣扎，光明规则遍布残缺的身体，形成复杂而玄奥的金色纹路，金芒万丈。
　　暗红色的妖力触碰到身体，顿时如同冰雪消融。
　　风见朵朵从爆炸中飞出，气息有些紊乱，一身和服破破烂，露出大片雪白，左腿的丝袜同样破了几个洞。
　　风见朵朵右臂连接着妖力巨手，正对上安倍晴明紧盯她的目光。
　　似是想到了什么，风见朵朵蹙起秀眉，同时左手遮掩住自己没什么料的胸/部，恨恨地啐了一声死变态。
　　察觉到对方的顽强抵抗，风见朵朵继续加大力量，毫不在意妖力的输出。
　　片刻的僵持，安倍晴明眼中浮现绝望：“不！我才刚刚复活，我的征途才刚刚开始......”
　　感知到对方这一次是真正的死掉了，风见朵朵这才散去手臂上的妖力。
　　“她来了，小心点。”
　　就在这时，系统萝莉突然提醒道。
　　风见朵朵疑惑地歪了歪头：“她？”
　　下一刻，整个世界都仿佛静止了下来，时间与空间全部停滞。
　　只有风见朵朵不受影响地悬于空中，蹙着眉望向苍穹那一对巨大的眸子。
　　【这就是世界意志么？高位面的世界意志......】
　　在其注视下，即便是现在的她依然感受到了一种难以弥补的差距，那种无力的感觉......让她不禁回想起当初面对九婴的场景。
　　只不过这一次，风见朵朵没有一丝一毫的畏惧，睥睨的气势毫无保留地爆发而出！
　　虽是仰望，却宛如在俯视。
　　漆黑如夜的巨大眸子无悲无喜，同风见朵朵对视良久，最终却缓缓合上，隐去。
　　知道世界意志选择了让步，风见朵朵松了口气的同时有些小遗憾，她转身向着日本飞去，速度撕裂大海，仿佛要将其一分为二。
　　当然，路上还不忘记换一身衣服。
　　见到雪丽和自家女儿的身影，风见朵朵嘴角勾起一抹轻笑，却突然眼前一暗，直接昏了过去。
　　失去意识前，她只感觉自己落入了某个熟悉而温暖的怀抱......
　　.............我是决战落幕的分割线............
　　又是一个明媚而绚烂的清晨，风见朵朵从睡梦中醒来，入眼的是再熟悉不过的天花板。
　　打了个可爱的哈欠，风见朵朵掀开被子坐起，开始穿衣服。
　　下床伸了个懒腰，风见朵朵踩着木屐向餐厅走去，这个时间雪丽应该快把早餐做好了。
　　风见朵朵撑着脸，咬了一小口松软的面包，决定着今天就回去。
　　自第二次京都战役结束，已经过去三天了......
　　随着安倍晴明饮恨而终，京都妖怪四散离去，成了一盘散沙，估计日后是没什么作恶的可能了。
　　至于羽衣狐，似是受到了极大的精神打击，眼中一片死寂，在狂骨的搀扶下离开了。
　　对于这个“罪魁祸首”，一众阴阳师们本是想将其斩杀的，对此奴良鲤伴突然站出拦住众阴阳师，理由是就算杀死对方，对方依旧会再一次转生。
　　风见朵朵倒是可以再次借用系统萝莉的死亡法则将其抹杀，不过她没有这个想法，更是懒得去做。
　　虽然是只心性残忍的妖怪，但同样也是位可怜的母亲，愿剧情里更是被坑的不要不要的。如今安倍晴明挂了，她也没有了继续为祸人世的理由，哦，还有狂骨对小冰丽发誓说她一定会说服姐姐大人做个好妖怪的。
　　交手结束后，对方和小冰丽聊着聊着竟然就成了好朋友，令看着这一幕的花开院柚罗身后升腾起一阵黑雾。
　　说起花开院柚罗......风见朵朵转头看向门口，自家女儿正和对方依偎着走来。
　　在当代花开院家主，也就是柚罗的爷爷，和柚罗密谈了许久后，后者第二天便带着愉悦的微笑跟着她们一家一起回来了。
　　看着被小冰丽不断骚扰而一脸羞红的花开院柚罗，风见朵朵深感欣慰，自家女儿终于长大了呢。
　　时间渐近中午，风见一家站在庭院中，由系统萝莉开启传送门。
　　没有去奴良家通知一声，反正以后随时都可以再回来，而伴随四女踏进泛动圈圈涟漪的光幕，诺大的庭院彻底归于平静......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，求票票，啦啦啦~
　　最后，推荐一下《次元神灵养成》，主角是可爱的男孩纸~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第一章 喜闻乐见的修罗场

　　第一章 喜闻乐见的修罗场
　　不受四季影响的太阳花田，温风吹拂，和煦的阳光碎洒花径，如梦幻般的景色令人沉醉。
　　今天的梦幻馆，一如既往的和平......
　　“呐，鸣子啊。”幻月一脸神秘地拉住宇智波鸣子，在对方疑惑的目光中低声问道：“你知不知道幽香最近怎么了？老是坐在客厅里发呆不说，连太阳花都很少去赏了。”
　　这段日子她对对方产生的诡异变化相当好奇，而对于好奇心超强的她来说，有秘密不探究清楚总感觉很别扭，心痒痒的。
　　但是以她对后者的了解她去问了也是白问，小莜又难以侵入对方的梦境，至于暴力逼迫......总之，她今天试着来问一问宇智波鸣子。
　　原本还萌比的宇智波鸣子闻言微愣，随即露出了一个带着追忆和向往的笑容：“因为，时间要到了呢。”
　　“时间？什么时间？”
　　幻月眼前一亮，背后轻灵的洁白羽翼轻轻扇动，表明她此刻内心的活跃，没想到自己尝试一问还真的有结果。
　　“是主人归来的时间要到了。”宇智波鸣子微笑道：“自主人离去，已经过了正好23年了，若是不出意外的话应该就在这几天回来。”
　　“你主人？”幻月愣了大概有三秒的时间才回过神来：“你是说......幽香的那个妹妹？”
　　之所以会发愣，是因为这20多年来她已经下意识地将对方的主人当成了风见幽香，但是她稍一回想突然发现，对方从来都是称呼对方为“幽香大人”的。
　　“没错，就是幽香大人的妹妹，也是我最爱的主人。”宇智波鸣子的笑容愈发甜蜜。
　　打量着对方脸上的笑容，幻月总感觉哪里怪怪的，却又说不上来。
　　不过她对这个“风见朵朵”的好奇心很快又占据上风，当下继续询问：“幽香的妹妹是个什么样的妖怪？也是个抖S么？还有为什么会一下子离开那么长时间呢......”
　　一连串的问题让宇智波鸣子回过神来，很有耐心地答道：“主人她啊，是个十分有魅力的女孩子，虽然是妖怪却有一颗纯净的心灵，不过对有关H的事意外的精通。”
　　“性格上主人很随和，和幽香大人完全相反，是个不折不扣的弱气受，而且呆萌呆萌的。”
　　听到这里，幻月精致的小脸突然微微变色，她刚刚在脑海中建立了风见幽香的形象外壳，然后试着将上述的东西添加进去，却发现自己根本想象不出来。
　　【神tm一个柔弱版本的幽香......】
　　偷瞄了正静静品茶的风见幽香一眼，幻月整个人哆嗦了一下，太可怕，这样的世界太可怕了。
　　宇智波鸣子倒是没注意到对方的变化，接着说道：“至于主人为什么要离开......原因很复杂，总而言之是为了变强吧。”
　　“哦？变强的心么？这倒是个共同点。”幻月总算点了点头：“我就说嘛，身为姐妹怎么可能一点都不一样。”
　　离家多年的妹妹就要回来，对方会变成这样子也就不奇怪了。
　　困扰了自己好多天的问题得到解答，幻月表示十分满足，当下有些得意忘形地道：“还好，要不是症状有些不太对，我都要猜测幽香是不是来了那......噗！”
　　“嘭！”
　　看着墙壁多出来的人形窟窿，宇智波鸣子无奈地摇了摇头：“那个，幻月大人您自己保重，鸣子先去忙了。”
　　另一边，风见幽香收回扔茶杯的手，谈谈地道：“聒噪。”
　　幻月捂着额头从石堆里爬出来，一脸不爽地回到客厅，同时动用能力将墙壁复原如初。
　　“啪！”
　　幻月用力将茶杯拍到桌子上，恶狠狠地道：“拜托幽香你下一次先动动嘴好不好？你这家伙本来能用嘴解决的事从来都不吝啬动手。”
　　“怎么？你有不满意的么？”风见幽香挑了挑眉，等待对方的下文。
　　她站起身，两人的身高差立刻彰显出来。
　　“哼！”幻月冷笑一声：“要我看，你妹妹就是忍受不了你的暴力才要离开家的。”
　　闻言，风见幽香嘴角微抽，虽然知道对方是故意气她，然而涉及到了她妹妹的毒舌还是成功引起了她的杀意。
　　恰巧走进来的梦魂莜看到这一幕，翻了翻白眼，毫不迟疑地后撤一步，然后转身离开。
　　“唔......我还是去找梦月酱玩好了。”梦魂莜自顾自地嘀咕道。
　　风见幽香伸出玉指挑起对方雪白的下巴，妖异而瑰丽的红色瞳孔布满杀气，一字一顿地道：“幻月，你想死一次是么？”
　　幻月心中略感诧异，她又不是没毒舌过，怎么对方这一次反应这么大？
　　不过她从来就不是认怂的人，当下顺势仰着小脑袋，傲然道：“那你就试试看啊，看究竟是你干掉我，还是我最终反吃了你。”
　　实力相差无几的情况下，真的打起来她无所畏惧，嘛，实在不行就把妹妹叫上。
　　风见幽香微眯起眼睛，连带着自身恐怖的妖力涌动，话说回来她们的确有段时间没有交手了。
　　幻月同样有些手痒，当下一身魔力开始涌动起来。
　　然而就在这时，宽敞的大厅中央突然泛起涟漪，风见幽香一愣，急忙转过头去。
　　果不其然，涟漪形成的光幕中走出一道身影，那道令她魂牵梦绕的身影。
　　“朵朵？！”
　　幻月被对方罕见的失态模样吓了一跳，当下顺着视线看过去，一时间不禁也为对方的可爱程度感到惊讶。
　　而且，她这才发现这个“妹妹”和她所想有些出入，从外表上看二者似乎不是亲姐妹。
　　“幽香姐！”风见朵朵面露欣喜，一别四百年的万千情感喷涌而出，让她立刻扑了上去。
　　幻月呆在原地暗自吐槽，好一副失散多年后相见的感人场景呢......
　　然而，风见朵朵途中撞到了什么东西。
　　当看清楚自己撞到的是什么时，风见朵朵顿时冷汗直冒，是被撑开的幽香姐的阳伞。
　　“咳，幽、幽香姐......你这是做什么，这个时候你不是该张开双臂用自己温暖怀抱迎接我的么？”
　　阳伞合上，露出风见幽香面若冰霜的俏脸：“这个不急，朵朵你先把身后这几位给姐姐介绍一下也不迟啊，之后姐姐再考虑要不要改用阳伞好好地迎！接！你！”
　　.............我是修罗场进行时的分割线............
　　场地不变，只不过人员只剩下风见幽香、风见雪丽以及风见朵朵，气氛异常压抑。
　　小冰丽和花开院柚罗被宇智波鸣子领去看房间了，幻月的话，本想呆在这里凑热闹，结果一时不备被风见幽香一发最大输出的魔炮轰到不知哪里去了。
　　“所以说，你，是我妹妹的妻子？”风见幽香冷漠地注视着雪丽，不时把玩着手中的阳伞。
　　闻言，雪丽掩嘴轻笑道：“没错哟～妾身不但是朵朵的妻子，还和她生了一个可爱的女儿呢。”
　　此话一出，风见朵朵一阵错愕，紧接着就是冷汗直流。
　　【药丸药丸！雪丽你冷静，这和我们之前商量好的完全不一样啊。】
　　意料之中的，骇人的威压伴随着粘稠的杀意袭来，绕过风见朵朵直奔雪丽而去。
　　风见朵朵刚起身，就被风见幽香一个眼神瞪了回去。
　　风见朵朵重新坐下，却莫名松了口气，从幽香姐的眼神中她看出来对方只是在单纯吓唬雪丽而已。
　　雪丽神情不变，只不过此刻面色略显苍白，显然这种恐怖的压迫感令她并不好受。
　　不过，她不能退缩，因为这是最好的办法。
　　“您没有听错，幽香姐，妾身确实是朵朵的妻子。”
　　在“幽香姐”和“妻子”上，雪丽刻意加重了语气，更是在风见幽香和风见朵朵错愕的神情中在后者脸颊上轻吻了一下。
　　“......”
　　“......”
　　风见朵朵率先回过神来，急忙道：“不是，幽香姐你别......”
　　“朵朵闭嘴！”×2
　　风见朵朵顿时将上半身趴到桌子上保持沉默，好吧，至少她能判断出幽香姐对雪丽没什么恶感了，这就行了。
　　“就冲这个胆量，你很不错。”风见幽香又上下打量了雪丽几眼，眸中冷芒消去不少：“我清楚你心底那些小算盘，不用继续了......我家朵朵虽然笨了点，但谁对她是好是坏还是分得清的，既然她会选择你，我也没什么好干预的。”
　　说到后面，风见幽香散去气势与杀意，沉声道：“不过你记住，这不代表我认可了你。”
　　语气中，颇有些醋意与无奈。
　　对于这样的结果，风见朵朵和雪丽对视一眼，最艰难的地方似乎......过去了呢。
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　今天又晚了些，还请大家见谅的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第二章 本朵朵才不花心

　　第二章 本朵朵才不花心
　　“哼！”
　　看着两人如释重负般的模样，风见幽香不爽地冷哼一声，把视线挪到风见朵朵的身上。
　　“朵朵？”
　　风见朵朵急忙止住笑意，坐正身体：“有！”
　　雪丽那关是过了没错，不过，现在似乎要轮到她了......
　　“呵呵～姐姐若是没记错的话，朵朵是去完成任务了对吧？”风见幽香似笑非笑地问道。
　　风见朵朵眼神乱飘：“是、是的。”
　　“那么，可以给姐姐解释一下为什么会招惹到其她的女孩子呢？”
　　“哎？这个......”风见朵朵一时间不知道该怎么回答才好，只好把求助的目光转到一旁的雪丽身上。
　　见状，雪丽顿时一本正经地答道：“要妾身看，一定是朵朵太花心的缘故。”
　　“没错，是我太花......呸，我才不花心啦！”风见朵朵红着脸大吼。
　　“哦？花心啊。”风见幽香装出一副苦恼的样子：“看样子姐姐以后不能让朵朵单独离开太久呢。”
　　雪丽也随之点头：“没错，妾身深表同意，一定要把朵朵看好才行。”
　　“咦！雪丽你、你怎么突然倒戈了？”
　　“咳，朵朵乖。”雪丽摸着对方的小脑袋，温和地道：“妾身这也是为了你好，管住你的花心，免得你以后死于柴刀。”
　　“......真心话是什么？”
　　“这样调戏朵朵很有趣呢。”
　　“......”
　　看着风见朵朵生无可恋的模样，风见幽香收起玩心，轻咳一声：“好了，关于朵朵花心的问题就先到这里吧，你先去楼上看看你的女仆酱，她这些年可是想你想得紧呢。”
　　“嗨，我知道的。“风见朵朵认真地点了点头。
　　“至于雪丽，你跟我来。”
　　风见朵朵和雪丽疑惑地对视了一眼，虽然感到不解，但是后者还是起身跟了上去。
　　两人一前一后走到梦幻馆外，雪丽还是第一次看到如此美丽的花海，眼中不禁闪过一抹光彩。
　　风见幽香驻足而立，面向眼前一望无际的太阳花田，头也不回地开口：“谢谢。”
　　雪丽愣了片刻，轻笑道：“还真是出人意料啊......不过你没什么好需要和妾身道谢的，倒不如说妾身该感谢你才对。”
　　风见幽香摇了摇头，她没有继续这个没什么意义的话题，而是转身问道：“其实我想知道，你和朵朵在一起的时间有多久了？”
　　“......400年。”雪丽迟疑了一会，还是如实答道。
　　风见幽香神色不变，只是身体微不可查地轻颤了一下，握着伞柄的玉手不自觉地加大力道：“这么久么？难怪已经是大妖怪了。”
　　当感知到朵朵已经是大妖怪的时候，她就多少猜测到了对方在另一个世界经历的时间应该不止23年，只不过没想到竟会多达数百年之久。
　　“朵朵不是有意要欺骗你们的，她......”
　　“这我知道。”风见幽香打断了雪丽的话：“嘛，不介意和我讲一下吧，你和朵朵这400年来的经历。”
　　闻言，雪丽轻轻点头：“乐意至极。”
　　.............我是因为今天还有一章而感到绝望的分割线............
　　另一边，宇智波鸣子带着小冰丽和花开院柚罗去找心仪的房间，身后还跟着对这两只小萝莉好奇不已的梦月。
　　梦幻馆很大，连带着房间数量极多，只不过每天都有宇智波鸣子和梦月负责打扫，因此每一间都堪称不染一尘。
　　看着小冰丽拉着花开院柚罗东跑西跑，宇智波鸣子不自禁地微笑起来。
　　站在身后的梦月颇感疑惑：“鸣子前辈，你在笑什么呢？”
　　“因为很开心啊。”
　　“哎？”梦月轻点脸颊：“为什么呢？”
　　“主人的女儿这么活泼可爱，甚至都开始恋爱了，难道我不该开心么？”宇智波鸣子疑惑地反问道。
　　“......似乎，没有什么不对的地方。”梦月挠了挠头发。
　　而在这时，正揉着太阳穴的风见朵朵走上二楼。
　　刚刚出于心中莫须有的担忧，她运用起感知小心跟在两人后面准备偷听一下，结果自然是被幽香姐不客气地轰了回来。
　　“奇怪，咱明明都很小心了。”
　　对此，系统萝莉毫不客气地鄙视道：“主人你是隐藏的很好没错，不过你的性格风见幽香知道的一清二楚，她当然猜得出你会是什么反应。”
　　“额......原来是这样么？”
　　“主人，好久不见了。”宇智波鸣子微微鞠躬，温和地笑道。
　　“好久不见了，鸣子酱。”风见朵朵一把抱住后者，亲昵地蹭了蹭：“嗯哼，鸣子酱还是和以前一样香呢。”
　　宇智波鸣子脸上不自禁地升起红晕：“主人进步很大嘛，现在都会逗女孩子开心了。”
　　“哎嘿嘿～”风见朵朵嬉笑两声，这才注意到一旁同样女仆装打扮的梦月，这才松开手问道：“十分抱歉，请问你是？对了！说起来我刚刚好像还看到一个长得和你很像的女孩子，不过被幽香姐用魔炮轰走了。”
　　面对询问，梦月也微微鞠躬：“朵朵大人贵安，我是梦幻馆的新任女仆梦月，以后还请多指教。”
　　“哦哦！请多指教。”
　　风见朵朵当即清楚了对方的身份，毕竟她很多已经模糊了的记忆只要稍加提醒就能记起来，那不出意外的话另一个人就是......
　　梦月停顿了一下，精致的小脸满是尴尬：“至于您说的被魔炮轰飞的那位，咳，她是我的姐姐幻月。”
　　【呜呜，一下子就变得好丢人，果然姐姐是笨蛋！大笨蛋！】
　　与此同时，不知自己现在身处何处的幻月打了个喷嚏。
　　“哼！一定是风见幽香那个老不死的在骂我，敢阴我，等我回去绝对要你好看，所以说我究竟被轰到什么鬼地方来了......”
　　此时此刻，雪丽刚好将两人400年来的经历大致讲完，她无奈地摊了摊手：“妾身和朵朵，这些年的经历基本就是这些了。”
　　一阵柔和的微风拂过，风见幽香伸手整理了下被风吹乱的短发，沉默良久，她严肃开口：“最后一个问题。”
　　雪丽挑起眉：“你问。”
　　“你们......是怎么把孩子生出来的？”
　　“......“
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　第一更奉上！第二章的话，咳，朵朵会尽量在凌晨1:00前更新的，在那之前需要小睡一会qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 更（qing）新（jia）公告，第八弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳......咱今天请个假，本来是准备晚上码字外加更新的，结果突然发现之前留的微积分作业忘记写了orz......
　　<img alt='人家超可爱+2' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170312/200838-18598.jpg">
　　总之，还请大家见谅的说(*/ω＼*)
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第四章 标题娘掉进坑里了

　　第四章 标题娘掉进坑里了
　　“呜......”
　　一声异样中带着些许娇羞的喘息......
　　风见姐妹的房间里，风见朵朵和宇智波鸣子正认真而严谨地探索着彼此身体的奥秘，柔和的灯光下，可爱的粉色墙壁为温馨的气氛平添了几分浪漫。
　　咳，没关灯呢。
　　不需要所谓深情的对白前奏，两人的情感不需要喧之于口，而是已经深深沉淀在心底。
　　经过最初一阵的羞涩，宇智波鸣子从任由摆布到现在开始做出配合，虽然还十分生涩，但是风见朵朵相信对方在她的调，不是，引导下很快就会熟练起来......
　　“说起来，鸣子前辈怎么不见了？”
　　客厅里，梦月疑惑地自语着。
　　“谁知道呢，可能太累了就去睡了吧。”风见幽香靠坐在精致的沙发上，很是随意地开口：“说起鸣子，小家伙，你叫花开院柚罗对吧？”
　　被突然点到名的柚罗一愣，急忙点头：“是的，请问幽香大人有什么吩咐么？”
　　她心底升起一些紧张，无关乎对方妖怪的身份，事实上对于远离“花开院”责任与身份的她而言，阴阳师与妖怪什么的已经无所谓了，只要能永远呆在小冰丽身边就好，而且对方明显也不在乎她的阴阳师身份。
　　之所以为会紧张，是因为对方平时给她的感觉过于威严，即使偶尔露出微笑却又显得危险性十足。
　　【似乎，幽香大人只有对着，唔......朵朵母亲大人的时候才会露出发自源于内心的微笑呢。】
　　“你不用这么恭敬的，还有......你们都盯着我看干什么？”风见幽香嘴角微抽了一下，怎么？她很需要关注么？
　　“嘛，你的天赋很不错。”风见幽香看着柚罗，淡淡开口：“虽然是不同的世界，不过阴阳道这类东西都是相似的，记得不要荒废掉，有时间就多去向鸣子讨教。”
　　“哎？好的！”花开院柚罗点头回应。
　　与此同时，雪丽、小冰丽等人方才挪过视线。
　　难得见到对方主动开口，她们还以为是有什么重要的事情，总感觉略有些失望啊。
　　风见幽香微眯起眼睛，她只是看后者年纪尚轻外加天赋秉异提醒一下而已，怎么都这么大反应。
　　好吧，她确实有一点对方快点成长起来之后交手一下的打算......
　　随着时间推移，客厅里只剩下小冰丽、花开院柚罗和梦魂莜。
　　梦魂莜趴在沙发上无聊地把玩着自己的长发，她是食梦貘，本身是无法入眠的。
　　所以她在等，等着梦月入睡然后进去她的梦境休息。
　　【等等......似乎也不一定非要去梦月的嘛。】
　　梦魂莜看了一眼正无视她秀恩爱的两女，如是想着。
　　以往的话，她的选择都是梦月、幻月，幽香的话需要看对方心情，偶尔心情好时会允许她进去。至于鸣子，虽然自第一次“生化事件”后也允许了，但是因为心理阴影的缘故她依旧不敢做考虑。
　　不过自此以后她的选择应该会多上不少，幽香的可爱妹妹、雪女雪丽还有眼前两女。
　　【唔，今晚就先去幽香妹妹的吧......】
　　别误会，她以自己的妖格担保自己不会搞事情，她只是单纯去休息而已，当然，要是碰到噩梦的话她也不介意趁机饱餐一顿。
　　“哎？冰丽，你喝的那个是什么？”梦魂莜突然疑惑地指向对方手里的奇异罐子。
　　“哦？你说这个啊。”小冰丽晃了晃可乐罐：“这个叫可乐，是汽水的一种，要来尝尝么？”
　　说着，她把手里的半罐可乐递了过去。
　　“那我就不客气咯～”梦魂莜毫不犹豫地灌了一口。
　　“噗！咳......咳。”
　　梦魂莜入口便喷了过去，苦着小脸道：“这个好难喝，而且里面都是气，冰丽你怎么会爱喝这种东西？”
　　小冰丽面无表情地擦拭着脸上的可乐：“这东西味道是特别了点，不过在另一个世界的未来还是很受欢迎的，嘛，你再尝尝看。”
　　“啧，脸上黏黏的难受死了。”小冰丽蹙着眉：“对了，记得别再喷出来了。”
　　梦魂莜看着手里的罐子，迟疑了下还是喝了一小口，这次她含了一会后勉强咽了下去。
　　“呜......算了，我还是不太适应这个口感。”
　　很快的，小冰丽和花开院柚罗去了新房间，而最终，苦苦等待风见朵朵未果的梦魂莜决定去小冰丽的梦境。
　　所以说，她很好奇对方这么晚都不睡是在干什么呢......
　　次日，梦幻馆一切如常。
　　风见朵朵吃过早餐后开始如往常一样废萌，讲道理，玩了一整晚的她竟然没有感觉到疲惫，反而神清气爽。
　　因为这一次完全是她在主导，也就是说，她终于完成了自己做攻的愿望。
　　“人生啊......”
　　“嘛，要我估计也就这一次，等到下次主人你还是要在下面的。”系统萝莉语气轻上去懒洋洋的。
　　“不可能！鸣子酱那么温柔，一定还是我在上面！”
　　“啧啧，大概吧......”系统萝莉敷衍地道，心里却是不置可否。
　　怎么说呢，宇智波鸣子是有弱受属性不错，可惜比起她的主人还是差得太远，不出意外下一次就能见分晓了。
　　一旁，花开院柚罗冲着小冰丽小声开口：“冰丽酱，那个......我今早看到鸣子姐姐是和朵朵母亲大人一起房间里出来的哎，这是怎么回事？”
　　对于花开院柚罗的疑惑，小冰丽随意地耸了耸肩：“柚罗酱不知道，其实除了雪丽母亲大人，幽香阿姨和鸣子阿姨都是朵朵母亲大人的爱人呢。”
　　“哎？哎？！”花开院柚罗一阵错愕：“可是，幽香大人不是朵朵母亲大人的姐姐么？还有鸣子姐姐不是女仆么？等等，那我应该叫鸣子......阿姨？”
　　“嘛，大人的世界你不懂。”小冰丽老气横秋地道，虽说她也什么都不明白。
　　“......我的确不懂大人的世界呢。”花开院柚罗漆黑而深邃的眸子闪过危险的光芒：“不过，冰丽酱可不准花心哟。”
　　闻言，小冰丽挺起小胸脯：“当然，我可不会像朵朵母亲大人那样花心。”
　　风见朵朵相当无语地瞄了自家女儿一眼，说就说嘛，干嘛非要拿她举例子？
　　【不过，乖女儿啊，这可不是花心呢，你以后就会懂了......】
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，以后可能还会出现意外事件导致请假什么的，还请大家见谅qwq。
　　最后，为两位大佬推书：一本是《少年营养师》，男主角是安倍晴明的孙子：另一本书是《没想到你是这种奈亚子》，据说书里没有什么是春药和砒霜解决不了的~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第五章 梦幻馆开始的日常

　　第五章 梦幻馆开始的日常
　　时间临近中午，晴朗的天空碧蓝如洗，暖和的阳光照射着宁静的花田与梦幻馆纯白如雪的墙壁。
　　舒软的沙发上，正躺着雪丽膝枕的风见朵朵不安分地动了动身子，了一个更舒服一点的姿势。
　　突然没有了可以玩的电子设备，让她稍有些不适应，好在她并不是只网瘾萝莉。
　　“嘭！”
　　突然的，梦幻馆的大门被人一脚踹开。
　　除掉风见幽香，客厅里其她人的目光顿时被吸引过去。
　　一张清纯绝色与梦月一模一样的脸蛋，正是幻月无疑，然而此刻却是一脸风尘仆仆的模样，璀璨的金色瞳孔周围也多出了一些血丝。
　　“欢迎回来姐姐。”梦月率先开口：“额，您没事吧？”
　　梦月语气中充斥着担忧，毕竟在她的印象里，对方这副疲惫不已的样子可是很少见的。
　　“我没事，就是路上和人干了一架，耽误了太多时间。”
　　“这样啊，难怪姐姐这么久才回来。”梦月眨了眨眼睛：“对方的实力很强么？”
　　身后的羽翼扇了扇，幻月有些不好意思地偏过头去：“嗯，还好啦。”
　　而这时，风见幽香玩味地撇了她一眼：“其实你只是单纯地迷路了吧。”
　　“你怎么知，不对，幽香你在口胡！我怎么可能会迷路？！”
　　嘛，尽管吼得很大声，但是那副欲盖弥彰的模样怎么都让人无法信服。
　　盯～
　　“啧，梦月你怎么能用这种眼神盯着姐姐？”幻月咂舌道。
　　见妹妹仍在盯着自己，幻月板起脸，厉声道：“梦月，你再这样就不乖了哟。”
　　“啊啊啊！好啦好啦，我确实是没找到路还不行么。”
　　幻月蹲在地上，嘴里发出一阵小动物般的悲鸣。
　　太丢人了，明明最初距离花田只有十几公里的距离，却硬是不眠不休地花了一天一夜的时间才找到，简直堪称不可思议。
　　要知道一天一夜的时间对于她来说，以地毯式搜索个日本几遍都不是问题。
　　正因此，众人的目光都有些变化，如此不靠谱的方向感......已经不是单纯的迷路了，这根本就是路痴吧。
　　“幽香你还笑，这一切还不是因为你这家伙的缘故！”幻月恶狠狠地瞪了某个正笑着打量她的“罪魁祸首”一眼。
　　要不是身心疲惫，她说什么也要把昨日的一炮之仇报回来。
　　“啧啧，我可不记得自己的魔炮还有帮人增添路痴属性的功能。”风见幽香玩味地道：“说起来，你以前都没发觉自己是个路痴么？”
　　“......没有。”
　　早在梦幻世界的时候，她就是个不折不扣的宅女，基本不进行走动，就算偶尔出门也是和梦月一起。在来到梦幻馆之后，她就更宅了，因为有人侍奉啊，所以除了和风见幽香切磋外从没出过花田。
　　“没事的，幻月大人这种属性其实意外的萌呢。”宇智波鸣子露出了一个十分治愈的笑容。
　　“呜呜，果然还是鸣子最好了。”幻月顿时激动地泪流满面。
　　“嗯......蠢萌蠢萌的那种。”
　　“......”
　　看着遭受暴击跪地不起的幻月，风见朵朵讪笑了两声，好黑的鸣子酱。
　　“感觉就像主人一样呢。”
　　风见朵朵号受到重击，风见朵朵号已经大破了！
　　“话说回来，幽香姐是怎么猜到的呢？”风见朵朵歪头问道。
　　“我不是猜的。”风见幽香端起茶杯小抿一口：“幻月在进入花田后才编的这个理由，她的自言自语被太阳花们听到了，最后传进我的耳中。”
　　闻言，风见朵朵点了点头表示明白，聆听自然的声音并与植物进行沟通，但凡由植物化形的妖灵都具备这种天赋。
　　不过她的话，最初穿越到这个世界的时候并不会，还是后来幽香姐教给的她......
　　“呐，你就是幽香的妹妹吧。”
　　已经起身的幻月凑过来近距离打量着风见朵朵，仅仅片刻，她就发现对方的气息层次虽然不及幽香，但恐怕也不会简单。
　　没有压迫感，但心底却有一种危险的警示。
　　“是的，第二次见面，我是幽香姐的妹妹，还请多多指教。”
　　“我叫幻月，多多指教。”幻月的声音有如黄莺般清脆动听：“不用拘谨，你是幽香的妹妹也就是我妹了，说起来，这几位是......”
　　听到那句认妹宣言，风见幽香嘴角明显抽了一下。
　　而随着风见朵朵的一一介绍，幻月也有了大致的了解。
　　“啧啧。”她惊叹连连：“没想到你竟然还是个罪孽深重的人生赢家，不过我很好奇你们是怎么生出小冰丽的，教教我怎么样，我改天也要和梦月生一个出来。”
　　没有错，身负妹控属性，这么多年来她怎么可能一直放任妹妹不吃呢？
　　“姐、姐姐你在说什么啊！不知廉耻！”
　　“嗯哼？生孩子这么伟大而神圣的事怎么能说是不知廉耻呢？”幻月当即反驳道：“你看，朵朵和雪丽就是例子啊。”
　　梦月一时无语，干脆鼓着脸跑去工作。
　　“啧啧，还害羞了。”
　　对此，幻月窃笑着表示，她才不是小心眼报复呢。
　　午饭过后，花开院柚罗正式向宇智波鸣子提出了自己的求学请求，两人一拍即合。
　　称呼上，一时尴尬的两人也改成了“鸣子”和“柚罗小姐”。
　　教导肯定不能在花田，所以两人前往不远处的那片山脉（为饱经摧残的山脉默哀），小冰丽自然也跟着去了。
　　“幽香姐，你怎么这么热衷于柚罗的成长呢？”
　　跟在幽香姐身后赏花的风见朵朵随口问道。
　　“因为天赋。”风见幽香露出一抹笑意：“柚罗的话，天赋要在鸣子之上，不出意外未来能够达到安倍晴明那个层次。”
　　风见幽香口中的安倍晴明，自然不是滑头鬼世界的那个，而是这个世界的令风见幽香和八云紫都为之忌惮的安倍晴明。
　　“柚罗的天赋......竟然这么高么？能达到你和紫大人的程度？”
　　而且提起安倍晴明，他似乎很久之前就退隐了，也不知道现在是死是活。
　　风见幽香回头看了她一眼：“朵朵你似乎会意错了什么，安倍晴明那家伙，实力的确可以入眼，但还不至于让我和八云紫重视。”
　　“他最强大的不是本身实力，而是他手下那十二个式神。”风见幽香淡淡道：“对上安倍晴明自己，我可以完胜；对上他和他的三个式神，我会有压力，但是结局不变；对上他和他的七个式神，我们应该会势均力敌；再多的话，就很麻烦了......我早些年和八云紫联手过一次，那一战，算是平手吧。”
　　听完风见幽香的解释，风见朵朵恍然大悟地点了点头。
　　“不过，世事无绝对，天赋并不代表一切。”
　　风见朵朵如小鸡啄米一样地点头，却被风见幽香的下一句话硬生生打断。
　　“就比如，雪丽独特的繁衍天赋......”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第六章 泥萌说，要怎么生好呢？

　　第六章 泥萌说，要怎么生好呢？
　　“世事无绝对，天赋并不代表一切。”
　　【嗯嗯，的确是这样。】
　　“就比如雪丽独特的繁衍天赋。”
　　【嗯嗯......嗯？】
　　风见朵朵停住脚步，一脸大写的“萌比”。
　　这两句话分开来自然没有问题，但是合到一起，就很耐人寻味了。
　　见前者并没有停下来的意思，风见朵朵立刻小跑两步追了上去，用试探的口吻问道：“幽香姐，你难道是想......”
　　风见幽香回过头，嘴角勾起一个颇为神秘的微笑，却什么也没说。
　　看到这个笑，风见朵朵一阵凉意，已经明白了对方的意思。
　　【噫？真的是要生小孩么，可是不管是我还是幽香姐都没有那个天赋啊。】
　　不对......
　　风见朵朵回想起刚才那两句话，幽香姐的意思，应该是想说即便是没有雪丽的天赋她也有办法吧。
　　想到这里，风见朵朵转而变得好奇起来，会是什么办法呢？
　　不知不觉间，半个月的时间悄然而逝......
　　而随着时间的迁移，雪丽、小冰丽等人也彻底熟悉了梦幻馆的生活，融入其中，除去骨子里本就冷漠的风见幽香外，其她的几人还是很好相处的。
　　这一天，风见朵朵如往常一样进行着她的赖床大业。
　　看着蜷缩在被子里露出小屁股而且不管怎么叫都不起来的主人，宇智波鸣子颇感无奈，她发现自己有些无计可施了。
　　之前的话，明明只需要每天早晨发放一下福利就行，然而现在竟然连“色/诱”都不管用了。
　　宇智波鸣子叹了口气：“主人这么懒惰可不好呢......”
　　半睁开眼看了一下窗外刚刚升起的太阳，风见朵朵迷迷糊糊地哼了一声，又重新合上，算是做了回应。
　　宇智波鸣子一脸苦恼，她要不要改用些强制性的手段呢？但是转念想到了什么，让她打消了这个念头。
　　“嘛，那主人再多睡一会吧，鸣子等会再来叫您。”
　　宇智波鸣子恭敬地行了一礼，轻声离开了房间。
　　关好房门，宇智波鸣子开始思考以后还要不要每天一大早叫主人起床，自家主人确实是很疲惫，毕竟每晚都挺可怜的......
　　两个小时后，风见朵朵独自吃完美味的蛋包饭，总算精神了不少。
　　“话说回来，系统酱啊。”风见朵朵嘴里含着银制羹匙，用意识沟通系统萝莉：“我才注意到，系统那几个功能都不见了呢。”
　　闲着无事，她把不知道多久没翻出来过的属性面板看了一遍，在看到“商店”和“任务”功能消失后，她还愣了一小会。
　　没办法，她都快把这个事忘记了，毕竟到的后来她基本上不做任务了，就连购买道具和装备都是靠系统萝莉去弄，以致于她自己都不清楚自己的背包现在究竟都有些什么。
　　【找个时间查看一下吧......】
　　至于为什么不选择现在，风见朵朵自豪地挺了挺胸，因为她懒呀，能拖自然要拖嘛。
　　“......握草，敢情主人你是忘记了？我还以为你是懒得提而已。”
　　对于系统萝莉的震惊，风见朵朵讪笑了声：“啊哈哈，我不是故意的啦。”
　　“你还真是......算了，反正对你也没太大的影响。”系统萝莉无奈道：“如你所见，除了你的个人属性，系统现在只剩下了背包功能和穿越功能。”
　　“关于这个穿越功能，我研究了一下，你的确可以凭借它穿越世界，带上其她人也可以，不过你所穿越到的世界不具备指向性。”
　　“什么意思？”
　　“也就是说，你穿越到什么世界完全是未知的。”系统萝莉很有耐心地解释道。
　　“是这样啊......”风见朵朵点了点头，也没太在意。
　　“不过你可以在一定程度上更改两个世界的时间流速，当然，应该不能像滑头鬼世界和幻想乡世界这么高的比例。”
　　“这倒是出乎意料，话说回来，两个世界的流速现在怎么样了？不会还是23:400多吧？”
　　“没，现在的话变成了原本的1:2。”
　　闻言，风见朵朵松了口气，要是还和之前一样就比较麻烦了。
　　“与其担心这个，你倒不如担心一下你自己的身体......”系统萝莉蹙着眉道。
　　对战安倍晴明的时候，她所谓的用1/4的生命来换取力量之说自然是玩笑话，然而结局也不是一点副作用都没有。
　　她的法则是死亡，所以妖力偏向阴暗与死意，与风见朵朵的妖力属性可以说是完全相反，以致于使用她的力量后前者身体里竟是残留了少数的死亡之力，这是她所没想到的。
　　战斗结束后风见朵朵的突然昏迷，就是因为她将力量收回，她残余的那些力量和风见朵朵本身的力量起了冲突的缘故。
　　好在虽然无法回收，但是系统萝莉可以将其压制，不会出现什么问题，也因此令风见幽香未能察觉。
　　天知道，要是被风见幽香察觉到的话会不会做出什么过激的举动......
　　“安啦，不是还有你在么。”风见朵朵耸了耸肩，倒是显得很乐观。
　　“不要贫嘴，虽然有我负责压制，但终究不是长久之计。”系统萝莉出奇的严肃。
　　但凡涉及法则，多小的问题都不是儿戏。
　　就像现在，即便风见朵朵现在死一次再复活，残留在她里内的法则依旧不会消失。
　　“最好的办法就是你尽早掌握法则，我和你说的那两种不论你先掌握哪个，到时候解决起来都会轻松很多。”
　　“嘛，就算你这么说，咱完全没有头绪啊......”
　　风见朵朵趴在桌子上苦思起来，根据系统萝莉所说的，比较契合她的法则有两种，力与生命。
　　因为本身有着得天独厚的“治愈”与“怪力”条件，所以这两种法则她都可以修炼，而且两不耽误。
　　虽然得知这个的时候她还兴奋了好一会，但是突然想到自己完全没有头绪，随即就被一盆冷水浇灭了。
　　“系统酱啊，你是怎么掌握法则的？”风见朵朵好奇地问道。
　　“问我干嘛？”系统萝莉的语气有些古怪：“我有意识的时候就有法则了，与生俱来的。”
　　“......”
　　风见朵朵一阵无语，似乎还真是这样，只好在心底默默鄙视了一下。
　　“生命法则我是不清楚，不过力之法则，你去找你的幽香姐不就行了？”
　　“哎？对啊！”风见朵朵眼中一亮。
　　“啧，主人真是笨呢。”
　　风见朵朵鼓起脸：“无路赛啦！”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，本朵朵暂时没想好怎么生，泥萌有什么提议嘛qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第七章 一本正经的口胡

　　第七章 一本正经的口胡
　　力之法则，很强，也是风见幽香修炼的根本原因。
　　这个风见朵朵自然是知道，然而令她异常惊愕的是，根据系统萝莉所说，创世神盘古所掌握的法则......就是力之法则。
　　没有错，就是那个据传说出生日期紧跟紫妈后面的盘古大神！
　　等等......怎么突然感觉背后凉飕飕的？
　　咳，相比于风见朵朵的震惊，系统萝莉倒是显得很淡定。
　　所谓的力之法则，的确属于最高等级的法则之一，但却并非世人相传的什么集万千大道于一体、玄而又玄的无敌法则。
　　好比“毁灭”、“创造”、“痕”等等，都不逊色于力之法则。
　　不过，正因为力之法则是最强法则之一，所以修炼起来所需要的基础同样很高。
　　坚如磐石的肉体、覆海移山的气力以及......唯我独尊的意志，缺一不可。
　　不用怀疑，最后一项，风见朵朵同样符合，因为风见幽香长久以来的锻炼与数百年来的磨砺。只不过相比于前者，她的意志十分内敛，只会在需要的时候才会显露出来。
　　在听了系统萝莉的意见后，风见朵朵急不可待地出了梦幻馆，去找正在赏花的幽香姐。
　　“力之法则？”
　　风见幽香听完后者的请求，愣了片刻，随机面色古怪起来。
　　轻轻抚摸着妹妹丝绸般的发丝，风见幽香对上后者蓝宝石一样的眸子，她这才发觉，原来不知不觉间自家的妹妹已经走到这一步了。
　　【果然，真的变得足够强大了呢......】
　　风见幽香如是想着，嘴角不经意间露出一丝微笑。
　　“朵朵想修炼力之法则么？这东西可不怎么好修炼呢。”风见幽香微笑着开口道。
　　一丝微风吹过，将风见幽香额前的刘海儿吹动，在轻轻摆动的太阳花海中，面带柔和微笑的风见幽香无疑是一道比之更为美丽的风景。
　　至少风见朵朵愣了好半晌才回过神来，吹弹可破的脸蛋不禁有些泛红。
　　【呜啊！竟然在幽香姐面前失态了，好丢人......】
　　“呵呵～”
　　风见幽香正理着被风吹乱的发丝，当看到妹妹窘迫的一幕忍不住笑出声来，悦耳的笑音犹如天籁。
　　风见朵朵的脸更红了，怒声道：“幽香姐不准笑！”
　　“好好，姐姐不笑了。”虽是这么说，风见幽香脸上依旧带着着笑意：“所以，朵朵决定好了么？其实自然法则也是不错的哟～”
　　她并没有说错，自然法则或许略逊色于力之法则，却也同样是高级法则，最重要的是妹妹本身已经是自然的化身，修炼起来会相当快。
　　风见幽香自身就是修炼力之法则，所以她很清楚这东西修炼起来的难度究竟何其之高，时至今日，她也只是掌握了些皮毛而已。
　　“没关系，本朵朵可是无所畏惧的。”
　　风见朵朵挺了挺自己没什么起伏的胸脯，目光异常坚定。
　　对于妹妹的选择，风见幽香很满意，当下调侃道：“别挺了，本来就没有多大。”
　　风见朵朵顿时气恼，装出一副超凶的样子。
　　“嘛，再超也是没胸的。”
　　“......”
　　看着风见朵朵生无可恋的表情，风见幽香十分无良地笑了两声，转而认真地道：“不过，姐姐很喜欢呢～”
　　说着，还伸手揉捏了两下。
　　见自家妹妹因为下意识地捂住胸/部而显得诱惑十足的模样，风见幽香瞳孔红光闪烁，舔了舔嘴角道：“力之法则什么的先不急，朵朵先来陪姐姐玩点有意思的吧。”
　　“哎？！”
　　下一刻，两人四面八方的太阳花猛然生长，转眼间，密集的太阳花便组成数米高的围墙。
　　而围墙中央，惊呼声、轻笑声、窸窸窣窣的脱衣声一同响起，紧随其后的，是风见朵朵娇羞而舒服的轻哼......
　　咳，野外play再度达成～
　　（被）玩了一通的风见朵朵脚步虚浮，衣衫略有些不整，晃晃悠悠地走回梦幻馆。
　　而看到她红晕未消的模样，众人表情不一，不过都清楚发生了什么。
　　宇智波鸣子微微一笑，低头继续着手里的工作；雪丽则是不爽地哼了一声，不过什么也没说；小冰丽、幻月以及梦魂莜一脸坏笑；梦月和花开院柚罗则是一阵脸红。
　　事实证明，风见朵朵的厚脸皮程度还远远不够，当下一阵小跑溜回房间。
　　粉色的大床上，风见朵朵正来回打着滚，嘴中还不忘嘀咕：“果然藤蔓什么的好讨厌，对了，还有锁链......”
　　“嗯哼，主人你嘴上拒绝，明明身体就很老实。”连带着躺枪了的系统萝莉哼道。
　　“切......话说力之法则好难修炼呢，就算幽香姐说了自己的心得，我还是没什么头绪。”
　　对于着生硬的话题转移，系统萝莉又窃笑了两声，也不再继续调戏。
　　“嘛，主人你就知足吧，就像风见幽香说的，力之法则她也仅仅是初步掌握，所以能帮你的有限。”
　　系统空间里，系统萝莉扶着下颔：“你先按她说的做，依照我的估计，一、两百年的时间你怎么都能掌握一点才对。”
　　“嗯，也只能这样了。”风见朵朵应了一声。
　　想了想，她疑惑地问道：“对了系统酱，幽香姐初步掌握就已经这么强了，那要是完全掌握会是什么样？”
　　“我也不是很清楚，不过......她现在已经可以破开空间壁了，下一个阶段估计能做到打破混沌，等到完全掌握后，应该就会达到盘古开天、以自身之力开辟小千世界的程度。”系统萝莉不是很确定地道：“不过，我对此不抱什么期待，力之法则能前进一点都是艰难无比，更别提阶段式的跨越了。”
　　“总之主人先开始尝试吧，同时这几天把我给你兑换的一些道具用掉。”系统萝莉摊了摊手：“这些道具可以让你的妖力提升不少，自身实力越强，对你领悟力之法则会有不小的帮助。”
　　“嗯......”
　　风见朵朵沉吟着点头，自己未来的路还很长呢......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　如标题，口胡什么的不要在意细节啦，哎嘿嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第八章 论西瓜的真实身高

　　第八章 论西瓜的真实身高
　　“啧，所以说为什么妾身也要留下来。”
　　梦幻馆的大厅，略显清冷，一袭素白和服的雪丽正以一个慵懒的姿势半躺在沙发上，红唇轻启，发出不满的嘀咕。
　　而正对面，风见幽香翘着腿，自顾自地抿着香茶。
　　“......喂！别无视妾身啊！”
　　风见幽香这才看了她一眼，淡淡道：“当然是为了防止你偷吃。”
　　“......真不想被经常偷吃的你这么说。”雪丽嘴角微抽，不禁为对方的厚脸皮感到无语。
　　这段时间以来，对方偷吃的次数可不是一次两次，这也就罢了，偏偏她自己找不到什么适合的机会。
　　“等等，那为什么不把鸣子也留下？”雪丽疑惑地问道。
　　风见幽香挑了挑眉：“她还要负责照顾朵朵。”
　　雪丽对此不置可否，不过略微思索了一下，她估计对方应该是和她一样的心思，并没把宇智波鸣子当作竞争对手。
　　毕竟那个小女仆，实在没什么威胁性呢。
　　过了一会，雪丽换了一个姿势躺着：“啊，好无聊啊......”
　　“无聊？不如陪我赏花去吧。”
　　“妾身拒绝。”雪丽想都没想地答道。
　　“......啧。”
　　半个小时之前，正和风见幽香闲聊的风见朵朵谈起了伊吹萃香她们。
　　“话说回来，幽香姐～”风见朵朵好奇地问道：“这些年来萃香大人和勇仪大人她们有没有来找过我啊？”
　　闻言，风见幽香很干脆地道：“没有。”
　　“真的么？”风见朵朵表示怀疑，当下定定地盯着前者。
　　“好吧，她们是来过几次。”
　　见妹妹依旧在盯着自己，风见幽香不爽地咂舌道：“啧，还说等到你哪天回来的时候抽空去一趟，没有别的了。”
　　得到了应该是真实的答案，风见朵朵这才收回视线，一晃数百年不见，她还真有点想念四女了，因此她直接决定把去往鬼之都的时间定在今天。
　　鬼之都所处的位置离太阳花田颇远，现在离中午还有些时间，不出意外的话太阳落山前就可以抵达。
　　听完风见朵朵的请求，风见幽香轻哼了一声：“这种事情朵朵你自己决定就好。”
　　见前者有些小情绪的样子，风见朵朵立刻上前楼住蹭了起来：“哎嘿嘿～咱就知道幽香姐最好了。”
　　效果拔群，风见幽香无奈一笑，伸出青葱般的玉指戳了戳后者的额头：“姐姐说了多少次了，卖萌可耻。”
　　“哎嘿嘿～”
　　听到两人聊的话题，花开院柚罗一脸好奇地凑了过来：“鬼之都？那是什么？”
　　风见朵朵笑着解释：“鬼之都，就是鬼族们的居住地。”
　　“哦，原来是鬼族啊......等等，鬼？！”
　　花开院柚罗一时间愣住，她想象了一下那种半透明凶神恶煞的鬼魂，俏脸顿时煞白煞白的。
　　这样有趣的一幕让在场的众人大感好奇，在追问下，花开院柚罗才吞吞吐吐地解释了原因，她不畏惧妖怪，却偏偏会对那些鬼魂怨灵之类的存在感到害怕。
　　“扑哧～”
　　听完解释，包括风见朵朵在内的众人都忍不住笑出声来，就连风见幽香嘴角也露出一丝笑意。
　　“唔......果然被嘲笑了呢。”花开院柚罗失落地垂着小脑袋，两根食指不停地在胸前来回环绕。
　　“没有的事，是小柚罗你会意错了。”风见朵朵急忙摆手道：“我们不是在笑这个啦。”
　　“哎？那是什么？”
　　“咳，在日本，鬼族其实是妖怪的一种，是有实体的。”风见朵朵耐心地解释起来：“至于小柚罗你说的那种鬼则是一些人死后怨念不灭，最终化为怨灵，两者并不相同。”
　　“是、是这样么？”花开院柚罗心中的失落感消去不少。
　　众人一齐点头，而小冰丽这时也是开口：“不过话说回来，柚罗酱你身为阴阳师竟然还会害怕鬼？那种家伙比起妖怪来要容易退治的多吧？”
　　花开院柚罗神情颇为苦恼：“这和实力无关的，总之就是会觉得害怕。”
　　“小柚罗应该是怕鬼造成的幻象吧。”梦魂莜适时开口：“鬼能制造出令人生畏的幻象，就像噩梦一样，狰狞、扭曲、血腥、诡谲......举个例子，一只生动的女鬼，硬生生掏出自己跳动着的鲜红心脏，一口一口的咬下，细细咀嚼。”
　　花开院柚罗连连点头：“没错，就是这个。”
　　众人恍然大悟，原来是胆子有些小......
　　风见朵朵能体会对方的感受，毕竟胆小什么的，她以前还要比对方更甚。
　　想了想，她轻咳一声，对着花开院柚罗道：“小柚罗啊，你想不想改掉胆小的缺点？”
　　“当然想！”花开院柚罗顿时点头，她已经不止一次苦恼于自己这个缺点了。
　　“那就行了，从今以后，小莜每天晚上都去小柚罗的梦境释放噩梦吧。”
　　对此，梦魂莜点头表示没问题，而花开院柚罗眸子则是瞬间瞪大：“哎？！”
　　.............我是噩梦惊醒的分割线............
　　小插曲很快过去，除了蹲在地上碎碎念的花开院柚罗和在一旁安慰的小冰丽，众人开始商讨起去留问题。
　　风见幽香直言自己不准备跟过去，因为鬼之都不是一般的吵，在那种嘈杂的地方呆的久了她怕自己会忍不住几发魔炮丢出去。
　　对此，风见朵朵自然不敢有意见。
　　这么有趣的事，幻月自然是要去的，同时眼中闪过一抹战意：“说起来，上一次我还和那个叫星熊勇仪的大胸女交手了一次，那家伙实力不是一般的强呢。”
　　“我若是没记错的话，那四女的实力应该相差不多，除去星熊勇仪，还有两个我印象不深，不过那个三头身幼女我倒是特意关注了下，这次刚好能找她比试比试。”
　　“三头身幼女？”风见朵朵愣了片刻，才明白对方说的是伊吹萃香。
　　她面色变得古怪，讲道理，伊吹萃香的身高虽然感人，但还不至于只有三头高吧？
　　在她看来，怎么也要四头高才对！
　　而在众人临走前，风见幽香突然伸手搭到雪丽的香肩上：“对了，差点忘记，雪丽你就留下来陪我吧。”
　　虽是商量的语气，但是风见幽香手中的力道可是一点都不轻，所以最终，雪丽不得不苦逼地留了下来......
　　PS：感谢大家打赏的推荐票~~~其它的今天一整天都木有呢orz......
　　因为高中的一位同学今天来看望咱，所以更新稍稍晚了些，还请大家见谅的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第九章 鬼之都的大宴

　　第九章 鬼之都的大宴
　　云霞映着落日，天边酡红如醉，衬托着渐深的暮色。
　　现在是深秋时节，晚风带着秋日的凉意，随着暮色层林浸染，片片落叶随风飘舞。
　　鬼之都，是位于地底世界的大都市。
　　从山脚的一处巨大洞穴进入，然后穿越宽敞而超长的洞穴，就可以抵达终点——鬼之都。
　　鬼之都并不显得昏暗，放眼望去，远方是一片风格诡异却雄伟的建筑群，街道上，来来往往尽是头上长有角的鬼族居民。
　　“呀咧呀咧，还真是繁华的景色......”第一次来这里的幻月发出一声感慨。
　　“话说，这里的温度有些高哎。”
　　相比于惊叹和好奇的众人，小冰丽关注的倒是另一点，她对于环境的温度比较敏感，踏入这里后，她明显发现四周的温度一下子上升不少。
　　闻言，一旁的花开院柚罗也点了点头，她也感觉有些闷热。
　　“温度上升的话，是因为离这里颇远的地方有一大片岩浆海。”风见朵朵指着众人右侧的方向开口。
　　她来过这里不少次，所以对于以鬼之都为中心的这处地底世界的地域环境还是蛮了解的。
　　“岩浆啊，我一点都不喜欢。”小冰丽挠了挠头发。
　　虽然不是正统的雪女，但是毕竟有着一半的血统，所以她对于灼热异常的东西并不怎么喜欢。
　　对此，风见朵朵也颇为无奈：“没办法，习惯就好了。”
　　鬼之都不存在城墙一说，没有视线上的阻隔，风见朵朵一行人很快就被鬼族居民们发现。
　　“喂！你快看，那些难道就是传说中的地上人么？”一名鬼族少女询问起身边的朋友。
　　“应该不会错的，而且似乎既有人类又有妖怪的样子，那个有翅膀的我就不知道了，等等......该不会是入侵者吧？”
　　“你们是笨蛋么？好好看着走在最前面那个女孩。”两人身后一名鬼族居民翻了个白眼，一人拍了一下脑袋：“那是朵朵大人啊，她可是王们的朋友，以前来过的。”
　　“哦哦，我想起来了，果然是朵朵大人哎！”那少女突然一捶手心，恍然大悟地道：“这次是带朋友来的么，话说朵朵大人还是和以前一样可爱，好想抱回家养......”
　　类似于此的场景出现在各条街道上，毕竟距这个世界的上一次，风见朵朵大概有接近四十年的时间没有来过了，会有一些鬼族会对她记忆模糊实属正常。
　　虽然相隔一段距离，但是以众人的听力听上去一清二楚，当下幻月笑着调侃道：“哎呀，看样子朵朵你在这里的名气不小嘛。”
　　“是呢，主人可是很受欢迎的。”宇智波鸣子微笑着点头。
　　“咳，还好啦......”
　　众人走在街道上，不时和热情的鬼族居民打着招呼。
　　鬼族一向热情，而且待人豪爽，当然，前提是你不是带有恶意的敌人。
　　突然的，一只粉雕玉琢的小女孩站到街道中央，拦住了众人的去路。小女孩看上去还不到十岁的样子，稚气的脸蛋十分可爱，一头黑色的短发，额前突着两个小鼓包。
　　风见朵朵好奇地看着对方，这明显是一只刚刚出生不久的鬼族幼女，突然拦下她们是有什么事情么？
　　被众人注视，小女孩竟是毫无惧色，同时奶声奶气地喊道：“朵朵大人！请和小乖战斗吧！”
　　言罢，小女孩还像模像样地摆出一个战斗的姿势。
　　场面一时间无比寂静，这一刻，不论是鬼族的其他居民还是风见朵朵一行人，面色都颇为古怪。
　　【这是谁家的熊孩子？】×N
　　“咳。”
　　风见朵朵率先回过神来，干咳一声，无视掉对方张牙舞爪的攻击，将其抱了起来：“呐，小家伙你为什么想来挑战我呢？”
　　“可恶！竟然被抓到了。”
　　小女孩在风见朵朵怀里用力挣扎了半天，却毫无效果，毕竟她的力气在风见朵朵眼中真的和小孩子无异。
　　知道是自己输了，小女孩只得沮丧地解释起来。
　　小女孩叫小乖，在过去，她总是很“正式”地向萃香大人提出挑战，只不过每一次都被后者一脸咪疼地拒绝。
　　讲道理，她要是真的接受了还不得被那三个家伙笑死。
　　可惜小乖异常的有毅力，认准了对方，最终，烦不胜烦的伊吹萃香只好无奈道：“小乖啊，你现在的实力还远远不够呢，等你变强之后再来挑战我好不好？”
　　“怎么会？小乖可是很强的！”
　　伊吹萃香拍了拍额头，想了想开口道：“那这样，小乖你还记得前几天来作客的那个蓝发女孩么？等到你哪天可以打败她的话我就接受你的挑战。”
　　见有了转机，小乖立即答应了下来。
　　在星熊勇仪三女的窃笑中，伊吹萃香总算是松了口气，之所以会选风见朵朵，一方面是因为对方很久才会来一次，另一方面是以对方的实力怎么也不会战败。
　　所以，小乖因为这一句话一直在等，等了风见朵朵将近40年。
　　【神tm一直在等我......】
　　听完前因后果，风见朵朵忍不住翻了个好看的白眼。
　　把失落不已的小乖哄走，风见朵朵忍不住挠了挠下巴，明明是西瓜的锅，可是这股莫名其妙的罪恶感是怎么回事？
　　.............我是突如其来的分割线............
　　鬼之都最中心的一栋建筑，正端着和自身完全不成比例的大碗饮酒的伊吹萃香突然被用力拍了一下后背。
　　“噗！咳咳，咳......”
　　伊吹萃香顿时一口酒喷出老远，干咳个不停：“华扇，你要死啊！”
　　“喂！快看看是谁来了。”茨木华扇却是有些惊讶地指着门口。
　　伊吹萃香看过去，顿时眼前一亮。
　　“是朵朵！”
　　伊吹萃香兴奋地将大碗一扔，向着前者扑去。
　　至于碗里的酒，不偏不倚地洒满了茨木华扇全身......
　　抱着满身香甜酒气的伊吹萃香，风见朵朵也微笑起来：“还真是好久不见了呢，萃香大人。”
　　她对这样的反应十分理解，毕竟鬼族四天王里，后者可是和她关系最要好的......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170318/170414-70830.jpg" alt='又是西瓜~'>
　　“小的们，都去拿酒去，鬼都今晚要开大宴！”
　　“噢～！”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，今晚还有一章哟，不过可能会稍晚些qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第十章 来趟鬼族怎么能不打♀架？

　　第十章 来趟鬼族怎么能不打♀架？
　　地上的夜晚，地下的鬼之都。
　　此时此刻，这里因为宴会的缘故变得异常热闹，原本还疑惑这里并不像风见幽香所言那样喧嚣的众人也收起心思。
　　最中间的位置，风见朵朵跪坐在桌旁，向着伊吹萃香和茨木华扇讲述自己这些年的经历。当然，内容被她缩减了不少，毕竟400多年的经历细讲起来一天一夜都说不完。
　　而在风见朵朵的讲述过程中，有着说教属性的茨木华扇自然不吝说教，无外乎关于风见朵朵的花心问题，听得她一阵头晕。
　　一口气听完，盘坐在萝莉身边的伊吹萃香左手撑着脑袋，唏嘘不已：“没想到你竟然连女儿都有了，话说我超好奇你历练回来时幽香的反应，朵朵来模仿一下怎么样？”
　　“咳，还是不要了。”风见朵朵尴尬地摆了摆手。
　　“怕什么？反正她又不知道。”伊吹萃香继续怂恿道。
　　“不不不，还是算了吧。”风见朵朵有意岔开话题，转而询问道：“倒是勇仪大人和矜羯罗大人，她们怎么不在呢？”
　　“她们啊......”
　　伊吹萃香和茨木华扇对视了一眼，由后者答道：“因为一些，唔......重要的事情，她们两个出了趟远门，不用管她们的。”
　　风见朵朵眨了眨眼睛，虽然看得出两人似乎有隐情的样子，但她也不好意思追问下去。
　　而在这时，宇智波鸣子熟练地倒满酒，将碗递了过去：“主人，给您。”
　　“嗨～谢谢鸣子酱啦。”
　　“不，这是鸣子的荣幸。”
　　看这两人不分场合地大放闪光弹，茨木华扇轻咳一声。
　　轻咳声响起，风见朵朵和宇智波鸣子立即停嘴，毕竟刚才的恐怖说教还历历在目。
　　“对了，鸣子酱你有看到小冰丽她们么？”风见朵朵疑惑的地问道，明明刚才还在的，结果一转眼就不见了。
　　“冰丽小姐似乎跑去玩了，柚罗小姐也跟着去了。”
　　风见朵朵闻言点了点头，反正这里也不会有危险，随便去玩就是了。
　　看了一眼旁边，梦魂莜正开心地大吃特吃，说起来这家伙不喝酒，只吃食物，这一桌的菜大半都进了对方的肚子。
　　幻月和梦月姐妹正在喝酒闲聊，只不过聊的话题似乎颇为奇怪，总之一个在坏笑，另一个一直在脸红。
　　“对了，朵朵。”伊吹萃香突然有些兴奋地道：“还记得我们上一次的约定么？”
　　“约定？什么约定？”风见朵朵歪头想了想，然而什么也没想起来。
　　“就是上一次你走前答应的，等你成为大妖怪后和我打一场。”伊吹萃香鼓着脸道：“朵朵别想耍赖，乖乖陪我打一架。”
　　“额......”
　　风见朵朵努力回想了一下，似乎是有这样一件事。
　　那个时候，伊吹萃香向她邀战，但是被她拒绝了，毕竟自己可没有喜欢挨揍的癖好。
　　所以泥萌看，风见朵朵怎么会是受呢？
　　嘛，言归正传，所以她那时随口说等到自己成为大妖怪之后再说，没想到对方是真的记着了。
　　“打架啊......好麻烦的。”风见朵朵苦恼地挠了挠脸蛋：“萃香大人，可不可以不打啊？”
　　“那怎么行！这点上朵朵你应该学学你姐姐，她可是向来说到做到的。”
　　【额，幽香姐可是不止一次说过不再打我屁股的，然而我从没见幽香姐履行过承诺......】
　　风见朵朵在心中吐槽，同时无奈地道：“那好吧，萃香大人多多指教咯～”
　　看对方誓不罢休的样子，她就知道这一战避不了的。
　　而这时，幻月洁白的羽翼扇动了一下：“等等，我还想找你打来着。”
　　伊吹萃香惊咦了一声，思索着开口：“要不然我先和朵朵打一场，之后再和你打怎么样？”
　　她自然认识对方，一个能战胜勇仪的超强者，只不过没想到对方竟会指名找她比试。
　　茨木华扇这时则是解围道：“让我来做你的对手吧，放心，不会让你失望的。”
　　幻月细细打量了她几眼，面色渐转凝重，紧接着却是嫣然一笑：“当然可以。”
　　.............我是好战分子的分割线............
　　其她人继续宴会着，而风见朵朵、幻月、伊吹萃香和茨木华扇四女则是悄然离开了鬼之都，一路飞回到地面。
　　然后，四人两两分开。
　　“就在这里好了。”伊吹萃香咽下酒，将酒葫芦重新挂回腰间：“来吧朵朵，这一次我可是不会留手了哟，就让我见识一下你究竟成长到了何种程度吧。”
　　风见朵朵轻轻点头，借用了茨木华扇的话：“放心吧，不会让萃香大人您失望的。”
　　既然要比试，她同样准备全力以赴！
　　“轰！”
　　雄浑而又蕴含生机的绿色妖力爆发而出，风见朵朵脚下的大地顿时出现龟裂，右手轻抬，那根巨大的蒲公英握于手中。
　　“要来咯！”
　　绿色的光芒一闪，风见朵朵如同瞬移般出现在伊吹萃香面前，蒲公英猛地砸下，激起阵阵空间波纹。
　　“来的好，呀哈！”
　　伊吹萃香那娇小无比的身躯顿时爆发出比风见朵朵还要强横不少的妖力，一脚踏出，粉嫩的右拳不客气地迎上。
　　拳与蒲公英的碰撞，二人脚下的大地整片凹陷、粉碎，恐怖的声响穿云裂石、震耳欲聋。
　　两人身形都没有后退，风见朵朵还好，伊吹萃香却面露惊讶，她毫无花哨的一拳意味着用上了全劲，然而结果却是......不相上下！
　　不过她很快就镇定下来，风见朵朵的气力之强，虽在意料之外，却也在情理之中。
　　这一刻，伊吹萃香正式将对方放在和自己同一级别的位置。
　　“再来！”
　　没有太多的技巧与招式，两人此刻完全在以最暴力、最原始、最直接的方式战斗着。
　　战斗的位置不断转移，两人从荒凉的土地一直打到某处山脉，不多时，山脉崩塌！
　　一轮清冷的残月下，两人的战斗响彻云霄......
　　与此同时，远处的某个山洞。
　　“啊啊啊！吵死了！到底是谁在打扰老娘睡觉啊？！”
　　有着一头雪白长发的少女从睡梦中醒来，受到愤怒的情绪，少女身上竟是燃起熊熊火焰，骇人的高温令少女四周的空间都开始扭曲。
　　少女似乎是准备过去教训一下胆敢扰她清梦的混蛋，然而她突然想到了什么，眼神黯淡下来，同时停下脚步。
　　“......算了，大不了老娘明天换个山头睡。”
　　少女叹了口气，抓着头发重新躺下......
　　离少女不远的某间小木屋，走出两名少女。
　　其中一名少女一头乌黑如夜的长发，气质优雅，吹弹可破的脸蛋精致无比，美得令人窒息。
　　另一名少女身着蓝红相间的道士服，银色的长发在末端绑上，外貌虽不如身旁的少女那样似梦似幻，却也是超出寻常的美。
　　“公主殿下，要过去看看么？似乎是两个很有趣的家伙呢。”
　　“嘛，还是算了。”绝美少女同样颇感兴趣，却摇了摇头：“永琳你才来地球不久，这个时候多一事不如少一事。”
　　停顿了一下，她继续道：“对了永琳，我们白天遇到的那个叫八云紫的妖怪......你有赢过她的把握么？”
　　闻言，名为永琳的少女沉默了一下，一直风轻云淡的表情也严肃起来。
　　“不知道，关于对方的信息太少了......”
　　虽然有些不甘，但经过了短暂的智与力的交手后，她没有必胜的把握是事实......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，第二更奉上啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第十一章 被坑的西瓜与再次迷路的幻月

　　第十一章 被坑的西瓜与再次迷路的幻月
　　“轰隆隆～！”
　　繁星闪烁的夜空下，一座巍峨的巨山剧烈颤动，紧接着竟是离地而起，数不清的山石树木顿时滚动而落。
　　山峰不断升高，露出下面将其硬生生托起的伊吹萃香。
　　此时的伊吹萃香已经巨大化，化身成为百米高的巨型幼女，只不过还是三头身比例就是了......
　　伊吹萃香面色泛起红润，双臂发力，整座山就这样被她扔了出去。
　　而这时，某处深不见底的坑洞，风见朵朵从中跃回地上。
　　“嘶～头好晕。”
　　风见朵朵用力揉了揉眉心，一身紊乱的气息和不重的伤势正在迅速恢复，她是被一拳轰进地底的，被刚刚巨大化后力量暴增的伊吹萃香。
　　“咦？什么声音？”
　　她疑惑着抬起头，看到的是一整片遮蔽苍穹的黑影带着令人窒息的压迫感向下压来。
　　“握草！”
　　这种范围，来不及躲避了......
　　鬼之都，地面突然止不住地颤动起来，而且有愈演愈烈的趋势，建筑物都倒塌了不少。
　　正一手抓着鸡翅另一手握着羊腿吃得满嘴油腻的梦魂莜一怔，急忙把嘴里的食物咽下去。
　　“怎么了怎么了？是地震了么？”
　　宇智波鸣子凝重地点头：“似乎是的。”
　　“小莜别怕，有我在呢。”
　　一旁的小冰丽拍了拍她的后背，显得十分淡定，不就是地震么，慌什么？
　　花开院柚罗神情凝重，提醒道：“冰丽酱，我们现在可是在距地表几千米的地下啊，要是上面出现塌陷的话......”
　　小冰丽沉默了一下，终于意识到了问题的严重性。
　　“唔......柚罗酱，要不......我们死前再做一次？”
　　“嘭！”
　　“呜哇！痛痛痛！”小冰丽一下子蹲到地上，抱住脑袋。
　　花开院柚罗面无表情地收回手刀，语气严肃：“冰丽酱！现在不是开玩笑的时候，快点想想万一塌了话怎么救这些鬼族居民们。”
　　小冰丽闻言也不再搞怪，蹙着秀眉，迟疑地道：“我可以试着造出一片覆盖整个鬼都的冰幕，就是不知道能不能撑得住。”
　　毕竟冰幕范围越大，所能承受的力道就越小。
　　她们有着充足的能力保护自己，之所以说问题严重，是因为担心这些鬼族居民。毕竟，虽然大部分的鬼族同样有保护自己的实力，但是还是有少数像小乖那样的鬼族孩童在的。
　　“冰丽小姐和柚罗小姐放心吧，大家都不会有事的。”梦月微笑着道。
　　万幸的是地震持续一段时间后终于停止，并没有造成任何的伤亡。
　　危机解除，梦魂莜松了口气，同时不解地挠着脸颊：“所以说，怎么突然就地震了呢......”
　　数以千万吨重量的高山落地，所产生的破坏力无疑是毁灭性的，就连身处鬼之都的众人都能感受到强烈的震感，地表的震动强度可想而知。
　　此时此刻，整座巨山已经崩碎成无数石块，尘雾漫天。
　　“糟糕，有些过头了。”
　　看着下方一片狼藉的废墟，伊吹萃香有些尴尬地摸了摸琼鼻：“不过，应该没什么大碍吧......”
　　她有信心，这种程度的攻击还奈何不了风见朵朵。
　　声势浩大不假，但威力却有限。
　　果然，伊吹萃香突然心升警兆，庞大的身躯毫不迟疑地雾化。
　　下一刻，一道犀利而霸道的紫色月牙冲出废墟，穿过伊吹萃香雾化的身体后直冲天际，在夜幕上留下了一道分割线。
　　风见朵朵紧随着刀芒飞出废墟，看上去并未受伤，只不过小脸和衣服上满是灰尘。
　　风见朵朵拍打着衣服上的灰尘，忍不住吐槽：“萃香大人，其实你是想杀了我吧？一定是这样对吧？”
　　正被风见朵朵握在手中的，自然是完成了进化的妖刀！
　　完成进化后，妖刀姬的妖刀通体变为紫色，而且长度比起之前缩水了不少，但其危险程度明显增加。
　　漫天的雾气聚集，重新组合成伊吹萃香的身影。
　　“啊哈哈......是意外，意外啦。”伊吹萃香挠着后脑勺，尴尬地笑道。
　　“不过话说回来，朵朵你那把妖刀，很危险啊......”
　　单是看一眼，伊吹萃香就感受到了一股心悸的感觉，一身妖力都仿佛受到刺激而不自主地波动起来。
　　“还好吧，就是不怎么听话。”到目前为止，风见朵朵依旧没能找到方法得到妖刀的承认。
　　“还要继续么？萃香大人。”
　　“当然！”
　　............我是战斗再开的分割线............
　　一连数个小时过去，两人的战斗方才以平局结束。
　　闲聊了一下，两人出发去找幻月和茨木华扇，然后回去鬼之都。
　　对于因为自己的缘故导致鬼之都发生震动，伊吹萃香尴尬地承认错误，不过她之后如实解释道：“事实上你们不用担心的啦，鬼之都每年因自然产生的地震没有十次也有八次，完全没事的。”
　　茨木华扇也点了点头，当初为了能在地底世界找一处可以抵御地震的地方，她们四个可是花了很长一段时间。
　　这里的地质结构异常结实，按她们的估计，就算她们在这里相互动手切磋都不会有问题。
　　当然了，想归想，她们并没有作这个死的打算......
　　翌日清晨，风见朵朵一行人准备离开了。
　　不过临走前，风见朵朵去找了小乖一趟，一脸神秘地说要和她继续昨晚的比试。
　　“哎？可是小乖不是已经输了么？”
　　“没有哟～比试什么的，要有一方倒地才能算输赢。”风见朵朵竖起食指，一本正经地道。
　　闻言，小乖红色的眸子有了亮光：“噢噢！是这样么？”
　　片刻后，两人正经地拉开一段距离，然而就在小乖冲过来的时候，风见朵朵突然惊呼一声，倒地打起滚来。
　　一直跟在后面的宇智波鸣子忍不住流下一滴大大的冷汗，看到这里，她怎么还能不知道自家主人想要干什么。
　　“主人，变坏了......”
　　“咳，总之是小乖获胜了哟～放心地去挑战萃香大人吧。”风见朵朵眯着眼睛，笑着摸了摸小乖的头发。
　　“嗯！”
　　虽然感觉赢得有些莫名其妙，不过此刻兴奋不已的小乖还是蹦蹦跳跳地去找伊吹萃香了。
　　目送着小乖离开，已经预见接下来会发生什么的风见朵朵转身对着宇智波鸣子摆了个胜利的手势。
　　穿越洞穴，众人重新回到地面上，向着太阳花田的方向前进。
　　“话说，总感觉忘了些什么......”
　　走了大概一半的路程，风见朵朵突然觉得自己似乎忘了什么东西，感觉有一种道不出来的违和感。
　　“没有呢，朵朵大人什么都没有忘记，继续走吧。”梦月露出了一个清纯的微笑，但不知为何，风见朵朵总感觉这笑容暗藏危险。
　　【奇怪？怎么感觉梦月是黑化了呢？】
　　略作思考，风见朵朵便将疑惑抛到脑后。
　　众人并未发现，在她们转头的时候，后面的梦月和梦魂莜偷偷地对视了一眼......
　　而在鬼之都的某处，幻月揉着迷蒙的眼睛醒来。
　　“头好疼，我这是......对了，好像是昨晚磕到脑袋了？”幻月不紧不慢地起身，环视了一下四周：“话说，现在是什么时候了。”
　　“什么鬼？她们已经离开半天了？！”
　　从一脸无辜的茨木华扇那里得知这个“糟糕到爆”的消息，幻月一阵惊愕，想也不想就冲向远远可见的洞穴入口。
　　至于某只被坑了的伊吹萃香，咳，无视就好。
　　幻月一刻不停地飞到地表，紧接着朝着一个方向飞去，然而半晌后她猛地一拍额头：“不对，我找不到路啊！”
　　停留在在空中想了想，尚还有些萌比的幻月决定还是先回鬼都吧，等人来接自己。
　　然而转过身，她发现自己已经看不到有着鬼都入口的那座山在哪了......
　　垂着头沉默半晌，幻月猛地仰天，发出了一声闻者伤心的哀鸣：“不要啊！！！”
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片、欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第十二章 神隐了好久～好久～的紫妈，登场！

　　第十二章 神隐了好久～好久～的紫妈，登场！
　　时至正午。
　　透穿云层的阳光就像根根金线，纵横交错，将纯白无瑕的云朵缝缀成一幅美丽无比的图案。
　　美好的天气，令人心情愉悦......
　　直到一望无际的太阳花海进入众人的视线，风见朵朵才终于摆脱那股异样的违和感，不由得低声自语：“原来如此，忘记幻月大人了。”
　　她的语气颇为尴尬和疑惑。
　　“这样的能力，难道是梦月么？”
　　风见朵朵偏头看了一身女仆装的梦月，却发现后者此刻也在看着她，那双耀金色的眸子闪烁着好奇与一丝惊讶。
　　【好强大的灵魂，真不愧是幽香大人的妹妹......】
　　之前风见朵朵察觉到异样，已经令她颇感惊讶，这还不算完，对方在经过一段时间的适应后竟然可以在不主动破解的前提下脱离出来。
　　“万分抱歉，给大家带来麻烦了。”
　　反正都已经到地方了，梦月干脆将其她人身上的能力解除，然后解释起原因......
　　昨夜的宴会，一直持续道深夜方才结束。
　　茨木华扇和伊吹萃香为众人找了几个无鬼居住的房间，风见朵朵和宇智波鸣子一间、小冰丽和花开院柚罗一间、梦幻姐妹一间、梦魂莜自己一间。
　　其她的房间还算和谐，不过梦幻姐妹这间嘛......总之，在被姐姐强行“粗暴”地对待了一番之后，黑化掉的梦月随手捡起一块可能是因为之前震动而掉落的板砖将前者敲晕过去。
　　打定主意要惩罚一下姐姐，梦月来到梦魂莜的房间，让她帮忙延长幻月的梦境，这样很长一段时间内只要不是受到外界影响，后者基本不会醒来。
　　而今天一早，为了防止有人去叫醒姐姐，她来不急挨个做出解释，只好动用自己的能力给众人下了“无视幻月”的暗示。
　　幻月的能力是操纵幻想，即用自己的意志进行否定。
　　虽然是一同诞生的姐妹，但梦月的能力不同，她的是干涉他人意志的能力，甚至......对于意志弱小的存在能做到将其强行扭曲。
　　对自己这个天赋能力，梦月谈不上不排斥，却也不怎么喜欢，所以除了姐姐幻月和友人梦魂莜外，她从未向外人提起过。
　　毕竟，这样的能力是会被外人讨厌的。
　　此刻在众人面前毫不掩盖地讲述，可以看出，梦月也是下了很大的决心。
　　“好强的能力哎！”小冰丽惊叹道。
　　“是啊，不可思议的力量。”花开院柚罗随之点头。
　　意料之中的，不管是有意还是无意，众人全部避开了某个“敏感”的话题，转而关注于这项能力本身。
　　“不是的，其实我的能力并不像你们想的那样强大，而且限制还很多。”梦月有些小感动，解释道：“首先，在干涉他人意志的时候会立即被对方察觉；其次，这其实相当于一种意志上的对抗，如果对象是意志坚定之人，几乎起不到多大的作用。”
　　“咦？可是我们都没有察觉啊，只有主人自己感觉到了异样。”宇智波鸣子眨了眨眼睛。
　　梦月摇了摇头：“我怎么会因为和姐姐的私事就干涉大家的意志呢？是这样的鸣子前辈，你们知道的，意志与灵魂相关联，所以积年累月下，我闲暇间也开发出了一些针对灵魂的能力......”
　　她对众人施展的，是一种灵魂上的暗示，暗示众人在特定的时间内“暂时忽视掉幻月的存在”。因为施展方式比较柔和，再加上这样的暗示程度上十分轻微，所以很难引起察觉，相对的，效果也有限。
　　甚至不需要见到幻月本人，只要众人听到或者看到“幻月”两字，这种暗示就会失去作用。
　　在风见朵朵看来，这种灵魂暗示，与滑头鬼世界的世界意志的屏蔽记忆能力有着异曲同工之效。
　　而之所以风见朵朵能察觉到，其她人察觉不到，自然是因为风见朵朵的灵魂较为强大，抗性也高上不少。
　　众人闲聊间脚步不停，不知不觉间，花田已经近在眼前。
　　而在此时，四周环境的温度也从秋季的微凉突然转换到夏季的炎热。
　　“好啦，这个锅就先让幻月大人背着好了，让我们换个话题。”风见朵朵拍了拍手心，微笑着道。
　　梦月也笑着点了点头，虽说大家都不介意，但是换个话题自然更好。
　　然而下一刻，风见朵朵和梦月同时面色变幻！
　　“刚刚的感觉......是窥视，是谁？快点给我出来！”风见朵朵眼中闪过凌厉，大声问道。
　　宇智波鸣子神情肃然，手中符现，保护在小冰丽三女身前。
　　然而，过了半晌也没人回应，甚至就连对方的身影都未察觉。
　　风见朵朵和梦月对视了一眼，错觉？不可能，刚刚她们的确遭到了窥视。
　　轻轻蹙起眉，风见朵朵脑海中思绪飞速转动，思索着对方的身份。
　　对方敢出现在幽香姐的领地，意味着对方的身份很有可能是妖怪，而且实力应该很强，至少不畏惧幽香姐......
　　能够窥视她们而不露踪迹，甚至无法感知得到，说明对方有着远距离观察的能力，或者是能够隐匿于空间......
　　最重要的一点，对方在自己的身上停留的时间最长，说明对方应该是认识她，因为论实力梦月绝对比自己要强......
　　有第三点在，她所需要考虑的范围就小了很多，最终，她的脑海中浮现出某个有些难以置信的、无比熟悉的身影。
　　而在这时，一道细微的裂痕悄无声息地在风见朵朵身后打开，两只柔若无骨般地纤纤玉手从中伸出，以迅雷不及掩耳之势捂住前者的眼睛。
　　除去宇智波鸣子，这突然的一幕令在场其她众人一惊，就要动手，然而风见朵朵的话令她们一时停下动作。
　　“大家不要出手，这位是幽香姐的朋友啦。”风见朵朵说着，拨开依旧挡在眼睛上的双手：“紫大人不要玩了，你都吓到人了。”
　　“呀咧呀咧，真是令咱惊讶啊。”
　　裂痕扩大，露出隙间内的紫色空间，那其中无数只充斥着不善与恶意的眼睛正来回转动。
　　一名手持洋伞的金发少女从中踏出，随即一把搂住风见朵朵，亲昵地蹭着她的脸蛋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170320/171553-38856.jpg" alt="紫妈~">
　　少女那精致到无以复加的绝世面容，令梦月等人为之一愣，都不禁暗暗感叹对方的美丽。
　　那是最为纯粹的，蕴藏着无尽高贵与诱惑的美。
　　“紫大人！真的是你呀，好久都没见到你了。”风见朵朵神情满是惊喜。
　　“是啊，好久都没见到朵朵了，快让紫姐姐好好抱抱。”
　　宇智波鸣子面带微笑，恭敬地行礼：“紫大人好久不见。”
　　“是小鸣子啊，比当初成熟了太多呢，差点都认不出来了。”
　　“承蒙夸奖。”
　　很快的，在得知金发少女的身份后，梦月等人也放下戒备。
　　“这么说来，紫大人今天早上就到梦幻馆了？”风见朵朵惊讶地问道。
　　“没错哟～所以感知到朵朵的气息后咱就立刻出来了。”八云紫已经收起洋伞，习惯性地用折扇掩嘴笑道。
　　众人向梦幻馆的方向走去，远远的，已经可以看到矗立于花田中心的精致洋馆。
　　正一手摸着风见朵朵小脑袋的八云紫娇躯突然一颤，紧接着毫不犹豫地挪开手。
　　而在梦幻馆的二楼，风见幽香正透过窗户看着这一幕，精致的脸上神情颇冷。
　　然后，比了一个手势......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170320/171613-44757.jpg" alt="干掉你~">
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 更新公告，第九弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，原本都答应编辑大人自上周六开始双更的，结果昨天和今天因为一些事情莫名成了单更qwq，在这里向萳兮姐和各位小甜心们道个歉orz......
　　朵朵发现自己晚上码字效率似乎不佳，明天试一试挪到白天吧。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第十三章 尚还不是素裸天狐的八云蓝

　　第十三章 尚还不是素裸天狐的八云蓝
　　梦幻馆的客厅，风见朵朵好奇的目光不时偷瞄着坐在她对面的金发少女。
　　当然，不是八云紫。
　　少女一头金色的短发，头上长有一对绒绒的狐耳，身着裁剪得体的道士服，只不过与传统道袍的基本形制相去甚远。
　　少女双手对插/进袖子，背后九条金色的大尾巴轻轻地晃来晃去，其耀眼的毛色造就了一种奇异的神圣感，同羽衣狐截然相反。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170321/131946-90492.jpg" alt="蓝">
　　早在八云紫介绍之前，风见朵朵就认出了对方的身份——八云蓝。
　　在风见朵朵眼中，眼前的八云蓝=式神＝九尾＝素裸天狐，当然，素裸什么的是以后了。
　　即便被风见朵朵如此“赤果果”地注视，八云蓝依旧是一副温柔的笑容。
　　【感觉被治愈了哎，话说我很好奇，究竟需要多大的压力才会令这么温和高雅的蓝不堪承受地跑去裸奔减压呢......】
　　“嘛，主子好吃懒做，加上底下又有一个活蹦乱跳的式神，尾巴大导致衣服麻烦，还要努力扛起一家子的节操......”系统萝莉很好地为自家主人解释：“总之，多年的压力积攒下来，偶尔裸奔释放一下还是很正常的。”
　　“嗯......”
　　“嘛，其实类似于这种减压方式很容易接受的。”系统萝莉停顿了一下，接着似笑非笑地道：“就像主人你，不是也光着身子跳过舞么？而且还不止一两次。”
　　“喂！这根本不一样的啊，跳舞什么的......都是系统酱你威逼我的。”
　　“啧啧，跳舞是威逼的，那主人你这是在变相承认赤裸身体是自愿的咯？”系统萝莉笑着道。
　　“不、不对！我，你......”风见朵朵小脸憋的通红，不知道该怎么说。
　　她想反驳，但是这似乎是事实，她找不出有力的证据，可是不反驳点什么她又觉得自己一定会被系统酱狠狠鄙视了一通。
　　清楚地知道自家主人矛盾心理，系统萝莉得意地轻哼一声。
　　就在这时，八云紫折扇突然轻撑下巴，笑着调侃道：“呀咧～朵朵你脸红成这样，该不会是看上咱家蓝了吧？”
　　“哎？没有，我不是啦，我......”风见朵朵连连摆手，只感觉自己的脸更红了。
　　风见幽香略微沉吟了一下，也转头看向风见朵朵，精致的脸上面无表情，瑰丽红眸中危险的警告意味不言而喻。
　　就连八云蓝，脸上的微笑也僵硬了一下，跪坐着的身子不留痕迹地后退了一些。
　　而八云紫则是眯着眼睛，一脸神秘莫测的微笑，让人猜不出其内心的想法。
　　【呜呜！怎么变成这样了，系统酱泥坑我！】
　　“额，我也没想到会成这样，主人你自求多福吧......”
　　风见朵朵环视了一下三人，只感觉一阵头痛，这误会有些大了。
　　她刚刚用意识和系统萝莉沟通，现实里却刚好在盯着八云蓝，自然的，闲聊期间她的视线仍然停留在对方身上。
　　试想一下，含情脉脉（大雾）地盯着一位美丽的少女，然后突然脸红起来，这除了羞涩还会是什么，难道还能是高/潮了？握草......似乎也有这个可能啊。
　　总之，这副场景怎么看都像是风见朵朵因爱动情了一样。
　　再加上，因为风见朵朵过于紧张而导致一时没有组织语言的思路，落在三女眼中就成了“无力解释”。
　　“朵朵啊。”风见幽香的阳伞不知何时被握在手中，似是漫不经心地道：“姐姐记得，花田有一段时间没添肥料了......”
　　闻声，风见朵朵面色立即转白：“幽香姐你听我解释，真的不是你们想的那样。”
　　“哦？真的？”风见幽香挑眉问道。
　　虽然语气怀疑，其实她心里已经开始信了。
　　风见幽香很清楚，自家妹妹虽然有点花心，不过对于自身的情感从来不遮遮掩掩，更不会找借口掩盖。
　　既然会这样说，那就应该是误会了。
　　“嗯嗯！”风见朵朵用力点头。
　　“那好吧，姐姐就信你一次好了。”风见幽香耸了耸香肩，只不过出于本身的别扭性格，依旧装作有些不太相信的样子。
　　看着姐妹俩的互动，八云紫也大概猜测到了这真的是个误会，不由得有点小失望，嘛，她刚刚还在“认真”考虑要不要用蓝把对方诱拐跑呢......
　　“误会啊，真是可惜呢。”八云紫遮住半脸，笑着道：“朵朵你不知道，蓝她不但长得漂亮，而且家务万能，最重要的是还可以暖床哟～要不要趁错就错重新考虑一下呢～”
　　说着，八云紫起身走到蓝的身后，两手各揪住一根尾巴摆弄起来：“朵朵你看，蓝的尾巴摸起来很舒服的，而且晚上睡觉的时候抱着蓝特别暖和。”
　　“紫、紫大人，快住手啦！”八云蓝却是炸毛，猛地抢回尾巴，苦口婆心地劝道：“都和您说过很多次不要用力揪尾巴了，这里很敏感的......”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170321/132005-32836.jpg" alt="还是蓝">
　　“嘤嘤～蓝竟然凶咱。”八云紫眼眶里有着泪水打转，眼神满是幽怨。
　　“哎？紫大人别哭啊，是蓝错了。”八云蓝一惊，急忙安抚起来。
　　风见幽香和风见朵朵对视了一眼，有这样一个无节操的主人，还真是可怜呢。
　　好不容易安抚好紫大人，八云蓝松了口气，然后隐隐觉得哪里有些不太对......
　　【等等，为什么变成是我错了，分明是紫大人在向外推销我啊......】
　　看了一眼一脸笑眯眯的紫大人，八云蓝深深觉得，自己最初怕不是认错了主人。
　　而这时，宇智波鸣子道了一声打扰，然后走了进来将托盘上装着切好之后摆放整齐的水果的盘子放下，紧接着行了一礼，默默退了出去。
　　“啧啧。”八云紫看着挑不出一点毛病的水果拼盘，忍不住砸舌道：“咱记得这小家伙最初入住这里做女仆的时候，对一切都懵懵懂懂的，现在竟然都这么熟练了。”
　　“说起来明明不是妖怪，竟然寿命无限呢，而且......”
　　八云紫微眯起眼睛，对方身上的奇特气息给她一种颇为熟悉的感觉，让她想起了那个什么月之公主。
　　【呀咧呀咧，变得有意思了......】
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第十四章 境界的新用法？

　　第十四章 境界的新用法？
　　听到八云紫最后一句话欲言又止，风见朵朵眨了眨眼睛：“而且什么？”
　　“没事。”八云紫随口敷衍过去，叉起一块苹果塞入樱桃口中，随之响起一阵清脆的咀嚼声：“真甜呢，蓝快来尝尝。”
　　“是，紫大人。”
　　“说起来，虽然早就知道朵朵你天赋秉异，但是成长之快依旧让咱惊讶。”八云紫深邃的紫眸认真打量着风见朵朵，似乎要将她的一切看穿：“不但晋升成了大妖怪，而且还能察觉到咱的窥视，这已经比不少大妖怪强得多了。”
　　以她的眼力，自然看得出对方提升的不单是实力，整个人比起百多年前简直如同脱胎换骨一般。
　　事实上八云紫游历归来后还没去过鬼之都，并不知晓风见朵朵和伊吹萃香的比试以平局告终，否则就不会只是简单的惊讶了。
　　而对于八云紫的夸赞，风见朵朵表示自己已经见怪不怪了，毕竟不管见到哪个熟人都会惊讶于她的成长。
　　当下，风见朵朵开始讲解自己前往异世历练之事，听得八云紫眼中异彩连连，就连八云蓝也在聚精会神地听着。
　　在听到和雪丽生下女儿的时候，八云紫满脸惊骇。
　　“......虽然我很想无视，但紫大人你那副“为什么你还能活得好好的”的眼神是什么鬼？”风见朵朵实在忍不住吐槽道。
　　“咳，朵朵你的错觉而已，继续继续。”
　　风见朵朵开始继续讲述，但八云紫一时有些听不进去，她看了一脸百无聊赖的风见幽香一眼，半天没从震惊中回过神来。
　　之前看到小冰丽，她还以为是长得很像而已，结果竟然是女儿，最重要的还不是对方和幽香的。
　　究竟是她出现幻觉了，还是自己身处的是一个假世界？
　　【喂！幽香你好歹露出点表情出来啊，这么淡定真的好么？】八云紫疯狂地给风见幽香使眼色。
　　【我怎么不能淡定？】风见幽香淡淡地撇了她一眼。
　　【额......你敢不敢说实话。】
　　【好吧，其实我想把朵朵啪地几天下不了床以作惩罚，只是很可惜我做不到，朵朵的恢复能力出人意料的强。】
　　【......算了，你开心就好。】
　　两人放下眼神交流，继续聆听风见朵朵讲述着自己的经历。
　　风见幽香已经从雪丽口中听过了一次，但是对于和妹妹有关的事，她并不在意多听几次。
　　不多时，风见朵朵的讲述进入高/潮部分，羽衣狐、安倍晴明、系统萝莉、世界意志、死亡法则、光明规则......
　　毕竟是亲自经历的战斗，风见朵朵讲述起来和雪丽还是略有不同，虽说已经尽量简略，但那惊心动魄的战斗场面依旧展现在风见幽香三人的眼前。
　　风见幽香轻哼一声，冰冷刺骨的杀意一闪而逝，若非那个安倍晴明整个人彻底消失于世间，她真想过去再鞭尸一下。
　　八云紫手指有规律地轻扣桌面，似乎是在思索着什么。
　　半晌，她对着风见朵朵道：“朵朵，你刚刚说你可以凭借系统穿梭于各个世界，那你现在能试着链接你所去的那个世界么？”
　　“应该可以。”风见朵朵点头道。
　　虽说穿越能力是不定向的，但是已经去过的世界都会有记录。
　　“那朵朵你打开一下传送门。”八云紫的声音带上了些许激动。
　　“好的。”
　　虽然不知道对方想做什么，但风见朵朵还是打开了传送门，反正一点都不费事。
　　一眨不眨地盯着眼前的光幕，不多时，八云紫打开一道隙间。
　　玉手伸进，八云紫眼中闪过喜色。
　　风见幽香饶有兴致地看着这一幕，她当然知道八云紫想干些什么。
　　“好了朵朵，现在关上它吧。”
　　“嗯。”
　　伴随着风见朵朵点头，泛动着圈圈涟漪的光幕缩小，直至消失。
　　八云紫再度打开一道隙间踏入进去，然后很快又出来，绝美的俏脸嫣然一笑：“成了......”
　　.............我是空间突破的分割线............
　　晚餐，八云紫和八云蓝自然是留在梦幻馆吃的。
　　因为有了上一次的例子，宇智波鸣子和梦月这一次晚宴做了绝对充足的美食，就连八云蓝也帮了不少忙。
　　“啊呜......嗯哼～突然有点不想走了。”八云紫享受地眯起眼睛，随口说道。
　　“哦，那今晚就留下来吧，我刚好有些事情要和你谈。”风见幽香看了她一眼，突然开口。
　　“咦？幽香你、你想干嘛？”八云紫摆出一副羞涩的样子：“那个，其实你真的想的话，也、也不是不可以啦......”
　　“尽管放心，我对你这种上了一大把年纪的死老太婆没兴趣。”风见幽香已经重新低下头用餐。
　　“什么死老太婆？！我可是只有17岁好吧？！”八云紫立即不满地咆哮道。
　　风见朵朵被这句话噎住，猛拍胸口，夭寿啦！紫妈开始在意年龄了！
　　“你说对不对啊？蓝～”八云紫看着埋头于油炸豆腐的八云蓝，语气危险。
　　后者疯狂进食的动作微微一僵，急忙点头。
　　晚饭过后，风见幽香单独将八云紫拽进花田。
　　“所以说，到底是什么事？神神秘秘的。”八云紫转动着伞柄，和风见幽香的阳伞略有不同，她的伞颇为精致华丽。
　　当听完风见幽香的要求后，八云紫面色说不出的古怪：“男与女的境界？我倒是可以帮你，但是你要是准备靠这个孕育后代的话还是别想了。”
　　“啧，果然不行么......”风见幽香砸了砸嘴。
　　她也就是试着问问，毕竟用这种正常的交合方式是很难有后代的，永恒不变的定理，越是强大的存在就越是难以产生后代，若是能一次中标她也就忍了。
　　“那算了，退而求其次吧，你直接对朵朵施展“怀孕与不怀孕”的境界好了。”风见幽香一副不情愿的样子，总感觉这样子亏了什么。
　　“怀孕与不怀孕的境界？”八云紫闻言差点一口老血喷出来：“幽香你够了，咱都不知道还有这种境界。”
　　风见幽香微眯起眼睛：“你办不到？”
　　“废话，你说的这已经算是无中生有了，咱的境界可做不到拿来这么用。”
　　“......真是没用。”
　　得到了出乎预料的回答，风见幽香忍不住紧锁眉头，一时间烦躁不已。
　　“去死，是你的要求太过分了。”八云紫翻了个好看的白眼，紧接着道：“嘛，咱是做不到不假，不过咱可以给你个建议，你可以这样......”
　　月光下，风见幽香眼中的红芒渐亮......
　　PS：第二更！奉上啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第十五章 魔（dai）界（mao）神

　　第十五章 魔（dai）界（mao）神
　　翌日，又是一个明媚的早晨。
　　“哈啊～”
　　完全没有继承风见朵朵赖床习惯的小冰丽起得很早，嘛，虽然她自己觉得是那段日子每天上学早起养成的缘故。
　　也没换睡衣，小冰丽将胸前的扣子系好就出了房间，准备去洗漱一下。
　　“啪嗒～”，“啪嗒～”
　　两只白嫩的小脚丫踩着卡通拖鞋，漫步走在挂有油画的明亮长廊，一身白色睡衣的小冰丽自顾自地嘀咕道：“说起来柚罗酱想回那边去看看，我也陪她一起吧......”
　　推开门，正要进去的小冰丽突然停下脚步。
　　并排的洗漱台前，一名有着绝美容颜的绿发少女正在独自洗漱。
　　风见幽香一袭粉色的格子睡衣，从侧面看去，睡衣刚好将她堪称完美的身材包裹，曲线诱人。
　　此时半睁着有些迷糊的眼睛，正在刷牙。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170322/160548-567.jpg" alt='幽香姐生活照~'>
　　【是幽香阿姨啊，第一次见到她刚睡醒的模样......】
　　小冰丽眨着大眼睛，总感觉这样的幽香阿姨相比平时的高冷形象，有一种异样的反差萌。
　　考虑了不到三秒的时间，小冰丽蹑手蹑脚地后撤一步，准备趁对方还没有发现自己关上门离开。
　　和众人呆在一起的时候自然没事，但若是两人独处，小冰丽觉得气氛会超尴尬。
　　“进来。”
　　然而就在这时，风见幽香扫过去一眼，声音很轻，却带着一种不容拒绝的威严。
　　小冰丽闻言讪笑两声，乖乖地走了进来，顺手把门带上。
　　既然被发现了，小冰丽乖巧地打了一声招呼：“幽香阿姨早上好～”
　　“嗯，早上好。”风见幽香点了点头，紧接着收回目光。
　　“咕噜噜～”
　　将漱口水吐掉，风见幽香用毛巾擦拭了一下，举止优雅。
　　将毛巾放回原位，风见幽香看了正盯着自己的小冰丽一眼：“怎么了？一直盯着我看。”
　　“哎？幽香阿姨叫我进来难道不是要和我说些什么么？”
　　风见幽香却是愣了一下，联想起前者进来之后把门带上的动作，不由得轻笑起来：“倒是聪明，比起朵朵来强得多了。”
　　“啊哈哈，还好啦。”小冰丽嘴上这么说，小脑袋却认同般地点了点。
　　“不过这次你多想了，我并没有什么事情。”风见幽香如实说着，上前两步伸手摸上前着的脑袋。
　　“哎？”小冰丽惊讶地呼了一声，不过却没有躲开，而是任由风见幽香轻轻抚摸着她的头发。
　　【嗯哼～好舒服啊......】
　　小冰丽微微眯起眼睛，享受起摸头杀来。
　　风见幽香注视着小冰丽那和朵朵七、八分相似的面容与神情，手上动作不停，嘴角扬起了一丝柔和的笑意。
　　“真乖，好了，你忙吧。”
　　半晌后，风见幽香突然收回手，不等小冰丽从愕然中回过神来便头也不回地离开。
　　看着房门又重新关上，小冰丽疑惑地挠了挠头发，一脸的不明所以。
　　【好温柔......所以说幽香阿姨到底想表达什么呢？而且为什么以前都没对我那样笑过......】
　　风见幽香站在门外，对迎面走来打招呼的梦魂莜随意点了点头，迈步离去。
　　等到风见幽香走远了，梦魂莜这才疑惑地偏过头，不知道为什么，对方看自己的眼神似乎冷冷的，大概是错觉吧。
　　事实上对于朵朵的这个女儿，风见幽香是十分的喜爱，只不过出于各种原因，她不想把这种情感显露在众人的面前，而刚刚难得的独处机会她自然不吝啬于表达一下自己的感情。
　　想到这里，她突然不爽地“啧”了一声，如果不是那只食梦貘恰巧往这边来，她还能摸得更久。
　　“让我想想，等会把她插/进土里怎么样？”
　　与此同时，正站在小冰丽一旁洗漱的梦魂莜没由来的打了一个冷颤。
　　.............我是莫名躺枪/的分割线............
　　梦幻馆的餐厅。
　　“鸣子。”
　　“在。”在其身后的宇智波鸣子行了一礼：“幽香大人有什么吩咐么？”
　　“我要出门一趟，不会太久，记得照顾好朵朵她们。”
　　“嗨～鸣子知道了，请放心交给鸣子吧。”宇智波鸣子应了一声：“话说，幽香大人是要去哪里？”
　　风见幽香和八云紫对视了一眼，红唇轻启：“魔界......”
　　“魔界？”风见朵朵满脸不解：“幽香姐去那里干嘛？”
　　魔界，是呆毛神——神绮·玛格特罗依德所创造的世界，也是那些被一同创造出的魔界人的居住地。
　　幽香姐和对方相识，她当然不意外，但是为什么会突然想起去那里呢？而且还没有告诉自己。
　　”想不通，算了。”风见朵朵摇了摇小脑袋：“对了，鸣子酱想去柚罗的那个世界看看么？刚才送冰丽和柚罗她们过去的时候见你蛮好奇的样子。”
　　除了两人之外，梦月和梦魂莜也过去了，好在她们几个都是安分的主，不然风见朵朵还真有点担心那个世界的众妖。
　　“不了。”宇智波鸣子笑着道：“鸣子只要能和主人呆在一起就好。”
　　“是吗，哎嘿嘿～”
　　“咳！”雪丽的声音从两人身后传来。
　　“怎么了雪丽，是嗓子不舒服么？”
　　“......没有。”雪丽掩着嘴，眼睛微眯，半天才无语地回了一句。
　　雪丽在一旁坐下，而风见朵朵突然想到了什么，向着宇智波鸣子问道：“鸣子酱，柚罗的实力怎么样了？”
　　自从两个多月前开始，宇智波鸣子就在教导花开院柚罗，只是不知道现在成果如何了。
　　聊到这个话题，宇智波鸣子显得很高兴：“提升十分显著，柚罗小姐的天赋实在令鸣子惊讶不已，恐怕要不了几年就能超越鸣子吧。”
　　她现在的实力提升起来十分缓慢，反倒是花开院柚罗正处于飞速成长的阶段，几年之后实力超越她并不是没有可能。
　　“柚罗小姐如今的实力，大概相当于......”
　　就在这时，梦幻馆的大门被打开，将宇智波鸣子的话打断。
　　看到来人，风见朵朵吐了吐香舌道：“幻月大人，您这次回来的很快啊。”
　　只不过令她感到些许意外的是，幻月身后竟然还跟着一个身影，一只粉雕玉琢的红发小萝莉。
　　下意识地感受了一下对方的气息，风见朵朵面色瞬变。
　　“九婴？！”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第十七章 想法不错，然而现实骨感

　　第十七章 想法不错，然而现实骨感
　　“......”
　　听完星熊勇仪的话，幻月颇感诧异：“为什么突然感觉你们变聪明了。”
　　伊吹萃香刚喝进去的酒顿时就喷了出来，身上的锁链一阵晃动，表情气结地道：“什么叫变聪明了？本来就很聪明好吧！”
　　“啊哈哈～”看着四女恼怒的表情，幻月尴尬地笑道：“开玩笑的，我是在开玩笑啦。”
　　其实仔细想了一下，幻月很快就释然了。
　　嘛，这四个家伙性格豪爽、嗜酒如命，日常除了喝酒就是打架，虽然看似简单糊涂，但关键时刻还是会精明起来的。
　　幻月想的没错。
　　若是平日遇到这样的强者，她们的确会不顾一切地一对一去挑战来享受战斗带来的的乐趣。但是这次不同，事关族人居所的问题，容不得她们几个冲动大意。
　　那个神秘的小萝莉在见过矜羯罗和星熊勇仪一部分实力之后，仍然敢开口以一敌四，除非脑袋瓜不好使，否则就是对自己的实力有绝对的自信。
　　再加上对方临走之时一闪而逝的强横压迫感......选一个去，落败的可能性估计很大，可是她们四个一起去围攻，又太丢面子。
　　好在伊吹萃香想了一个折中的办法，先去两个试试水，赢了的话皆大欢喜，就算输了也还有继续挑战的机会。
　　是的，这办法是伊吹萃香想出来的，所以在幻月刚刚开口的时候反应也最大。
　　决定好之后，由实力最靠前的星熊勇仪和矜羯罗去，结果出乎预料的败了。
　　对此，星熊勇仪既庆幸又无奈。
　　庆幸的是选择了这个办法，让她们清楚了对方的实力，不四个一起上的话赢的可能性不高；无奈的是她们和人战斗竟然需要耍心计，钻赌博内容的空子，这是多少年都没有过的事情了，是在丢面子......
　　“那小家伙，真的有那么强么？”幻月有些震惊地道。
　　矜羯罗的实力她不清楚，但是她和星熊勇仪打过，对方那一身实力比她差不了多少，赢得颇不容易，两人联起手来就连她都未必是对手，可即便如此竟然还打输了！
　　这不禁让她大感兴趣，可能比她还要强的家伙啊，怎么也要去见见。
　　“这么说来，明天是最后一天了吧？”
　　闻言，四女同时点头。
　　幻月眼中泛起亮光：“那我明天和你们一起去，看看对方究竟有多厉害。”
　　“不行！”矜羯罗毫不犹豫地拒绝道。
　　“额......为什么？”
　　矜羯罗一脸严肃地道：“这是我们和对方打的赌注，自然不能让别人插手进来，不然的话我们几个的脸真要丢尽了。”
　　幻月闻言点了点头，不过还是忍不住问道：“那万一，我是说万一你们输了的话，真的要把鬼之都让出去？”
　　当然，她也就是随口一问，毕竟从星熊勇仪描述的过程来看，对方的实力也就比她们两个联手强上一些罢了，打败她们耗费了很长一段时间。
　　然而，殊不知......
　　“那当然，如果真的输了，这地方自然要让给她，大不了我们带族人再找个地方就是。”伊吹萃香摊手道。
　　“唔......”幻月沉吟了一会，开口道：“要不这样，明天我还是先和你们一起去一趟，别误会，我不是要找她打架。”
　　在四女疑惑的目光中，幻月轻咳了一声道：“咳，我准备试着和她沟通一下，看看能不能让她放弃和你们的赌约，把她带去梦幻馆住。”
　　言罢，星熊勇仪等人面面相觑。
　　“是这样的，对方不就是想要找个住处嘛。”幻月耸了耸香肩，笑着道：“既然这样，看看对方愿不愿意来梦幻馆住，毕竟那地方那么漂亮......嘛，你们懂的。”
　　对于幻月的对比，星熊勇仪等人倒是没什么想法，鬼之都的建筑确实雄伟，但是过于单调了，确实比不上太阳花田一片秀丽的景色。
　　“可是，你为什么要这么做？”
　　对此疑问，幻月只是嘻嘻一笑，并不解释，而是道：“这个不用管，你们就说愿不愿意让我试试就行。”
　　星熊勇仪她们相互看了看，最终不约而同地点了点头。
　　在她们看来，若是真的能就这么解决此事最好，毕竟心怀一丝愧疚，她们真的不愿意去面对人家。
　　幻月嘴角轻轻翘起，笑了起来。
　　她当然不是无偿帮她们几个解决麻烦，她这样做是有自己的想法。
　　首先，对方似乎是个十分可爱的小萝莉，而梦幻馆空房间还有的是，多她一个不多；其次，对方是个极强的强者，呆在梦幻馆的话找其切磋会很方便，估计风见幽香那个战斗狂也不会反对；最后，完全不担心对方强抢，若是对方真的一言不合动起手来，哎嘿嘿......
　　莫名的，幻月疑惑地喃喃自语：“话说回来，她自己一个人要抢这么大的地方干嘛？”
　　.............我是莫名萌比的分割线............
　　第二天一大早，幻月就和星熊勇仪四女就去找场子了。
　　在看到对方的样子后，就连幻月也不禁微对方的可爱程度而赞叹。
　　至于九婴，还以为是她们找了个帮手，也没太在意，然而在听完幻月的一席话后愣了一会。
　　“喂，你说的那个地方真的有那么漂亮？”
　　幻月认真地点了点头。
　　“怎么？你愿意把那个地方让给我？”
　　“不是哟～是邀请你过去一起住而已。”幻月摇头道：“别急着拒绝，我和你讲，梦幻馆有两个女仆，做东西可是很好吃的。”
　　闻言，原本要直接拒绝的九婴眼前一亮：“能做好吃的？很好吃嘛？”
　　见对方似乎心动了的样子，幻月笑着点了点头，如实说道：“当然。”
　　闻言，九婴迟疑了不到一秒的时间便开口：“那好吧，我就先去看看好了，要是那什么女仆做的东西很好吃的话......我就不赶你们走了，允许你们留下，感恩戴德吧～”
　　【成功！】
　　幻月蓦然一笑，对着身后还有些难以置信的四女比了个胜利的手势。
　　“竟然这么简单就被说动了？！”
　　然后，将时间加速到九婴吵着要食物之前......
　　在听完风见朵朵的解释后，幻月才知道自己这回办错事了，同时之前的一些疑点也可以解释清楚。
　　这个看上去人畜无害的小萝莉，本体十分的庞大，因此才会想抢夺处于宽广的地下世界的鬼之都。
　　按照风见朵朵所说的，对方真实的实力更为骇人，而且拥有着不死之身，起码需要两到三个她和风见幽香这个级别的存在才能和对方战成平手。
　　也就是说，她、妹妹梦月、风见幽香再加上实力略弱一线的风见朵朵，四人联手才能压制住对方？！
　　而且还只是能压制住而已，根本就杀不掉......
　　幻月内心抽搐，脸色也有些阴沉，感情是自己想的太美好了。
　　这只九婴，之所以费了半天时间才打赢星熊勇仪两人，只是因为这副化形的躯体只能发挥出很小一部分实力。毕竟对方的身份是上古凶兽，化为人形之后实力会大幅下降，这一点和她们是不同的。
　　要有最最重要的一点就是......
　　现在，风见幽香不在，梦月也不在！
　　正在她们两个头疼间，宇智波鸣子端着做好的糕点走进客厅......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，朵朵今天的事情比较多，只能先一章了，喵呜~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第十八章 注定是萌宠了，上

　　第十八章 注定是萌宠了，上
　　盯～
　　风见朵朵不自禁地咽了口唾沫，当然，她不是馋糕点了，而是因为过于紧张。
　　精神在高度集中，时刻准备着取出妖刀一刀砍下去，风见朵朵觉得自己已经很久没有这么紧张过了。
　　要是这些糕点不合九婴的口味，对方一定会不受约束地强抢梦幻馆，虽说就算打不过她们也走的掉，但是这片太阳花田绝对会因为战斗余波被毁掉。
　　幻月同样很紧张，擦了一下额前并不存在的冷汗，万一最糟糕的情况真的发生了......她怕不是要被风见幽香活生生打死。
　　雪丽的神情无比凝重，右手手心妖力涌动，而宇智波鸣子眉宇间则满是担忧，手中也滑出几张符纸。
　　在众人的强势围观下，丝毫没有察觉到氛围压抑的九婴萝莉伸出小手，抓起一块金橙色的方形糕点，先是放到琼鼻前嗅了嗅，然后一把塞进口中咀嚼起来。
　　一秒，两秒......
　　九婴萝莉很快咽了下去，大眼睛精光一闪，迫不及待地伸手抓第二块。
　　见状，风见朵朵等人总算松了口气。
　　幻月干脆一把搂过宇智波鸣子，笑着道：“干得不错哟小鸣子，这次可都靠你了。”
　　这一幕看得风见朵朵眼角一抽，毫不客气地伸手把鸣子抢了过来，顺便办了个鬼脸。
　　“切。”幻月也回了一个鬼脸：“抱抱而已嘛，小气......”
　　“嗯哼～真好吃，比我之前遇到的那些人类做的都要好吃，决定了！以后我就住这里了。”虽然嘴里被食物塞满，但是丝毫不影响九婴萝莉开口说话：“至于你们，放心吧，以后都由我罩着。”
　　风见朵朵苦着小脸点了点头，这里你个头最小，你说了算。
　　她已经打定主意，至少在幽香姐回来之前这小祖宗说什么就是什么，对方虽是那么说，但毕竟没人约束的住她，万一因为心情不顺突然翻脸就糟了。
　　不过，之前遇到的人类？
　　风见朵朵蹙起秀眉，当初那一战，圆通大师自燃，化为舍利子将九婴封印，也算是圆满落幕。按照安倍晴明所说的，这舍利子威能浩大，令他都为之震惊，就算不能永世封印九婴，起码千年之内绝对破不开。
　　可是到现在，才过了一百多年罢了，竟然比安倍晴明所言的时间少了这么多。
　　这并不正常，风见朵朵摇了摇头，安倍晴明那家伙的眼力可是很高的，既然他会那么肯定，就绝对不会出现如此大的偏差。
　　【啧，究竟是怎么回事呢？】
　　想到这里，风见朵朵百思不得其解。
　　“那边的女仆，我吃完了......还有没有？”九婴萝莉两手端着被舔地异常干净的盘子，金色的眸子竟是可怜巴巴地看着宇智波鸣子。
　　【握草，好萌......】
　　尽管知道对方的真身是一只外表威猛霸气的九头巨兽，但风见朵朵还是忍不住在心里吐槽，无形卖萌，最为致命。
　　“鸣子这就去做，九婴大人请稍等一会。”宇智波鸣子微微行了一礼，微笑着道。
　　“嗯嗯！”九婴连连点头：“女......鸣子你记得多做一点。”
　　“好的。”
　　“竟然叫鸣子酱的名字了？意外的有礼貌呢。”风见朵朵不解地挠了挠头发，自顾自地嘀咕着：“按理说就算是化形，也改变不了九婴凶残而霸道的性格才对，更别说还会下意识做出卖萌的姿态了，果然，对方一定经历了很多事情才对。”
　　虽然心中好奇，但风见朵朵也没多问。
　　一切，都需要等幽香姐回来再说......
　　.............我是梦幻馆即将多出一只萌宠的分割线............
　　而被风见朵朵嘀咕着的风见幽香，此刻正站立在离一道城墙不远的地方。
　　遥遥望去，高耸的城墙之内，是一座雄伟而庄严的宫殿。
　　在其身旁，八云紫打开折扇遮住脸颊，语气轻松暇意：“万魔殿啊，咱好久都没来了呢。”
　　八云蓝则是双手插袖站在两人身后，好奇地打量着所谓的魔界的独特景色。
　　万魔殿，位于魔界的最中心，是魔界创造与至高神神绮的住所，也是魔界万魔向往与朝拜的地方。
　　看风见幽香一副无动于衷的样子，八云紫疑惑地问道：“怎么了幽香？有心事？安啦，神绮绝对能帮到你的。”
　　“不是这个......就是感觉朵朵似乎遇到麻烦事了。”风见幽香转动着伞柄，淡淡道。
　　“你的错觉吧。”八云紫有些不信：“依咱看，你只是太过担心了而已。”
　　“错觉么？”风见幽香不置可否地摇了摇头，迈步向前走去。
　　无视掉那些用好奇目光看着她们的魔族居民，风见幽香等人向着城内走去。
　　然而不多时，一道纤瘦的身影突然出现在前方，将她们拦下。
　　那是一名少女，金发金瞳，精致的脸上毫无表情的波动，一身红白色的女仆装，头上还带着女仆装饰。
　　“站住！这里是万魔殿，不准任何人进入。”女仆紧紧盯着她们：“你们不是魔族居民吧，来此有何目的？”
　　“我们是神绮的朋友。”八云紫微眯起眼睛：“话说，你又是哪位？”
　　“我是梦子，万魔殿的女仆。”梦子语气冷漠：“你们是神绮大人的朋友？空口无凭，而且就算真的是也不行，神绮大人正在闭关，不会见任何人的。”
　　听到对方女仆的身份，八云紫一副“果然如此”地点了点头，对方果然是神绮新创造的魔族人，没想到还是个贴身女仆。
　　然而在听到神绮在闭关时，八云紫忍不住蹙眉问道：“真的不能帮忙通报一下？你只要报上八云紫和风见幽香的名字就行。”
　　“说了不行，你们回去吧。”
　　梦子说完，便转身准备离开。
　　然而下一刻，一股狂暴的妖力与浓郁的杀意猛然袭来，令她瞳孔骤缩。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170324/151925-12399.jpg" alt='生气起来的幽香姐'>
　　没有一丝一毫的犹豫，梦子如同瞬移般离开原位，下一秒，一发蕴含恐怖威力的魔炮将其残影覆盖。
　　震耳的轰鸣声中，梦子回过看去，万魔殿，竟是被这发魔炮轰穿。
　　“你们！”梦子脸上浮现出恼怒的情绪：“难道都不讲道理么？”
　　闻言，风见幽香却是仿佛听到了什么最可笑的笑话，不禁捧腹大笑起来。
　　道理？那是什么？
　　手中阳伞略微偏移，重新对准梦子，一发比之前粗大整整一倍的魔炮再度轰出。
　　梦子轻咬贝齿：“可恶！”
　　【不行，继续躲下去的话，万魔殿绝对会变得千疮百孔的。】
　　然而，就在梦子准备硬抗这一击的时候，一名少女突兀地出现在面前。
　　“幽香酱，不可以欺负我家的女仆哟～”
　　那少女挥手间，竟是令魔炮的方向改变，直冲天际......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第十九章 注定是萌宠了，下

　　第十九章 注定是萌宠了，下
　　少女十七、八岁，容貌绝美，气质成熟，一头银色地披肩短发，用红色发带扎起一束偏左侧的呆毛，给人以一种呆萌的感觉。
　　少女身穿有哥特风格的鲜红色连衣裙，背后生有六片巨大而奇异的翅膀，暗紫色的光泽令人不自禁地沉迷。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170324/214515-57910.jpg" alt="还不是太太的神绮">
　　“神绮大人？！”梦子面露惊讶之色。
　　神绮闻言，转身笑着点头：“啊，刚刚辛苦梦子酱了，以后遇到她们记得不需要阻拦。”
　　梦子心中一凛，用力点头：“是！神绮大人。”
　　“好久不见了，神绮。”
　　丝毫没有大闹万魔殿外加对其女仆下手的觉悟，风见幽香若无其事地点头打着招呼。
　　“幽香酱～好久都没见你们来看我了，要抱抱。”神绮却是开心一笑，一下子扑了过去。
　　风见幽香嘴角微微抽了一下，这么多年不见，这家伙性格怎么还是这么的脱线。
　　伸手一拽，风见幽香毫不客气地把在一旁笑着看戏的八云紫拉了过来，让其挡在自己前面。
　　“哎？”
　　“嘭！”
　　不出意外的，八云紫被神绮整个人扑倒，至于风见幽香，已经后退了两步而没有受到波及。
　　八云紫被压地脸色一阴，不禁翻了个白眼：“幽香，你混蛋......”
　　“谢谢夸奖。”
　　“啊！紫酱你没事吧？”
　　“没事......不过神绮你快点起来啊，重死了！”
　　“呜！人家才不重。”神绮鼓起脸，一副快要哭出来的委屈模样。
　　“好好，总而言之快点起来。”
　　片刻后，万魔殿的会客厅。
　　端起某女仆不情不愿递上来的热茶，风见幽香眯起眼睛细细品了一口，然后撇了撇嘴。
　　【茶叶放的太多，时间掌握也不够火候，哼！果然和梦幻馆的女仆比起来还差的远呢......】
　　恭敬地立于神绮身后的梦子看到这一幕，眼角一阵抽搐，随即恨恨地瞪了风见幽香一眼。
　　风见幽香不屑一笑，以挑衅的眼神回应。
　　【瞅什么瞅？有本事来正面上我啊。】
　　【哼！】
　　梦子干脆低下头，眼不见心不烦。
　　八云紫悄无声息地笑了笑，一副饶有兴致的表情，没想到风见幽香和这个女仆梦子意外的不对付呢。
　　“对了，听你家的女仆说，你正在闭关来着？”八云紫突然问道。
　　“没错哟，因为有些重要的事情。”神绮面露向往的微笑，两只玉手有些羞涩地捂住脸颊：“我正在准备创造一位女儿出来，一个真正意义上的女儿。”
　　“......”
　　风见幽香和八云紫相互看了看，似乎......有些巧啊。
　　而这时，位于首位的神绮则是开口询问：“话说幽香酱和紫酱，你们来找我是有什么事么？”
　　对此疑问，风见幽香轻笑起来：“嘛，和你闭关的原因差不多，想让你帮我创造一名女儿出来。”
　　“噫？！”神绮顿时惊呼一声，白皙的脸颊满是红晕，头顶甚至隐隐有水蒸气冒出。
　　“这、这不太好吧，我还没......”
　　看着神绮这副小女儿般的娇羞姿态，风见幽香眯了眯眼睛，这个日常脱线的家伙，是不是什么地方搞错了？
　　.............我是胡思乱想的分割线............
　　夜晚，梦幻馆。
　　皎洁的月亮半隐在柔和似絮的云朵中，大地在月光的照射下变成了银白色，像是盖上了一层朦胧的白色纱布。
　　此刻的梦幻馆，正遭遇到很久以来未曾有过的危机......食物大危机！
　　风见朵朵麻木地看着眼前已经快要叠到天花板的盘子，不只是她，幻月等人也是如此。
　　自早上第一盘糕点开始，这吃货进食的状态就没停过！
　　沉默的气氛维持了半天，雪丽突然道：“妾身今天才知道，梦幻馆的盘子真不少。”
　　众人无语地看了她一眼，好冷的笑话......
　　风见朵朵无奈地摇了摇头，询问起身旁的宇智波鸣子：“鸣子酱，家里还有什么食材了么？”
　　闻言，宇智波鸣子有些苦恼地回答：“还剩一些，不过看样子很快就要没了。”
　　虽然早就有了心理准备，但风见朵朵内心还是忍不住抽搐了一下。
　　深深吸了口气以回复内心的咪疼波动，她现在总算能体会到，家里养着一只幽幽子的魂魄妖梦是什么样的心情了。
　　而且，还一口气养了那么多年......
　　九婴这时伸手擦了擦油腻的嘴角：“那个......还有没有了？”
　　说话间，她把盘子向上抛起，刚好叠到盘子山的最上面。
　　第N遍听到这句话，风见朵朵忍不住长叹一声：“不幸啊......”
　　“咳，再来一盘，再来一盘就好。”九婴也知道自己有些过分了，不好意思地吐了吐香舌：“抱歉，实在是太～好吃了，一时没忍住。”
　　就在宇智波鸣子准备前往厨房的时候，传送光幕突然打开，小冰丽率先从中跳了出来。
　　“啊！朵朵母亲大人和雪丽母亲大人晚上好啊......等等！这是什么鬼？！”
　　小冰丽仰起头，琥珀色的眼瞳满是震惊。
　　身后的花开院柚罗撞到小冰丽，不禁有些疑惑，然而在看到那简直不正常数量的盘子后顿时明悟过来。
　　之后走出来的梦魂莜和梦月也差不多都是这个表情。
　　场面一时间有些寂静，九婴眨了眨眼睛：“哟～晚上好啊。”
　　半晌，九婴又重新欢快地吃起来，而小冰丽等人在听完前因后果之后也了解了现在梦幻馆的尴尬处境。
　　看得出来，梦幻馆抢夺危机是没了，但是取而代之的却是食物告急危机。
　　“其实也还好。”梦魂莜抓了抓头发，还算开朗地道：“大不了让鸣子和梦月去人世多采购一些食材嘛。”
　　“......似乎也只能这样了。”
　　另一边，小冰丽却是近距离地打量着九婴，眼中满是好奇。
　　奈何正埋头于进餐的九婴根本就不理她。
　　看到九婴将食物吃的干干净净后意犹未尽的模样，小冰丽从怀里取出一根棒棒糖，递过去：“要吃么？”
　　“哦？这个东西可以吃么？就是太小了。”
　　九婴不客气地接了过来，放进嘴里。
　　“嘎嘣”，“嘎嘣”
　　九婴愣了一下，紧接着眼中爆发出了前所未有的光亮！
　　三两口把棒棒糖吃完，九婴立刻用可怜巴巴的目光看向小冰丽，其内心的想法不言而喻。
　　看着这眼神，不知为何，小冰丽莫名想起了今天她喂的那几只小狗狗。
　　下一刻，她已经下意识地开口道：“蹲下。”
　　九婴萝莉立刻蹲下。
　　“......”
　　原本还暗叫糟糕的小冰丽一愣，片刻后，她试探性地开口：“摇尾巴。”
　　九婴萝莉则是蹙起眉，转过头看了一眼，心中考虑要不要变回本体。
　　“啊！抱歉抱歉忘了你现在没有尾巴，那......举爪。”
　　九婴萝莉立刻抬起右手。
　　小冰丽这才满意地点了点头，又从怀里取出一根棒棒糖递了过去。
　　回过身，小冰丽被众人惊悚的目光吓了一跳......
　　PS：第二更，啦啦啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 更新公告，第十弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　万分抱歉小甜心们，因为今天感冒挺严重的，实在没坚持住，浑浑噩噩地睡了一整天，只好请一天假的说qwq，明天就恢复正常。
　　咳，放一张美图以表歉意~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170325/202807-16719.jpg" alt="美如画~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第二十章 当客人对上主人

　　第二十章 当客人对上主人
　　翌日，梦幻馆一如既往的和平。
　　风见朵朵穿着素白色的和服，正好整以暇地坐在椅子上喝着果汁，两只雪白如玉的小脚丫不时晃动着，显得十分暇意。
　　“啧啧，明明昨天还紧张的要死呢。”
　　对于系统萝莉的适时调侃，风见朵朵简直不要再习惯，当下小嘴一撇：“无路赛！”
　　“啪！”
　　“啪”，这是多么蕴意广泛的一个字啊，像是打屁股、打屁股以及......打屁股。
　　突然感受到莫名恶意的风见朵朵不解地挠了挠头发，也没在意，而是将视线挪到声源处。
　　精致而透明的石质桌子四周，正围坐着两只萝莉以及一名少女。
　　她们，在下棋。
　　留着火红色长发的九婴萝莉，此刻身着纹有黑色花纹的典雅和服，嘴里含着一根棒棒糖，聚精会神地盯着棋盘。
　　在其一旁，小冰丽穿着天蓝色的清凉吊带裙，表情略带一丝紧张。
　　坐在两人对面的，是一脸期待之色的梦魂莜。
　　梦魂莜抬头看了她们一眼，嘻嘻一笑道：“轮到我咯～”
　　说着，她把手中的骰子轻轻掷出，旋转的骰子在三女一眨不眨的注视下最终定格在了“六”。
　　梦魂莜眼睛一亮，伸手拿起自己的人物棋子向前数六格，“啪”地一声放下。
　　“抽一张幸运卡，我看看哦......收获50枚金币，哎嘿嘿～”梦魂莜一脸得意地笑道：“还差20枚，这局就又会是我赢了。”
　　“啧！”
　　“嘁！”
　　没错，她们下的棋是......大富翁，嘛，是不是比你们预想中的要高端有档次的多？
　　咳，至少这个在“大富翁”中还算是蛮高端的。
　　棋盘的直径约一米，算上起点，刚好233个格子，道具、陷阱、规则颇多，而率先获得1000枚金币者获胜，这自然是小冰丽从滑头鬼世界带回来的。
　　原装的人物棋子被扔掉了，她们三个现在使用的棋子都是用自身力量幻化出来的缩小了无数倍的人偶版自身，可爱至极。
　　风见朵朵放轻松的同时又有些无奈，对于现在的九婴，她觉得可以用六个字来概括：好相处，好养活。
　　好相处，是因为对方的脾气很好，总的来说就是表面偶尔装霸道（可爱）、语气又不讲道理（天真无邪），但内心其实是随和外加天然。
　　至于好养活......唔，不需要食物，只要有棒棒糖吃就好。
　　最让风见朵朵咪疼的是，昨晚九婴萝莉嘴里叼着一根棒棒糖，一本正经地问自家女儿需不需要式神之类的。
　　那一刻，风见朵朵的内心比自家女儿还要萌比。
　　而对于小冰丽尴尬地拒绝，九婴还略有些失望地叹了口气。
　　风见朵朵的内心隐隐有要崩溃的趋势。
　　【叹气你妹啊！你可是九婴啊！几根棒棒糖就把你收买了？有点尊严和节操好不好？】
　　但不管怎么说，虽然才只有一天，但包括她在内的众人都开始熟悉梦幻馆里有对方在。
　　想到这里，风见朵朵不禁有些担心，万一幽香姐不同意对方留在这里该怎么办？
　　系统萝莉神秘地道：“安啦～你幽香姐一定会同意的。”
　　“为什么？”
　　然而没等到系统萝莉开口，一道隙间突然被打开，从中走出风见幽香、八云紫以及八云蓝的身影。
　　风见朵朵顿时惊悚：“幽、幽香姐！”
　　“哦？怎么了朵朵？”风见幽香眉头一挑：“姐姐突然变得很可怕了么？”
　　“没，不、不是的，其实是......”
　　就在这时，另一声惊呼突然响起。
　　“是你？！”
　　只见九婴萝莉一脚踩着椅子，另一只脚丫刚好踩到棋盘上，一脸惊讶地指着风见幽香。
　　虽然不知道怎么回事，但梦魂莜还是眼角一抽，她有种感觉，这九婴萝莉惊讶是真，但一脚踩到棋盘上踢散骰子和棋子绝对是故意的。
　　而头冒冷汗的幻月，偷偷对着梦月做了一个手势，随即悄然离开客厅。
　　感受到那股充斥着强大敌意与杀意的目光，风见幽香饶有兴致地转过身，令人迷醉的瞳孔有着猩红之芒闪过。
　　“九婴？有趣。”
　　狂暴的妖力席卷而出，一股令这片天地为之失色的气势猛然爆发，风见幽香眼中战意凌然：“说！你怎么会在这里的？”
　　八云紫同样认出了对方的身份，当下神情有些凝重，时刻准备打开隙间将梦幻馆的其她人带离这里。
　　“我是被邀来这里长住的。”面对这股可以轻易压垮大妖怪的睥睨气势，九婴却是一脸无所谓地撇了撇嘴：“你又为什么在这里？”
　　风见幽香闻言微眯起眼睛：“被邀？我是这座梦幻馆的主人，这个解释你觉得如何？”
　　九婴那刚刚要升起的气势顿时为之一泄，大感萌比的同时，一时之间竟不知道要怎么接口。
　　然而九婴的沉默，在风见幽香看来就是对自己赤果果的无视了，当下狰狞一笑，就准备先来一发魔炮来当作见面礼。
　　好在，风见朵朵及时从后面将其搂住，唔......顺便隐晦地袭了下胸。
　　.............我是爱吃豆腐的分割线............
　　听完风见朵朵的解释，风见幽香和八云紫一时陷入沉思，不知究竟在想些什么。
　　八云紫率先回过神来，看了一眼重新被梦魂莜拉下玩棋的九婴，不禁揉了揉额头。
　　那个第一印象即残暴、嗜血而又高傲的九婴，竟然在没心没肺地和别人玩棋吃棒棒糖。
　　“时间，还真是个厉害的东西......”
　　风见朵朵闻言一脸赞同地点头，可不是嘛，悠久的时间可是让紫大人您从未来的贤者变成了未未来的闲者呢。
　　九婴感受到注视，回过头看了一眼：“咦？总感觉你的气息也有点熟悉的样子呢。”
　　“不不，你的错觉而已。”
　　八云紫用扇子掩面，脸都不红地说着谎。
　　这种大/麻烦还是交给风见幽香去处理吧，她可一点都不想惹上关系。
　　而这时，风见幽香将目光放到风见朵朵的身上，似笑非笑地道：“朵朵啊，你想留下她么？”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第二十一章 天然呆，是靠不住的！

　　第二十一章 天然呆，是靠不住的！
　　【哎？幽香姐怎么会来问我？】
　　风见朵朵疑惑地歪头，这只又不是她带回来的。
　　下意识的，风见朵朵就像要开口说“想”，然而幽香姐那隐藏着一丝丝危险的笑容让她硬生生改口。
　　“咳，我是不介意让她留下啦。”风见朵朵干咳一声，煞有介事地指向小冰丽：“诺，咱的乖女儿和九婴关系最好了，幽香姐还是问她吧。”
　　风见朵朵表示丝毫无坑女儿的压力，她说的都是事实嘛。
　　“啧。”风见幽香微眯起眼睛：“朵朵嗅觉意外的敏锐啊，姐姐原本还想趁机对你提出一点小小的要求的。”
　　风见朵朵一阵干笑：“啊哈～啊哈哈～”
　　这种时候她要说什么好？还是在心底默默为自己的机智点个赞吧。
　　然而，风见朵朵所不知道的是，风见幽香在说话的同时内心却在嘀咕。
　　【嘛，无所谓了，反正到时候用强的也一样。】
　　“既然这样，那就留下吧。”风见幽香把玩着自己的发丝，语气慵懒：“反正多一张嘴吃饭而已。”
　　话音刚落，在场几人面色各有变化。
　　一白一黑女仆装的宇智波鸣子和梦月对视一眼，不约而同地苦笑了一声，要不是有小冰丽的棒棒糖，可不是一张嘴的问题啊。
　　小冰丽不解地挠了挠头发，其实她虽然在玩游戏，但是注意力一直都停留在朵朵母亲大人和幽香阿姨那里。在听道朵朵母亲大人把火力引到自己这里的时候，她不禁翻了个白眼，然而她正思索要怎么和幽香阿姨说的时候，后者竟然直接通过了？！
　　好吧，同意了就好。
　　八云紫则是面色微变，忍不住向着风见幽香使了一个询问的眼色，然而直接被赤果果地无视，不禁一阵气结。
　　至于被众人所聊的对象，正专心于玩棋，耀金色的眼瞳一眨不眨，似乎对此并不关心的样子。
　　这也正常，毕竟若是对方真心想赖在这里不走的话，谁也没什么好的办法就是。
　　“话说回来，你不是被封印了么？”风见幽香突然饶有兴致地问道：“怎么逃出来的？”
　　“我？”九婴看了她一眼，随即重新回过头玩游戏：“我不是逃出来的，是被那帮阴阳师放出来的。”
　　在众人好奇的注视下，九婴一边玩一边讲述自己被封印后的经历。
　　最初，她不断尝试着破开遍布密集金色佛文的球形空间，只不过皆是以失败而告终。
　　那段单调而无趣的日子里，她真正懂得了人外有人，妖外有妖的道理，除去那些可以杀死她的强横的神，在这凡间竟然有存在可以封印她。
　　所以说，无敌？不存在的。
　　也是在这期间，她的心态开始在不知不觉间出现转变。
　　不过也只是无聊罢了，早就活了无尽岁月的她自然忍耐得住，然而就在某个同往常一样无趣的日子，她竟然被人放出来了！
　　她仰起头，入眼的是那熟悉而陌生的太阳。
　　还没来得及做出感慨，下一刻，她已是被无数阴阳术淹没。
　　与此同时，数不清的坚固锁链从地下钻出，将她庞大的身躯固定在地表。虽然不会死，但被打了一个措手不及还是对她的实力发挥产生了不小的影响，回过神来之后的她开始疯狂进攻。
　　九头齐喷，那可以燃尽万物的猩红之火焚毁四面八方的一切，其威能根本无可抵挡。
　　然而愤怒至极下，她并没有发现身下一个异常玄奥的法阵正渐渐成型。
　　这些阴阳师，不过是诱饵加炮灰而已，在那法阵成型的一刻，她惊愕地看着法阵缩小后印入她的身体，而自己的力量也在渐渐流失。
　　危机间，她立刻动用自爆式攻击，成功从那些难以破坏的诡异锁链中脱离，在那些气急败坏的阴阳师的目光中远离了这里。
　　然而令她有些惊恐的是，自己的力量依旧在流失，也不对，应该说是渐渐被身体内的法阵封印了。
　　力量尽数被封印，几天之后，她遇到了第一批来追寻她阴阳师队伍，好在凭借自己失去力量后变得不比人的手掌大多少的身体躲过了一劫。
　　袖珍版的九婴，简直超可爱。
　　那之后，她小心翼翼地行走于世间，躲过了几波追寻，同时也知道了这帮家伙的目的其实是想把她变成什么式神。
　　偶尔有一天，她无聊地看着某城市的行人，这些往日的蚂蚁、如今的大佬。然后她突然想到了一个绝好的办法，她可以变成人类的样子啊！这样躲起那些阴阳师不就容易多了么。
　　虽然力量被封，但这种变身她与生俱来，并不需要妖力的支持。
　　第一次变身成人型啊，思来想去，她最终选择了幼龄人类的模样，而且是身体和生理上看起来更顺眼的女性。
　　然后，她就变成了现在这副在外人看上去异常可口的姿态。
　　闲逛于人来人往的街道，丝毫不懂得人类交往与礼仪的她最终被一位年事已高而心地善良的老妇人收留。
　　老妇人是单身一人，财富不少，住在一座精致的庭院，她与其生活了七年之久......
　　七年后，老妇人逝世，而她体内的封印法阵也被磨灭地差不多了。
　　将老妇人郑重埋葬，考虑良久之后，她选择重新离开了人世。
　　不过，她没有想着回去寻仇，反而是想找一处世外桃源居住。
　　无尽岁月从未有过的人世生活加上老妇人的悉心教导，她已经不再是那个视生命为无物的九婴了。
　　之后的事，就是她误闯入鬼之都，与星熊勇仪她们立下赌约之事了......
　　一口气将这漫长的经历听完，风见朵朵感慨世事难料的同时，也终于明白了对方性格出现如此大的转变的原因。
　　总而言之，九婴最终留在了梦幻馆，皆大欢喜。
　　夜晚，风见姐妹的房间。
　　纤柔的四肢被藤蔓绑在床的四角，被扒地一丝不挂的风见朵朵颇为无语，这是要干嘛？
　　风见幽香微笑着给她解惑：“朵朵哟，来给姐姐生个孩子吧。”
　　“哎？！”风见朵朵眼睛瞪大：“幽香姐你有办法了？不对，等等！不应该是幽香姐你来生嘛？”
　　风见幽香却是冷笑一声：“怎么可能？朵朵你怎么会有这种不切实际的想法？”
　　【啊啊啊！这可不行！亲身生孩子什么的我才不要啊！】
　　风见朵朵毫不犹豫地挣脱束缚就要跑出去，却被风见幽香拽住手臂，重新扔回床上。
　　风见幽香俯下身子，挑起前者雪白的下颔，吐气如兰：“朵朵，要乖乖听话。”
　　【呜呜！系统酱快点来帮忙啊！】
　　“对不起，您拨打的系统酱不在服务区，请稍后再拨。”
　　“......”
　　【啊......好吧，咱认了......】
　　见妹妹不再反抗，风见幽香轻笑起来。
　　至于方法，其实和雪丽的差不多。
　　神绮在她的体内留下了一道最为纯粹的创造之力，只需要和另一方相互交合，在吸收掉对方的生命精华后即可孕育出一个全新的生命！
　　一夜无语......
　　翌日，风见幽香刚刚从睡梦中睁开眼睛，随即面色阴沉地仿佛可以滴出水来。
　　那道创造之力......怎么还在她这里？！
　　“神绮！老娘早晚要上了你！！！”
　　梦幻馆，今日似乎有些不太和平的样子......
　　与此同时，远在万魔殿的神绮突然想到了什么，惊呼一声：“啊呀！人家忘记说了，那道创造之力是不会随体液易主的。”
　　其身后，恭敬站着的梦子虽然不知道神绮大人在说什么，却是不知为何心情莫名愉悦起来。
　　嘛，所以说，天然呆这种生物是靠不住的～
　　PS：第二章，奉上~
　　咳，在此提醒各位小甜心们注意身体，春季到了，可不要感冒了哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第二十二章 略微加速一下下

　　第二十二章 略微加速一下下
　　“噗哈哈哈哈......哈哈......不行了哈哈，笑到肚子痛了......”
　　风见朵朵眼角微抽：“废话，笑了快一炷香的时间了，不疼才有鬼。”
　　在得知这个“不幸”的消息后，系统萝莉就没停过笑，想来她怎么也没预料到会是这样一个结果。
　　脑海中无限循环回复的笑声总算止住，风见朵朵无奈地松了口气，其实她也很想笑的，但是......
　　偷偷抬起头，看着坐在沙发上此刻脸色虽然平缓但是仍旧一言不发的幽香姐，她也就是想想，真的笑出来后果估计不是一般的严重。
　　现在的风见朵朵是蹲在一旁的，至于原因......坐立不安算么？
　　至于其她人，自然是感受到了风见幽香身边极度压抑的气场不约而同地选择避避风头，包括九婴在内，一个个都送给风见朵朵“祝你好运”的眼神后就离开了大厅。
　　事实上，她们尚不知事情真相，只以为是风见朵朵惹风见幽香生闷气了而已。
　　这样下去似乎不是办法，考虑了一会，风见朵朵这才小心翼翼地开口：“那个......幽香姐？”
　　风见幽香闻声看过去一眼，吓得风见朵朵小脑袋又是一缩，不过还是细声道：“呜，幽香姐不要生气了，要小心孩子啊。”
　　风见幽香一愣，紧接着觉得又好气又好笑。
　　这玩意虽说一次中标不假，但这才第一天，小心什么？
　　不过这倒是提醒了她，自己以后，似乎需要控制情绪......了？
　　【都是那只蠢货神绮，啧！早晚有一天要去拆了她的万魔殿。】
　　她当时已经把要求描述的很清楚了，是她妹妹去生而不是她生，既然这法则之力是不能易主的，你倒是说明白啊！
　　想到这里，风见幽香略有些苦恼地揉了揉眉心：“还有，朵朵你就不要再抱头蹲在那里了，还不快点起来。”
　　风见朵朵吐了吐香舌，刚刚站起来，就看到风见幽香同样起身，向着楼梯口走去。
　　“哎？幽香姐你要去哪？”
　　“去找幻月。”
　　“去找幻月大人？”风见朵朵不解地挠了挠头发，不知道幽香姐是去干什么。
　　片刻后，一发粗大的魔炮贯穿梦幻馆的墙壁，直冲天际。
　　随之响起的，是幻月气急败坏的声音：“喂！幽香你突然发什么神经啊？”
　　“哼！不经过我的允许就把随手捡到的不明生物带进梦幻馆，怎么看都应该教训你一顿。”
　　“等等！这事不是都揭过了么？”
　　“......啰嗦，总之乖乖让老娘揍一顿消消气。”
　　望着渐渐远去的一逃一追的两道身影，风见朵朵眨着眼睛，无奈地耸了耸香肩，看样子已经没事了啊。
　　.............我是突然加速的分割线............
　　岁月渐渐流逝......
　　春去秋来，寒来暑往，只不过时光的流逝与季节的更替永远影响不到这片美丽的太阳花田，以及梦幻馆里众多的萝莉与少女（雾）。
　　无云的天空一碧如洗，一轮金色的太阳夺目璀璨，为世间披上一层薄薄的光影。
　　这种舒适程度极高的美好天气，即便在花田范围都很少会出现。
　　风见朵朵此刻躺在梦幻馆顶，眯着眼睛，享受着温暖阳光的照射。
　　“不知不觉间，已经过去十几年了......”
　　梦幻馆其他的都还好，除去风见幽香已经开始大起来的肚子，想到这里，风见朵朵又是忍不住一阵窃笑。
　　当然，这十几年里也有不少事情发生。
　　首先是紫妈，在日本消失了百余年后重新现身，而且手段与心计愈发强势而莫测。
　　对内洗牌，对外则是联合众多大妖怪对抗逐渐变得强大起来的人类阴阳师势力，也是在这段期间，妖怪贤者之名响彻两族！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170327/172254-99419.jpg" alt="紫妈妈妈妈~">
　　梦幻馆也发生过一些事情，比如在小冰丽某次无聊的时候用交换绳坑了梦幻姐妹一把，两人互换身体过了一天，当了一天女仆的幻月把梦幻馆弄的一阵鸡飞狗跳。
　　还有就是，风见幽香不知出于何种原因收小冰丽做弟子，不留余力地进行教导。
　　至于风见朵朵，曾抽出时间使用了一次穿越功能。
　　因为穿越的不定向，连她自己也不知道穿越到的会是哪个世界，所以她拒绝了乖女儿和雪丽等人一同前往的要求，只带上了幽香姐和幻月。
　　所幸的是，她们穿越的世界神秘度不是很高，是《罪恶王冠》世界。
　　而且时间线也不错，风见朵朵顺手把楪祈萌妹子救下，而Death守墓者则是被幽香姐盯上并被迫打了一场，结局自然不用说......
　　宇智波鸣子突然出现在风见朵朵身后，微笑道：“主人，紫大人来了。”
　　“哎？紫大人来了？”风见朵朵站起身来：“我这就下去。”
　　片刻后，梦幻馆的大厅，风见朵朵觉得自己下来就是个错误。
　　“紫大人，要、要喘不过气来了。”
　　八云紫这才松开手，折扇掩面笑着道：“啊啦啦～抱歉啊，咱见到朵朵太高兴了。”
　　风见幽香坐在一旁，精致的脸上表情不变，显然对这样一幕已经见怪不怪了。
　　此刻的风见幽香，原本平坦的小腹已经可以看出明显的变大，只不过那一身冷傲出尘的气质没有丝毫变化，反而还为其增添了一分只有母性才具有的柔美。
　　风见幽香看了八云紫一眼，淡淡道：“你这次是来干什么的？”
　　“真是的，咱没事就不能来了么？”八云紫笑眯眯地道：“好吧，咱是来邀请朵朵她们去冥界赏樱花的，顺便......和你商量一点事情。”
　　风见幽香微微眯起眼睛：“和我？”
　　半晌后，诺大的梦幻馆只剩下了八云紫和风见幽香，其她人都被前者一道隙间送往冥界去了。
　　“好了，现在可以说了吧？”风见幽香看着八云紫异常严肃的表情，饶有兴致地道：“找我商量什么。”
　　八云紫也不啰嗦，直言道：“呐，幽香，你想去月亮上逛逛么......”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第二十三章 第一次月面战争前夕

　　第二十三章 第一次月面战争前夕
　　“不去。”
　　“嘛，咱就知道你会好奇......等等，幽香你刚刚说什么？”
　　看着八云紫一脸惊愕的表情，风见幽香挑眉道：“怎么？我吐字不够清晰？”
　　“......啧。”八云紫咂舌道：“你连原因都不问一下？”
　　风见幽香不屑地冷哼一声：“除了帮你打架，你还有什么地方需要特意来找我帮忙的？”
　　“啊啦，似乎是这样子......不对！”八云紫突然掩面而泣：“幽香怎么可以这样说咱呢？好伤心嘤～”
　　再一次遭到无视后，八云紫无奈道：“嘛，你又不是猜不到，咱在这种时候来找你当然是考虑过你现在的......状态。”
　　“咳，咱找你去只不过是帮着镇下场子而已，咱可以保证若是有任何危险或是迹象就立即把你送回来，这都要拒绝咱么？”
　　别的不说，对于自己的隙间，八云紫有绝对的信心。
　　如此罕见且郑重的承若，风见幽香虽然心中诧异，却还是摇了摇头：“那也不行。”
　　八云紫不由得停顿了一下，转而看了风见幽香的小腹一眼：“纯粹是因为孩子？”
　　闻言，风见幽香干脆地翻了个白眼：“废话。”
　　“啧啧。”八云紫眯起眼睛，语气说不出的古怪：“你这家伙性格还真是变了不少啊......”
　　虽说一开始不是没想过会出现这样的结局，只不过，前者对待这个未出世孩子的态度还是让她颇感意外。
　　【即便没有危险，也决不冒一点险么？】
　　在她沉思间，风见幽香却是淡淡开口：“虽说不会去，不过我对于你的计划还是很感兴趣的，有兴趣说说么？怎么突然想到要进攻月亮？”
　　八云紫也白了她一眼，却毫不避讳地道：“咱感兴趣只是一方面，真正提出这个想法的是妖怪里面几个老不死的。”
　　虽然现在名声与威势一时无二，但不可否认的是，妖族还远远不是她的一言堂，其中令她忌惮的老东西不在少数。
　　“哦？”风见幽香略感意外，雪白的食指轻轻叩着沙发边缘的扶手，寻问道：“这么说，你又有计划了？”
　　“啊啦～这不是当然的么。”八云紫嘴角向上翘起，显得十分自得：“月球可不是那么好攻陷的，单是咱遇到的一个月之公主的仆从都相当棘手，更别说整个月球了。”
　　“你遇到过？”
　　“嗯，稍微交了下手。”八云紫无奈地摊手道：“只是最后不了了之了。”
　　风见幽香轻轻点头，对于八云紫的想法有了一个大致的了解，无非是要趁此机会下记黑手，一举解决掉那几个麻烦的家伙。
　　“那些家伙会有这个想法，你应该没少推波助澜吧。”
　　“当然，月面人的消息本就是咱有意透露出来的......不过那帮老家伙也不是省油的灯，多少能猜到咱应该准备了什么计谋，所以一同要求由咱送它们过去，顺便充当先锋。”
　　听到后面，风见幽香脸色渐渐阴沉下来：“你同意了？”
　　“放心吧。”八云紫嗤笑一声：“就凭它们几个也能算计到咱？”
　　风见幽香却是毫不客气地戳穿：“要是真有那么轻松，你还需要来找我？”
　　“......好吧，若是只有咱自己的话风险的确不小。”八云紫也不强撑，如实道：“所以才想找你去镇场子，“四季的鲜花之主”啊，谁敢不给这个面子？”
　　对于这个称呼，风见幽香却是十分淡然：“你想多了，那是以前，怀孕了的花之暴君能有几分威严？”
　　“噗！也对，怀孕了的风见幽香，哈哈哈......”八云紫一时没忍住笑：“你这副姿态要是被传出去，绝对会很有意思的，哈哈！”
　　风见幽香嘴角抽搐，却出奇地没有动手，而是冷冷开口：“你刚刚说那群家伙是老东西？啧啧，明明自己就是一大把年纪，也好意思，嘁......”
　　“......”
　　成功嘲讽一波，风见幽香心情顿时愉悦：“说起来，你身后那只从不离身的狐狸呢？怎么没和你一起来？”
　　八云紫深吸口气，尽可能地平静道：“蓝替咱去鬼之都了，试试看把勇仪她们叫上。”
　　“哦？你还找了别人？”
　　“啊，没错，除了鬼族，还有天狗一族。”
　　事实上，还有为数众多的炮灰种族和妖怪，一群闻风便想主动向外侵略的可有可无的家伙，八云紫懒得一一例举出来。
　　幽幽子会跟她过去，神绮的话......因为闭关拒绝了。
　　“你有把握说动她们么？”风见幽香眸子闪烁不定。
　　八云紫言简意赅：“七成。”
　　“真的有必要做到这种程度？”
　　“有必要！这是一个相当难得的机会。”八云紫声音难以抑制地激动起来，深邃的紫眸中更是异彩连连：“虽然对咱来说风险很大，但只要能成功，咱日后在妖族中就能有极高的话语权，这对于咱未来的一个计划十分有用。”
　　风见幽香沉默了一会，突然道：“还是那句话，我是不会去的，不过......由我做主，梦幻馆可以出几个人帮你，包括我妹妹在内。”
　　八云紫眼睛瞪大：“真的？！”
　　“没错，不过记住了。”风见幽香冷着脸，一字一顿地道：“若是真的有危险，你的计划必须立刻停止。”
　　“啊啦～放心吧，咱就是死也会先把她们送回来的。”八云紫认真地道。
　　“不，你也得给我活着回来。”
　　两人对视半晌，随后八云紫折扇缓缓掩面，嫣然一笑：“一定～”
　　与此同时，鬼之都。
　　“进攻月面？八云紫那老狐狸又在打什么主意？”
　　星熊勇仪闻讯赶来，随即大大咧咧地盘膝坐下。
　　一口气将碗里剩下的酒喝光，她和一旁的茨木华扇对视了一眼，显然，以八云紫的性格不会做无意义的事情。
　　“你是叫蓝吧？事关重大，让我们商量几天。”
　　考虑了一会，星熊勇仪还是对着八云蓝道：“你先回去，告诉紫，两日之后，我会作为鬼族代表亲自过去一趟告诉她商议结果的。”
　　“好的。”
　　待八云蓝走后，星熊勇仪一阵嘀咕：“竟然要用上帮手，紫这家伙，究竟想干嘛......”
　　另一边，风见朵朵一行人刚刚走出隙间......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，因为状态不佳，稍微晚了一点，抱歉地说qwq。
　　最后，咱在这里问一下，泥萌是比较喜欢一天两更2000字的，还是一天一更4000字的呢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第二十四章 腹黑的紫妈

　　第二十四章 腹黑的紫妈
　　冥界，即无罪的死者在成佛或转生前，以幽灵状态逗留的世界。
　　风见朵朵早就不是第一次来这里了，不过，像这样和一大群人一起来倒是头一次。
　　和永恒荒凉的地狱不同，这里幽静且四季分别。
　　在冥界，春天会盛开唯美的樱花，秋天则被枫叶染红。这里的鱼虫鸟兽尽是死物，不会鸣叫，而是安静地飞翔于空中。
　　“啊呀～和上次来的时候相比没什么变化呢。”风见朵朵打量着四周，发出一声感慨。
　　“哎？朵朵母亲大人，紫阿姨不是说这里有樱花可以赏么？”小冰丽说着，不信邪地四处看了看：“什么嘛，连一棵树都没有，虽说环境是很不错......”
　　风见朵朵伸手揉着后者的脑袋，好笑地道：“不是在这里啦，还要走一段时间，冥界的樱花树大多生长在白玉楼附近。”
　　小冰丽点了点头，不过还是有些疑惑地问道：“那紫阿姨怎么没直接把我们送去白玉楼呢？”
　　“唔......紫大人应该是考虑你们吧，你们是第一次来，走一段路的话还可以享受一下冥界的风景。”
　　雪丽也掩嘴轻笑，走上前道：“妾身也觉得是这样，所以冰丽酱要静下心来才行啊。”
　　“嗨～我知道了。”
　　小冰丽瞳孔转动了两下，便逃离两位母亲的说教，小跑到花开院柚罗身边一把抱住：“哇！柚罗酱快看，你旁边有只幽灵哎。”
　　然而，小冰丽预想中的怀中少女大惊失色之类的表情并没有出现，而是平静如常地白了她一眼：“冰丽酱笨，我早就不害怕幽灵鬼魂之类的东西了。”
　　“没错！”梦魂莜适时举手，一副得意的表情：“都是咱的功劳呢。”
　　“......呐，柚罗酱你的包包掉了。”
　　“哎？包包掉到哪里了？”
　　花开院柚罗急忙低头一阵寻找，却看到混装着符纸、钱币和收据等的小包还完好地挂在自己腰间。
　　意识到自己被耍了的花开院柚罗脸上泛起一抹红晕，娇喝道：“冰丽酱！”
　　“哎？不要挠痒痒啊！我知道错了......”
　　看着笑闹起来的众人，风见朵朵和雪丽对视一眼，相视一笑。
　　此时此刻，冥界一片巨大的庭院。
　　庭院很大，被典雅的围墙和长长的阶梯所包围，其中遍布着精美的日式阁楼，在最高的地方则是一处枯山水庭园，景色宜人，十分的漂亮。
　　而最令人赏心悦目的，还是这里正盛开着的，一望无际的樱花树。
　　这是一片真正的樱花海，满树烂漫，如云似霞，就连空气中都飘荡着淡雅而迷人的樱花香。
　　白玉楼，冥界管理者西行寺幽幽子的住处。
　　而在庭院间，一道健硕的身影正打扫着飘落在地的樱花瓣。
　　身影看上去是一名50岁左右的中年男子，一头白色长发向后梳去，并在末端系上，一丝不苟。
　　男子眉毛、胡须皆是白色，那张似乎永远不会笑的脸上有着不少的褶皱，一双深蓝色的瞳孔平静如水。
　　可以轻易看出，这是一个古板而严肃的长者。
　　男子身穿绿白相间的剑道袴和衬衫，腰间系着两把长太刀，其身旁环绕着一个白色的半灵。
　　“哗～哗～”
　　地上的花瓣不多，但是到处都有。
　　对此，男子显得十分有耐心，手中的扫帚以固定的频率不停扫动。
　　半晌，呼吸依旧平稳如初的男子动作突然一顿。
　　在他的感知中，数道或强或弱的气息正在向这里走来。
　　联想到今天一早，那位妖怪贤者八云紫说的今天可能会有一些强敌入侵白玉楼，男子不禁皱起眉。
　　下一刻，那双古波不惊的眸子陡然凌厉！
　　仿佛是肆虐于海面的滔天巨浪，一股汹涌澎湃的气势猛然从他的身体迸发而出，随之升起的，还有那仿佛要穿透苍穹的剑意。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170328/172903-23847.jpg" alt='魂魄妖忌'>
　　与此同时，男子双手各握于刀柄，斩出、收回，毫无花哨，出刀轨迹更是目不可寻......
　　而一边攀登着长长阶梯一边欣赏着两旁樱花的众人，此刻神色大多发生变化。
　　由男子斩出的两道白色刀气，威势骇人，竟是横跨数里的距离袭向众女，沿途激起漫天飞舞樱花。
　　伸手拦住了想要阻拦的宇智波鸣子，风见朵朵轻轻蹙眉，手中妖刀浮现，一刀用力斩出。
　　一紫二白，三道刀气碰撞在一起，下方的台阶顿时出现道道犹如镜子破碎般的裂纹。
　　然而不到一秒的僵持，往日无往不利的紫色刀芒溃败消散，两道威力有所削弱的白色刀气继续来袭。
　　对于这个结果，风见朵朵惊讶的同时也有些尴尬：“额......被打脸了。”
　　既然剑道不如人家，风见朵朵干脆一步跨出，无骨般的小手紧握，一拳硬生生将刀气轰散。
　　已经飞到距离众人不远位置的男子一愣，不过很快便收敛情绪，而是落到地面，拦在众人身前。
　　“喂！白头发大叔你是谁啊？干嘛一声不吭就动手。”小冰丽大声问道。
　　男子偏移视线看了她一眼，便收回目光：“老夫，白玉楼庭师——魂魄妖忌。”
　　正揉着被震地有些麻的手腕的风见朵朵闻言面色古怪，她说怎么看着这么眼熟呢，原来是白玉楼的先代庭师啊，好像是魂魄妖梦的爷爷还是祖爷爷来着？
　　【难怪，我说之前来几次一直觉得白玉楼少了点什么......】
　　系统萝莉却是无语，一个大活人就这么被你毫无违和感地无视了？天然过头了吧！
　　“老夫不是嗜杀之人，刚才也只是给你们一个警告。”魂魄妖忌双手各搭于刀柄，语气肃然：“回去吧，这里不是你们该来的地方。”
　　不可否认，魂魄妖忌很强，其他的不说，单是那两道刀气就足以证明对方的实力绝对无愧于白玉楼庭师的身份了（咳，在这里为未来妖梦的实力稍稍默哀一下）。
　　虽说是这样，但要是真的打起来的话......
　　风见朵朵眼角一抽，就算那只沦落为萌物的九婴不出手，剩下的众人动起手来也足够拆了这白玉楼了。
　　尤其看到幻月一副跃跃欲试的表情，风见朵朵表情一僵，连忙走出来解释。
　　“别打别打，都是误会。那个......妖忌先生，我们是来做客的，真的没有其他的想法。”风见朵朵指着自己：“我叫风见朵朵，是幽幽子大人的朋友，不信的话妖忌先生可以去通报一下。”
　　“够了！”魂魄妖忌深深皱眉，将八云紫早上的话复述了一遍。
　　“现在，你们还有什么好说的。”
　　“......”
　　这一刻，风见朵朵的内心是咪疼的......
　　PS：感谢大家打赏的月票以及推荐票~~~
　　晚上的那一更可能会晚一些，大家表急的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第二十五章 白玉楼的吃货主人与古板庭师

　　第二十五章 白玉楼的吃货主人与古板庭师
　　“十分抱歉！”
　　听完风见朵朵的解释，明白过来的魂魄妖忌行了一个规范的礼仪，不苟言笑地道：“老夫之前未能想到这是八云大人的玩笑，对各位有所冒犯，还请风见小姐恕罪。”
　　魂魄妖忌不否认自己性格古板生硬了些，他冷静回想一下细节，这些种族各异的少女，是一路有说有笑地攀登台阶而上的，的确不像是带有恶意的敌人。
　　再加上印象中八云紫那时而胡闹的性格，他自然发现了这是一场误会。
　　“妖忌先生别这么说。”风见朵朵连连摆手：“你没做错什么，这怎么看都是紫妈的锅嘛。”
　　而且虽说年龄上可能自己更高一些，但是对方一副长辈的相貌，她实在不好意思接受对方的道歉。
　　闻言，魂魄妖忌也不继续深究这个话题。
　　相对的，他更惊讶于这位风见小姐对八云紫的称呼，看样子她们的关系似乎很不错，毕竟那位妖怪贤者对有关自己的年龄问题不是一般的注重。
　　咳，其实他不知道的是，关系很好不假，不过称呼只不过是因为八云紫不在罢了，风见朵朵才敢私下叫叫的。
　　“请各位跟老夫来吧，幽幽子大人就在上面。”
　　花开院柚罗跟着队伍走了一会，想了想，回身指向受到无数切割痕迹的石质台阶，向魂魄妖忌问道：“请问，这里不需要修么？”
　　魂魄妖忌看了她一眼，摇头道：“无碍，会有人来修的。”
　　花开院柚罗闻言点了点头，对方所说的“人”，估计是一些冥界的幽灵吧。
　　“嘛，不用那么麻烦。”
　　幻月打着哈欠，右手轻挥，遭到严重破坏的台阶瞬间恢复如初。
　　看到这样一幕，魂魄妖忌面部的表情略显惊讶，这是何等神奇的力量。
　　在魂魄妖忌的带路下，不多时，众人便来到了白玉楼的庭院中。
　　“请各位稍等一下，幽幽子大人还在熟睡，老夫这就去叫醒她。”魂魄妖忌说完，头也不回地向着不远处的精致建筑走去。
　　待到对方走远，小冰丽这才吐了吐香舌：“感觉是个超严厉的大叔呢。”
　　众人不约而同地点头赞同。
　　趁着这个时间，众人开始观赏起庭院的景色，毕竟她们都不是会被之前那点小事就扰乱心情的人。
　　对比之后，她们发现这里面的樱花似乎比之阶梯两旁的还要茂盛一些。
　　“朵朵～”
　　熟悉而甜美的嗓音，风见朵朵立刻向着声源看过去，不出意外是一副睡眼朦胧样子的西行寺幽幽子。
　　一身蓝白相间的和服，嵌有美丽的荷叶边，头上的蓝帽子似乎因为迷糊的缘故戴地有些倾斜，好在很快就被其身后板着脸的魂魄妖忌正了回去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170328/231312-76099.jpg" alt='诱人的幽幽子哟`'>
　　“幽幽子大人，不能在客人们面前这样失态。”虽然知道一点作用都不会有，但魂魄妖忌还是忍不住轻斥了一句。
　　“嗨嗨！”
　　果然，西行寺幽幽子随口敷衍了两声，便向着风见朵朵飘去。
　　“啊，朵朵的味道还是那么美味。”幽幽子像以往一样趴在风见朵朵身上嗅来嗅去，说着一些容易引起误解的话。
　　用幽幽子的话来说，就算不能吃，也要嗅个够才行。
　　魂魄妖忌又是叹了口气，这太失礼了。
　　“好啦～幽幽子大人还不快下来。”风见朵朵无奈笑道：“我们可是带了很多的食物来的哟，幽幽子大人难道不想吃么？”
　　幽幽子粉色的眸子顿时一亮：“想！”
　　将几张宽敞的白布铺在地上，很快，一盘盘精致的点心、零食纷纷被风见朵朵从背包中取出，那唯美的色泽和诱人的香味令幽幽子大流口水。
　　品食、饮酒、赏花，便是她们此刻最需要做的，就连魂魄妖忌那张一直紧绷的脸都不由得放松了一些。
　　要说食量，这一次，九婴和西行寺幽幽子似乎是棋逢对手，同时起了比试的心思。
　　好在梦幻馆的两位女仆早有准备，面不改色。
　　最后的结果，是九婴输了，看样子幽幽子的统治地位依旧不可动摇呢。
　　闲暇间，风见朵朵刚好想到了什么，好奇地向魂魄妖忌问道：“妖忌先生，幽幽子大人有试图吃过你的半灵么？”
　　“嗯？并没有。”魂魄妖忌如实回答，随后疑惑地道：“风见小姐怎么会突然问起这个？”
　　“没、没事，我随口问问的。”风见朵朵手指不自觉地把玩着一缕发丝，干笑道。
　　【不应该啊，不是说幽幽子大人对半灵有着超乎寻常的“爱好”的么？】
　　“应该是情况不一样吧。”系统萝莉淡淡道：“幽幽子会对半灵有兴趣，无非是因为妖梦当庭师的时候白玉楼永远都是赤字，常年吃不饱的幽幽子当然想吃妖梦的半灵。”
　　“至于现在嘛，有魂魄妖忌这么一个精明能干的庭师，当然不会饿到幽幽子的。”
　　“这分析，似乎很对......”
　　“主人你有时间问这个，不如问问他有关于你的妖刀的事。”系统萝莉突然转移话题：“要论对剑道的领悟与修行程度，魂魄妖忌无疑是你目前为止所见到过的最强的，他可能会有什么办法。”
　　“真的？！”
　　“嗯，你去问问。”
　　暂时断开和系统萝莉的沟通，风见朵朵毫不迟疑地问道：“妖忌先生，我可以向你请教一个问题么？”
　　“风见小姐请说。”
　　魂魄妖忌表情淡然，心中却暗暗吐槽该不会又是像上一个那样的奇怪问题吧。
　　好在这是个很有营养的话题，在听完风见朵朵所述的问题后，魂魄妖忌罕见地沉默了一会。
　　片刻后，他开口道：“对于这种情况，明显是刀灵没有认可你，风见小姐有试着和对方交流么？”
　　“我当然试过，而且还试过很多次，可是她根本不理我。”风见朵朵一脸苦恼地道。
　　“是这样啊，确实很不寻常......”魂魄妖忌皱眉，就他所遇见过的，像这样被刀灵完全拒绝的情况还是第一次见。
　　思索了一会，魂魄妖忌开口道：“老夫倒是有办法能让风见小姐不通过正常的刃禅方式见到刀灵，不过之后的沟通还是要靠你自己。”
　　原本有些灰心的风见朵朵顿感惊喜，能见到就已经很不错了，哪怕不能成功，她至少也要问明一直以来困扰她的原因！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第二十六章 意料之外

　　第二十六章 意料之外
　　刃禅，即在众多方式中，一种相对简单的通过冥想的方式让自身意识与刀灵同步，从而达到与刀灵交流的目的。
　　这项剑道修行者的必备技能，风见朵朵很早以前就掌握了，然而......这对她来说并没有什么作用。
　　和没有刀灵的那些人比，风见朵朵有刀灵却根本不听她的，感觉还要更惨一些。
　　每次刃禅，她都会被妖刀赤果果的无视掉，大有任你百般挑逗，我自坐怀不乱的感觉，咳......
　　好吧，回归正题。
　　一片幽暗却广阔的空间，吹刮着浑浊的气流和彻骨的阴风，遍地到处都是建筑的废墟，还有数不清的生灵的骨架、武器的残骸。
　　突然的，一道身影浮现，显得于这片天地格格不入。
　　“啧，好荒凉的地方啊。”
　　这里自然是妖刀的内部空间，而风见朵朵的意识则是被魂魄妖忌用一种奇特的方式送入进来。
　　“不来见我么？”风见朵朵轻哼着道：“那我去找你就是，等着吧，不听话的刀灵可是要打屁屁的。”
　　此刻，冥界白玉楼，庭院内某处寂静的地方。
　　魂魄妖忌守在闭目盘坐的风见朵朵身旁，只不过，他的视线大部分时间都落在了那柄通体华贵紫色的妖刀上。
　　敏锐的意识无时无刻不在警告着他，这柄妖刀，很危险！
　　他在白玉楼担任庭师之前，曾游历人世数百年，所见过的妖刀不在少数，但像这样气息霸道且危险的妖刀他还是第一次见。
　　“难怪，如此妖刀诞生的刀灵自是不凡，心高气傲，又岂是那么容易认主的。”魂魄妖忌抚着自己的胡须，面露恍然之色：“而且不止如此，老夫能察觉得到，封印于此刀中的怨灵的数量同样令人心惊，绝对是一个骇人的数字啊。”
　　“接下来，就看风见小姐能否拿出令妖刀刀灵认可的能力与气概了，而且若是剑道天赋不够高的话，希望渺茫啊......”
　　此时，妖刀的内部空间，风见朵朵倒是遇到了一点小麻烦。
　　“啧，这里的怨灵真多，纠缠个没完。”风见朵朵抱怨着，小手一挥，面前的十数只惨绿色的狰狞怨灵顿时被打得四散。
　　然而，怨灵的数量岂止成百上千，目之所及到处都是惨绿色。
　　这些怨灵和外界的基本相同，被打散之后还会渐渐重组恢复，无法被消灭，至少现在只是一道意识的风见朵朵做不到。
　　虽然这些怨灵大多弱小，但是数量太过庞大，对她的行进速度造成了不小的影响。
　　说起来，在这里她还见到了不少熟悉的面孔，像是第一个被她杀死的苦逼阴阳师，四国的妖怪玉章等等......
　　“啊，要是能把背包带进来就好了。”风见朵朵无奈地抓着头发，那里面有能消灭灵体的道具。
　　玩得有些不耐烦了，风见朵朵全力挥出一拳，扭曲的空间伴随着恐怖的风压爆发而出，风压带动的浑浊气流将她身前硬生生轰出一条百米直径的“道路”出来。
　　“所以说，刀灵那家伙究竟在哪里呢？”
　　半晌之后，漫无目的飞着的风见朵朵突然发现了一个奇怪的现象。
　　那些一路追赶她的怨灵，不再追了！
　　止住身形，风见朵朵饶有兴致地看着不远处那些满是惊恐之色的怨灵。
　　“这帮家伙竟然会害怕，是因为刀灵的缘故么，看样子这里离她所在之地不远了。”
　　风见朵朵回过头望向远方，嘴角翘起一个可爱的弧度：“害得咱花了这么长时间找你，要是还敢不认主，咱绝对痛揍你一顿。”
　　自分界线开始，里面的环境大不一样，不但没有了浑浊的气流，就连下方的漆黑的大地也没了建筑废墟，变得十分平整。
　　继续飞了一会，风见朵朵看到了令她不禁小嘴微张的一幕。
　　远方，是一座高耸的山峰，在山峰之顶，还有着一个巨大的王座。
　　这不是她惊讶的理由，真正令她惊讶的，是那名侧卧在王座上熟睡的绝色少女。
　　少女黑色的秀发铺散在王座上，睡相甜美，其衣着和容貌，都与妖刀姬一般无二！
　　“额......还真是意料之外啊。”
　　风见朵朵飞到山顶落下，距离刀灵不过十几步的距离。
　　“啧啧，近距离看的话感觉更美了呢。”风见朵朵细细打量着刀灵，随后坏笑一声，两只小手合拢成喇叭状：“起床啦！！！”
　　下一刻，果然不负风见朵朵所望，刀灵的双眼猛然睁开！
　　“轰！”
　　山峰颤动！
　　冷漠到没有一丝情感的视线紧盯着风见朵朵的身影，一股凌厉至极的霸道气息瞬间将其锁定，肌肤传来的阵阵刺痛感甚至让风见朵朵产生了一种下一秒就要被撕裂的错觉。
　　【喂喂！怎么这么生猛？而且咱们两个好歹也几百年的“交情”了吧，上来就要动手真的好么？】
　　吐槽归吐槽，风见朵朵两手握紧，已经做好了随时动手迎敌的准备。
　　然而令她惊愕的是，这股气息只外放不到一秒的时间便被收了回去。
　　不止如此，刀灵冷漠的金色眸子被懵懂而天然的情绪所取代，一张冰冷的俏脸也露出喜悦之色。
　　风见朵朵能感受到对方此刻的心情，似乎很......开心？！
　　“主人！”
　　刀灵惊喜地叫了一声，急忙下了王座，一路小跑到风见朵朵身前，在其一脸大写的萌比中紧紧抱了上去。
　　“呜！呜呜......谋、谋杀啦！”
　　身子脱离地面，被刀灵的胸器捂得喘不过气来的风见朵朵两手并用，这才挣脱了对方的怀抱。
　　见刀灵还要继续抱过来，风见朵朵一惊，急忙后退两步：“等等！你别过来！”
　　“哎？”刀灵眼中立刻泛起水雾，而且很快就“啪嗒，啪嗒”地往下掉：“嘤嘤～主人你......不要我了么？”
　　“不是，我没有啊，你、你别哭呀！”
　　风见朵朵一阵手忙脚乱地安慰，所以说这究竟是怎么回事，说好的霸气冷傲的刀灵呢？怎么就成了一个说哭就哭的软妹子？
　　这一刻，风见朵朵深深觉得，这或许才是最大的意料之外......
　　PS：感谢大家的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　那个，咳，今天是一更呢，抱歉的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第二十七章 睡着睡着，几百年就过去了

　　第二十七章 睡着睡着，几百年就过去了
　　真相和猜想，有的时候就像天壤悬隔......
　　按风见朵朵、系统萝莉甚至是魂魄妖忌所想的，妖刀刀灵一定是因为前者未被承认，所以才惨遭无视。
　　但实际上却是......这只软软的刀灵一直在睡。
　　咳，据说不是贪睡，而是因为成长的需要不得不睡。
　　按照刀灵说的，妖刀最初进入风见朵朵手中时并没有刀灵的存在，不过它正处于一种状态，一种十分平衡的状态，距离刀灵的诞生只有一步之遥。
　　在风见朵朵为了救那只陌生的萝莉妖怪将猥琐阴阳师杀死的时候，妖刀封印了一个新的灵魂，同时也成长了一分。然而就是这一点成长，将妖刀的平衡彻底打破，一个懵懂的刀灵，也就是她，就此诞生了......
　　只不过在诞生之后，她就不得不在这片空间内唯一怨灵无法进入的领域陷入沉睡，因为新生的她太弱小了，根本做不到镇压这些数量不菲的怨灵，她急需成长。
　　所以，她大多数时间都处于睡眠。
　　“难怪，这样一来的确无法护主了。”
　　其实风见朵朵不知道的是，“妖刀姬的妖刀”本身具有一定程序般的意志，是可以自动护主的，只不过在刀灵诞生之后，这股意志就被取代了，反而变得复杂化不少。
　　到后来，刀灵说她偶尔也会醒过来，看看自家可爱的小主人发会呆，然后继续睡，如此一来风见朵朵的刃禅她能感知到才有鬼了。
　　反正在风见朵朵询问刀灵有没有感受到过她任何一次的呼唤时，刀灵苦着小脸思考了半天，最终在她一脸气结的表情中用力摇脑袋。
　　风见朵朵嘴角不自觉地抽搐一下，开始对上面的“因为成长需要不得不睡”深表怀疑......
　　这还不算完，在风见朵朵清理四国妖怪的时候，这懒货感受到“魔王的小锤”的气息苏醒过来，主动表露渴望的气息。
　　再之后，把“魔王的小锤”砍成两截，妖刀封印了数量还要超过自己本身数量的怨灵，产生了进化。
　　刀灵再一次被动性陷入沉睡，只不过相比于最初成长需要，这一次她纯粹是因为一口气变强太多无法适应。
　　“那这么说，直到刚刚我叫醒你为止，你还因为进化成长的不适应性而沉睡咯。”风见朵朵问道。
　　“没有啦，我很早以前就适应好了，只不过一直没有睡醒而已......哎？主人你的脸色怎么这么难看？是生病了么？”
　　“生病个鬼啊！”风见朵朵抓狂地道：“还有不准再动手动脚的，快给我坐下！”
　　“哦......”
　　刀灵委屈地坐下，是她哪里惹到主人不高兴了么？
　　“......你这么听话，我反而不忍心罚你了。”风见朵朵无奈地扶额叹气：“好了好了，起来......等等，你还是坐着吧，站起来太高了。”
　　单是刀灵自己的身高，就已经过了一米七，再加上脚下的木屐和头上的帽子，整个人的长度估计快两米了。
　　“对了，主人怎么会来这里呢？”
　　“啊，因为你总是睡不醒，主人觉得都快要失去你了，所以进来看看。”风见朵朵随口扯个理由，手指用力戳着刀灵的额头：“所以，记得以后少睡觉，多运动，否则的话打你屁屁。”
　　“嗯嗯，我知道了。”刀灵突然表情扭捏起来：“那个......主人，我可以提一个小小的请求么？”
　　“怎么了？”
　　“我可以抱着主人么？抱起来手感好好的。”
　　“......不行！”
　　片刻后，刀灵开心地坐在王座上晃着脚丫，风见朵朵则以一个舒服的姿势躺在前者的怀里，不时享受地蹭着刀灵胸前的两处柔软。
　　“说起来，我是不是该给你取个名字？”风见朵朵突然想到这个严肃的问题，总不能直接叫刀灵吧。
　　“哎？主人要为我起名字嘛？好呀好呀！”
　　“咳，先让我好好想想。”风见朵朵做出沉思状，她最不擅长起名了。
　　【刀灵长得和妖刀姬一样，妖刀姬、妖刀姬......那不如就叫小妖怎么样？不行，一点都不好听。那叫小刀呢？啧，感觉更没品了......啊！决定了，就叫小姬好了，感觉这个就不错。】
　　所以说，说好的严肃呢？
　　最重要的是，刀灵竟然还很高兴地接受了，跳着拍手叫好。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170330/193954-79850.jpg" alt='小姬'>
　　既然解决了刀灵的问题，风见朵朵继续呆了一会之后准备离开了，不然雪丽她们估计会担心的。
　　临走前，她突然问道：“小姬你这里的环境可以改变一下么？感觉太荒凉了。”
　　系统萝莉可以改变系统空间的环境，尽管她一直懒得改，同样的，作为妖刀内部空间主人的小姬应该也可以做到。
　　“哎？主人不喜欢么？那我来改一下。”
　　小姬打了个清脆的响指，下一刻，一股莫大的威能从她身上升起。
　　以小姬为中心，时空开始变幻，广阔的环境发生了翻天覆地般的变化。
　　王座和山峰消失，漫天的黑云也随之消散，阳光普照而下，荒凉的大地更是绿草丛生，一颗颗盛开的樱花树遍布大地。
　　变化以肉眼难跟的速度向着四方蔓延，很快，变幻的时空便蔓延到了这片怨灵不可踏入的领域之外。
　　残垣断壁、生灵骸骨、刀剑残骸，全部被绚烂的樱花树所取代，只留下无数满脸懵逼的怨灵。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170330/194413-49545.jpg" alt='小姬'>
　　做完这些，小姬一副快来夸奖我的表情：“主人，怎么样怎么样？我很厉害吧？”
　　闻声，风见朵朵才从惊讶中回过神来，不禁感叹道：“很美呢，小姬真棒。”
　　冥界，白玉楼。
　　风见朵朵睁开双眼，看到的正是雪丽和宇智波鸣子担忧的面容，不由得笑道：“安啦，咱没事的。”
　　“没事就好。”雪丽掩嘴轻笑一声，指着妖刀问道：“成果如何？你这柄妖刀里的刀灵肯听你的话了？”
　　“嗯哼～本朵朵出马，当然没有问题啦。”
　　虽然这一趟什么都没做，但风见朵朵还是拍着小胸脯，恬不知耻地回道。
　　“呦吼？你还真的成功了？”
　　脑海里想起系统萝莉惊讶的询问：“怎么做到的，和她打了一场么？”
　　“没有，其实原因是这样的......”
　　听完风见朵朵的解释，系统萝莉一时无语，槽点太多反而不知道该怎么吐了。
　　不过，妖刀姬的外表，却是软萌的性格，她还真想见一见呢。
　　这一天，众人依旧在玩闹中度过，唯一不同的是换了一处地方。
　　众人离开前，魂魄妖忌站在阶梯前抚须道：“风见小姐，今日因为你那刀灵的缘故，老夫未来得及向你请教一下剑道，他日再来之时还望不吝赐教。”
　　“哎？妖忌先生言重了。”风见朵朵笑着道：“和你比起来，我在剑道上就是个半吊子而已啦。”
　　对此，魂魄妖忌轻轻摇头，不置可否。
　　一路走下阶梯，风见朵朵突然想到了一个问题：“话说，紫大人这是包送不包接么？”
　　众人相互对视几眼，看样子，她们需要慢慢飞回去了......
　　而此刻的人世，夜幕已然降临，夜色迷人。
　　繁星的倒影，宛如无数珍珠洒落在波光粼粼的湖面上，蓦的，宁静被打破，一道隙间被打开，从中走出一名金发少女，正式被风见朵朵她们嘀咕的八云紫。
　　阳伞搭在香肩，八云紫悬浮在湖面之上，如水的凉风将她额前的发丝轻轻吹起，姿态动人至极。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170330/194017-11752.jpg" alt='紫妈~'>
　　看着湖边的小木屋，八云紫掩面轻笑起来：“呀咧呀咧，为了找你们还真花了咱不少功夫呢。”
　　“呐，有客人来都不迎接一下么？真是没礼貌的月面人呢。”
　　而这时，木屋中传出一个清冷的声音：“像你这种不请自来的家伙，可称不上是客人。”
　　话音刚落，一道人影突兀地浮现，手中艺术品般的长弓一拉一松，一道宛若流星般的箭矢顿时划破夜空，分开湖水，直奔八云紫而去......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　今天又是一更，趴~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第二十八章 两位贤者的友好交♀流

　　第二十八章 两位贤者的友好交♀流
　　“嗖！”
　　箭矢化作璀璨的流光，速度快得不可思议，刹那间便抵至八云紫心脏的正前方。
　　“呀咧呀咧，一见面就动手，还真是不客气呢。”
　　面对如此凌厉的一箭，八云紫脸上却是笑容依旧，显得风轻云淡。
　　手中折扇自下而上虚划，诡谲的隙间瞬间张开，将箭矢吞没，动作从头至尾都透露着一股优雅气质。
　　“嗯？又是这个有趣的能力么......”
　　天空浓云飘过，银雾般的月光倾泻而下，清晰显露出清冷声音主人的模样。
　　似乎是没来得及绑马尾，一头银河般的长发随风飘舞，有着精致容颜的少女收起拉弓的姿势，脸上同样挂着一副淡然的微笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170409/223841-7012.jpg" alt='八亿老太婆呀~'>
　　持弓少女，正是八云紫此行的目标，月之贤者——八意永琳！
　　当然，八云紫尚不知晓对方的这一身份。
　　“嘛，看你一副自信满满的样子，我还以为你会动手接下我这一箭呢。”八意永琳轻轻一笑，语气神秘：“可惜，被你用那个奇怪的能力躲过去了。”
　　闻言，八云紫忍不住挑眉：“怎么，那箭有问题？”
　　“啊，我在那支箭的箭杆里装了一些有趣的粉末，沾到皮肤上一点便会奇痒难忍，也不算是什么大不了的东西。”
　　八意永琳面带温雅的微笑，以一个十分平淡口吻说着让八云紫笑容僵硬的话。
　　事实上，她之所以选择用痒痒粉而不是可以产生毁灭性爆炸的魔药，倒不是不想下杀手，只是因为后者会给八云紫带来危险的警觉。
　　像她们这种存在，对能威胁到自身生命的一切攻击或陷阱都很敏锐。
　　不过没想到即便如此，她的小陷阱依旧被八云紫以另一种形式“躲”过去了，只能说对方的运气不错。
　　“嘶～”
　　八云紫深吸一口凉气，习惯性地折扇掩面，眸子微眯，心中暗骂了一声歹毒的心机婊。
　　幸好她面对攻击的时候开隙间已经成了习惯，没有动手将箭矢怼爆，不然现在绝对糗大发了。
　　“所以说，你来此究竟想要做什么？”八意永琳理了理耳边的发丝，笑容渐敛，身上隐隐有着危险的气息弥漫而出：“这里不是你该来的地方，妖怪的贤者，八云紫。”
　　“笑话，这世间还没有咱去不得的地方。”
　　“至于为什么来这里......”
　　八云紫停顿了一下，见并没有引起前者的兴趣，不由得撇嘴道：“咱是来找你的，有没有兴趣坐下来聊一聊？”
　　“找我......聊天？”八意永琳眼神突然变换，一副看傻子的目光：“唉，真是可怜，原来名声在外的妖怪贤者脑子竟然不好使，果然，是年纪大了么？”
　　话音未落，八意永琳身形已是迅速后撤。
　　下一刻，她原来所处位置的上空一道范围巨大的隙间打开，数不清的山石树木从中坠下，声势骇人。
　　“噗通！”“噗通！”
　　山石树木落入湖中，顿时将平静而澈底的湖水激起圈圈波浪，无数的石砾高高飞起，泥沙四溅。
　　八云紫悬在半空，脸上毫无表情，眼中闪烁着危险的光芒，只不过这种光芒很快便隐去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170331/165154-73994.jpg" alt='紫妈'>
　　八意永琳则是微笑不变。
　　这十几年来，她多少和八云紫打过几次交道，清楚什么样的话题才能引动对方的情绪。
　　虽然不可能因此让八云紫失了平静，但能恶心一下对方也是很好的。
　　“噗～哈哈哈......！”
　　一阵悦耳的笑声突兀响起，那样的清脆撩人、婉转动听，也打断了八云紫和八意永琳的对视。
　　“永琳，你刚刚的话好有意思哦。”
　　“公主殿下？您怎么出来了，快回屋去。”八意永琳轻斥了一句，手中长弓重新举起：“公主殿下不要胡闹，这里很危险，对方似乎来者不鳝的样子。”
　　“才不要呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170331/165118-61227.jpg" alt='辉夜'>
　　少女一身精致的睡裙，乌黑如夜的长发自然垂到小腿处，此刻双手环胸，满不在乎地道：“有永琳你在不会有事的啦，况且妾身又死不掉。”
　　八云紫目光偏转，细细打量着这个名为蓬莱山辉夜的月之公主。
　　不得不说，对方的姿色是她所见过最完美的，美到惊心动魄，就连气质也同样出众。
　　【不过，不会死么？果然和梦幻馆的那只女仆一样，找个时间问问朵朵好了......】
　　八云紫舔了舔粉唇，收回心中升起的好奇，毕竟她今天可不是来找事的。
　　见八云紫没有什么出格的动作，八意永琳舒了口气，飞到蓬莱山辉夜身边。
　　在拿出满满的威严把蓬莱山辉夜哄进屋后，八意永琳这才回身看向八云紫：“看样子你的确有事情找我。”
　　以往，她们最多也就是斗上几句嘴，基本没什么来往，像是这样的正式拜访从未有过。
　　“嘛，看在你没有对公主殿下动手的面子上，你有三分钟的时间。”八意永琳淡淡道：“要是话题能引起我的兴趣，浪费一点炼药的时间和你聊一聊也不是不可以......计时开始。”
　　说着，八意永琳变魔术一样取出一个漏斗。
　　看着那个小巧的沙漏，八云紫眯起眼睛。
　　【这家伙，准备得很充分啊，果然，在发现咱到来的那一刻就多少猜测到了接下来会发生的情况么？】
　　想到这里，八云紫冷笑一声，反而不急着开口，毕竟她可不喜欢被人牵着鼻子走。
　　八意永琳稍稍惊讶了一下，看样子，这位妖怪贤者信心很足啊......
　　将心中升起的莫名不安感抹去，八意永琳同样默然不语，和八云紫遥遥而立。
　　时间，在一分一秒地流逝。
　　在这期间，两位贤者都没闲着，脑海里各自模拟着对方的下一步。
　　与此同时，一直纹丝不动的两人，无形的气势也在悄然碰撞着。
　　表面无声无息，却连空气都仿佛凝滞了。
　　终于，在沙漏中的细沙即将落光前，八云紫折扇掩面，淡淡道：“咱准备率领万妖进攻月面，这个，能否引起你的兴趣呢？”
　　在最后一字吐出的瞬间，沙漏中最后一粒细沙也刚好落下。
　　“轰！”
　　几乎是同一时间，一股铺天盖地的气势则是如狂风般席卷向四周，给人一种仿佛天塌地陷般的感觉。
　　“八！云！紫！”
　　八意永琳脸色霎时阴沉下来，冷若冰霜，目光死死盯着气势中心不受丝毫影响的八云紫。
　　即便此时愤怒至极，八意永琳依旧不失冷静，一字一顿地道：“你，敢不敢把刚才的话再说一次？”
　　战斗，一触即发！
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第二十九章 贤者们的交易，怎么能叫py？

　　第二十九章 贤者们的交易，怎么能叫py？
　　天地间，在这一刻寂静无声。
　　身处威压中心，八云紫神色却没有丝毫的变化，似是早就料到了八意永琳的反应。
　　其实她有很多更适当的方法来引入这个话题，而不是如此直截了当，但不可否认这样一来更有利于她掌握主动的地位。
　　同样的，她也知道这样做的弊端，稍有不慎，她就要面对八意永琳的滔天怒火。虽说真的打起来她并不畏惧，而且想走就走，但这样一来她就白来这一趟了，连带着之后的计划也会出现纰漏。
　　直视八意永琳从未有过的冰霜般的俏脸，八云紫异常冷静地道：“咱说，咱要率领万妖进攻月面。”
　　八意永琳眸中寒芒闪烁，却闭口不言。
　　一时间，两人的气氛再次压抑起来......
　　古朴却精致的木屋中，蓬莱山辉夜正跪坐在榻榻米上，只有小脑袋露在木窗前，两只大眼睛好奇地盯着外面气势相碰撞的两人，一眨不眨。
　　“哎？妾身好久没见过这样子的永琳了，那个八云紫是怎么做到的？等会要是打起来的话，妾身要不要出去帮忙呢。”
　　“可是，永琳不准妾身出去啊......”
　　回想起一不听话就会被永琳偷偷地试药，正准备跑出木屋的蓬莱山辉夜停下脚步，轻咬贝齿，一时陷入两难。
　　“嘛，再等等吧，妾身相信永琳是不会输的。”
　　先不理会心情复杂的蓬莱山辉夜，让我们把镜头转回来。
　　“你，真的不是在开玩笑么，八云紫。”
　　“当然。”八云紫合起折扇，摊手道：“咱说的句句属实，爱信不信。”
　　与此同时，她也试图从八意永琳的反应程度推算月面的大体实力，或许，月面的势力并没有她想象的那般强横。
　　【啧，果然还是要亲自去一趟才行啊......】
　　“......呵呵。”
　　盯着八云紫好半晌，八意永琳突然笑了，同时收敛气势。
　　“哦？终于愿意和咱好好聊一聊了么。”
　　“没错，我的确需要同你好好聊聊了，妖怪的贤者。”八意永琳语气已然恢复如初，却又危险至极：“然后，根据你的话，我会切实考虑要不要在这里把你干掉。”
　　话音刚落，一个精密而巨大的法阵凭空从地表浮现，顿时化作清冷夜色下的第二光源，范围广阔到覆盖方圆数千米的距离。
　　“这是......”
　　略微感受了一下法阵蕴含的威能，八云紫惊讶之色溢于言表。
　　这法阵不光封锁了这一方的时空，似乎还能赋予施术者全方位的加持，甚至在其深层，八云紫隐隐感知到暗藏着一股极为恐怖的封印之力。
　　场面，似乎一下子对八云紫十分不利。
　　类似于这样的玄奥法阵，就她所知只有安倍晴明施展的出来，只不过施展之后的副作用是相当恐怖的。
　　然而眼前的八意永琳气息并未出现衰减的波动，在八云紫看来，这不见得是对方阵法能力强过安倍晴明太多，更大的可能是这法阵并非一朝一夕完成的，对方此刻只是将其催动而已。
　　【呀咧，该不会是专门为了对付咱准备的吧，还真有点麻烦......不过还好，尚在可以承受的范围之内，咱孤身来这里也不是一点准备都没有的......】
　　自始至终，她都将八意永琳当作同一层次的对手，极为重视，如此正式地与其接触她自然不可能不做准备。
　　惊讶的神色收敛，八云紫直接进入正题：“嘛，妖族中，有几个各方面都不下于咱的大妖怪，甚至论起手下的势力，咱还要远远不如。”
　　停顿了一下，八云紫开始撇清关系：“进攻月面一事，就是他们联合提出的，咳，咱只是因为一些原因不得不充当先锋而已。”
　　听到这里，八意永琳秀眉轻轻蹙起。
　　一个八云紫，虽然令她忌惮，但对月都而言不算什么，绝对能教对方好好做妖，哪怕多上再多的炮灰也一样。
　　但若再加上一些和对方同级别的高端战力，情形可能会大不相同。
　　至于八云紫所说的她没什么关系，八意永琳是绝对不信的，那群家伙会知晓月都的存在，消息绝对是由对方散播出去。
　　还有就是，八云紫为什么会来找身份是月面人的她，这种事情不应该隐瞒她才对么？还是说对方发现了什么？
　　【等等，如果是这样的话......】
　　八意永琳心中一动，沉声道：“八云紫，进攻月面，你该不会根本就是冲着必输去的吧？”
　　“你发现了？”八云紫点了点头：“没错，那几个老家伙看咱不爽，咱同样如此，进攻月面不过是个幌子，咱是要趁此机会把这几个老家伙全部坑杀！”
　　“嘶......你的胃口真不是一般的大。”
　　即便是八意永琳，都不禁为之震惊，不过她很快就平复心境，询问道：“那你来找我，是想让我帮你？”
　　八云紫郑重点头：“不错。”
　　“......先不说我为什么要帮你，就算我答应了你，你不怕我中途反悔？”
　　“不不，你不会的。”八云紫笑眯眯地道：“咱坑死这几个老家伙，对月面百利而无一害不是么？诺，咱这可是在帮你啊。”
　　“是么？我倒是觉得你这个妖怪贤者比他们有威胁的多了。”八意永琳目光对上八云紫深邃如星的眸子，片刻后改口道：“单凭这个，我是不会帮你的，除非你有其他的理由，或者说......筹码。”
　　闻言，八云紫脸上再次泛起笑意：“你们，不，那位在屋里偷听的公主殿下，虽然不知道是什么原因，但她一直在躲避月面的追捕吧？”
　　八意永琳眯起眼睛：“那又如何？”
　　尽管表面镇静，但她心中却掀起一阵波澜。
　　被放逐到地上生活的公主殿下刑期届满却不肯回归月面，这是比服用禁断之药还要大的罪名，因此她们确实在躲避月之使者的搜寻，没想到八云紫竟是真的能想到这上面。
　　“嘛，咱在此以妖怪贤者的名号承诺，不久的未来提供给你们一个完全不用担心追捕的、可以安心生活的住所，你觉得如何？”
　　“......还真是令人心动的筹码。”
　　这是一场交易，一场她难以拒绝的交易。
　　仅仅片刻，八意永琳眼中便闪过意味不明的光芒：“说吧，你的计划，还有，需要我帮你什么......”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第三十章 梦幻馆的登月人员

　　第三十章 梦幻馆的登月人员
　　“啊啦，到时候就拜托咯～”
　　“哼，各自所需而已。”
　　“真冷淡......最后问个问题，你真不能把你们月面的势力的具体信息给咱讲讲？这样咱布置起来可是能方便不少的啊。”
　　“不要得寸进尺了，八云紫，别忘了进攻月面一事本就和你脱不了干系，我能帮你完全是看在你的筹码的份上。”八意永琳神情漠然，冷冷道：“否则，我可以向你保证，你今晚走不出这法阵。”
　　“更何况你不是很厉害么？自己探查去好了。”
　　八意永琳挥手撤去结界，随即转身向着木屋走去，头也不回地道：“走好不送。”
　　“呀咧呀咧。”八云紫折扇掩面，完全无视对方的威胁，莞尔一笑道：“都不请咱进去坐坐么？”
　　刚才的交易占了不少便宜，她现在高兴得很。
　　八意永琳闻言顿足，回过身似笑非笑地道：“我叫你一声你敢......呸，我邀请你，你敢进来么？”
　　“切～咱有何不敢？”八云紫不屑地撇嘴道。
　　“哦？”八意永琳挑眉，做出邀请的手势：“那就请吧，妖怪的贤者。”
　　“等等，咱突然想起家里面还有一只狐狸在等着吃饭呢，今天只能先算了。”八云紫一副惋惜的表情，摆手道：“有机会咱再来。”
　　说完，八云紫踏入隙间离开，只留给八意永琳一个美丽的背影。
　　“......胆子真小，脸皮倒是挺厚。”
　　无奈地摇了摇头，八意永琳推开房门走了进去。
　　见八意永琳回来，蓬莱山辉夜急忙从榻榻米上下来，小跑过去：“永琳永琳，那个八云紫都和你聊什么了？”
　　“没事，和对方做了个交易而已，公主殿下费心了。”
　　八意永琳笑着摸了摸蓬莱山辉夜的脑袋，眼中满是宠溺。
　　最初的时候，她只是因为强烈的歉疚情感才毅然留下，决定陪对方一起过着地上的生活，甚至撵走了那位和她同来的月之使者。
　　然而相处得久了，最初的缘由已经渐渐被她忘却，这位偶尔任性却本心不坏的小公主，她十分的喜爱，愿意陪伴在其左右。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170401/210807-2660.jpg" alt='萌萌哒辉夜'>
　　见前者不准备多说，蓬莱山辉夜识趣地没有多问，不过却吐了吐香舌。
　　“公主殿下去休息吧，时候不早了。”
　　“是是，妾身知道了啦，明明并不需要每天睡觉的。”
　　看着后者换好衣物，爬上榻榻米，八意永琳微不可察地轻笑一声，心中不禁偷笑起来。
　　【公主殿下不睡，我怎么方便拿您来试药呢？】
　　哦，上面的原因还要加上一条，这位公主殿下蓬莱人的身体拿来试药相当的方便，反正死不掉（笑）。
　　基本每天晚上，八意永琳都会用蓬莱山辉夜试药，其手段之隐晦，令后者对此毫无察觉。
　　就蓬莱山辉夜所知道的，八意永琳只会在她耍小脾气之后才偷偷拿她来试药，实则不然，那只是前者有意露出马脚而已，借此管教一下她的脾气。
　　如同往常一样，蓬莱山辉夜在安神香的作用下睡去，八意永琳则是坐在桌前调配魔药。
　　只不过，八意永琳此刻的心思却不在这些药剂上。
　　“这家伙，竟然比预想中的还要棘手......嘛，看样子我也不能整天无所事事下去了，要收集一些她的情报才行。”
　　在她的分析中，自己这次会吃亏，完全是输在信息掌握量的不对等上。
　　“八云紫，麻烦的家伙啊......等等！我刚才把什么倒进去了？”
　　左手试管中的乳白色液体突然泛起剧烈波动，令八意永琳猛然回过神来。
　　“不妙了！”
　　瞳孔微缩，八意永琳将试管向上抛起，一个箭步来到榻榻米前，用公主抱的姿势抱起熟睡的蓬莱山辉夜，瞬息之间离开木屋。
　　下一秒，恐怖的爆炸猛地吞噬掉无辜的木屋。
　　远远望着火光冲天的爆炸，八意永琳一时无语：“这还真是......”
　　..............我是做事情不可分心的分割线.............
　　同一时间，梦幻馆。
　　“进攻月面？！”
　　奢华的大厅内响起风见朵朵的惊呼声：“等等，难道幽香姐你要去？不可以，只有这个我绝对不允许。”
　　开玩笑，怀孕了的幽香姐怎么能去参与那种危险的战斗，这种时候只要乖乖在家养胎就好了！
　　看着瞬间炸毛的妹妹，尽管知道是为她着想，但风见幽香还是忍不住一副无奈的表情：“没有，姐姐拒绝了。”
　　“呼～那就好。”风见朵朵顿时拍着小胸脯，松了口气。
　　“啧，看把你急的。”风见幽香悻悻地道：“难不成在朵朵心中，姐姐就那么不识大体么？”
　　闻言，风见朵朵十分认真地点头：“嗯。”
　　“......”
　　片刻后，打屁股打得玉手有点发麻的风见幽香坐回沙发，淡淡道：“嘛，姐姐不去，不过却答应了那个喜欢作死的老太婆梦幻馆会出几个人去帮她。”
　　一脸委屈地揉着屁股的风见朵朵一愣，紧接着询问道：“幽香姐，你准备让谁去？”
　　“嘛，小冰丽、花开院柚罗......还有梦魂莜，你们三个不准去。”
　　“哎？为什么？”小冰丽顿时鼓起包子脸。
　　如今的梦幻馆，除去幻月和九婴，就只剩下小冰丽敢这样硬气地和风见幽香对话了。
　　“没有为什么。”风见幽香翻了个好看的白眼：“乖乖听话，不然明天的训练量加倍，刚好可以把今天的弥补回来。”
　　小冰丽光荣地败退了。
　　至于花开院柚罗和梦魂莜，对此并无异议。
　　“剩下的人随意，不过......朵朵，你需要去一趟。”
　　被指名的风见朵朵又是一愣：“哎？我？”
　　“没错，朵朵你需要去。”风见幽香身子前倾，嘴角勾起一个神秘的笑容：“代替姐姐去那片战场，以“四季的鲜花之主妹妹”的身份。”
　　闻言，风见朵朵顿时明白过来，幽香姐这是想让她经此一役打出属于她自己的名声来啊。
　　最终，只有需要安心养胎的风见幽香，不被允许过去的小冰丽三女以及对此并不感兴趣的梦月到时候留在梦幻馆。
　　而剩下的，自然就是登月人员......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　第二章，奉上啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 更新公告，第十一弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，今天又要请假了，万分抱歉的说。
　　咱今早去扫墓来着，下午又被几位同学拉出去了，回到家一睡睡到现在才起，闹铃都没叫醒咱orz......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170402/211605-31429.jpg" alt="福利qwq">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第三十一章 即将开始的战争！

　　第三十一章 即将开始的战争！
　　战争气氛，笼罩着妖族。
　　在八云紫与八意永琳交（p）易（y）后的某一天，进攻月面的消息终于不再仅限于妖族高层，而是在八云紫以及各怀心思的众多大妖怪的刻意传播下迅速散播开来。
　　没有辜负八云紫等人的预期，这一消息的传出，犹如一石激起千层浪般，顿时在妖族中掀起了轩然大波。
　　无数或大或小的妖怪种族、势力，纷纷在利益或兴趣的驱使下，开始朝指定的集合方向前进。
　　留意着四方动向的八意永琳暗暗咂舌，不由得感慨这群妖怪的进攻性之强，同时也坚定了实行那个计划的决心。
　　至于那些阴阳师们，虽然对这种不正常的大规模聚集现象感到惊讶和紧张，却都没有做出动作，因为高层对此态度明确，罕见地选择睁一只眼闭一只眼。
　　一时间，山雨欲来......
　　不过，战争的氛围并未影响到梦幻馆，众人的生活仍如往常一样，平淡而充实。
　　当然了，偶尔也会在这样的生活中添加一分色/情，外加掉掉节操。
　　直到半个月后的正午，一道一人高的隙间突然在梦幻馆的大厅打开。
　　“啊啦～你们还真是一点都不紧张啊。”
　　一袭八云风道袍的八云紫撑遮阳伞，从隙间中踏出，俏丽的脸蛋上露出一丝略显疲惫的微笑。
　　其身后，是好几章未出场的蓝。
　　“蓝，还有紫大人，中午好啊。”风见朵朵笑着问好。
　　八云蓝微微行了一礼：“中午好，朵朵小姐。”
　　“朵朵不乖哟。”八云紫上前两步，揪住前者雪嫩的脸颊：“怎么不把紫姐姐的名字放在前面呢？”
　　每次见面先欺负一番，已经成了八云紫的习惯。
　　不远处，风见幽香翘着修长的美腿，面露冷笑：“啧，老太婆又在装嫩了。”
　　“哼！”
　　八云紫冷哼一声，面不改色，揪脸的手却微微用力。
　　“放肆！”风见幽香秀眉蹙起，狠狠瞪了八云紫一眼：“死老太婆，还不快点松手？”
　　“嗯哼？咱就不，怎么样？不爽就来咬咱啊。”
　　对上风见幽香择人而噬的目光，八云紫一脸得意的笑，空闲的手干脆揪住风见朵朵另一边脸蛋。
　　【呀咧呀咧，让你叫咱老太婆......你尽管凶就是，毕竟这副想上又不能上了咱的表情可不多见呢。】
　　莫名被牵连的风见朵朵眼中满是无奈，难受还想哭。
　　风见幽香眉头直跳，表情都有些狰狞起来，这货是看准了她不会动手啊。
　　不能动手，她倒也可以一发魔炮轰过去，然而这起不到根本的作用，到时候还要修房子......
　　与此同时，她心中顺便又问候了远在万魔殿的神绮几遍，若不是那只呆货没把事情搞明白，她现在怎么会落魄到被区区一个八云紫“欺凌”的地步？
　　风见幽香目光扫过，突然有了主意。
　　“九婴，五根棒棒糖，上去咬她！”
　　“好！”
　　“喂！等等！”八云紫松了手急忙后撤：“九婴你冷静点，咱可以出更，呀啊！”
　　伴随着八云紫凄厉的惨叫，风见朵朵还清晰听到了一声清脆的骨裂声。
　　【所以说，不作死就不会死啊......】
　　片刻之后，道袍破烂的八云紫坐在沙发上，神情严肃地道：“咱来，是准备把你们带过去的，战争开始的时间就在今晚！”
　　“......”
　　八云紫眼角抽搐：“喂！好歹给点表情啊，你们怎么一点都不紧张？”
　　对此，风见朵朵无奈摊手道：“因为紧张不起来啊......以我们的阵容来说。”
　　幻月、宇智波鸣子、雪丽、九婴，加上她自己，这样的阵容，即便是在幻想乡世界也算得上空前强大了。
　　八云紫愣了一下，随后点了点头，倒是她担心过头了。
　　【说起来，在不知不觉间，往昔那个总是孤身一人、漠视一切的风见幽香，身边已经多出不少羁绊了啊，尤其是朵朵和她们未出世的孩子......】
　　八云紫心中感慨，随后又是一笑。
　　她没什么好羡慕的，因为，她现在也有蓝在身边啊。
　　“对吧，蓝？”
　　突然被问到的八云蓝一脸萌比：“哎？什么？”
　　“啧，一点都不心有灵犀。”八云紫折扇遮住下半张脸蛋，一本正经地道：“这样可不行啊蓝，你还需要多调，啊不是，多锻炼才行。”
　　“......紫大人，我可以抗议么？”
　　“驳回！”
　　“呜呜......”
　　.............我是心有灵犀的分割线............
　　这里，是一片茂密的山林，树木苍翠挺拔，河流清澈见底，风景秀丽，宛如一幅美丽的图画。
　　而在四处陡峭的山峦下，有着一处湖水。
　　如翡翠般的碧绿湖水在阳光的照射下，波光粼粼，光彩夺目，清澈如镜。
　　这就是八云紫选定的，用来打开地面通往里之月的绝佳地点，只不过要等到晚上。
　　此时此刻，这里已经堆满了四面八方闻讯赶来的妖怪，甚至数量还在不断增加。
　　然而，即便妖怪们的数量如此惊人，晴朗的天空竟是一丝妖云都没有，甚至出奇的安静。
　　因为，在众多大妖怪的眼皮底下，还没有妖怪敢在此闹事......
　　突然，某处平整的地面上，一道隙间打开。
　　“吓！”
　　风见朵朵刚刚走出隙间，就被眼前的场景吓了一跳。
　　这是何等恐怖的数量啊，不需要用感知力探查，单是放眼望去，到处都是妖怪的身影。
　　少数是人型，大多都还尚未化型。
　　就连幻月等人都十分惊讶。
　　“这数量......该不是全日本的妖怪都在这里了吧？”风见朵朵忍不住惊叹道。
　　她参与过滑头鬼世界的第二次京都战役，那时的奴良组和京都妖怪的双方数量已经够吓人了，但和眼前比起来还是小巫见大巫。
　　按她的预测，这数量，绝对超过五万，或许还要更多。
　　“呀咧，朵朵被吓到了么？”八云紫上半身在隙间外，不禁掩面笑道：“而且朵朵你猜错了哟，这里的妖怪，还只是妖族的一小部分罢了。”
　　“好了，那你们先玩，咱还有点其他的事情要去做。”
　　隙间关闭，只留下八云紫悦耳的声音。
　　“紫大人再见。”
　　惊讶中的风见朵朵回过神来，看着这些妖怪，不禁心生一丝怜悯。
　　她长叹了口气：“唉，也不知道这一战过后会死去多少......”
　　见状，幻月目光闪烁，走上前拍了拍风见朵朵的香肩：“朵朵，别想太多了。”
　　“......是，幻月大人。”
　　“哟～朵朵！你果然也来了啊。”
　　熟悉的声音响起，风见朵朵猛地回过身去，就看到某只三头身萌物扑了过来......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第三十二章 战争启！

　　第三十二章 战争启！
　　“萃香大人，你们也来了嘛？”
　　风见朵朵顿时张开手臂，接住一身酒气的伊吹萃香，笑着问道。
　　同样发现风见朵朵一行人的星熊勇仪也走了过来，咧嘴笑道：“是啊，紫那家伙难得拜托我们一次，当然要过来了。”
　　除了她和伊吹萃香，茨木华扇和矜羯罗也在这里。
　　事实上这次来的，只有她们四鬼王，余下的鬼族成员倒是一个没带。
　　“胡闹！你们两个小鬼怎么也跟过来了？”
　　不远处，突然响起一声娇喝。
　　声音有些熟悉，风见朵朵循声看过去，是一名体格娇小的萝莉。
　　只不过这个萝莉很特别，被白色分趾袜包裹着的两只小脚各踩着高得不协调的木屐，与其说木屐不如说是高跷。而在其头上，也戴着一个足有50多厘米的天狗六角帽，再加上身高一米五左右的感人本体，整体高度足足有三米之多。
　　萝莉的衣着是红白色的和服，不过同传统和服不同，前后分叉很大，略显......色/气。
　　萝莉脸颊右侧还戴着一个画有红色条纹的天狗面具，腰间别着一柄玩具似的红木剑。
　　然而，就是这样一个可爱而不着调的小萝莉，却是天狗一族的最高统治者——大天狗灵鸠伊凛。
　　只不过此刻，灵鸠伊凛小脸阴沉，一副“我要解释”的表情。
　　风见朵朵视线下移，不出意外的是那两只小萝莉的身影，射命丸文和姬海棠极。
　　略微思考一下，她就猜到了这两只不安分的小家伙估计是因为好奇等原因偷跑过来的。
　　想了想，风见朵朵拉过一旁的宇智波鸣子，悄声道：“呐，鸣子酱，战争开始后你多保护一下那两个小家伙。”
　　闻言，宇智波鸣子轻轻点头：“放心吧，主人。”
　　另一边，正如同风见朵朵所想的，既然已经来了，灵鸠伊凛怎么也不可能再让她们回去，只好叮嘱她们小心一些。
　　与此同时，阴影处有着几道身影正观察着这边。
　　“啧啧，连鬼族和天狗一族都来了，看样子八云紫那家伙没少找帮手......这个数量略有些棘手啊。”
　　一名面容阴翳的男子笑了笑，嘴上虽然这样说，脸上的残忍表情却没有丝毫的变化。
　　男子身旁，一名成熟而高挑的女性随口道：“意料之中......我在意的是，那几个被八云紫送过来的小鬼是什么来头，感觉不是很强的样子，似乎还有人类？”
　　“呵呵，其中一个可不是普通的小鬼。”一名老态龙钟的老年人抚着胡须，微笑着开口：“其她的，老夫也不是很清楚，不过那个蓝头发的小女孩，可是那位花之暴君的妹妹啊。”
　　闻言，之前的男子一愣：“你说真的？”
　　“不错，老夫的手下恰巧有人见过她，据说实力还不错的样子。”
　　“呵！不错？”男子冷冷一笑：“怕只是沾了风见幽香的名头而已吧......说起来，不是有传言说风见幽香和八云紫的关系挺不错的么？怎么不见她来？我可是想好好瞻仰一下的。”
　　对此狂言，老人只是笑而不语。
　　“哼！”
　　这时，一名一直没有发言的男子不屑地哼了一声：“众所周知，四季的鲜花之主风见幽香，名号全是靠打出来的，一身纯粹的实力毋庸置疑，凭你也想和她过手？可笑......”
　　尽管立场不同，但这不妨碍他借此来恶心一下这个在他看来不爽的家伙。
　　“喂！你这家伙想死么？”
　　“可笑，你尽管来试一试便是。”
　　一时间，两股令寻常大妖怪都要为之胆寒的妖力蠢蠢欲动起来。
　　“好了好了，两位不要吵，还请听老夫一言。”老人自始至终笑容不变，安抚道：“花之暴君的实力如何，在场几位当年多少领教过一些，一对一我等谁都不会有必胜的把握，就不需要过多评论了。”
　　“各位不要忘了我们此次的目标，以进攻月面为先，斩杀八云紫为次......说起来，如非被逼无奈，老夫也不想和八云紫这家伙为敌，可惜，她触动了我等太多的利益。”
　　老人眯着的眼睛闪过一道精芒：“明目张胆地清除异己，这就算了，如今竟然还把主意打到了我等头上，简直狂妄自大！”
　　妖族有一个不成文的规定，但凡到了他们这个层次，理应开始安分守己、占据一方领地。
　　然而八云紫这个“新人”，却是视这个潜规则如无物，如此，他们不得不联手将其抹除。
　　对于抹杀一事，他们颇为自信，只要有一个方便一些的条件，他们联手杀掉八云紫不成问题。
　　“计划不变，至于那位花之暴君的妹妹......。”老人迟疑了一下，紧接着道：“尽量不要去管她，甚至可以稍加拉拢，当然，如果对方实在不知好歹的话，便也顺手杀掉吧......”
　　【毕竟，那位花之暴君再强，终归只是孤身一人罢了啊。】
　　.............我是各怀心思的分割线............
　　时间，不知不觉间来到了晚上。
　　今晚的月亮，格外的圆。
　　圆圆的月亮皎洁明亮，银河隐退了，星星疏落了，夜空像水洗过一般洁净无暇。
　　清冷的月光如水，静静地洒在没有一丝涟漪的清澈湖面上，湖水的上方被蒙上了一层薄薄的雾，如同一处美丽的幻境。
　　在无数双眼睛的注视下，八云紫悬浮于湖面之上，面色肃然：“开始吧。”
　　她手中折扇轻轻点下：“真实与虚幻的境界！”
　　下一刻，平整如镜的湖面猛然爆发出强烈的光芒，神秘而又危险。
　　璀璨的光芒不外散，而是全部汇集到了湖面正上方，最终形成了一片和下方完全对立的“湖面”。
　　在众妖怪愣神间，八云紫清冷的声音适时响起：“可以了，这就是通往里之月的通道。”
　　场面寂静了不到一秒，紧接着便是无数兴奋的吼声叠在一起，响彻云霄！
　　相互对视了一眼，风见朵朵一行人也跟随着争先涌入的妖怪队伍，踏入其中......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　今天晚了一会，抱歉的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第三十三章 小Boss绵月依姬

　　第三十三章 小Boss绵月依姬
　　一轮满月镶嵌在墨蓝色的夜空中，洒下无限清辉。
　　然而，山林中的无数叫吼声打破了这份原本不应被破坏的宁静氛围。
　　八云紫站立在半空中，撑着华丽的阳伞，看着众妖的身影一个一个没入通道，绝色俏脸上的表情无悲无喜。
　　在其身后，八云蓝眼中不时闪过忧色，她能感受到主人的心境出现了波动，这是以往从未发生过的。
　　良久，八云紫合上美眸，发出了一声幽幽的呢喃：“尔等，尽可能地坚持下去吧，等到时机到来，便能有活着的希望......”
　　“啧，咱这是怎么了？”八云紫突然自嘲地摇了摇头：“还是说，活得久了，咱的心也开始变软了？”
　　她八云紫，凭借超乎常理的天赋与高人一等的智慧，从生存维艰的小妖怪一步步走到今天，手下亡命无数，自认不是心慈手软之辈。
　　但，因为一己之欲间接葬送掉如此多的生命，对她而言依旧是一个不小的冲击......即便这些家伙的死活本和她一点关系都没有。
　　而且，哪怕有再多堂而皇之的理由，这一战因她而起是事实！
　　不过只是片刻，八云紫眸中的目光再次坚定起来：“算了，反正咱也不是个善类，所有恶咱一并承担了就是。”
　　就在这时，感应到身后突兀出现的恐怖气息，八云紫回过头看去，正是之前的眯眼老人。
　　八云紫折扇掩面，深邃的眸子有如幽深的潭水：“怎么？有事？”
　　和她对立的几名大妖怪中，对方是最令她忌惮的那个。
　　“呵呵，老夫没什么事情。”老人一脸和蔼的微笑：“只不过是来提醒一下妖怪贤者，不要忘记我等的约定，请进吧。”
　　“哼！”
　　闻言，八云紫冷哼一声：“这咱知道，用不着你这只老王八来提醒。”
　　话音未落，八云紫已经打开隙间，迈步踏入其中，至于回过神来的蓝也急忙跟进去。
　　老人眯眼笑着，然而就在隙间完全关闭之前，他却看到八云紫向他露出了一个嫣然而诡异的微笑，红唇轻启：“不用急，你一定会死在这里的，老王八。”
　　老人笑脸一僵，正欲开口反击，隙间却完全消失在他眼前。
　　半晌，老人冷哼了一声：“死鸭子嘴硬......还有，老夫的种族明明是龟才对！”
　　嘴上是这么说，但不知为何，他的心中却升起了一股淡淡的不安感。
　　“......嘛，大概是老夫想多了，只要通道控制在我等手中，便可以随意进退，八云紫完全没有翻盘的机会才对。”
　　通道虽是依靠八云紫的境界之力打开，但境界对于他们而言，并非不可应对。
　　想到这里，他再度换上那副笑眯眯的嘴脸：“呵呵，这次就算因你手段众多杀不死你，也要除掉几个你的盟友。”
　　“啧啧，这样似乎也不错，一个不再冷静的八云紫，对付起来可是要容易得多啊......”
　　.............我是敌对龙套必须死的分割线............
　　“冲啊！”
　　“杀啊！为了妖怪的荣耀！为妖族的未来！”
　　风见朵朵刚刚走出通道，就被耳边传来的吼声弄的一个趔趄。
　　调整好身形，风见朵朵嘴角抽搐了一下：“什么鬼？怎么连妖怪的荣耀和未来都扯出来了？”
　　环视了一下四周，不出意外全部都是冲杀的妖怪，虽然身形魁梧、种族各异，却无一不带着嗜血抑或是兴奋的笑容，明显都是好战之辈。
　　不过，这些未化形妖怪全部都刻意避开了她们几人，毕竟在它们看来，但凡能化成人形的都是惹不起。
　　而这里的落脚点，似乎是一处湖泊。
　　不止如此，在风见朵朵的感知中，这里还有着一道结界的气息，只不过从其残破程度来看应该是被人破坏了。
　　“唔......这应该就是隔绝月之都和外月的结界吧。”
　　风见朵朵有些不确定，不过也不再多想，而是转身对着身后的众人叮嘱道：“那就按之前说好的，各自散开，记得不要恋战，还有小心紫大人说过的那几名大妖怪可能的偷袭。”
　　见众女点头，风见朵朵又对着宇智波鸣子道：“还有鸣子，别忘了多照看一下那两个天狗一族的小家伙。”
　　“鸣子明白。”
　　“那么，散开吧！”
　　片刻后，风见朵朵独自朝着某一方向飞着，在震耳的警报声中打量着月之都的建筑。
　　倒不是她很有闲心，而是一直没遇到需要她出手的强者。
　　这座传说中的月之都的正体，和这个时代的中国风的城市很相似，相比于手持冷兵器或者干脆以身体当作武器的妖怪，那些从惊慌中镇定下来的兔子士兵，竟是各自持着一把19世纪风格的上着刺刀的枪。
　　而且发射出来的子弹威力不小，对于寻常妖怪有着很高的杀伤力。
　　“果然，月面的科技水准十分超前啊......”
　　注视着下方血肉横飞的超重口场景，风见朵朵无奈地摇了摇头，没办法，这就是战争啊。
　　更何况她也清楚，这一战是必要的，在这个幻想乡世界的背景下，为了今后的妖怪们可以生存下去。
　　突然，下方一直有来有往的场面发生了变动。
　　只是刹那之间，无数闪烁寒芒的刀刃凭空突起，范围覆盖甚广，且锋利至极，再加上妖怪过于密集，这一击效果竟是出奇的好，只留下大片被洞穿留在半空的尸体。
　　风见朵朵微眯起眼睛，居高临下地俯视，很快便发现了发出攻击的主人。
　　那是一名穿着红色背带长裙的少女，不过膝盖以下的扣子未系上，两条修长而纤柔的白腿因此暴露在外。
　　少女有着一双红色的美眸，留着紫色的单马尾，精致的脸上满是冷漠之色。
　　而在少女身前，正倒插着一柄长太刀。
　　“绵月......依姬？”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第三十四章 风见朵朵vs绵月依姬

　　第三十四章 风见朵朵vs绵月依姬
　　绵月依姬，风见朵朵有着印象。
　　从身份上来说，对方是月之公主、月之使者，地位十分超然，最重要的是，对方还是那位月之贤者——八意永琳的弟子。
　　而从实力上来说，即便绵月依姬此刻并没有外放气势，但风见朵朵依旧能从对方身上感受到一抹危险的感觉。
　　认清了对方的身份，风见朵朵也不迟疑，直奔其掠下......
　　另一边，半分钟前，绵月依姬随手将插在地上的太刀拔出，其上竟是不染一丝尘埃。
　　看到绵月依姬现身，这片地域的月兔们都是面露喜色，仿佛有了主心骨一般急忙在少女的身后集合。
　　绵月依姬一边听着身旁月兔士兵的伤亡报告，同时心分二用，向那些满是惊恐之色的妖怪们厉声问道：“你们这些地上妖怪，是怎么攻进月之都的？还不如实招来！”
　　与此同时，一股令在场妖怪们近乎窒息的恐怖气势从绵月依姬身上爆发而出，不可抵挡，众妖纷纷向后退却。
　　“都不回答么？还挺有骨气......”绵月依姬蹙眉，随即又舒展开，冷哼道：“也罢，全部杀掉就是。”
　　事实上，绵月依姬并不是如此冲动嗜杀的性格。
　　究其原因，她现在的心情很糟糕，这群地上妖怪的突然进攻，不但令月之都久违的出现伤亡，还将正潜心闭关的她打断。
　　要知道，她对于剑道的领悟恰好处于关键阶段，随时可能更进一步，却因为第一级别的警报突然被拉响而不得不中途从感悟中退出来，并在第一时间踏入战场。
　　这种领悟可遇而不可求，她怎么能不气愤，没有爆她娘的粗口已经是修养够好了！
　　话音落下，绵月依姬握刀的右臂高高抬起，便要作势斩下。
　　“逃啊！”
　　见到这样的情景，一只体型巨大的熊妖率先支撑不下去，猛地转身向后跑去，嘴里还不忘发出崩溃般的惊呼：“不行了，快逃啊！去找八云紫大人，只有大妖怪们才能对付她。”
　　身处死亡的阴影下，有人带头了，本就气势低落的妖怪们顿时作鸟兽散，以比进攻时更快的速度向着同绵月依姬相反的方向逃去。
　　绵月依姬再度冷哼一声，眼中闪过些许不屑，对于这些连拼死战斗都不敢的废物最后一点耐性也失去了。
　　然而就在刀要斩下时，绵月依姬面色微变，毫不犹豫地收势，转而挥向头顶。
　　然后，她就后悔了......
　　“锵！”
　　两刀相触，蓝色的火花一闪而逝。
　　几乎是在一瞬间，绵月依姬便感受到上方传来的骇人力道，面色再变，急忙运用巧劲卸力。
　　然而即便如此，绵月依姬的身形仍止不住地倒退，将身后的月兔士兵纷纷撞开好远，连落脚处的地面深深凹陷下去。
　　“什么人？！”
　　用力稳住身形，察觉到右臂产生暂时性的麻木，绵月依姬心中惊愕更甚，急忙向着前方看去。
　　出乎她的预料，对方竟是一名十分可爱的小女孩，她本以为会是个身形魁梧的壮汉的。
　　眼前的小女孩，留着和她相同的单马尾，有着精致而又稚气的五官，外露在奇异和服外的雪润肌肤更是如水凝脂一般，整个人显得可爱至极。
　　很难想象，这样娇小的身躯，是怎么拥有那样可怖的力量的。
　　除了心中赞叹女孩的可爱程度，另一个吸引绵月依姬的便是对方手中足有两米多长的紫色妖刀，即便相隔甚远，那柄妖刀所散发的霸道气息依旧令她心惊。
　　场面一时间出现扭转，那些试图逃跑的妖怪们也都停了下来，观察起这名救下它们的妖怪萝莉。
　　“你是什么人？”绵月依姬再一次问道。
　　场面，一时间寂静下来。
　　在这么多人“赤果果”的无声注视下，风见朵朵略有些不好意思地挠了挠脸颊：“嘛，我叫风见朵朵。”
　　“风见......朵朵？”
　　绵月依姬下意识地重述了一遍对方的名字，试图翻找了一下自己脑海中有关这个名字的记忆，却一无所获。
　　【原来如此，看样子是地上的强者了......】
　　“啊！”
　　妖怪队伍中，突然响起一声惊呼：“我想起来了，那位花之暴君大人的妹妹，不就是叫风见朵朵么？”
　　“没错！一定是的！”又有一只妖怪惊喜地道：“果然，真不愧是那位花之暴君大人的妹妹，随意一出手就击退了这个凶巴巴的女人。”
　　“劳烦风见朵朵大人，请帮我们击退那个女人！”
　　“是啊，劳烦风见朵朵大人......”
　　对于妖怪们爆发出来的欢呼和呐喊，风见朵朵和绵月依姬表情不一。
　　前者是有些尴尬，被这么多妖怪称作大人什么的，莫名的羞耻啊。
　　同时，她也暗暗惊讶于幽香姐的名声，不是一般的大。
　　至于后者，则是眼角一阵抽搐，那个凶巴巴的女人是什么鬼称呼？她分明是一名美丽的少女才对吧？
　　“咳，大家稍安勿躁。”风见朵朵声音不大，却清晰传进在场众妖的耳中。
　　“那个......这里就交给我吧，你们去进攻别的地方。”
　　“噢！”×N
　　见状，风见朵朵耸了耸香肩：“还挺听话的。”
　　与此同时，绵月依姬也在吩咐月兔士兵尽量远离这里，以免待会战斗余波误伤到她们。
　　趁此时间，绵月依姬严肃地问道：“风见......朵朵，你是地面的大妖怪吧，为什么要率领妖怪进攻月面？”
　　在她看来，如果能知晓原因，说不定可以谈判一下，毕竟她不想看到月面出现过多的伤亡。
　　要知道，这些兔子士兵里有不少都是她亲自训练出来的。
　　“不不！”风见朵朵连连摆手：“我也只是参与者之一罢了，至于你问为什么我们要进攻月面，恕我不能直言。”
　　“果然，还是要先打一场么？”绵月依姬深吸口气：“总之，先把你击败再说。”
　　“嘛，如果你要打，我奉陪就是。”
　　做出回答的同时，风见朵朵心中莫名升起一种感觉，对方恐怕会是一个劲敌。
　　绵月依姬没有再开口，而是双手紧握太刀，刹那间，一股锐利的剑意冲天而起，纤瘦的身影迅速向着风见朵朵迫近。
　　“锵！”
　　正面硬肛，风见朵朵向来不惧，妖刀轻易架住前者的太刀。
　　而这时，风见朵朵才留意到对方的武器。
　　太刀细长，刃如秋霜，锋利之息内敛，和锋芒外露的妖刀截然不同。
　　再加上，从妖刀中小姬传递出的跃跃欲试的情绪，风见朵朵可以肯定这把刀绝对不比妖刀差。
　　见风见朵朵的目光看向自己的刀，绵月依姬嘴角翘起一个好看的弧度：“此剑，名天丛云。”
　　“什么？！”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第三十五章 风见朵朵的认真战斗，第四弹

　　第三十五章 风见朵朵的认真战斗，第四弹
　　“锵！”
　　风见朵朵架开天丛云剑，一击逼退绵月依姬。
　　她没有追击过去，而是疑惑地问道：“请问，你那把剑是从哪里得来的？”
　　若是她没记错的话，这个时间的日本三神器，不都应该在日本皇城里被供着的么？并在未来流入到幻想乡（之王）森近霖之助的手里。
　　“嘛，击败我，我就告诉你。”
　　绵月依姬没有正面回答，或者说，她现在的精力都放在了风见朵朵的身上。她就是这样的性格，只要进入战斗，即便游刃有余也会多加留心，更不要说是眼前给予她莫大压力的强敌。
　　不等风见朵朵开口，绵月依姬突然将刀插入地面，发出一声娇喝：“祇园之力！”
　　与此同时，一股奇异而强横的力量突兀地从她体内爆发。
　　一瞬间，风见朵朵心生警觉。
　　下一刻，密集的利刃从风见朵朵脚边突起，速度快到根本来不及躲避，最终在她微缩的瞳孔中将她的身体刺穿。
　　“我避开了致命伤，应该没死吧？不过重伤是绝对跑不掉的。”绵月依姬拔出天丛云剑，无数刀刃顿时以相同的速度倒收回去。
　　随着刀刃缩回，风见朵朵身体几处被贯穿处大量鲜血喷涌而出，滞空的身躯一颤，“哇”地吐出一口鲜血，随后整个人猛地摔到地上，妖刀也被无意识地扔到一边。
　　绵月依姬向着昏迷掉的风见朵朵走去，神情有些愧疚：“别怪我，虽说这样偷袭有些胜之不武，但你毕竟是月之都的敌......”
　　从一开始，她就决定了要以最快的速度解决战斗，因为在她的感知中，月之都其他几处地方同样爆发了威势惊人的战斗，她必须尽快赶过去帮忙。
　　然而，就在她的手即将搭到其香肩时，趴下血泊中气息变得若有若无的风见朵朵竟是猛然抬起头，天蓝色的美眸中闪过一丝狡黠。
　　“什么？”
　　没有一丝迟疑，绵月依姬身形后撤，同时将天丛云剑格挡在身前。
　　而这时，风见朵朵的粉拳也轰在了天丛云剑上。
　　巨大的轰鸣声中，一股难以抵御的巨力袭来，伴随着清脆的一声骨裂，绵月依姬整个人犹如炮弹一般倒射出去。
　　“啧，刚才太大意了。”风见朵朵抹了抹小脸上的血迹。
　　自与安倍晴明一战，她太久没有和敌人生死相搏过了，差点忘了这不是相互切磋，下意识地认为对方一定会和她正面交战。
　　否则的话，她也不致于被偷袭完全命中。
　　要不是对方没有下死手，刚刚她就要死一次了。
　　系统空间中，系统萝莉双手环胸：“啧，这回吸取教训了吧？”
　　“嗨嗨！我知道了。”
　　风见朵朵用意识回应道，同时将目光放在重新飞回来的身影上，不知是依靠什么方法，绵月依姬刚刚明显骨折掉的右臂竟是恢复如初。
　　绵月依姬一脸惊讶，忍不住问道：“怎么会？你明明受了重伤才对啊。”
　　风见朵朵身躯被利刃刺穿，她亲眼所见，然而在她此刻的感知中，对方身上竟是一点伤痕都没有。
　　对此，风见朵朵神秘一笑：“嘛，打赢了我，我就告诉你。”
　　事实上，对于现在的风见朵朵来说，只要不是断肢之类的残缺伤，她都能在一瞬间恢复。
　　“刚才的偷袭扯平了，我们再来！”
　　风见朵朵脚下大地崩裂，化作一道绿色的流光，向着绵月依姬冲去。
　　绵月依姬秀眉直跳，对方的骇人气力她已经切实领教过了，当下不敢托大，立即施展神灵凭依。
　　神灵凭依，正是绵月依姬的独特力量，因有着大量神灵居住在自己的体内，所以她能够借用多种神灵的力量。
　　在风见朵朵的感知中，又有一股陌生的气息从绵月依姬身上爆发，而后，对方竟是选择正面挥刀迎上。
　　“轰！”
　　令风见朵朵惊愕的是，对方竟然没有后退半步，稳稳接住她这一刀，其气力似乎......不下于自己。
　　“这样一来，你的优势就没有了。”绵月依姬笑道。
　　风见朵朵从惊讶的情绪中回过神来，无所谓地耸了耸肩，她突然想到了一样东西，正好趁机试一试。
　　下一刻，技能“杀戮”，发动！
　　妖刀刀身轻颤，紫色的刀芒顿时变得无比刺眼，璀璨紫芒中，蕴藏着的是无限的杀机。
　　风见朵朵合上双眼，后退半步，双手不自主地用力斩下。
　　看似和之前没什么不同，但风见朵朵却能清晰感觉到，这一刀，变得不一样了。
　　在绵月依姬惊恐的注视下，空间，被斩开了！
　　然而还没完，紧随其后，是风见朵朵的第二刀......
　　.............我是突如其来的分割线............
　　隙间中，八云紫正窥视着眼前的战争。
　　果然不出她所料，除了月之都宫殿里那道令她都为之心惊的恐怖存在，这月面其他的强者数量也不在少数。
　　不过，这正合她意。
　　风见朵朵那里，是她重点留意的地方。
　　当看到那可以强行斩开空间的剑技时，八云紫面色微微变幻，不难猜出，这剑技同样可以斩开她的隙间。
　　“啧啧，朵朵现在的实力，怕是不弱于咱了吧......”
　　对她来说，这没有什么不好承认的。
　　“嗯？”
　　八云紫一愣，急忙转过身去，那里，竟是出现了一个绝不应该出现在她隙间里的身影。
　　那是一名留着金色长发的绝美少女，只不过此时此刻，对方似乎是在愣神。
　　【这......怎么可能？竟然有人能在咱感知不到的情况下进入隙间？】
　　八云紫紧紧蹙眉，连带着一身浩瀚妖力开始涌动。
　　【哼！既然来了，那便永远留在这里吧。】
　　然而还没等她出手，那名少女面色微变，似是想到了什么，竟是从隙间中脱离出去。
　　“......啧，逃得真快。”八云紫放下折扇，不爽地咂舌道：“那家伙，究竟是什么人？”
　　需要她时刻注意的家伙，又多了一个。
　　同一时间，某只亡灵少女从通道走出，身后还跟着面色肃然的魂魄妖忌。
　　“哇！好多的兔子！”西行寺幽幽子眼中冒光，擦了擦嘴角并不存在的口水：“妖忌妖忌，我们今天吃烤兔子好不好？”
　　魂魄妖忌闻言嘴角一抽：“幽幽子大人，您是来帮助紫大人的，不是来找食物的。”
　　“呜......妖忌真严肃，没劲。”
　　“话说回来，我们这样不请自来，要不要找紫大人通报一下？”
　　幽幽子一阵摇头：“不用，阿紫已经发现我们了。”
　　果不其然，隙间打开，八云紫探出脑袋，一脸无奈之色：“你怎么跑过来了？阎萝那里......”
　　她并没有将此事告诉幽幽子，因为对方的身份不适合参与进来。
　　“安啦～”幽幽子嬉笑道：“反正到时候阎萝说起教来，我就说是阿紫你强行把我拉过来的。”
　　“是么，那就好......不对！”八云紫瞪大眼睛：“幽幽子你、你竟然坑咱！”
　　“哼～谁让阿紫什么都不肯告诉我的。”
　　“......”
　　想到那只四季映姬一旦开始就堪称无休止的说教，八云紫嘴角一阵抽搐，不幸啊......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 更新公告，第十二弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呜......朵朵有点卡文了，今天请个假吧qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170409/161512-10208.jpg" alt='迷茫嘤~'>
　　感觉最近不怎么在状态，写出来都好水好水的说（＝。＝），咱正在努力恢复中。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第三十六章 乱入的搅局者

　　第三十六章 乱入的搅局者
　　随着时间推移，诺大的月之都彻底沦为战场。
　　除去两边的高端战力不算，无疑是数量极为庞大的妖怪们占据优势，相较之下月兔士兵的数量就显得有些感人了。
　　不过这种优势没有持续太久，因为月面黑科技的陆续出现。
　　似乎是清楚了地面侵略者的难缠，月之都一些强大的武器陆续被搬了出来，例如一种可以打出大量弹幕的危险枪械，甚至是肩扛式导弹等等。
　　这种大规模的杀伤性武器，令妖怪们的数量锐减，反倒是个体实力本就不弱且一直依靠热武器战斗的月兔们死伤十分有限。
　　在这样的情形下，战局竟是开始一点点扭转。
　　八云紫折扇掩面，透过隙间窥视着这一切，深邃的眸子闪过无奈之色。
　　并非是她不想出手，而是不能。
　　她必须要掌控全局，以应对随时可能突发的状况，比如月都宫殿里那个一直没有动静的月夜见尊，或是那几个一直在通道外没有动静的大妖怪。
　　对于前者，她是担心对方太早加入战场，而对于后者，她却是担忧对方几个死活不肯进来。
　　“等等，这是......”八云紫突然一怔，终于面露喜色：“啊啦～终于忍不住了么？呵呵，比咱预想的还要沉不住气呢......”
　　此刻，战场中的某处，两只小萝莉正玩得嗨起。
　　一只有着黑色短发以及红色的瞳孔，另一只则是棕色双马尾，两女身后的漆黑之羽则彰显着二者鸦天狗的身份。
　　射命丸文与姬海棠极，嗯......两只合法萝莉，还没长开，超可爱，早些年还曾被风见朵朵列入进“女儿的半身计划”里面。
　　“哈哈，打不到打不到～”射命丸文轻易地穿梭于弹幕之间，还不忘向下面气得跳脚的蠢兔子们办鬼脸。
　　拥有着操纵风的力量，射命丸文的速度与灵活性令她可以无视下方的枪械和导弹，闭上眼睛都躲得掉。
　　在其不远处，姬海棠极虽然不像射命丸文那样轻松，却同样没有被弹幕击中过。
　　此时的两人，都处于大妖怪未满、小妖怪有余的层次，虽然无法参与进最高战局，但面对月兔士兵却是游刃有余的。
　　“文文别玩了。”姬海棠极突然飞到射命丸文身边，给了她一脚：“认真点解决战斗，我们好去帮伊凛大人她们。”
　　被突然袭击而导致险些被弹幕击中的射命丸文一阵气恼，四周狂风涌动，将弹幕尽数拦截在外，冲着姬海棠极娇喝道：“喂！你谋杀啊！”
　　“切～看你刚刚一副玩心重重的样子，跟个小孩子一样。”姬海棠极双手环胸，无视前者的咆哮，一本正经地教训道：“别忘了，我们偷偷跟过来可是惹得伊凛大人生气，等回妖怪山绝对少不了一番惩罚的。”
　　“额......”
　　想到灵鸠伊凛生气时的样子，射命丸文缩了缩小脑袋：“那......那怎么办？”
　　【嗯，话题转移成功。】
　　姬海棠极背在背后的小手比了个胜利的手势，这才道：“所以我们需要将功补过嘛，清理掉这里的杂兵，我们去帮助伊凛大人她们，这样说不定就不用受罚啦。”
　　“哎？好主意哎。”射命丸文眼前一亮。
　　不过似是想到了什么，她神色冷静下来，面带不善地看向后者：“不对，差点被你诓进去......要偷偷跟过来可是你的注意，我是被你硬拉过来的，到时候伊凛大人也是要罚你才对。”
　　姬海棠极面露尴尬，眼神飘忽，竟然被看出来了。
　　“哼，战场之上，聊得倒是很开心。”
　　突然，一个男性的嘲讽声响起。
　　姬海棠极不爽地转过身去，却发现后者脸面陌生：“你这家伙是什么人啊？”
　　射命丸文却是认出了对方，面色变化，伸手拽住姬海棠极，附耳悄言了几句。
　　“额......原来是谷口大人，失敬了。”姬海棠极躬身道，只不过语气颇有些不爽。
　　与此同时，两人都是戒备起来，对方和天狗一族可没什么交情，据传和天魔大人存在一些私人仇怨。
　　冷漠男子用鼻音哼了一声，随口道：“你们走吧，这里交给我来。”
　　闻言，两只大萝莉都松了口气，心中的忐忑方才落下，她们还真担心对方会毫不顾忌地出手。
　　战场上的“失手”，谁又能说些什么呢？
　　当下，射命丸文和姬海棠极也不迟疑，转身向着灵鸠伊凛等人所在战场方向飞去，那里的战斗虽然激烈，但对于她们来说反而才安全。
　　只是她们却没看到，男子的冷笑，以及眼中暴起的杀意。
　　男子手中漆黑色泽的妖力涌动，形成一柄长矛，无需瞄准地向着两女掷去。
　　“小心！”
　　感受到身后袭来的弥漫着死亡气息的攻击，射命丸文瞳孔骤缩，率先反应过来，一把推开姬海棠极，同时借力向着相反的方向躲开。
　　然而，漆黑长矛的速度却是出乎她的预料，毫不留情地贯通她的右手臂。
　　“呜哇！好痛！”
　　射命丸文紧紧捂住鲜血淋漓的手臂，忍不住痛呼出声。
　　“文文！你没事吧。”姬海棠极急忙飞过来。
　　在看到前者的伤势后，姬海棠极眼中满是杀意，就要冲过去和男子拼命。
　　“别！我们不是他的对手的。”射命丸文急忙拦下她，脸色苍白着道：“我们快跑，去伊凛大人那里。”
　　她也没想到，对方真的会下杀手。
　　这时，又是一道长矛，以极端恐怖地速度向着两人袭来。
　　射命丸文刚想带着姬海棠极离开，然而右手臂传来的不正常的疼痛感让她动作一僵，连妖力都难以运转。
　　“可恶！”
　　见状，姬海棠极紧咬贝齿，竟是一把抱过前者，同时用力一甩，将她甩向远处。
　　而这时，黑矛距离姬海棠极只剩数米的距离，这样的距离，就算是没有受伤的射命丸文都难以躲开。
　　“不要啊！”
　　射命丸文眼圈发红，连嘴唇咬破都没有意识到，只能无力地眼睁睁看着这一幕。
　　然而，千钧一发之际，数张奇异的符纸突然从射命丸文怀中窜出。
　　符纸共有五张，飞向五方，最终形成一个玄奥而巨大的金色五芒星，挡在其身前。
　　突然发生的一幕让射命丸文、姬海棠极、冷漠男子甚至是下方不明所以的月兔们，都愣住了。
　　黑矛戳在五芒星防御光幕上，火星四溅，发出刺耳的摩擦音，却最终没能突破防御。
　　黑矛最终消散，与此同时，一名俏丽的少女突兀地出现在射命丸文身前......
　　PS：哎嘿，感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第三十七章 搅局的都领了盒饭

　　第三十七章 搅局的都领了盒饭
　　“唔......还特地去保护了那两个小家伙，是朵朵的意思么？”
　　八云紫看到这一幕，若有所思。
　　这梦幻馆的小女仆之前一直在和她家的蓝联手抗敌，而后突然消失，并出现在射命丸文身前，看起来早就做了准备的样子。
　　“也好，省得咱出手了。”
　　然而片刻后，八云紫面色尴尬了，这只鸣子，似乎......打不过对方的样子啊......
　　隙间外，一身女仆装的宇智波鸣子两手各捏着三张符纸，周身灵力的波动四溢，目光紧盯男子，不敢有丝毫大意。
　　稍有些出乎她的预料，对方竟是一名位于顶点的大妖怪，也难怪会令紫大人为之棘手了。
　　仅仅是数个回合的交手，她就被男子贯穿了一次心脏。
　　“嘛，有些麻烦了......”
　　宇智波鸣子颇感头痛，如果在场只有她自己，自然是没有问题，打得死她算她输，但若多上身后那两个需要保护的小家伙的话......
　　在她身后不远处，四周不知何时多出了一个繁复的阵法，笼罩了方圆十数米之内的空间，形成一个水蓝色的结界。
　　射命丸文和姬海棠极，则是被保护在内。
　　除了防御之能，结界还有着治愈作用，射命丸文/强忍着疼痛，其手臂上的伤势正以一个较为缓慢的速度恢复着。
　　“大阴阳师，有趣......”男子眯起眼睛，寒芒流转：“我没记错的话，你是同花之暴君的妹妹一起来的吧？”
　　“......”
　　宇智波鸣子没有回答，和浑身上下都透露着悠闲的对方不同，她现在的精力都放在了思索如何应敌并送走射命丸文两人上。
　　事实上她有些担心过头了，只要等到射命丸文伤势恢复到可以运转妖力的时候，以对方的速度带上姬海棠极离开这里不成问题。
　　“不想回答么？那就去死吧。”
　　遭到无视，男子也不恼怒，而是以淡漠而自负的口吻说道：“一次不死，多试几次总会死的。”
　　虽然知晓对方可能和花之暴君有些联系，但对方的身份特殊，已经足够引起他的杀心了。
　　男子面无表情的面容格外有威慑力，然而宇智波鸣子内心毫无波动，甚至还有点想出言提醒一下。
　　漆黑而不详的妖力涌动起来，男子瞬息之间掠到宇智波鸣子身前，手中黑矛全力戳出，撕裂空气，威势凌人。
　　宇智波鸣子丝毫不惧，灵力再次上涨了几分，脚尖轻点，身形后退的同时右手符纸甩出，一排三符纸，金色的符文流转，形成了一道无形的防御墙壁。
　　“小把戏。”
　　“咔嚓！”
　　不足片刻的僵持，男子加大力道，符纸防御顿碎。
　　“轰隆！”
　　然而令他瞳孔微缩的是，被刺破的符纸竟是产生了惊人的爆炸，连带着左右原本完好的两张符纸同样爆炸。
　　“......不得不说，你成功惹怒我了。”男子身处爆炸中心，眼角直抽。
　　他有妖力护体，并没受什么伤，但是衣服出现了些许破损，显得颇为狼狈，这还是他百多年来第一次被耍。
　　不等爆炸消散，数道猩红之色的锁链已是猛地窜进，禁锢住男子的四肢。
　　“哼，负隅顽抗而已。”男子没能一下子挣脱，也不急，而是冷哼道。
　　在他眼中，除了那个逝去多年的安倍晴明，现今的大阴阳师没有任何一个能对他造成威胁。
　　宇智波鸣子的确做不到，但一直藏在隙间中的某少女却已经等待多时。
　　一道细小的隙间悄然打开，精美的折扇在一只纯白无暇的犹如艺术品般的小手驱使下，轻轻抵在男子的背部。
　　一股浓浓的死亡之意，令男子面色大变，想要逃脱却已然来不及了！
　　充斥着神秘的柔媚声适时响起：“知能与脚的境界。”
　　下一刻，男子的身体仿佛被无形的力量切割了一般，一分为二。
　　知能与脚的境界，是八云紫所掌握的最高等次的境界之一，可以将所触之物一分为二，只要被触及的事物有着上下的概念。
　　饮恨当场，男子眼中满是震惊和不甘，而直到两截尸体“嘭”地落地，平整断口处鲜血才开始喷涌出来。
　　一名位于顶点的大妖怪，陨落了。
　　“呼......”
　　八云紫长吐出口气，握着折扇的玉手在为不可察地颤抖，这一下能偷袭成功，她同样很惊讶，紧接着便是面露惊喜。
　　如此轻易地秒杀一位苦恼多时的强敌，即便是她，都不由心生难以抑制的喜悦。
　　“紫......紫大人？”
　　“啊，小鸣子，干得不错哟～”八云紫折扇掩面，笑眯眯地道。
　　她能这么快抓到时机，和宇智波鸣子的无意配合不无关系，她是没有告知鸣子要怎么做的，甚至连目光都不能长期停留在男子身上，因为这样很可能会让对方察觉到她。
　　妖怪男子的自负心理自然算一方面，而另一方面，就纯粹是她们的侥幸了......
　　男子的气息突然消失，并没有令一同进来的其他几名大妖怪心生什么想法，只当对方是隐藏起来了。
　　而另一边，一直都有所小觑风见朵朵的妖怪男子则是强行插/进前者和绵月依姬的战斗中。
　　之后，性格狂傲不羁的男子便是一顿嘲讽并放出狂言，要将两人全部格杀于此。
　　风见朵朵水蓝色的眸子眯起，面色虽然平淡，但是一丝若有若无的杀意却是从娇小的身躯中弥漫而出。
　　对方看轻她也就算了，还敢借她嘲讽幽香姐，这种自我感觉良好的角色令她久违地起了杀意。
　　至于绵月依姬，同样对这家伙不爽，风见朵朵可是她认可的强者，对方这样说岂不是也小瞧了她？
　　不约而同的，两人同一时间转移目标，转身向着男子集火。
　　“杀戮！”
　　风见朵朵直接施展现如今的单体最强之技，斩开空间之技。
　　一连挥出六刀，精妙地封锁了男子所有避开的可能，动作娴熟地仿佛施展过了无数次，绚丽的紫色刀气所过，尽是恐怖的漆黑。
　　与此同时，一股浩瀚的威能自绵月依姬身上升起。
　　“火雷神！”
　　众人的上空先突然下起雨来，紧接着响起无数雷鸣电闪，声势骇人，漫天纯白的耀眼雷霆最终化为七头炎龙，炎龙咆哮，带着仿佛可以焚毁世间万物的可怖高温俯冲向男子。
　　“......”
　　连惨叫都来不及发出，在风见朵朵和绵月依姬的大招之下，还处于惊愕中的男子彻底被泯灭......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咦，这章竟然有两处敏感词......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第三十八章 幼萝型月夜见尊

　　第三十八章 幼萝型月夜见尊
　　自作孽，一般就是要死了。
　　清理掉碍眼的男子，风见朵朵和绵月依姬重新对峙起来，只当刚刚是一个小插曲。
　　两人方圆数公里的地面早就被破坏的不成样子，战斗余波也摧毁了不少建筑，化为狼藉的废墟。
　　当然，这些在绵月依姬眼中都算不得什么，建筑而已，以月之都的能力重新盖起来很容易。
　　绵月依姬没有直接动手，而是向着风见朵朵郑重问道：“你们真的不愿收手么？如果现在停下，我还可以向月夜见大人求情，放你们离去。”
　　“我和你讲，月夜见大人的实力不是你所能想象的，一旦月夜见大人出手，你们必败无疑。”
　　经过一番交手，绵月依姬多少对剑道超凡的风见朵朵生出了一种惺惺相惜的感觉，毕竟在月之都，剑道出色的只有她自己一个。
　　甚至于，若是继续交手下去，她觉得自己的剑道说不定能有所突破。
　　况且对方一直没有向她显露过杀意，所以她想试着说服对方，不要跟着其他的妖怪白白送死。
　　“嘛......虽然多谢你的好意，但是恕我拒绝。”风见朵朵挠着脸颊答道。
　　“还是不行么？麻烦死了。”绵月依姬无奈地叹了口气：“那我们继续吧，先分一个胜负出来。”
　　反正她已经打定主意了，至少要保下对方不死。
　　虽然这么说，但是她也知道两人的实力实在相差无几，而且对方意外的持久，现在就当成是切磋了。
　　“我之前的几种手段你都见识过了，这一次我再换一个。”绵月依姬换左手持刀，紧握右手。
　　见状，风见朵朵顿时戒备：“又是哪个神明的力量么？”
　　她已经回忆起来，绵月依姬可以不通过正常顺序召唤神灵，使役他们的力量，而且还不需要代价。
　　这样的能力，再加上瞬间的判断力和迅速筛选神灵的思考速度，同级别中简直没有谁能克制。
　　“爱宕之火！”
　　伴随着绵月依姬的一声娇喝，其右手臂突然剧烈燃烧起来，转眼间变成了一只纯粹的火焰之手，即便相隔颇远，风见朵朵依旧能感受那炽热的高温。
　　风见朵朵能感觉得出，这火焰看上去稀松平常，但威能绝对比之前的炎龙还要可怕，恐怕比起九婴的猩红火焰也不逞多让。
　　风见朵朵深吸口气，面露凝重地道：“所以说，这就是你没穿长袖的原因么？”
　　“......什么？”绵月依姬被这句没头没尾的话弄得愣了半晌，这才反应过来，红着脸吼道：“你给我把重点放回正地方啊！”
　　“嗨嗨～”
　　调侃成功，风见朵朵笑着道：“那便来吧，让我见识一下它的力量。”
　　“哼！不用你说！”
　　然而就在这时，一股极端恐怖的波动突然从月之皇宫中传出，浩瀚如无尽星空般的气势完全超越了大妖怪的层次，让风见朵朵瞳孔骤缩。
　　“这是......”
　　在她的印象中，上一个有着如此恐怖气息的存在是滑头鬼世界开挂了的安倍晴明身。
　　虽说气息强大并不意味着实力就够硬，但绝对有着相当的联系，这个月夜见尊的实力就算不如安倍晴明也绝对差不到哪里去。
　　“哼～这就是月夜见大人，这回你知道我不是在危言耸听了吧。”绵月依姬干脆收回起力量，火焰之臂重新化为手臂，颇有些得意地道。
　　见风见朵朵再发愣，绵月依姬还以为是被惊到了，决定趁热打铁：“怎么样，之前我说的还算数哟。”
　　只不过风见朵朵并没有搭理前者，她现在所担心的是，紫大人要怎么收场，这个月夜见尊实力简直出乎她的预料。
　　因为月夜见尊的气息显露，月之都各处的众人神色都有些变化，至于那些小妖怪，基本都被吓得不敢动弹了。
　　正在和幻月交手的绵月丰姬一愣，紧接着便是冷笑一声：“月夜见大人要出手了，看你们怎么跑......哦，那个拥有隙间的大妖怪倒是可以。”
　　那名之前切入隙间并成功逃脱的少女，便是绵月丰姬。
　　她所拥有的，是连接海与山的能力，可以操纵神隐的性质，轻易将相隔无限远的任意两处连接起来，自由往来其间。
　　之前她意外发觉一处空间有些奇怪，便试着连接并跃迁进去，结果她后悔了，入目的全都是带着恶意满满的眼睛。
　　虽然被吓了一跳，不过好在她没有密集恐惧症。
　　不过几秒钟的愣神后，她便明白过来这是一种被他人开辟出来的空间裂缝，在这里面和敌人相碰她会受诸多的压制。
　　所以毫不犹豫的，她立刻动用能力跑了出来，令她惊异的是对方竟然没有追过来，自己反而是和这个突然窜出的有着圣洁羽翼的战斗狂少女战斗在了一起。
　　对方的强横实力令她心惊，地上的污秽之人，竟然还有这样的存在么？
　　“看把你得瑟的，他再强也只是一个人罢了。”幻月不屑地撇嘴道。
　　嘴上轻松，不过她也知道，这样的家伙真要对付起来绝对会很麻烦。
　　【八云紫，看你会如何做......】
　　至于星熊勇仪、西行寺幽幽子、天魔等人，也都感觉到了那莫大的威压，这个月夜见尊的强大程度超乎她们的想象。
　　而那名白须老者，却是神色变化最大的一个，毫不迟疑地向着通道掠去。
　　数分钟前，又有一个“同伴”的气息消失，但是依旧没有引起剩余几个大妖怪的在意，除了白须老者。
　　他发觉事情有些不对，在他的印象里，那个狂傲的家伙可不喜欢隐密于暗处，除非，是死了。
　　可是不能啊，一个位于顶点的大妖怪怎么说死就死了。
　　他却不知，因为自负或是自傲的缘故，这两个家伙的确是莫名其妙地就死了。
　　而月夜见尊的气息出现后，老者立即发觉事情不妙，准备先离开再说。
　　“啊啦～这么慌慌张张的是要去哪？”
　　一道隙间突兀打开，拦截住老者的身影，八云紫笑意盈盈地开口道。
　　见状，老者一直眯着的眼睛都睁大了一些：“八云紫......”
　　另一边，月之皇宫的上方凭空出现一道身影，神秘、高贵、强大，就是身高只有一米二。
　　风见朵朵一愣，这月夜见尊......竟是只可爱的小萝莉。
　　月夜见小萝莉负手而立，满满的威严，在扫视了一下众人后，稚气的嗓音传遍整个月之都：“既然来了，尔等应该做好了留下的准备了......”
　　然而话还没说完，一道粗大的猩红火柱顿时将其身影淹没。
　　绵月依姬笑脸一僵，而风见朵朵一怔，便是忍不住笑出声来：“哎嘿嘿～九婴干得漂亮，让她装哔，怼她，等回去我给你买棒棒糖吃。”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，在此为一位萌新推章，书名《魔理沙的一己之见》，综漫百合向，大家可以去看一看哟qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第三十九章 八云紫有好办法

　　第三十九章 八云紫有好办法
　　“轰！”
　　不足片刻，猩红的火柱轰然炸散。
　　漫天熊熊火雨中，显露出月夜见尊的娇小身影，小短手还保持着前伸虚握的姿势。
　　不但无伤，就连身上淡紫色的月袍都没有丝毫损坏，堪称恐怖如斯。
　　即便如此，月夜见尊的脸色依旧不怎么好看，任谁当众说话的时候被暴力打断心情都不会好......这简直是在赤果果打她脸。
　　一群地上妖怪攻月都、毁月宫，都没有让从沉睡中被吵醒的月夜见尊心境出现什么波动，只当是无尽岁月里上演的一场闹剧罢了，但是胆敢对她无礼就要另当别论。
　　面子问题大于一切！必须狠狠调，不是，狠狠教训！
　　月夜见尊略带一点婴儿肥的脸颊微微鼓起，声音转冷：“谁干的，给本尊出来站好！”
　　“噗！”
　　一直关注着月夜见尊的风见朵朵实在没忍住，笑出声来，对方清冷如月般的气质配上小孩子赌气一样的言辞，反差萌实在太严重。
　　绵月依姬一脸的狐疑，笑就笑，你在地上打滚干什么？
　　咳，所以说......连你也承认好笑了对么？
　　九婴“听话”地从地上飞起，嘴里正含着一根棒棒糖，大眼睛眨了又眨，一脸无辜的表情。
　　然而很可惜，萝莉对萝莉卖萌的效果永远是会大打折扣的，至少月夜见尊明显不吃这一套，当下冷哼一声，全身笼罩起一层轻纱一样的白色光辉。
　　小手虚握，一只白色的能量大手凭空浮现，向着九婴抓去。
　　“咔哒，咔哒......”
　　九婴咬碎棒棒糖，把棍一扔，脸上的表情刹那间变得不一样了，如果说她之前像是只温顺无害的兔子，那么现在就是一头暴虐而危险的凶兽。
　　那印在骨子里的凶性，是不会随着性格的变化而改变的。
　　小嘴微张，可以轻易扭曲空间的猩红火焰喷涌而出，凝成火柱和能量大手撞在一起。
　　两股毁灭性的攻击碰撞，在天地为时一秒的寂静后，是天塌一般的爆炸，下方的大片建筑直接被冲击得粉碎，爆炸四周甚至出现了道道细小的漆黑裂痕。
　　“哦？有点意思。”月夜见尊眉头一挑，显然对于九婴的火焰能拦截她的攻击很是惊奇。
　　随之升起的，是惊人的战意。
　　挥手间将四周的爆炸散去，月夜见尊上半身前倾，顿时化作一道流光冲向九婴。
　　肉体的碰撞声与两股能量的爆炸声接连响起，将整个月之都的上空变为生命禁区。
　　风见朵朵虽然有心上去帮忙，但一旁的绵月依姬一直在虎视眈眈，她丝毫不怀疑只要她一有动作就会立刻迎来对方狂风骤雨般的进攻，只能在心里默默为九婴加油。
　　【唔......还是自己的实力不够啊。】
　　【嘛，从力敌依吹萃香，再到同绵月依姬对战平分秋色，自己竟然在不知不觉中开始满足现状了，这可不好......】
　　而就在这时，风见朵朵身后突兀地打开一道隙间，在其没反应过来之前将她整个人吞噬进去。
　　与此同时，伊吹萃香、星熊勇仪等四天王，灵鸠伊凛、射命丸文等天狗一族，白玉楼的幽幽子主仆，以及梦幻馆除去和月夜见尊战斗的九婴外的其她登月人员，全部在同一时间被吞入隙间。
　　而隙间传送的终点......则是梦幻馆的大厅。
　　正在悠闲地给大厅花盆浇水的风见幽香，看着一个接一个从隙间掉出来然后摔到地上的众人，脑回路一时间有些停滞。
　　这自然是八云紫的拿手好戏，提前设置好隙间门，需要的时候便可以将目标移入隙间一路传送到门另一边的术法，她称其为“奇美拉之翼”。
　　绵月依姬一直在仰望着天上的精彩对决，不时惊叹地面竟然还有如此存在，等到她低下头想询问一下风见朵朵那个可以吐火的小萝莉的身份时，却愕然发现对方不见了。
　　绵月依姬一脸萌比，人呢？
　　此时的通道附近，八云紫和眯眼老者的战斗同样激烈异常。
　　“无限超高速飞行物体！”
　　以超高速飞行的白色发光不明飞行物不断地从四面八方打开着的隙间飞出，外形与三棱刺相类似，攻击毫无轨迹可言，而且在庞大数量的衬托下显得威力惊人。
　　老者身处攻击中心，身上笼罩着一层灰黑色的罩子，密集的爆炸将罩子激起圈圈涟漪，却无法令其出现一丝损坏。
　　“别白费力气了，八云紫。”老者的声音无视爆炸，直传入八云紫的耳中：“你的手段虽然惊人，但还伤不到老夫，就算是那诡异的境界之力老夫也可以轻易破解，不如放老夫离开......你不就是想妖族成为你的一言堂么？老夫隐世便是。”
　　打到这里，老者知道此次计划已经失败，不得不先服个软，当然所言是不是实话就要令说了。
　　他清楚自己从未轻视过八云紫，之所以会一败涂地，完全是因为自己过于高看他们这一方的组合了，警戒心降低太多。
　　唯一令他想不明白的是，那两头蠢货是怎么死的？那不正常死亡速度......赶着去投胎？
　　“啧，你这龟壳真不是一般的硬。”八云紫掩面咂舌道，却是丝毫没有要停手的打算。
　　此时此刻，八云紫的脸色不知为何有些苍白，气息也有些紊乱，只是在爆炸火光的掩盖和她强撑着气息之下，老者竟是没有发觉。
　　“......沟通失败么，也罢，那老夫只好强闯了。”老者语气有些无奈。
　　想想也是，如果身份对调一下，他也不会放过对方的。
　　不过老者满是褶皱的脸上尽是自信，在他看来，通道近在眼前，他一心想走的话八云紫绝对拦不住他。
　　然而接下来的发展让他有些懵，八云紫的攻势一顿，竟是对他诡异一笑，身形随之没入隙间消失。
　　而后在他的感知中，八云紫竟是直接插/进天空的战场，抱住那个强横的喷火萝莉，再次没入隙间。
　　地面也不断地张开隙间，大量小妖怪被吞入进去。
　　老者在原地愣了半晌，不知道这是不是八云紫的阴谋，但在犹豫了一会后他还是决定先去通道再说。
　　【通道......等等，通道！】
　　老者眼睛瞪到最大，虽然看起来还是很小就是了，在他有些绝望的注视下，通道竟是在以肉眼可见的速度合拢。
　　“怎么可能？！八云紫设在上面的境界不是被老夫破除了么？”
　　远在地球的某间精致木屋，八意永琳疲惫地舒了口气：“啧，改变月球的公转周期还真麻烦......”
　　“不过，我很好奇啊，你会怎么惹怒月夜见呢？那家伙脾气可是很好的。”
　　除非盛怒，否则月夜见尊未必会如八云紫所愿大开杀戒。
　　被摧毁的差不多的月之都上方，月夜见尊负手而立，秀眉紧蹙：“境界的气息......是境界妖怪？难怪能攻进月面。”
　　“啧啧。”她惊叹连连：“直抵根源，真是得天独厚的天赋啊，千百万年都未必能出现一个。”
　　就在月夜见尊感慨间，其头顶突然有隙间打开。
　　她疑惑地抬头看去，却是看到了令她瞳孔骤缩的一幕。
　　有东西从里面掉落下来，一坨一坨，量很大，味道也很足......满满的都是翔。
　　“......”
　　这个时候，虽然月之都还有不少小妖怪，但地面的隙间已经不在张开，意味着八云紫彻底离开了。
　　没有任何一坨能落在月夜见尊身上，但是，她的脸色依旧阴沉到了极点，咬牙切齿的模样甚至显得狰狞。
　　冲天的杀意席卷而出，笼罩整个月之都，竟是令月之都笼罩上了一层淡淡的血红色。
　　【死定了......】
　　这是老者失去意识前最后的念头。
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第四十章 第一次月面战争落幕，以及......

　　第四十章 第一次月面战争落幕，以及......
　　“哼......被当枪使了么？”
　　像清理垃圾一样清理掉遍布月之都的尸体，怒气已经降下来许多的月夜见尊很快就想到了其中的不正常，那个叫八云紫的境界妖怪明显是在借她之手来杀妖。
　　“被耍了一通呢，有趣，本尊期待着你下一次的到来。”
　　虽然对于八云紫向她扔翔而耿耿于怀，但月夜见尊并没有跟去地上找麻烦的打算，她冥冥中有着预感，未来的某一天，对方还会再来的。
　　她的预感没错，可惜，那段时间被她一觉睡过去了，咳，这就是后话了......
　　“还有就是月球公转周期被改动了，应该是永琳干的吧，话说本尊怎么找不到她的气息了？”
　　月夜见尊觉得事有蹊跷，她俯瞰因为自己一怒之下彻底变为废墟的月之都，小脸上的冷漠表情毫无变动，在看到绵月依姬和绵月丰姬的身影时飞降过去。
　　“依姬，丰姬。”
　　姐妹两人正在查点死伤人数和被毁建筑......好吧后面的不用查，在听到月夜见尊召唤名字后立刻停下手中的事情，向其微微行礼。
　　“万分抱歉，月夜见大人。”绵月依姬心中带上一丝忐忑，垂头谢罪道：“都是我们姐妹的无能才令月之都损失惨重。”
　　绵月丰姬同样不敢抬头。
　　“这关不着你们的事。”月夜见尊小手一挥，直言道：“本尊是有其他的事要问你们，你们师傅人呢？本尊难得睡醒一次她怎么都不出来见我？难不成还在因为辉夜小鬼的事情和本尊闹别扭？”
　　“......”
　　绵月姐妹对视了一眼，对了，这位一觉睡了四百多年，还不知道发生了什么。
　　见到两人在用眼神交流，月夜见尊蹙眉：“怎么？有什么不能说的么？”
　　“没有。”绵月依姬摇了摇头，小心着开口：“那个，老师现在并不在月都，她、她老人家去了地上。”
　　“噢，原来是去了地......等等，去了地上？！”
　　面对月夜见尊的高音咆哮，绵月姐妹纷纷捂住了耳朵，眼中闪过一丝无奈。
　　这月都，恐怕接下来一段时间安宁不下来了......
　　.............我是幼萝咆哮的分割线............
　　地上，那片不知名的山林。
　　一群被八云紫救出来的妖怪都还未从之前的恐惧中回过神来，月夜见尊的强大，已经在它们心中印下了难以算清面积的阴影。
　　而在场的妖怪数量，只有战争前的三分之一不到。
　　将它们救出来的八云紫，自然成了它们不胜感激的对象。
　　看着众妖激动道谢甚至欲要追随的一幕，八云紫惨白的脸上终于露出了一丝不易察觉的微笑，对她来说，这次的计划可谓是大成功。
　　清除掉异己，同时收获了众妖的感激，简直堪称完美。
　　【不错，没辜负咱计划了这么久......】
　　然而想到一半的时候，八云紫眼前一黑，直接昏了过去。
　　设置大量的“奇美拉之翼”，已经耗费了八云紫不少的心神，之后在阻拦老者的同时还要让对方看不出她有所虚弱，一直不间断地释放妖力弹幕，最后不惜过度使用妖力去尽可能救下这些小妖怪，已经让她疲惫到了极点。
　　这种疲惫，是数百年来都未曾有过的。
　　好在一旁正撕扯着手臂上破布的九婴发现不对，快跑两步，让八云紫依靠在她肩上。
　　“喂喂！你别睡啊，你睡了我要怎么回去啊？”
　　然而不管九婴怎么叫，八云紫都没有要醒过来的趋势。
　　金色的瞳孔满是无奈：“......啧，好想咬你。”
　　意识，游离于黑暗，不知道过了多久，直到一丝亮光的出现。
　　八云紫缓缓睁开眼睛，刺目的阳光让她有些不适，美丽而深邃的眸子也有些涣散。
　　然而下一刻，额头的冰凉感让她还有些迷糊的大脑彻底清醒过来。
　　“呜哇！好冰！”
　　八云紫猛地坐起身，额头的冰袋也随之掉了下来。
　　“额，咱这是......在哪？”八云紫把冰袋放到一边，四处看了看，充斥着西方风格的房间顿时让她明悟过来：“是梦幻馆啊，对了，咱记得自己失去意识之前靠到了九婴身上。”
　　掀开被子，八云紫看了看自己身上的紫色睡衣，也不知道是谁帮她换的，身子似乎也被清洗过了，估计都是蓝吧。
　　“额，身体有些无力啊。”八云紫感受了一下身体状况，不由得苦笑一声：“虚弱成这样，没有个十几天估计恢复不了了。”
　　而这时，房间门被推开，一脸喜色的蓝走了进来，手里还端着一碗散发着令人食欲满满清香气息的鲜汤。
　　“紫大人，您没事了吧？”
　　“是蓝啊，放心放心，咱能有什么事？”八云紫打开一道细小隙间，从中取出折扇，掩面笑道。
　　只不过她额前有着一丝冷汗冒出，打开这么一小道隙间，竟然都令她的身体出现了不适的反应。
　　八云蓝当然看得出来，却是不点破，而是坐到床边：“紫大人没事了就好，快把这个喝了吧，这是朵朵大人给您准备的，说是可以恢复您的身体状况。”
　　轻轻吹了几下，八云蓝才将勺子送到八云紫嘴边。
　　“唔......咱好幸福呢。”八云紫调侃了一句，在前者微微有些泛红的脸蛋中喝了下去。
　　“很香啊，等等，这汤......”
　　八云紫愣住了，她体内若有若无的妖力竟然开始迅速恢复。
　　“汤怎么了么？”八云蓝有些疑惑，连带着身后的尾巴动来动去：“难道是不合口味？”
　　“没事，只是太好喝了而已。”八云紫随口答道。
　　“对了，咱睡了多久了？”
　　“紫大人您已经睡了两天两夜了。”
　　“睡了这么久啊......”八云紫眯起眼睛：“话说，这期间辛苦你的照顾了，蓝，还帮咱清洗了身子。”
　　八云蓝闻言眼中闪过一抹犹豫，但还是如实道：“那个，紫大人，您的身体不是我清洗的。”
　　“嗯？那是谁？朵朵么？”八云紫一口气问完，红唇微张，含住伸过来的勺子。
　　“不是的，是幽香大人。”
　　“噗！咳！咳！蓝你说什么？！”
　　八云蓝十分认真地重复了一遍：“是幽香大人帮您洗的。”
　　“......”
　　八云紫愣了一下，紧接着面露惶恐，急忙摸索起自己的身体，她怕不是身上缺了什么零件。
　　然而摸索了半天，八云紫一无所获。
　　“不应该啊......这么好的机会，幽香那老女人怎么可能什么都不做？”八云紫疑惑地喃喃自语，打死她都不信风见幽香只是单纯地帮她清洗身体。
　　“紫大人，还有一件事，那个......”
　　“还有什么？你说。”八云紫下意识地问道，在她看来，已经没有什么比之前的消息更令她绝望的了。
　　“四季映姬大人今早来了，正在客厅呢，说是特地来找您的，还为此请了长假。”
　　“......”
　　听到这个噩耗，八云紫眼前又是一黑，干脆地昏了过去。
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第四十一章 标题名又在正文里

　　第四十一章 标题名又在正文里
　　八云紫，跑路了。
　　在听到这个消息后，大厅里的某只头戴冠冕的绿发萝莉轻啐了一声：“啧，跑得倒是果断。”
　　四季映姬·亚玛萨那度，总是一身郑重的蓝色袍装，定罪用的令牌基本不离手，是常年住在彼岸的阎萝王，地狱最高裁判长，估计也是整个幻想乡世界唯一具有真·威严的萝莉。
　　不过说起来也是蛮可怜的，总是被人嘲笑身材，手底下唯一的员工还是个工作怠惰，懒到可以站着入睡的大胸御姐......这真是个被上的故事。
　　看到这只绿发萝莉又有要发怒的迹象，蹲在大厅角落里的幻月和梦魂莜身子一缩，目光呆滞，嘴里不停地嘀咕着什么，离得近了去听，大概就是“我错了”之类的。
　　风见朵朵略感好笑地看着这一幕，这两个家伙，怕是被说教出了心理阴影了，说起来也是自讨苦吃，谁让她们一上来就笑话四季映姬那感人的身高呢，没看幽香姐在得知来人是谁后干脆就逃去二楼了么？
　　而嘲笑的代价，自然就是被额头直爆青筋的四季映姬从早上说教到不久前，这还是因为有风见朵朵求情的缘故，不然......
　　“咳，四季大人，那您要回彼岸去了么？”风见朵朵歪头问道，她倒是觉得对方还是很和蔼的。
　　毕竟对方此次请假出来，就是为了来找八云紫的，现在看来是白跑一趟了。而且据她所知，这一次妖怪死亡的数量不在少数，估计是非曲直厅的工作量不会小。
　　“不，既然已经请了假，我还是等到假期结束再回去吧，刚好小町那家伙也总是唠叨让我休息休息，这次便听她一回。”四季映姬小脸严肃地道。
　　不如说她一直都是这个表情，只不过这一次风见朵朵竟从对方的表情中看出了一丝柔和。
　　【呀咧，两人的关系真是和谐呢。】
　　不过......风见朵朵对一点心存疑惑，小野冢小町该不会只是想趁机偷个懒才一直唠叨吧？
　　思索间，四季映姬接着道：“而且就算八云紫跑了也无碍，有这面镜子在，找到她还是很容易的，下一次我会留意不惊扰到她。”
　　说着，她指了指自己腰间的挂着的净琉璃之镜。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170414/213957-69977.jpg" alt='阎萝王'>
　　风见朵朵点了点头：“是这样啊......”
　　“好了，既然八云紫离开了，那我也不过多打扰你们了。”四季映姬从沙发上下来，对着风见朵朵说道：“那么，我就先走了，替我向你姐姐问个好。”
　　四季映姬不是拖沓的性格，这边说完，抬脚就要离开。
　　“好的，我知道了，四季大人再见。”风见朵朵礼貌地回道。
　　“嗯。”
　　走出梦幻馆的大门，四季映姬面上泛起一丝笑意：“风见朵朵么？真是个不错的小家伙，不管是为人还是为妖，那个花之暴君有一个好妹妹......”
　　“那么，接下来让我看看八云紫跑到哪里去了？”
　　另一边，八云紫带着蓝直接出现在一间幽雅的庭院内，在将汤全部喝完后，她的一身妖力已经恢复到原来水平，否则也没办法打开隙间逃掉。
　　误打误撞之下，风见朵朵倒是救了她一命。
　　“呼......这下安全了。”八云紫长舒了口气，享受着头顶柔和的阳光，不禁伸了个懒腰，满是暇意，殊不知四季映姬已经收起镜子并向着这里赶来。
　　八云蓝还是第一次看自家主人被吓成这个样子，不过一想到那位四季映姬对幻月两人说教时的场景，她打了个哆嗦，也就释然了。
　　身后的尾巴一阵晃动，八云蓝正准备出言询问一下自家主人要不要吃些食物，却意外看到了什么不太对的地方。
　　“紫大人，请您别动。”
　　“嗯哼，怎么了么？蓝。”八云紫见到前者严肃的表情，略感疑惑，不过还是听话地保持着伸懒腰的姿势。
　　八云蓝上前两步，然后，伸手欲解八云紫睡衣上的扣子。
　　“噫？！蓝你要干什么？”
　　八云紫一惊：“难不成，蓝你......发情了？”
　　“嘭！”
　　八云蓝面无表情地收回手刀，无视掉八云紫委屈的表情，动作继续。
　　在解开最上面的两个扣子之后，八云蓝表情微妙地停下手，什么也没说，而是默默取出了一面镜子正对着八云紫。
　　气氛，凝固了......
　　对着镜子，八云紫可以清晰看到自己引以为傲的白皙胸/部上面被写了几句话，连起来读就是：
　　“我是八云紫！”
　　“17岁又N个月！”
　　“啊～”
　　“大龄剩女！”
　　“......风见幽香你这个混蛋啊啊啊啊！咱和你拼了！”
　　因为八云蓝死命相拦，早就把理智抛到九霄云外的八云紫最终没能单枪匹马杀去梦幻馆，真是可惜，不然说不定还能再多写几句话......
　　.............我是略微加速的分割线............
　　一晃，又是三十年的时间悄然而逝。
　　这么一点点时间对于梦幻馆的众人来说已经不算什么，只不过在这期间，梦幻馆增添了一位新成员。
　　烈日当空的正午，一丝风也没有。
　　此时此刻，梦幻馆的庭院内正上演着活埋少女的一幕。
　　这是一只身材娇小的幼女，看上去只有7、8岁的年纪，稚气的小脸粉雕玉琢，甚是可爱。
　　小女孩有着一头美丽的齐肩绿色短发，头上还戴着一个向日葵发卡，一身白色的衬衣和浅蓝色的短裙，两只小脚丫则踩着一双深紫色的靴子。
　　而且令人惊讶的是，女孩是罕见的异色瞳，一红一蓝。
　　女孩的两只小手正握着一柄和她身材完全不相称的铁锹，一锹一锹地铲着土，动作看上去十分轻松的样子。
　　小冰丽刚好从梦幻馆走出，看到这一幕不禁吐槽：“小爱，小莜她又调戏你了？”
　　被小女孩埋在地下的，正是梦魂莜，只不过后者眼冒圈圈，显然已经晕过去了，此刻除了脑袋，脖子以下都被埋在了土里。
　　“是的，姐姐大人。”小女孩头也不回地答道，小脸上自始至终都没有什么丰富的表情露出。
　　这只性格略冷的小女孩，正是风见姐妹的女儿，风见爱！
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　还有，不准吐槽名字qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 更新公告，第十三弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，今天事情又有点多，只好请个假的说(*/ω＼*)。
　　而且，快到下一卷了呢，下一卷的话应该就是怼一怼亚雷斯塔，欺凌一下百合子，总之就是欢乐日常什么的，大概qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170415/205656-76435.jpg" alt="镇楼！">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第四十二章 问题儿童风见爱

　　第四十二章 问题儿童风见爱
　　“嗯，完成了。”
　　在小冰丽囧囧的注视下，风见爱旁若无人般地将最后一锹土盖上，然后把锹丢到一边，一脸镇静地从旁边折下一朵太阳花插到土堆上。
　　“握、握草！”原本还算淡定的小冰丽顿时就惊悚了：“小爱你在干嘛？”
　　风见爱言简意赅：“插花。”
　　“我当然知道你是在插花......不对，这算哪门子的插花啊？”
　　“姐姐大人不用慌张，你要知道，以幽香母亲大人的性格，看到这一幕不会问缘由的。”风见爱十分淡定地解释着：“她会二话不说地动手，把小莜姐凌虐、摧残、再打死，最后把尸体扔进地里做成花肥。”
　　“至于你们，我想应该不会多话的，对吧？”风见爱转头，却是向着太阳花们问道。
　　闻言，无数苦逼的太阳花纷纷摇摆以示不会，想来已经不是第一次被这只小祖宗威逼了。
　　“就是这样，所以姐姐大人尽管放心，我不会有事的。”风见爱自顾自地点头，用着安慰的语气说道。
　　“......你在安慰个鬼啊，我当然不是担心你，我是怕过了今天中午就再也看不到小莜了！”小冰丽不禁抚额，语气甚是无奈。
　　“嘛，小爱不要再闹了，稍微教训一下就好，你现在把花接回去，我来把小莜挖出来。”小冰丽说着，就要向土堆走去，却被风见爱拦住，那双绯红与蔚蓝的清澈眸子一眨不眨地盯着她。
　　虽然一言不发，但是其态度已经很明确了。
　　“......”
　　见软的不行，小冰丽只好出言威胁：“小爱乖，不然姐姐打你屁股哟，很用力的那种。”
　　对此，风见爱精致的小脸上依旧没有表情变动，眼中更是隐隐透露出不屑：“若是姐姐大人非要一意孤行，我只好去把幽香母亲大人和柚罗姐叫过来了。”
　　“你叫她们干什么？”小冰丽一时没反应过来，下意识地问道。
　　“嘛，姐姐大人平日里欲求不满，就想对年幼而无知的妹妹下手，但是强推的一幕恰巧被小莜姐发现。”风见爱无视前者惊悚的表情，继续说道：“为了防止事情暴露，姐姐大人决定处理掉小莜姐，但是自己又不好动手，所以折断太阳花插到上面，意图借暴怒的幽香母亲大人之手做掉小莜姐......姐姐大人觉得这个怎么样？”
　　“......恶、恶魔啊。”小冰丽沉默半晌，只能一脸咪疼地吐出这么一句。
　　“不，恶魔是幻月姐和梦月姐才对。”风见爱微微扬起小脑袋，一直平淡的语气带上了一丝得意：“那么，我愚蠢的姐姐大人哟，乖乖回屋去吧，就当什么都没看到过。”
　　小冰丽盯着风见爱看了好一会，突然冷冷一笑，向着她走去。
　　“等等，姐姐大人你想干什么？”风见爱心生不妙的情绪，急忙向后倒退。
　　“嘛，只是经小爱你刚才一说，我突然觉得小爱真的好可爱呢。”小冰丽舔了舔自己粉嫩的嘴唇，脸颊泛起一丝可疑的红晕：“所以，稍微有些把持不住了呢。”
　　风见爱小脸上自始至终都很淡定的表情终于变了，虽然知道后者认真的可能性不大，但眼中依旧闪过慌乱：“别、别过来，不然我要叫人......呜！呜呜！”
　　然而话说到一半，小冰丽已是身形一闪来到风见爱的身前，玉手迅速捂住她的小嘴，阴森地笑了起来：“慌神的小爱，真是可爱啊。”
　　“呜呜！”
　　力量上，两人的差距实在太大，任由风见爱怎么挣扎都无法挣脱开，反而被趁势扑倒在地，场面成了一只萝莉骑在一只幼女的身上。
　　感受到一只柔滑的小手向着裙内摸去，风见爱眼睛瞪大，更加剧烈地挣扎起来，但是并没有起到什么作用。
　　终于，下身一凉，蓝色的短裙被小冰丽褪了下去，只留下一件可爱的纯白胖次。
　　到了这一步，风见爱干脆停下了挣扎，而且她已经冷静了不少，莫名觉得这样子......似乎也没什么大不了的，她并不吃亏。
　　当然，不要以为她就这样屈服了，由于继承于其母风见幽香的抖S性格，虽然还未开发出来，但这个处在身下的姿势让她很不爽，此刻已经打定主意好好修炼，等到实力强大之后一定要把姐姐大人压在身下狠狠调/教。
　　娇小的身躯被翻了个面，风见爱变为面部朝下，只不过小嘴依旧被紧紧捂住。
　　“啪！”
　　“......”
　　屁股上传来的轻微痛感让风见爱一愣，紧接着便是激烈挣扎起来，与此同时，一股被欺骗了的情绪在心中弥漫。
　　【大骗纸，我连心理准备都做好了，你却只是打我屁股？】
　　“呜呜！”
　　“哟～还敢反抗。”小冰丽哼了一声，右手高高抬起，再度落下。
　　“啪！”
　　“让你不听姐姐的话。”
　　“啪！”
　　“让你威胁姐姐。”
　　“啪！”
　　“让你折太阳花。”
　　“啪！”
　　“让你，额......让你埋小莜不叫上姐姐。”
　　“啪！”
　　梦幻馆的众人都知道，风见爱，是个不折不扣的问题儿童。
　　虽然年纪还很小，但是因为天生聪明伶俐，所以很早就开始懂事了。这自然没什么，但却不知为何性子意外的冷淡，而且渐渐养成了喜怒不形于色的习惯，也就是面瘫，最重要的是还很腹黑。
　　当然，最后一点知晓的人不多，因为风见爱并不怎么喜欢弄恶作剧，似乎是嫌麻烦。
　　小冰丽知道，同时也清楚遇到了要怎么应付，因为她就是从熊孩子过来的，所以对上不听话的妹妹，她完胜。
　　“让你，啧，算了想不到了。”
　　“啪！”
　　打完这一下，小冰丽终于松开手站起身，心情愉悦，没想到教育熊孩子是这么舒服的一件事。
　　“好了，快点起来把裙子穿好。”
　　见风见爱还是一动不动地趴在地上，她轻咳了一声，威胁道：“再不起来，我可要继续了哟。”
　　这一次，威胁效果超常的好。
　　风见爱起身默默擦了擦眼角的泪痕，重新穿好裙子，也不用小冰丽继续吩咐，把折下来的太阳花接回去，最后驱使藤蔓将梦魂莜从地里拉了出来。
　　做完这一切，风见爱垂着小脑袋推开门走进梦幻馆，然后重重关上。
　　“......额，好、好凄凉的样子，怎么总感觉我有点过分了呢。”
　　闻言，小冰丽身后的太阳花们一阵摇摆......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第四十三章 穿越，有时说穿就穿

　　第四十三章 穿越，有时说穿就穿
　　“小爱，怎么感觉你的心情不佳呢？是有什么心事么？”
　　晚饭期间，风见朵朵揉着身边风见爱的小脑袋，面露疑惑之色。虽然后者平日里也是这样的不露表情，但也不至于除了见面时一句“两位母亲大人晚好”就一声不吭了才对呀。
　　风见幽香目光也移了过来，或者说，她一直在等着朵朵开口。
　　小冰丽依旧在埋头吃饭，不过意识却开始游离，思索着自己等会要怎么开口为好。白天打得是很舒爽，但是不管理由如何，她动手欺负妹妹却是事实......幽香阿姨和雪丽母亲大人估计不会管，但是朵朵母亲大人免不了要教训她一番。
　　然而出乎她的预料，小爱并没有把白天的事情说出来。
　　“我没事的，只是今天感觉有些不舒服，两位母亲大人费心了。”风见爱摇了摇头，乖巧地回道。
　　虽然对其她人态度冷淡，但在面对两位母亲的时候却十分礼貌。
　　“嘛，没事就好，还有平日就多和你姐姐还有九婴她们一起玩嘛，别总是自己一个人。”风见朵朵松了口气，笑着道。
　　“嗨～我知道了。”
　　稍有些诧异地看了风见爱一眼，小冰丽不清楚对方是怎样想的，不过她倒是不用辛苦地找借口了。想到这里，她看了梦魂莜一眼，这厮正在九婴虎视眈眈的注视下保护碗里的鱼肉......因为是最后一块。
　　最重要的是，还在以挑衅的目光回应着。
　　不得不说，作死，是梦魂莜的最大爱好之一。
　　【生命不息，作死不止啊......】
　　“冰丽酱，你怎么了？心不在焉的。”花开院柚罗小嘴含着银筷，吐字却很清晰。
　　“啊？没事没事。”
　　晚饭过后，宇智波鸣子和梦月两个女仆收拾好长桌去洗碗筷，梦魂莜被含着饭后甜点——棒棒糖的九婴强行拽进房间里，幻月沉迷于psp，小冰丽和花开院柚罗去滑头鬼世界散步外带采购九婴的棒棒糖，风见爱回去房间，风见朵朵、风见幽香、雪丽则是一起泡澡。
　　正坐在热气升腾的浴池里吐泡泡的风见朵朵想到了什么，起身甩了甩湿漉漉的头发，询问道：“幽香姐、雪丽，你们知道小爱为什么不开心么？”
　　萝莉身躯暴露在空气中，细腻无瑕的肌肤在热气熏染下渗出了点点健康的红润，附着在其上的水珠反射着魔法灯的光芒，更显得美丽异常。
　　“不清楚。”风见幽香目光定格，眸子中隐晦的红色光芒闪烁不定，同时玉指下意识地把玩着自己柔顺的发丝，语气平淡：“当然，也可能是到了发育期了。”
　　如此不着调的回答让风见朵朵直翻白眼。
　　见风见朵朵目光看向自己，雪丽嫣然一笑，如实道：“妾身倒是猜到了一些。”
　　“哎？真的么？”
　　“嗯，依妾身看......应该是和冰丽酱闹矛盾了吧。”
　　晚饭时自家女儿细微的神色变化她有留意到，所以大概猜到了一些，估计是被欺负了。
　　“啧！竟然欺负妹妹。”风见朵朵双手叉腰，觉得这样会显得威严一些：“不行，等她回来，绝对要好好教育一番才可以。”
　　一旁，对于风见爱被欺负了却没有打小报告这一点，风见幽香暗暗点头，这才像是她的女儿。
　　这种时候，就要默默等候时机报复回去。
　　半晌后，雪丽裹着洁白的浴巾，站在重新关上的浴室门前，气得暗咬银牙，瑰丽的红瞳满是杀气。
　　幽香这混蛋，说什么“雪女在温水里泡得久了会晕过去”，竟然把她轰了出来，分明就是把持不住想要偷吃才对。
　　偷吃次数多了，现在竟然连正当理由都懒得找了。
　　“......哼！”
　　站在原地半晌，雪丽最终还是冷哼一声，转身离开。
　　【哼！这可是你逼妾身的，走着瞧，你今晚也别想偷吃消停......】
　　此时此刻，水气弥漫的浴室里气氛温馨。
　　浴池的边缘，风见朵朵娇小的身躯被整个压在浴池里，只有一颗小脑袋还在水面以上，因为情绪波动导致雪白中透露着淡粉的精致玉颈正被风见幽香轻柔地舔舐着。
　　风见朵朵面泛羞红，水蓝色的眸子升起一层水雾：“唔......幽香姐，今天好温柔啊。”
　　“嗯哼～偶尔也要换一下情调嘛，朵朵喜不喜欢？”
　　“还、还好啦......”
　　风见幽香嘴角轻轻上扬，正准备动作更进一步时，浴室的木门却突然被人打开。
　　“是谁？！”风见幽香脸色霎那间阴沉起来，猛地转头，然后下一刻便重新柔和起来：“是小爱啊，来泡澡么？”
　　风见幽香站起身，平静的脸色全当是什么都没有发生过一样，如果忽视掉因为身子发软一时站不起身的风见朵朵。
　　至于风见爱，小脸破天荒地的红了起来，只好尴尬地点了点头：“两位母亲大人，我是不是来得不是时候？”
　　而与此同时，她也清楚了雪丽阿姨为什么刚刚突然去叫她来泡澡。
　　“没有！”×2
　　“那......好吧。”
　　过了一小会，风见朵朵怀里抱着风见爱，特意询问了一下她是不是被小冰丽欺负了，不过后者只是一阵摇头。
　　见状，风见朵朵干脆不在问下去，她们姐妹间的情感问题她果然还是不要去管太多的好。
　　“话说，小爱有没有什么感兴趣的东西呢，比如玩具之类的，可以和我说的哟。”风见朵朵试图换个角度来恢复一下对方不佳的心情。
　　“......的确有呢。”
　　风见朵朵眼前一亮：“哦？是什么？”
　　不怕提要求，就怕不提。
　　风见爱沉默了一会，在风见朵朵期待的目光和风见幽香饶有兴致地注视下开口道：“朵朵母亲大人，您可以带我穿越么？”
　　“......喵？”
　　一旁风见幽香轻轻蹙眉，似乎在思考，片刻后突然计上心头，直接代替风见朵朵点头答应：“没问题。”
　　在风见幽香的强烈要求下，除了一脸萌比的宇智波鸣子被告知，一家三口竟是在不惊动其她人的情况下悄然离开......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一章 论忧郁，一方第一，亚雷斯塔第二

　　第一章 论忧郁，一方第一，亚雷斯塔第二
　　这里，是位于日本东京西面的一座圆形城市。
　　城市空气清新异常，无数的摩天大楼耸立，交错的街道规划合理，天上飘浮着播放消息的巨大浮空艇，街道上不时游走过清洁机器人和警戒机器人，当然，还有大量钟爱于吃钱的自动贩卖机。
　　这里，拥有着十分超前的科学技术，还拥有着奇特的超能力者们，其名为——学园都市！
　　学园都市，入夜时分。
　　第七学区，坐落着一栋没有门窗的古怪建筑物，其周围即便是白天也罕有人烟，平静的可怕。
　　建筑内部遍布着充满科幻气息的布置，一个外表清秀，仅从脸根本看不出性别的身着绿色手术服的男子，正头下脚上地悬浮在一个满是淡红色液体的生命维持罐中。
　　一头白色的长发无视引力等因素，没有丝毫的垂落之意，一点都不魔法。
　　这个看上去奇怪且不正常的男子，正是学园都市的统括理事长，亚雷斯塔·克劳利，一个......偷窥狂魔。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170418/213705-6809.jpg" alt='亚蕾斯塔'>
　　此时此刻，亚雷斯塔一双仿佛没有任何情感的眸子看着面前的几个投影屏幕，只不过它们都已经变成了雪花屏。
　　但是在变为雪花屏前的片刻间，他还是看清了那三个突兀出现在学园都市的身影。
　　“不像是人类的气息......有趣。”
　　夹杂着机器合成音的声音响起，平淡无奇，回荡在这片幽暗的空间内。
　　“的确不是人类。”某一个阴暗的角落，一个空灵、虚幻、仿佛天外之音的声音响起：“另外两位的身份我不清楚，但是那位蓝发小女孩，是日本漫画家椎桥宽的少年漫画《滑头鬼之孙》里的角色，你可以查查看。”
　　“哦？异世界的来客么......”
　　机械合成音响起的同时，亚雷斯塔已经在着手调查网络中所谓的《滑头鬼之孙》漫画的一切资料与信息。
　　以亚雷斯塔的强大的精神力，查看起来的速度很快，仅仅片刻，喃喃的合成音再次响起，只不过这一次带上了一丝不同寻常的意味：“大妖怪，风见......朵朵？”
　　这个世界里，《滑头鬼之孙》是著名漫画家椎桥宽的一本以妖怪为题材的漫画，因其新颖的妖怪题材、鲜明的人物形象以及出色的热血剧情等原因十分火爆，而且最近还出了动漫TV版，收视率相当的惊人。
　　大妖怪风见朵朵，正是其中的重要角色之一，因其可爱呆萌的外表、百合的偏好、强大的实力和神秘的身份等等，人气十分的高。
　　说起来，风见朵朵其真实种族和身份直到漫画结束也没有告知群众，而且据官方透露的信息称，椎桥宽似乎并没有对这些做出详细的设定。
　　更令人想要吐槽的是，漫画结尾的京都战役......有些崩，最终Boss安倍晴明和风见朵朵的实力因为莫名原因达到了一个难以理解的高度，导致最终对决完全没有主角奴良陆生什么事。
　　但是不知为何，剧情意外的带感......
　　“有趣。”亚雷斯塔第二次说出了这个词语，片刻的停顿后，他继续道：“要接触一下么？否则不知道会不会对计划产生影响。”
　　“进行接触是必然的。”空灵的声音回道：“但是，我觉得有必要提醒你一下，如果我是你，我是绝对不会选择和她们发生冲突的。”
　　话音落下，那声音彻底沉寂下去。
　　“......”
　　亚雷斯塔没有动作，或者说依靠机器才能维持生命的他根本无法做出什么动作来，但是其身体四周的培养液突然波动起来，那双如同幽深潭水般的绿色眸子更是有着震惊之色一闪而逝。
　　【难道，真的如同漫画中的一般无二不成？】
　　幽暗的空间，重新陷入一片死寂......
　　.............我是亚雷斯塔的忧郁的分割线............
　　数分钟前，学园都市某条清冷的街道上。
　　散发着淡淡白晕的光幕凭空出现，紧接着，风见朵朵拉着风见爱的小手从中踏出，身后则是撑遮阳伞的风见幽香。
　　稍稍打量了一下四周的环境，风见幽香突然轻轻蹙眉，周围的空间顿时响起一阵“哔啪”的声音，很轻很密集，常人根本难以听到。
　　就在刚才，她就感觉到了一种被窥视的感觉，遍布空气中的小东西被她毫不客气地摧毁。不过，这股窥视似乎并没有带着恶意，风见幽香实在懒得去揪出对方。
　　她闭上眼睛，静静感受了一下这里的世界层次以及空间壁垒。
　　半晌后，风见幽香睁开双眼，在黑夜中愈显鲜红的美丽瞳孔闪过一丝满意之色，这个世界的强度并不高。
　　如果是她单独，或是和朵朵两人一起过来，自然不用这么麻烦，但是这次她们主要是陪女儿来游玩的，所以，自己和强者交手的欲望需要向后放一放。
　　另一边，风见朵朵则是有一种莫名的熟悉感，现代化的都市，还有空气中的微小监视器......
　　【是学园都市！】
　　迅速翻找着自己的记忆，风见朵朵很快就想到了这个，不过究竟是不是学园都市还要待定。
　　“话说，今晚要住在哪里呢？”风见朵朵有些苦恼，空闲着的右手挠了挠自己的脸颊。
　　“这好办，强抢一处地方就是。”风见幽香随意地道。
　　“......”×2
　　“阿嚏！”
　　就在这时，道路的另一边有着声音传来：“真是的，明明是夏天的夜晚，怎么感觉凉飕飕的呢？”
　　是一个小女孩的声音，很萌很好听，甜得发腻。
　　风见朵朵转头看过去，不需要借助街道两旁有些黯淡的灯光，她可以清晰看清楚对方的外表。
　　一只粉发小萝莉，套着一件可爱的兔子睡衣，此刻较小的身躯不由自主地缩了缩，手里还拎着一个装着不少东西的方便袋。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170418/213733-67121.jpg" alt='幼女教师'>
　　【月咏小萌。】
　　脑海里浮现出小萝莉的名字，风见朵朵眼睛亮起，原来是幼师，啊抱歉，她是说幼女教师。
　　今晚，住处似乎有着落了......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第二章 入住和兴趣

　　第二章 入住和兴趣
　　月咏小萌，虽然外表是只有11、2岁左右的小女孩，穿着打扮也都很孩子气，但却货真价实的合法，甚至于......她还是一位职业教师。
　　今天白天的工作结束后，略感疲惫的月咏小萌像往常一样在离家不远的澡堂泡了一会儿，顺便思考着明天的课程。期间，她还被一个一同泡澡的少女善意地搭讪是跟爸爸来的还是和妈妈来的，今年几岁了，上初中了没有。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170419/225940-36476.jpg" alt='小萌老师'>
　　对此，月咏小萌不得不鼓着脸颊解释自己的年纪比你要大得多，虽然少女一边听一边十分认真地点头，但是其脸上的笑意让她明白，她算是白解释了。
　　从这方面可以对比一下，月咏小萌喜欢透露自己的真实年龄，为了不让别人说自己小，而紫妈恰好相反，永远试图掩盖自己的真实年龄，尽管只是徒劳......大家都懂的。
　　咳，月咏小萌在回到公寓并换上粉嘟嘟的兔子睡衣后，却发现家里面没有牛奶了。
　　“呜......”月咏小萌关掉冰箱，有气无力地呜咽了一声：“又要出门了，明明才回来的。”
　　好在超市离家不远，路程只有几分钟罢了，月咏小萌也懒得换睡衣，踩着一双小熊拖鞋出门了。
　　回来的路上，她突然觉得空气有些凉飕飕的，不由得小声嘀咕了两句。
　　“噫？前面是......三个女孩子？这么晚了怎么还待在外面呢？”月咏小萌有些疑惑，这附近到了晚上基本没有人的。
　　走得近了，借着灯光，她发现这是三个年纪都不大的女孩子。
　　那个身材高挑，最位年长的少女看上去也只有16、7岁的样子，有着一头绿色的卷短发，角色的面容给她的第一印象就是美，很美，在她看来比班级里那些男学生追的明星要漂亮的多，而且一身冷漠的气质也格外吸引人。
　　月咏小萌虽然是教授化学的教师，但是对社会心理学、行为心理学等心理学同样通晓，甚至堪称专家。所以她一眼就看得出来少女这种冷漠气质不是刻意装出来的，对方在心理上就是冷漠的，这放在一个花季少女身上很不寻常！
　　她暗暗上心了些，这恐怕是一名有故事的少女。
　　还令她感到奇怪的是，明明是晚上，也没有下雨，对方为什么还撑着阳伞呢？
　　将视线略微下移，变为平视，是一个看上去只有12、3岁的小女孩，一头蓝色的长发自然垂落，如果刚刚的少女是美，那她就是纯粹的清纯可爱，让人忍不住抱在怀里狠狠疼爱一番的那种。
　　女孩拉着的是一个还要更小的绿发女孩子，稚气的脸蛋粉雕玉琢，面容和女孩相仿，这样的年纪，估计才刚刚开始上小学才对。
　　【唔......她们应该是姐妹吧，大晚上站在外面吹冷风，难不成......她们离家出走了？】
　　想到这里，月咏小萌微微点了点头，很有可能！
　　她已经不是第一次碰到离家出走的歧途少女了，对于这些跷家的女孩子，她遇到了自然不能不管。
　　【总之，先去了解一下情况吧。】
　　若是一时之间不能说服她们回家，她就只能先把她们领回自己家了，总比在外面吹冷风的好。
　　“哎？走过来了？”
　　月咏小萌一愣，那个蓝头发的女孩子竟然朝着她走过来了，说起来，对方刚才似乎也在打量她呢。
　　女孩在她面前停下脚步，双手合十放在脸的一侧，歪头微笑着：“那个，请问，你可以收留我们一晚么？”
　　在风见朵朵的印象中，月咏小萌可是相当热心善良呢，所以也不拐弯抹角，在她看来这个请求对方应该会答应的。
　　“......哎？！”
　　片刻后，一行四人来到了一间破旧的公寓前。
　　“咳，里面可能会有些乱，你们不要介意哦～”
　　和她人沟通，月咏小萌习惯性地语尾拉长，原地卖了个萌。
　　“不会不会！”风见朵朵急忙摆手。
　　“吱呀～”
　　伴随着老旧大门打开的声音，入目的是......一片漆黑。
　　“那个，我去开灯，你们稍等我一下。”月咏小萌急速说着，跑进房间。
　　“呀！”
　　“嘭！”
　　风见朵朵眼角抽了抽，她看得清楚，月咏小萌一脚不偏不倚地踩到了一个空罐子。
　　“朵朵母亲大人，这个人类好笨啊。”风见爱附在风见朵朵耳边，小声地道。
　　“额，女儿你不要说得这么直白啦。”风见朵朵有些尴尬地回道。
　　“可是，朵朵母亲大人不是一直教育我不要像紫阿姨那样做一个不讲真话的人么？”
　　“......”
　　而这时，房间的灯亮了，尽管早有准备，但风见朵朵还是有些发愣。
　　房内完全没有整理，呈现着主人邋遢怠惰的一面，破旧的榻榻米上和地板上到处是空啤酒罐，银色的烟灰缸里塞满了烟蒂，这......简直就是奔三大叔的房间啊。
　　好在，房间并没有异味，反而弥漫着若有若无的清香。
　　风见幽香轻轻蹙了一下眉，不过很快就舒展开，常年住在梦幻馆，突然看到这样脏乱的房间她稍有些不习惯。
　　榻榻米上的被子一阵蠕动，月咏小萌从里面钻了出来，因为天花板日光灯的是拉绳开关式的，她需要到床上拉绳子。
　　“稍等一下，我来给你们拿拖鞋。”月咏小萌跑到鞋柜拿了三双拖鞋出来，无一例外是卡通系列的，然后便开始收拾房间。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170419/230357-26143.jpg" alt='还是小萌老师'>
　　“我也来帮忙吧。”风见朵朵看着月咏小萌忙乱的样子，如是说道。
　　月咏小萌连连摆手：“那怎么好意思，我来就好了，你们先坐，看看电视吧，我一会就弄好了。”
　　见状，风见朵朵也不好再坚持，轻轻点头道：“那好吧。”
　　对于家电，不管是风见幽香、风见朵朵还是风见爱，都不陌生，毕竟滑头鬼世界和罪恶世界都有碰过。
　　风见幽香正准备收起阳伞进门，却动作一顿，转过头望向远处。
　　那里，一道仿佛要贯通天地的白色光束直射苍穹。
　　光束散发着强烈的威压，强烈到，已经勾引起了风见幽香兴趣的程度。
　　听到外面的动静，月咏小萌也看到了光束，眼中闪过震惊：“那里，是麻衣酱家的方向！”
　　PS：咳，今天晚了一会，请见谅的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第三章 不娘化的上条不是好上条

　　第三章 不娘化的上条不是好上条
　　“麻衣酱......那是谁？”
　　风见朵朵有些奇怪，如果她的记忆没出错的话，她不记得这个世界有哪个名为“麻衣”的人参与进了科学侧和魔法侧的战斗中。
　　还是说，其实现实和她记忆中的剧情有所出入？
　　“麻衣酱是我的一个学生。”月咏小萌毫不顾及屋里的三女，开始匆忙地换衣服，同时不忘解释道：“她是个好孩子，只是最近卷进了一个不得了的事件里......我要过去看看才行。”
　　想了想，她又叮嘱道：“对了，柜子里有被褥，我若是没回来的话你们就先在这里住一晚，还有记得明天就回家去吧，你们的家长一定是很担心你们的哟～”
　　风见朵朵一愣，前面的都还好，后面话的内容怎么听上去变得奇怪了呢？
　　不过她也没多想，而是急忙道：“那个，这件事还是交给我来吧，小萌酱你去的话太危险了。”
　　月咏小萌，虽然有着传说中学院都市七大不可思议事件之一“虚数学区成功研究出不老不死的技术的实验品”的正体头衔，但在风见朵朵的感知里，对方的确只是一个手无缚鸡之力的普通女孩子而已，甚至于身体并不是十分健康。
　　至于永远长不大......大概是不可抗力吧。
　　月咏小萌愣了片刻，随后板着脸开口：“不行！这种危险的事情怎么想都不能交给你这样的小女孩，这是大人的事情！”
　　对于朵朵母亲大人和这个奇怪的人类女性所讨论的事情完全不感兴趣的风见爱正在低头想着什么，闻言抬起头奇怪地看了月咏小萌一眼。
　　“那个，其实我......”
　　“不行！”月咏小萌不客气地将风见朵朵的话打断：“就算你是一个超能力者也是不可以的，乖乖呆在这里睡觉。”
　　从风见朵朵蕴藏自信的目光中，月咏小萌猜测出对方很可能开发出了超能力，但这不是她可以同意的理由！
　　超能力，是学园都市的特色。
　　这里的学生们接受药物、催眠等方式的开发来取得超能力，并由范围和威力等分为无能力者、低能力者、异能力者、强能力者、大能力者、超能力者再到至今为止并未出现过的绝对能力者。
　　而切实存在的七位Lv5，都起码拥有着单独对抗一支军队的程度。
　　月咏小萌的意思很明确，即便风见朵朵是一个Lv5的超能力者，她也不会允许的。
　　更何况，对方绝对不是超能力者......七个超能力者年纪最小的都是初中生了。
　　“啰嗦。”
　　正在两人争执间，风见幽香淡淡地说了一句，阳伞搭肩，直接向着光束的方向飞去。
　　“......”×2
　　“等等，她是在......飞？”月咏小萌因为惊讶而小嘴微张：“而且，速度好快啊。”
　　她见过的能力者很多，但是会飞的她还是头一次遇到。
　　“不对！给我回来呀！”月咏小萌用尽全力咆哮了一声，急忙追出门。
　　风见朵朵有些无奈地扶着额头，拉起风见爱的小手：“我们也过去看看吧。”
　　学园都市这地方，什么都好，就是人太多，风见朵朵真的担心一旦幽香姐被那边的战斗提起兴趣了会不会随手甩几发魔炮出来......这座学园都市估计也就没了。
　　念及于此，风见朵朵急忙带着风见爱飞过去。
　　感受到上面有阴影飞过，正快跑的月咏小萌下意识地抬头看了一眼，然后一脸萌比：“......这三姐妹是一种能力么？还真罕见呢～”
　　“不对，为什么一个两个都这么不听话啊啊啊！”
　　.............我是当妈娘化的分割线............
　　此时此刻，某间宿舍内正上演着激烈的战斗。
　　一边是只穿着修女服的银发碧眼小萝莉，另一边则是两名少女和一个大叔，但从人员数量上看，小萝莉估计一下子就会被推倒，但事实上......战局却是小萝莉这边占优。
　　而这时，那个红发大叔甩出数量惊人的符文卡片，转瞬之间召唤出一个面部狰狞的火焰巨人，用身躯挡住了银发萝莉的光束。
　　火焰巨人的火焰胸口被击得溃散，却又如同有着生命一般复原，一时间竟和白色光束形成了僵持。
　　“上条，抓住机会！”
　　“好、好的！”
　　一名穿着校服，额头缠着绷带，身上没有丝毫气势的黑发少女应了一声，咬紧贝齿，以自己最快的速度向着银发萝莉跑去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170420/223006-79298.jpg" alt='上条麻衣'>
　　距离被拉近着，少女看着和自己越来越近的银发萝莉，在心中发出了一声从未有过的强烈呐喊。
　　【神啊，这个故事如果是根据你所创造的奇迹再进行的话......】
　　【那我就，消灭这个幻想！】
　　依循著一丝格格不入的感觉，少女的右手最终落在了萝莉的额头，用自己右手中的奇异力量击碎了那个所谓的“项圈”。
　　刹那间，一道强光转瞬即逝，仿佛有什么东西碎掉了，萝莉漂浮在空中的身躯无力地向后倒去。
　　好在，她被少女及时抱在怀里，而少女的脸上终于露出了一个欣喜的笑容。
　　在漫天洁白的羽毛中，这一幕是那样的圣洁。
　　一切，似乎都结束了......
　　“哦？已经打完了么？”
　　伴随着一个清冷悦耳的声音，一道纤瘦的身影突然出现在少女和萝莉身旁。
　　正在黑发少女因为风见幽香那精致的容颜而感到惊讶时，后者随意地看了她一眼，手中的阳伞合拢，轻轻伸出，伞尖恰好抬起一片本应落在少女头顶的一片羽毛。
　　“哎？啊！谢、谢谢！”
　　回过神来的黑发少女仰头看到这一幕，顿时清楚对方救下了自己一命，急忙道谢。
　　这些洁白的羽毛，是被白色光束“龙王的叹息”破坏的屋顶所变作，蕴藏着致命的危险。
　　“嗯。”
　　对于少女真诚的答谢，风见幽香轻轻点了点头，算是做了回应。
　　就在这时，风见朵朵也带着风见爱来到这里，在看到黑发少女抱着银发萝莉的一幕时面露明悟，之前的疑惑顿时解开了。
　　麻衣酱，原来就是不幸的上条当麻变成了不幸的上条麻衣......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，关于上条麻衣的形象，是朵朵借用的某个贴吧里面的qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 更新公告，第十四弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，万分抱歉这么快又要请下假，朵朵今天一直在准备学校发布的心得和演讲(*/ω＼*)，没能码完，明天就恢复正常qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170421/224444-54879.jpg" alt="日常镇楼">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第四章 节操又不能吃

　　第四章 节操又不能吃
　　学园都市，上条麻衣的宿舍。
　　人数变多了，场面却出奇的寂静......
　　紧闭的大门旁，一身色/气服的神裂火织和夸张神父打扮的史提尔，一个目光凌厉，紧握刀柄，另一个则是撤去“猎杀魔女之王”，改为手捏符文卡片，伺机而动。
　　两人的精神都是高度集中，甚至于，比之前和自动书记控制下的茵蒂克丝对战时还要集中。
　　在一位圣人和一个教皇级魔法师的眼皮子底下，不管是那名手持阳伞的绿发少女，还是紧跟着进入房间的两个小女孩，他们竟然都没能感知到是怎么进入的......简直称得上不可思议。
　　单从这一点，就说明了她们并不寻常。
　　【难道是学园都市Lv5的超能力者？可是不应该啊，有关科学侧的情报里并没有有关她们的部分，至于魔法侧就更不可能了，这样的人物应该不会默默无名才对......】
　　史提尔冷静地分析了一下，随即有些头大。
　　神裂火织倒是没想这么多，只是在单纯戒备而已，不知为何，她的目光落在那名持伞少女和另一边的蓝发女孩子的身上时，总会不由自主地升起一股心悸感。
　　风见朵朵正在好奇地打量上条麻衣，风见爱则干脆没有开口的欲望。
　　至于风见幽香，重新打开阳伞搭在肩上，目光在上条麻衣的右手上停留了片刻，转而将视线挪到茵蒂克丝的身上，这一举动让神裂火织和史提尔都是身子一紧。
　　从风见幽香的目光中，她们分明看到了一丝感兴趣的神色。
　　“阁下，是什么人？”史提尔觉得有必要说些什么了，于是冷冷问道，同时用眼神示意神裂火织随时准备战斗。
　　一秒，两秒，三秒......
　　“......”
　　史提尔眼角一阵抽搐，他这是被赤果果地无视了，当即就要先来一发火球轰过去。
　　然而就在这时，风见幽香突然转身向着风见朵朵两人走去：“朵朵，小爱，要走了。”
　　“好的。”风见朵朵点了点头。
　　“轰隆！”
　　看着风见幽香等人从轰然倒塌的墙壁离开，神裂火织和史提尔面面相觑，这、这就走了？
　　“呼～”史提尔从怀里摸出根烟点上，终于放松了下来：“看样子是被战斗吸引过来，而非冲茵蒂克丝来的，嘛，倒是免去了一番战斗。”
　　这种特殊时期，身份问题什么的都可以先放一放，只要对方的目标不是茵蒂克丝就好。
　　“嗯。”神裂火织点了点头。
　　紧接着，她有些惊讶地看了看自己紧握剑柄的右手，那白皙而带有一些细茧的手心不知何时已经满是汗水。
　　“是因为......过度紧张么？”神裂火织喃喃自语。
　　“神裂，你说什么？”史提尔低头询问道，前者声音太小他没听清。
　　“没什么。”神裂火织摇了摇头。
　　见状，史提尔也不再多问。
　　另一边，一直抱着茵蒂克丝打酱油的上条麻衣正望着风见幽香等人远去的背影，她对于三个女孩子的身份也很好奇。
　　“话说，那个蓝头发的女孩子，怎么感觉有些眼熟呢？”上条麻衣突然蹙起眉，可是一时半会又想不起来。
　　“奇怪......我有在哪里见过对方么？”
　　不多时，风见一家已经回到了月咏小萌的老旧公寓，连带着还有中途碰到而被风见幽香拎回来的月咏小萌。
　　至于为什么是拎，风见幽香表示这样可以停止对方的说教，所以就这么做了。
　　事实证明这个方法的效果相当好，月咏小萌回来的这一路是在惊呼和尖叫中度过的。
　　“呜呜，实在太、太过分了。”月咏小萌想也不想地趴在榻榻米上，一阵头晕。
　　当然，这不是因为失衡问题，毕竟风见幽香的手可是很稳的，月咏小萌会觉得头晕，完全是因为惊呼过度导致大脑有些......缺氧。
　　看到这一幕，风见朵朵有些忍俊不禁。
　　月咏小萌缓了一会，感觉头晕感减轻了不少，顿时鼓起脸颊道：“所以说！你们这样是不对的，你们应该......”
　　然后被风见幽香撇了一眼，月咏小萌娇小的身躯缩了缩，说教被强行中止。
　　“不说就不说嘛，呜，那个......榻榻米不大，应该只够两个人睡，朵朵酱和爱酱今晚睡床上吧，我和幽香酱打地铺就行。”
　　月咏小萌想了想，如是说道。
　　对“酱”这个亲近后缀，风见幽香出奇的没有抗拒，而且，眼下她更在意另一件事情。
　　风见朵朵正要开口，却突然感受到身后的强烈注视，不由得回过头看了一眼。
　　对上风见幽香瑰红的美眸，刹那间，风见朵朵便会意，冲着风见幽香轻轻点了点头。
　　“小萌酱，还是你和小爱睡榻榻米上吧，我和幽香姐睡地上就好。”风见朵朵笑着道。
　　“哎？这怎么可以？”
　　“请务必答应。”风见朵朵直视着月咏小萌，表情十分的认真：“你可是这间公寓的主人，要是让你睡在地上我会感到很不安心的。”
　　“......那，那好吧。”月咏小萌气势一落，只好弱弱地道。
　　正被风见朵朵拉着小手的风见爱，干脆白了自家母亲大人一眼，如此堂而皇之地口胡，脸竟然都不红一下。
　　她可是知道的，她这两位没节操的母亲大人究竟要干什么。
　　讨论完毕，风见幽香和风见朵朵睡在地上，月咏小萌则和风见爱睡在榻榻米上。
　　临熄灯前，月咏小萌还想着和这三姐妹聊一聊有关她们离家出走的事，但是念及风见幽香的可怖，想了想还是先算了......咳，明天再说吧。
　　.............我是心生阴影的分割线............
　　太阳花田，梦幻馆。
　　“那个，鸣子前辈，雪丽小姐她没事吧？”梦月指着在墙角画圈圈的雪丽，对着一旁的宇智波鸣子小声问道。
　　“......应该，没有事吧。”宇智波鸣子讪笑着道，语气十分不确定。
　　从宇智波鸣子那里得知朵朵跟着幽香和小爱穿越游玩去了，雪丽整个人就灰白化了，她，败了，而且败得好惨。
　　“风见幽香！妾身迟早要还回来啊啊啊！”
　　捂紧耳朵，宇智波鸣子和梦月无奈对视一眼，不约而同地耸了耸香肩......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第五章 看本子识妖

　　第五章 看本子识妖
　　清晨，一缕阳光洒进房间。
　　“起床啦！好孩子不可以睡懒觉的哟～”
　　迷蒙间，风见朵朵听到有人在叫她，甜甜的嗓音加上语尾拉长的特殊说话方式，让她一瞬间便想到声音的主人是谁。
　　然后，风见朵朵选择了无视。
　　见自己叫/床半天都没有效果，月咏小萌鼓起脸颊，开始动手扯风见朵朵的被子。
　　“呜！”月咏小萌小脸因为用力而憋得通红，却发现自己根本拉不动：“朵朵酱！再不起来上学可是会迟到的。”
　　“没关系，我又不需要上学。”风见朵朵随口回道，然后裹了裹被子。
　　风见朵朵裹起被子，一股难以抵抗的巨力顿时传来，直接让拉着被子的月咏小萌一个趔趄，趴到了风见朵朵的身上。
　　一旁已经穿好衣服的风见爱见状走了过来：“你这种方式是叫不醒朵朵母亲大人的。”
　　“哎？那要怎么叫呢？”
　　月咏小萌看着这个性格有点冷的小女孩，有些好奇地问道，说起来，这还是从昨晚到现在对方第一次开口说话呢。
　　【等等！小爱酱刚刚说什么？朵朵......母亲大人？】
　　月咏小萌亮闪闪的眼睛瞪大，一脸的不可思议：“小小小小小爱酱！你刚刚叫朵朵酱什么？！”
　　“朵朵母亲大人啊，怎么了？”风见爱奇怪地看了她一眼，动作不停，把右手伸进风见朵朵暖和的被窝里。
　　挠痒痒，可是对风见朵朵最有效手段。
　　愣愣地看着一下子就窜起来的一丝不挂的风见朵朵，月咏小萌心思却已经不再这里了。
　　【母亲大人......
　　亲大人......
　　大人......
　　人......】
　　有些僵硬地移开视线，月咏小萌觉得，自己的人生观受到了前所未有的冲击。
　　一旁，被强行弄醒的风见朵朵揉着迷糊的眼睛，有些奇怪地看了失魂落魄似乎遭到了什么重大打击的月咏小萌一眼：“乖女儿，小萌酱怎么了？”
　　闻言，风见爱干脆地摇头：“不知道。”
　　听到两人的对话，月咏小萌终于回过神来，红着脸发出了一声萌萌的咆哮：“所以说！你们怎么可能是母女的啊？”
　　如果换成其她的两个小女孩，她自然不会信的，但是，风见朵朵和风见爱两人外貌实在是太像了，再加上从语气中完全听不出是在开玩笑。
　　总不会，风见朵朵和她一样永远也长不大吧？
　　咳，不得不说你猜对了。
　　风见朵朵和风见爱对视了一眼，前者轻咳了一声，随即一脸郑重地道：“小萌酱，其实我们并非人类而是妖怪，你相信么？”
　　【不，我觉得信了的话自己就是BAKA......】
　　月咏小萌叹了口气，只当是风见朵朵随意找的借口，不过那所谓的母女关系她还是很纠结的。
　　“小萌酱，我可不是在开玩笑哟。”风见朵朵认真地道，不过她也清楚单凭她的几句话确实很难让人信服。
　　月咏小萌被风见朵朵异常认真的态度吓了一跳，一时间，她有些不知道该怎么办了。
　　对于妖怪之说什么的她自然是不信的，但是，精通心理学的她却看得出对方不像是在骗她。思索了半天，月咏小萌那异常精准的生物钟突然提醒了她，再不走的话自己就要迟到了。
　　“唉......”月咏小萌再度叹了口气：“总之，还是先去上班吧，而且也不知道麻衣酱怎么样了。”
　　尽管昨晚风见朵朵说过麻衣酱并没有事，但她还是很担心。
　　“那么我先去上班了，你们......”
　　看出了月咏小萌的迟疑，风见朵朵微笑着摆手道：“没关系，小萌酱你去吧，不用管我们的。”
　　月咏小萌点了点头：“嗯。”
　　虽然对所谓的妖怪身份表示怀疑，但是她已经能看得出，风见朵朵并不是如同外表一样的小孩子这一点，根本不需要她操心。
　　片刻后，目送着月咏小萌开车离去，风见朵朵转身向风见爱询问道：“幽香姐、小爱，要出去逛一逛么？顺便吃点早餐。”
　　“好的。”
　　“我就不了。”风见幽香把玩着自己的秀发，轻轻摇头：“你们去就好。”
　　知道幽香姐对钢铁城市并不感冒，风见朵朵点了点头，带着风见爱出门了。
　　走了半天，风见朵朵突然发现一个很严重的问题......她没有钱啊。
　　仅仅思索了片刻，风见朵朵便有了主意，她将感知力全开，瞬间笼罩了学园都市大半的范围。
　　她在找人，寻找着学园都市除了能力者外的第二大特色——小混混。
　　出乎意料的，风见朵朵很快就找到了目标，不得不说学园都市治安真的很差，也难怪需要风纪委员和警备员等负责都市表面的治安......
　　另一边，某高校内，月咏小萌正趴在自己的工作桌上回想着风见朵朵说的妖怪身份。
　　【妖怪什么的，怎么可能嘛？】
　　不经意间，月咏小萌瞄到了桌子一旁被半掩着的某个本子。然后，她满是不可思议的目光就被封面吸引了。
　　咳，不要误会，月咏小萌没有看本子的爱好，或者说她对漫画动漫之类的东西都不怎么涉及，这是她昨天在课间没收的。
　　本子的名字叫做《战败，风见朵朵大危机！》，而封面上正赤身裸体，摆着羞耻姿势被一只九尾黑发少女玩弄的小萝莉......那不正是风见朵朵么！
　　月咏小萌想也不想地拿过本子，片刻后，她失神地喃喃自语：“《滑头鬼之孙》同人本......可是，怎么可能呢，朵朵酱她不应该只是人们虚构出来的么？”
　　浑浑噩噩间，月咏小萌伴随着铃声迈进教室。
　　“算了先不想那么多了。”月咏小萌回过神来，用力甩了甩头：“还是先上课吧......等下班回去再好好问问朵朵酱她们。”
　　将目光移向某个位置，月咏小萌又是一愣：“咦？麻衣酱怎么没来呢？”
　　而此时此刻，学园都市的某条街道上，逃学了的上条麻衣正一脸无奈地被茵蒂克丝拉着进入一家面馆......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第六章 没有花食虫什么的真是太（可）好（惜）了

　　第六章 没有花食虫什么的真是太（可）好（惜）了
　　“嘛，没钱，没超能力，没身材，没颜值，没女人味也没什么可取之处的麻衣我今天仍然充满着这样或那样的不幸呢......”
　　双膝并拢坐在面馆靠窗位的上条麻衣单手扶额，如是叹道。
　　今天，依旧是一如既往的不幸的一天，先是闹钟莫名坏掉了导致她起晚，本打算不吃早饭直接去上学的时候她又突然想起家里还有一只茵蒂克丝。
　　近一个小时前，上条麻衣残破的宿舍。
　　盯着睡相甜美的茵蒂克丝看了半天，上条麻衣叹了口气，她可不敢让这只大胃笨蛋修女一个人呆在家里，不然等她放学回来的时候估计只会有两种结果。
　　一个是茵蒂克丝被饿死，另一个则是她被茵蒂克丝咬死。
　　上条麻衣抚着下颔，陷入沉思，自己之前因为茵蒂克丝的严重伤势去找小萌老师使用魔法治疗，之后茵蒂克丝就暂住在那里了，但是现在的话......
　　“嘛，还是先请假好了。”上条麻衣拍了拍手，自顾自地道：“反正，到时候再找小萌老师补课就没问题了......吧？”
　　想到这里，上条麻衣把茵蒂克丝叫醒，洗漱一番后带着她出来吃早餐。
　　说起来，下楼的时候还踩到了一小块西瓜皮不慎跌倒，好在这对于上条麻衣来说已经是小意思了。
　　时间回到现在，此时此刻，一身洁白修女服的茵蒂克丝正一脸满足地吃着碗里的拉面，在听到上条麻衣的感叹后嘴里嚼着食物含糊不清地反驳道：“不似哟，麻衣可似很漂亮的。”
　　“......也就是说，除了颜值以外其它的都很契合的么。”上条麻衣深深叹了口气，感觉整个人都不好了。
　　茵蒂克丝丝毫不理解前者的感叹，欢快地吃下最后一口面，然后端起碗把汤喝光：“麻衣麻衣，再来一碗！”
　　“嗨嗨～”上条麻衣有气无力地应了一声，转头对着女侍应道：“那个，麻烦请再来一碗，口味和之前一样的就好。”
　　女侍应目光怪异地看了桌上摞起来的三个大碗一眼，不过还是很礼貌地回道：“好的，请稍等。”
　　上条麻衣自然看到了对方眼中的怪异，不禁有些尴尬，不过回过头看到那些空碗和一脸期待的茵蒂克丝时却升起一股羡慕感，她也好想拥有这种无论怎么暴饮暴食都不会发胖的体质啊。
　　可惜，这注定是不可能的。
　　“糟了！”上条麻衣突然面露惊恐之色。
　　“怎么了麻衣？”茵蒂克丝疑惑地问道。
　　“呜！我忘记和小萌老师请假了！”上条麻衣一头狠狠撞在桌子上，吓了茵蒂克丝一跳。
　　也就是说，她逃学了，一想到生气起来的小萌老师她现在浑身都在发颤啊。
　　“不幸啊～”
　　“不幸啊！”
　　就在这时，面店大门传来一个悦耳如银铃般的感叹声，内容上更是和上条麻衣的一模一样。
　　闻声，上条麻衣循声好奇地望过去。
　　“咦？”
　　她惊咦了一声，竟然是昨晚出现在她家的那两个小女孩，不过似乎并没有那名救下她但是却拆了她宿舍墙壁的持伞少女，
　　“两位小妹妹，这边，你们也是来吃早餐的么？”上条麻衣挥手打着招呼。
　　既然一同出现又一同离开，那么应该就是一起的，她觉得也要和对方道谢一下，至于墙壁被拆的问题被她选择性无视了。
　　“啊咧，是你啊。”风见朵朵收起一脸的郁闷情绪，考虑了一会，便拉着风见爱坐过去。
　　“嗯，第二次见面，我是上条麻衣。”上条麻衣做着自我介绍：“这位是茵蒂克丝，额，是我的一位朋友。”
　　“麻衣大笨蛋！”茵蒂克丝不满地鼓起脸：“你中间在犹豫什么？”
　　“哎嘿，没什么哟。”上条麻衣笑着伸手抚摸着前者的头发，安抚道。
　　“的确是第二次见面，我是风见朵朵，叫我朵朵就好，这位是我的女儿风见爱，请多指教。”
　　“女、女儿？”上条麻衣瞪起好看的大眼睛，对方难不成是和小萌老师一样的体质么。
　　“不对！你叫风见朵朵？！”
　　还没等风见朵朵开口，上条麻衣突然想到了什么，脑海中某个动漫的形象刹那间和对方完全重合，不由得惊呼出声，这一次连声调都起了变化。
　　听到对方的询问，风见朵朵眼角一抽：“不，你刚刚听错了，我不叫风见朵朵。”
　　“麻衣才没有听错，你的确说你叫风见朵朵的。”茵蒂克丝适时地辩解道。
　　“......”
　　风见朵朵一阵沉默。
　　感受到气氛有些不对，上条麻衣迟疑了一下，小心地问道：“那个，小妹妹你......其实是在cos风见朵朵对么？”
　　“......不，我就是风见朵朵。”风见朵朵这一次却不再选择掩饰，转而大方地承认道：“还有，不要叫我小妹妹，要知道我年龄的零头都比你大。”
　　从被她从小混混手里救下的惊喜少女口中，风见朵朵得知了一个糟糕的信息，这个世界竟然存在《滑头鬼之孙》这部动漫，最重要的是里面竟然还有她的出场......出场集数还不少。
　　系统萝莉对此的解释是“世界的信息外流”，就像身处地球的时候风见朵朵所熟知的各种小说、动漫，其实就是各个世界的某个时间轴外流出来的信息。
　　外流出来的信息可能和那个世界本身有着或大或小的差异，但内容都是有迹可循的。
　　“嘛，主人你在滑头鬼世界生活了四百余年，再加上和那个世界原本剧情走向关联颇深，已经在那个世界留下了属于你的印记，所以你也会有不小的可能性出现在外流的信息中。”
　　这种理论，风见朵朵很久以前多少听过，所以接受起来倒是容易很多，但是她转而想到了一个很严重的问题。
　　有动漫，那么......一定会有本子咯？
　　想到这里，她心中忐忑地向那个被她救下来的少女询问：“请问，你看过我......咳，不是，你看过风见朵朵的本子么？”
　　之所以这么问，是因为对方当她是一个喜欢cos的女孩，拥有很强的超能力的那种。
　　“看过呀。”虽然不知道风见朵朵为什么突然这么问，但少女对于这位可爱的救命恩人不吝回答：“咳，别的不说，像是风见朵朵和雪丽的百合本人家就看过不少呢，说起来小妹妹你的cos真的好像的，要人家看简直到了分不出真假的程度。”
　　【废话......本朵朵还能有假的？】
　　总而言之，这就是风见朵朵一路哀叹不幸的原因。
　　唯一值得庆幸的是，这个世界没有幻想乡世界外流的信息，没有幽香姐的本子更没有堪称经典的花食虫，可喜可贺。
　　“额，你是说真的？”上条麻衣一脸狐疑地问道，不管怎么说，坐在她眼前的是一个货真价实的大妖怪什么的......实在是不真实。
　　“当然是真的，嘛，爱信不信啦。”
　　突然间，风见朵朵秀眉蹙起，昨晚初入学园都市之时的那种窥视感又一次出现了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第七章 心中有些苦恼

　　第七章 心中有些苦恼
　　一丝不易察觉的妖力升起，并在风见朵朵细微操控下将遍布空气的监视器摧毁。
　　直到窥视的感觉彻底消失后，风见朵朵的眉头才舒展开，同时陷入沉思之中。
　　毫无疑问，窥视之人是亚雷斯塔，那个因为身子骨不能动所以光明正大偷窥的偷窥狂魔。
　　第一次窥视，是因为她们突入学园都市，引得对方的注意，而这一次......估计是因为上条麻衣和茵蒂克丝的缘故。
　　风见朵朵看了两人一眼，一个“幻想杀手”和一个“禁书目录”，自然是亚雷斯塔重点窥视对象，否则以后者那心思深、心机重的性格，怎么也不会窥视自己和小爱如此频繁，毕竟昨晚摧毁监视器已经算作警告了。
　　一想到亚雷斯塔，风见朵朵不禁有些头疼，她最不喜欢和太过聪明的人打交道，因为既墨迹又麻烦，一不小心就会被算计......而且还会显得自己笨。
　　咳，后面那个是重点。
　　认真思索了一下，风见朵朵最终决定不主动去找亚雷斯塔，等着对方来找她，至少手握主动权不会被算计得太深。
　　而且如果她记得不错，“绝对能力者进化计划”已经开启有一段时间了，妹妹们自然是要救下的，所以她准备今天晚上就去稍微活动一下筋骨，顺便看看她所好奇的一方通行的性别。
　　等把这个计划搅乱，她就不信亚雷斯塔能一直沉得住气。
　　至于对方的依仗爱华斯，风见朵朵反而不担心，因为这个世界本身强度有限的缘故，导致了这个世界生灵所能达到的最顶点战力无法和幻想乡世界比肩。
　　也就是说，这个世界可能达到了法则级的魔神和亚雷斯塔背后的爱华斯等，实力比起幽香姐绝对要差上一截或者更多。
　　今算是她自己，虽然现如今还没能掌握力之法则，但是在生命法则上已经初入门槛，同样不惧对方，实在不行还有系统酱在不是。
　　而且根据系统萝莉说的，若是爱华斯亦或者那些魔神们出手，第一个先不干的估计会是世界意志。
　　想到这里，风见朵朵放在桌子下面的小手开始虚握，同时缓缓用力，仅仅用了七成左右的时候，她玉手四周的空间便开始扭曲，手心的空间更是诡异地坍塌，仿佛要被风见朵朵生生握碎一样。
　　知道已经到了世界的承受上限，风见朵朵立刻松手，空间则缓缓恢复原状。
　　风见朵朵自顾自地点了点头，如果说这个世界的世界意志还算足够强大的话，那么相对而言这个世界本身就太过脆弱了，不论是他们中的谁，一旦动起手绝对会导致世界的空间壁垒无法承受而伤及世界本身......这是世界意志绝对不会允许的。
　　强大的世界意志加上脆弱的世界本身，便是这个世界法则层次强者遭到诸多限制而不能随意动手的原因。
　　理所当然的，若是风见朵朵或者风见幽香强行动手，同样会遭到世界意志的阻拦。
　　总而言之，可以理解成这个世界不经玩。
　　虽是思索了不少东西，但对于精神力极端强大的风见朵朵来说只是一瞬间而已。
　　而这时，上条麻衣连连摆手：“那个，你别生气嘛，我又没说不信。”
　　见风见朵朵蹙眉后又舒展开，上条麻衣还以为是惹得对方不高兴了，连忙解释道。
　　“嗯哼？那你是相信了？”风见朵朵挑了挑眉。
　　“额......这个......”上条麻衣不知道怎么接口，只得尴尬地挠了挠头发。
　　见状，风见朵朵不禁翻了个好看的白眼。
　　气氛尴尬间，女侍应适时解围：“客人，您点的面好了，请慢用。”
　　“请等一下，这边也来两碗拉面。”风见朵朵总算想起了来面馆的最终目的，指了指桌上的菜单道：“两碗招牌拉面，麻烦了。”
　　“好的，两位可爱的小妹妹稍等。”女侍应微笑着摸了摸风见朵朵的小脑袋，这才转身离开。
　　风见爱抬头看了看眯眼享受的母亲大人，面无表情地轻咳了一声。
　　“啊！啊呵呵～”风见朵朵回过神来挠了挠脸颊，表情尴尬：“咳，意外，都是平日里被幽香姐摸得习惯了啦。”
　　看着风见朵朵这副蠢萌的样子，上条麻衣表示更不信了。
　　见上条麻衣重新狐疑地盯着自己，风见朵朵眼角抽了一下，无奈道：“所以说，到底怎么你才会信啊？”
　　她还是第一次因为身份问题这么苦恼，怎么就没人信她是真的风见朵朵呢？
　　【我真的是风见朵朵啊呜呜......】
　　“唔......”上条麻衣沉吟了片刻：“漫画里面，风见朵朵的力气可是很恐怖的，那你呢？”
　　说着，她满脸不信地打量着风见朵朵弱不禁风的小身板。
　　“......”
　　沉默半晌，风见朵朵突然觉得这似乎是个证明自己的好办法，心中顿时升起了干脆把这家面馆糊到上条麻衣的脸上的心思......
　　............我是不作死就不会死的分割线...........
　　另一边，第七学区某条行人渐多的街道上，一道身影异常地引人注目。
　　那是一名肩搭阳伞的绿发少女，气质冷漠冰寒，美得不可方物，正是风见幽香。
　　虽然街道上的行人都目不转睛地盯着风见幽香，但却没有一个人上前，因为他们那感受到了极度恐惧的内心在阻止他们。
　　对于心中的这份恐惧，他们是不自知的，甚至在风见幽香走远之后一些人还不禁懊恼自己刚刚为何不上去搭讪。
　　渐渐的，四周的行人逐渐变少，直到完全消失。
　　而这时，风见幽香也来到了一栋没有门窗的奇怪建筑前......
　　“那个偷窥的小老鼠，就躲在这里面么？”风见幽香饶有兴致地打量着眼前的建筑，她的感知力竟然无法侵入进去。
　　心中升起一股将这里轰成渣的欲望，风见幽香嘴角勾起一抹好看却显得狰狞的笑意，正要付诸于行动时，动作却因为面前突然出现的少女顿了顿。
　　出现的一刹那，少女急忙躬身行礼：“这位尊贵的客人，理事长请您进去，让我来给您带路。”
　　“哦？”风见幽香倒是不急着动手，似笑非笑着开口：“我若是不同意呢？”
　　话音刚落，少女的脸色顿时一白，汗如雨下......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第八章 你永远不要想着幽香姐会讲道理

　　第八章 你永远不要想着幽香姐会讲道理
　　会死，真的会死......
　　眼前少女话音落下之时，结标淡希切实感受到了一股浓浓的压迫感袭来，如临无尽深渊一般，自己竟是连转一下瞳孔都做不到。
　　尽管夏日的早晨气温正渐渐升高，但结标淡希却感觉如处冰窖，冷汗止不住地流。
　　恐惧，是结标淡希现在唯一的情绪。
　　好在那股难以言明的压迫感只持续了一瞬，结标淡希只感觉浑身一轻，忍不住一个趔趄，整个人险些跪倒在地。
　　“哈......哈......”
　　大口大口地呼吸着新鲜空气，结标淡希心神一片空白，任由额前的冷汗流下，刚刚，她真的以为自己要死了，恐惧就像一只无形大手一样紧紧攥着她的心脏，甚至若是时间再长一点她不清楚自己会不会崩溃掉。
　　结标淡希稍稍抬头，震惊的目光从风见幽香的胸/部移动到俏脸，那双妖异而兴致满满的瞳孔又让她的心狠狠一抽。
　　在此之前，她从未相信过世界上有着气势之类的存在，但是现在她却十分干脆地想把以往的结论扔到垃圾桶的最底下。
　　莫名的，结标淡希突然觉得和刚刚的恐惧相比，自己动用能力时的那种恐惧简直就像是小儿科一样......
　　而这时，风见幽香则是收起了心中的兴趣，语气淡然：“走吧，带我去见见那个小老鼠。”
　　“哎？”
　　已经做好了立刻逃离这里准备的结标淡希一愣。
　　事实上，在见到结标淡希出现的时候，风见幽香便察觉到了对方施展的是空间能力，一时兴起之下外放气势看看对方会如何应对。
　　然后，她发现自己的猜测有误，这个人类小鬼很普通，并不像自己所预想的那样强大......不管是实力还是心境。
　　“怎么？”风见幽香转动阳伞，挑了挑眉：“需要我再重复一遍？”
　　回过神来的结标淡希脸色煞白，连连摆手：“不、不需要！”
　　“那个......让我带您进去吧。”
　　说着，结标淡希迈着碎步小心翼翼地上前，虽然不知道对方为什么突然改了主意，但在她看来这样最好不过了。
　　“请您不要反抗。”
　　风见幽香随意地点了点头：“嗯。”
　　人影一闪，结标淡希和风见幽香消失在原地，再一闪，结标淡希已经独自出来，她不想在里面多呆一分一秒。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170426/222947-79968.jpg" alt="结标淡希">
　　仰头愣愣地盯着太阳，半晌，结标淡希低下头裹了裹校服，长长叹了口气......
　　.............我是突如其来的分割线............
　　风见幽香原本没有打算出门的，毕竟这样的钢铁城市她谈不上反感，但也绝对称不上喜欢。
　　至于女儿那里，反正有朵朵带着。
　　无聊间，她如同往常一样开启感知，准备看看妹妹和女儿在干什么。
　　事实上只要风见朵朵、风见爱和风见冰丽其中任何一个不在自己的视线内而又恰巧还在自己的感知范围里，她都会这么干。
　　不得不说，从某方面来讲风见幽香正在朝着紫妈看齐。
　　“这是......又被窥视了？”
　　将风见朵朵摧毁监视器的一举一动尽收眼底，风见幽香挑了挑眉，心中顿感不爽。
　　老娘看就看了，你这只不知道潜在哪里的小老鼠也敢一而再再而三地偷窥我妹（老）妹（婆）和我女儿？
　　感知力横扫，风见幽香瞬间便发现了学园都市第七学区的诡异建筑，也是这座城市唯一在她看来称得上特殊的地方。
　　起身，撑伞，风见幽香便准备出门。
　　“.......”
　　站在门前思索良久，风见幽香最终还是断了把房门轰爆的想法，而是收起伞，待走出门后才重新撑开。
　　充斥着科幻元素的幽暗空间中，风见幽香略有些惊讶地看着眼前的倒悬男子，她倒是没想到这个小老鼠的状态还挺......有趣的。
　　而且，不止是这只小老鼠呢。
　　风见幽香视线从亚雷斯塔身上挪开，转向其身后的某处，嘴角扬起一个好看的弧度，一身浩瀚的妖力也开始蠢蠢欲动起来。
　　有些出乎她的预料，这个世界上竟然会有法则级的存在。
　　不过，无所谓，先来一炮再说。
　　“异世界的贵客，请等一下。”
　　亚雷斯塔四周的培养液一阵波动，忍不住开口，他有一种此时若是不主动开口，自己这建筑怕是不保的错觉。
　　他着实没想到，眼前的妖怪少女会主动找上门来，而且连话都不说就欲动手，一点没有身为客人的自觉。
　　就在刚刚，他面前的投影屏幕接连变成雪花屏，意味着正有为数不少的监视器被摧毁。
　　而且，从被摧毁的情况上来看......方向上是一路朝着这里的。
　　如果来的是风见朵朵，他是不会这样苦恼的，但是眼前的妖怪少女他完全陌生，《滑头鬼之孙》里并没有任何和对方有关的信息。
　　“哦？凭什么？”风见幽香笑意在扩大，伴随着妖力渐渐升起，其四周的空间都开始剧烈波动起来。
　　虽是在笑，声音却异常冰冷。
　　“......”
　　亚雷斯塔刚想开口，却发现自己竟然无话可说。
　　经过短暂的接触，风见幽香给他的印象只有强大、冷傲，而且还是一个不折不扣的战斗狂。
　　强大，法则级的存在，实力之强横让爱华斯都为之忌惮。
　　冷傲，性格上绝对的冷漠，或者说是唯我独尊，想来没有什么东西能强行改变对方的意愿。
　　战斗狂，在见到爱华斯的时候，对方眼中猛然闪过了惊人的战意。
　　这样的性格，注定了对方是用拳头说话。
　　对于这种实力强大到无法掌控而且绝对不会和你讲道理的家伙，亚雷斯塔一时间毫无办法，任他心中主意够多，奈何对方根本不会按他的思路来。
　　被风见幽香极端恐怖的气势笼罩，一直隐藏于角落的爱华斯没有办法，同样升起气势对抗，令这片本就不宽敞的空间压抑至极。
　　“你们来到这里，应该会长住吧。”亚雷斯塔突然开口：“我可以给你们在这学园都市绝对的便利......”
　　“如何？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第九章 名妖效应

　　第九章 名妖效应
　　“我还是第一次见到你这么识趣。”
　　昏暗的一隅里，响起爱华斯的声音。
　　闻言，亚雷斯塔依旧面无表情，但嘴角明显抽搐了一下：“词用得很恰当，不过我不怎么喜欢。”
　　略微沉默了一会，亚雷斯塔继续开口：“爱华斯，对于这位异世界的大妖怪，你怎么看？”
　　“首先，对方给予我的压迫感相当强烈，纯粹的实力应该是在我之上，想来对方在她原本所在的世界里本就是站在最顶点的存在。”爱华斯淡淡道：“其次，就如你所想的那样，一切算盘和计谋对这位而言怕是都起不了作用......即便真的功成你也承担不了其怒火，除非，你自身拥有与其相对等的实力。”
　　“话说回来，也亏你能想到“绝对的便利”这种筹码。”
　　在学园都市拥有绝对的便利，这对风见幽香而言一点用处都没有，不过若是能让朵朵和女儿玩得更开心一点，她也不是不可以先放亚雷斯塔一码。
　　能想到这一筹码，和亚雷斯塔的思考不无关系，但多少有些运气的成分。
　　“......你知道，我想听的不是这些。”
　　“只是简单的一次接触而已，你还能指望我给你拿什么主意？不要乱了你的心。”
　　“差点要了我性命的“简单”接触么......不过你说的没错，我的心境波动的确过大了。”
　　毕竟，突然出现了无法掌控的事物，这对于数十年来计划进行地顺风顺水的亚雷斯塔而言是一个不小的打击。
　　依旧是毫无语调的机器合成音，但爱华斯能听得出，亚雷斯塔刚刚升起的一丝怒意迅速消散地无影无踪。
　　见状，爱华斯这才接着道：“最后一点，棋手明显多了一位，就是不知对方会不会对你的计划产生影响。”
　　“......”
　　沉默片刻，亚雷斯塔淡然道：“应当不会，还有，你说错了一点，她非棋手，而是局外人。”
　　“而且我能看得出来，她对这里，或者说对这个世界没有丝毫的眷恋之意，犹如过客一般，想来不久之后就会和风见朵朵和另一只妖怪小女孩离去。”
　　“不过保险起见，有几项计划可以先延期一下，并无大碍。”
　　心境恢复如常，亚雷斯塔也重新变回一副自信而睿智的样子，将一切有用的信息进行分析。
　　不得不说，亚雷斯塔分析得很透彻，只是......
　　.............我是很快就要惨遭打脸的分割线............
　　对于这里发生的一切，风见朵朵是一无所知的，自己头疼的问题直接被幽香姐稍加威胁就解决了。
　　至于现在，她正带着风见爱以及上条麻衣和茵蒂克丝前往学园都市的第六学区。
　　第六学区，是娱乐设施集中的一个学区，甚至有着世界级的游乐场，也即风见朵朵一行人的目的地。
　　“哇哦～人好多啊。”
　　超大型的游乐场前，风见朵朵踮起脚眺望了一下，不由得感慨了一句。
　　“奇怪，今天是星期五吧，学生们都放假的么？”
　　见风见朵朵看向自己，上条麻衣耸了耸香肩：“差不多，国中生和小学生是放假了，但是高中生没有。”
　　闻言，风见朵朵目光顿时就变了，上下打量着上条麻衣：“那你是逃学咯？嘛，也不算什么大事，而且这种事情我能理解啦。”
　　“你一个妖怪理解个鬼啊！”上条麻衣脸顿时红了，一阵气结：“还有，这是不可抗力，我要照顾茵蒂克丝的哎。”
　　说着，她还一把抱过一脸萌比的茵蒂克丝，在风见朵朵眼前晃了晃。
　　对于风见朵朵妖怪的身份，她基本上相信了，咳，在风见朵朵带着她在高空玩举高高之后。
　　下来之后，她整个人都是飘飘的，几欲飞升......
　　因为路上行人不多所以不觉得什么，付过钱进了游乐场之后，风见朵朵这才发觉事情有些不妙，她们被包围了。
　　确切的说，是她被包围了。
　　“哇！是风见朵朵的coser哎，好可爱，简直一模一样！”
　　一名国中年纪的清秀少女看了看自己的手机屏幕，又看了看风见朵朵，当即一声惊呼。
　　似乎为了增加可信力度，她还翻过手机，让手机屏幕对着风见朵朵。
　　不看还好，一看之下风见朵朵顿感郁闷，你设我的形象做手机壁纸也就算了，怎么还是半裸的？！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170427/221249-58933.jpg" alt='福利哟~'>
　　喂！这是个hentai少女啊！
　　风见爱偏头看看了风见朵朵，她有些不明白，自家母亲大人为什么这么受这些人类的欢迎。
　　“是啊，真是太像了。”
　　“啊！太萌了，好想亲亲抱抱蹭蹭举高高啊！”
　　诸如此类的话让风见朵朵一阵头疼，当下对着上条麻衣使了个颜色，拉着风见爱向人群外冲去。
　　“喂！等等我啊！”
　　上条麻衣回过神来，急忙拉住茵蒂克丝跟上去。
　　跑出一大段距离，直跑到游乐场某个偏僻的角落，四人才停下。
　　风见朵朵和风见爱没感觉什么，但还要拉着半个人跑的上条麻衣却已经气喘吁吁，毫不顾忌自己女孩子的身份一屁股坐到地上。
　　“甩、甩掉了么？”上条麻衣抹了下香汗，艰难地问道。
　　“看样子是甩掉了。”风见朵朵有些尴尬地挠了挠脸颊：“抱歉啊，我也没想到会变成这个样子，看来我还是低估了自己的受欢迎程度。”
　　虽是这么说，但上条麻衣不知为何却听出了其中一丝得意的语气，简直无力吐槽。
　　说话间，风见朵朵不忘上前两步走到上条麻衣身边，一只手在后者疑惑的目光中搭到她的肩上。
　　一抹晶莹的翠绿之芒一闪而逝，上条麻衣只感觉身体的疲惫感刹那间烟消云散，身体好得不能再好。
　　这不是治愈之光，风见朵朵只是单纯地将一丝妖力注入上条麻衣的以内。
　　“那么，问题来了。”上条麻衣脸上满是古怪之色，两手一摊：“现在要怎么办呢，估计你现在一露面就会被疯堵，更别提在这里玩了。”
　　“唔......”
　　风见朵朵也很无奈，却也没什么好办法。
　　“放心吧，我有办法！”
　　而这时，一直没有存在感的茵蒂克丝自信满满的声音将在场其她三人的目光吸引了过去......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 更新公告，第十五弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，咱又来日常请假了，今天要一路修仙，主玩乐的说(*/ω＼*)。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170428/194618-90570.jpg" alt="本朵朵今天来祝福你们">
　　最后，日常镇楼qwq。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第十章 与bilibili的偶遇

　　第十章 与bilibili的偶遇
　　“果然有效。”
　　走在熙熙攘攘的游乐场里，这一次没有遭到包围的风见朵朵露出了一个微笑：“谢谢你，茵蒂克丝。”
　　“不客气。”茵蒂克丝仰着小脑袋，挺了挺自己的飞机场：“好朋友之间相互帮忙是应该的嘛。”
　　风见朵朵没有再被自己的粉丝围堵，是因为茵蒂克丝一个小小的幻术魔法，当然，茵蒂克丝一般本身不会使用魔法，只会咏唱跟魔法干扰，但是她可以将其教给风见朵朵。
　　只花了片刻功夫，风见朵朵就轻易掌握了这个魔法，说起来，她还是第一次接触魔法。
　　而在施展之后，外人看风见朵朵已经不再是原本的样子，虽然身高没有改变依旧是萝莉体型，但外表以及发色都有所变化。
　　之前围堵过她们的群众，虽然对于其中那只风见朵朵的可爱coser不见了感到疑惑和可惜，却也没有什么办法，只好无奈散去。
　　风见爱看了看风见朵朵，又重新低下头，这种幻术魔法对于身为妖怪的她而言并没有效果。
　　“那么，一起去玩咯～”
　　被母亲大人拉着跑向游乐场中心的巨大摩天轮，风见爱眼中泛起一丝涟漪，隐隐有着一丝期待和好奇。
　　高耸入云的摩天轮、风驰电掣的云霄飞车、惊悚可怖的鬼屋......这里无愧于世界级的游乐场，其设施和质量都是相当的好。
　　至少，上条麻衣发自内心觉得，自己离传说中的三途川已然不远。
　　身为妖怪，风见爱体会不到寻常人类玩乐时那种有惊无险的刺激感，但这并不妨碍她参与其中，并且体验到其它的快感。看到自家女儿虽然表面装作不在乎，但实际上乐在其中的样子，风见朵朵暗暗点头，同时露出了一个舒心的笑容。
　　从极速风车下来，风见朵朵一行四人继续闲逛，只不过，上条麻衣的状态却是不怎么好。
　　“那个......麻衣你真的不要紧么？要不休息一下怎么样？”
　　风见朵朵偏头看着上条麻衣苍白无力的脸色，有些担忧地问道。
　　很明显，这些疯狂的玩乐设施让对此没有什么抵抗力的后者精神受到了不小的刺激，她虽然有心帮忙，但这显然不是她凭借自己充斥着生命力量的妖力就能帮着恢复的。
　　相较之下，茵蒂克丝反而一点事都没有。
　　“放心好啦，我没事的。”上条麻衣摆了摆手，示意自己无碍，却也没有坚持：“不过还是休息一下吧，而且这个时间正好去吃午餐。”
　　嘴上这么说，上条麻衣其实并没有什么食欲，倒不如说，她能一直忍着没吐出来已经很难得了。
　　只是看着茵蒂克丝和风见朵朵她们玩得开心，她实在不好意思提出要歇一歇。
　　“嗯......咦？这里竟然还有卖糖人的么？”
　　风见朵朵闻言点头，目光扫过意外发现了有趣的事物。
　　糖人，就是大天朝发明的以熬化的蔗糖或麦芽糖做成的各种造型，不但美味，看着还十分赏心悦目。
　　“小爱要不要来一个尝尝？”
　　“嗯。”
　　包括也想要品尝一下的上条麻衣在内，在糖人店前排了好一会队的四女都买了一个糖人。
　　这里的糖人都是现做现卖，而且成品相当精美，手法细腻且用色巧妙，栩栩如生。
　　上条麻衣买了一个金丝雀形状的动物糖人，风见爱买了一个可爱猫咪形状的糖人，风见朵朵则是买了一个蒲公英和一个太阳花的糖人，小嘴里含着蒲公英的同时将太阳花放进背包，准备回去的时候给幽香姐带去。
　　至于茵蒂克丝，却是买了一个人形的糖人，而且要求的外表竟是上条麻衣的。
　　卖糖人的和蔼老师傅闻言愣了愣，然后盯着上条麻衣看了半分钟左右的时间，便开始低头动手制作，动作流畅没有丝毫的停顿。
　　在风见朵朵惊讶异常的目光中，上条麻衣版糖人竟是真的被对方做出来了，而且十分的逼真。
　　【厉害了我的老师傅......】
　　至于上条麻衣本人，看着自己外表的糖人被茵蒂克丝一脸享受地放入口中含弄，一脸的尴尬之色。
　　见状，风见朵朵眼中闪过微妙的光芒......
　　半晌后，游乐场内一家人满为患的餐厅。
　　坐在风见朵朵对面，已经缓过来不少的上条麻衣突然疑惑地问道：“对了朵朵，小爱是你的女儿对吧？”
　　“是啊，怎么了？”风见朵朵疑惑地反问。
　　“那......她是你和雪丽的女儿咯？”
　　在《滑头鬼之孙》里，风见朵朵和雪丽相恋，是明显的百合关系，姬情满满。
　　所以，她不得不猜测风见爱是两者爱的结晶。
　　“朵朵母亲大人和雪丽阿姨的女儿，是我的姐姐，不是我。”
　　还没等风见朵朵开口解释，风见爱已经淡淡地开口。
　　“咦！百合还真的能生啊？！”上条麻衣刚一声惊呼，就立刻捂住嘴巴。
　　因为声音太大，餐厅里大部分的目光都被吸引过来。
　　“咳。”等到众人收回视线，上条麻衣才道：“还有，小爱为什么那样说，她还有个姐姐？”
　　“嘛，这个解释起来比较麻烦。”风见朵朵有些尴尬地挠了挠脸颊：“我还是不解释了，不过小爱的确是我的女儿啦。”
　　见状，上条麻衣自然不再多问。
　　吃过午餐，四人继续在游乐场玩了一会就离开了。
　　而这一次的目的地，赫然是电玩厅。
　　风见朵朵习惯性地坐在了一台格斗游戏机前，像是这种格斗类的游戏，一般都需要两个人一起，所以她需要等一会才行。
　　好在电玩厅的人数也不少，她刚一坐下，很快就有人坐到她的对面，只不过两台游戏机是对靠在一起的，因此无法见到对面玩家的样子。
　　“那么，开始吧～”
　　在人物界面，风见朵朵选了一个平板萝莉，对方则是选择了一个奔三大叔。
　　咳，风见朵朵格斗游戏上的实力有多强，这一点，整个梦幻馆只有小冰丽知道，绝对称得上恐怖如斯！
　　三局两胜制，在第一局开局因为试招被击中一下之后，风见朵朵操纵的人物就再也没有丢过一点血，轻松赢了两局。
　　“好厉害啊！”
　　对面响起一个惊讶的声音，十分好听，这让风见朵朵有些诧异，对方竟然是个妹子，而且年纪应该不大。
　　“再来！”
　　“嗯。”
　　听到对面的邀战，风见朵朵点了点头。
　　这一次，两边不约而同地选择和上把相同的人物。
　　“咦？”
　　风见朵朵轻咦一声，她竟被一套连击打掉了不少血，话说她怎么感觉对方像是换了一个人操控一样，突然之间变得好强。
　　【难不成是隐藏了实力？】
　　见此情形，风见朵朵神色渐渐肃穆，开始认真起来，那恐怖的手速和交战异常激烈的屏幕画面让其身后的上条麻衣情不自禁地身子前倾靠近一些观看，双手干脆搭到风见朵朵肩上。
　　片刻后，伴随着一声“KO”的提示音，风见朵朵第一局残血胜出。
　　“喂！这不科学啊！”
　　风见朵朵对面的妹子顿时怒吼一声，直接站起身来，快步走到风见朵朵身旁。
　　“小妹妹老实招来，你是不是也作弊了？”
　　看着眼前双手叉腰质问自己的茶发女孩，风见朵朵大眼睛眨了又眨，这妹子，好眼熟......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 更新公告，第十六弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　抱歉今天又请假了，一整天都在和家里人逛街，还要帮家姐照顾孩子，百忙之中实在没能抽出时间来orz，各位小甜心们请见谅的说(。﹏。*)。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170430/211339-93614.jpg" alt="镇个楼~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第十一章 有炮姐，怎么会没有变态、花瓶和掀裙狂魔？

　　第十一章有炮姐，怎么会没有变态、花瓶和掀裙狂魔？
　　学园都市，第六学区的大型电玩厅。
　　气氛有些尴尬......
　　一身校服装的御坂美琴还维持着两手叉腰的审问姿势，但是脸上的表情却怎么也板不起来，反而渐渐被羞红取代，甚至目光都有些闪躲。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170501/211501-15420.jpg" alt='炮姐~'>
　　她一开口，竟然把自己打格斗游戏作弊的信息暴露了出去......只感到内心悲痛欲绝。
　　此时此刻，她在郑重思考要不要向这位可爱的小妹妹“解释”一下，自己刚刚其实是口误，毕竟在她的印象里小妹妹什么的应该很好骗的。
　　好在这个时候有人帮她解围。
　　“bili（比♂利）bili（比♂利）？”
　　上条麻衣眨了眨眼睛，没想到会在这里见到对方。
　　闻声，御坂美琴一愣，将视线移到风见朵朵身后的上条麻衣身上。
　　“哎？是你这家伙？”
　　她和对方有过几面之缘，这个叫上条麻衣的少女虽然爱管闲事，而且是个面对自己发起的挑战永远都掉头跑路的家伙，但也算是熟人了，或者说是朋友。
　　“不对！”御坂美琴脸上的表情一僵，额前更是冒出一个井字，一脸羞恼地喝道：“你刚刚叫我什么？”
　　“bilib......”
　　上条麻衣话说到一半，急忙捂住嘴，因为眼前御坂美琴的表情变得相当危险。
　　【等等，她叫御坂、御坂什么来着......糟糕，我把她的名字忘了。】
　　上条麻衣眼角直抽，但是一时间实在没能记起对方的名字，毕竟对方就提过一次，还是在她们两个一追一逃中说的，她根本就没太注意听啊。
　　见御坂美琴的脸色愈发阴沉，上条麻衣暗暗感叹一声不幸，想了想最终认命一般地开口。
　　“......放电国中妹？”
　　“......”
　　场面再次陷入沉默，御坂美琴微垂着头，不过风见朵朵因为身高上的优势还是能看清前者崩坏掉的面部表情。
　　“咳。”
　　风见朵朵轻咳一声，她已经回想起这个茶发少女是谁了，也知道对方是冲动火爆的性格，当下不露痕迹地向一旁挪了挪椅子，把上条麻衣整个人暴露出来。
　　“你这家伙，竟然忘掉我的名字！”
　　御坂美琴把字咬得很重：“而且还叫我bilibili和放电国中妹，故意的吧，你这家伙一定是故意的吧？”
　　“果然，还是来战斗好了！”
　　“那个，我真的不是故意忘掉你的名字的。”上条麻衣冷汗直冒，急忙安抚道：“冷静，bili......御坂你冷静一下，这里可是电玩厅啊。”
　　最终，御坂美琴还是忍住了没有动手。
　　这里是学园都市游戏种类最全的电玩城，在这里闹事的话万一以后她都不被欢迎进来那不就糟了么。
　　“哼！这次就先放过你，战斗放在下次好了。”
　　御坂美琴双手环胸，表情上依旧带着些不爽：“还有，我的名字是御坂美琴，给我认真记好了！”
　　逃过一劫的上条麻衣拍着胸脯，长长舒了口气。
　　这个时候，御坂美琴总算想起了自己是为什么过来的，重新将目光放在了一直微笑看戏的风见朵朵身上。
　　“小妹妹，你......等等，你你你......你是风见朵朵？！”
　　组织好语言正准备重新发起质问的御坂美琴因为惊讶食指不自禁地指着风见朵朵，一脸错愕。
　　之前她没有过多打量，只是惊叹一下对方十分可爱，现在才发现对方的形象不正是风见朵朵么？
　　说起来她有理由相信，自己一天的面部表情变化，估计都没有这几分钟来的多......
　　原本一脸镇定的风见朵朵表情同样变了，她不是给自己放了幻术魔法么？明明很管用啊，怎么会对御坂美琴无效？
　　“嘛，上条麻衣刚刚把双手搭到主人你的肩旁上了。”
　　刚刚睡醒的系统萝莉翘腿坐在系统空间里，随意地解释道。
　　“额，所以呢？”
　　“......笨啊，主人你忘了她右手的能力了么？”
　　系统萝莉沉默了好一会，才一脸咪疼地道。
　　“......”
　　至于风见朵朵，就更觉得咪疼了，她的幻术魔法原来是被上条麻衣无意之中无效掉了。
　　也就是说，她在外人眼中的形象变回了本身的样子。
　　风见朵朵四处看了看，虽然御坂美琴的声音不小，但电玩厅的噪音还是蛮大的，所以并没有多少人听到。
　　而且就算听到了，估计注意力还是在游戏上。
　　“咳。”
　　风见朵朵轻咳一声，对御坂美琴点了点头：“没错，我就是大妖怪风见朵朵，美琴小姐你好啊。”
　　“不对不对，你不是风见朵朵。”御坂美琴直接无视了风见朵朵的话，露出了一个恍然的神色：“小妹妹你是在cos风见朵朵吧，还真的好像呢，我竟然看不出差别来。”
　　闻言，风见朵朵小脸上的表情一僵，秀眉直跳：“美琴小姐，在你眼前的不是coser，我的确是风见朵朵本人，哦不，本妖，你信我啊。”
　　“小妹妹别闹了。”御坂美琴笑着把手放到风见朵朵头上揉来揉去：“还美琴小姐，快点叫美琴姐姐才对，说不定姐姐一开心就不追究你玩游戏作弊了哟～”
　　“......”
　　风见朵朵面无表情，一阵心累，怎么就没人信她呢？
　　“所以说，我真的是风见朵朵啊......对了，你看这个。”
　　风见朵朵突然眼前一亮，她有主意了。
　　在系统萝莉的怂（提）恿（议）下，风见朵朵直接从背包里取出蒲公英，对着御坂美琴晃了晃：“怎么样，这回你该相信我了吧？”
　　“咦？小妹妹你还是空间能力者？”御坂美琴的反应和风见朵朵预想中的截然不同，十分感兴趣地抢过蒲公英：“好轻......这道具手感不错哎，应该很贵吧小妹妹？”
　　“姐姐大人！”
　　还没等一脸萌比的风见朵朵回过神来，一个甜的发腻的声音突兀响起，一个纤瘦的身影突兀出现，紧紧抱住御坂美琴。
　　“果然，人家就知道姐姐大人一定是偷溜来这里打电玩的说。”
　　少女一脸病态痴相，白皙的脸蛋贴着御坂美琴蹭来蹭去，两只手更是在后者身上摸来摸去。
　　“白井同学好厉害，御坂同学果然在这里呢。”
　　“黑子她......从某方面来说的确是吧，啊呵呵......”
　　与此同时，一柔弱一尴尬的两个女声也随之响起，由远及近......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第十二章 就算受，也不可以太过欺负的

　　第十二章 就算受，也不可以太过欺负的
　　感受到在自己身上乱/摸的两只手都有伸进衣内放肆的打算，御坂美琴原本还算淡定的脸色顿时以肉眼可见的速度羞红起来。
　　“黑！子！”
　　“bilibili～！”
　　“哇啊啊啊！”
　　异常耀眼的电光一闪而逝。
　　“嘭！”
　　风见朵朵眼神微妙地看着趴倒在地身体冒烟抽搐不断却面带潮红的白井黑子，虽然清楚对方就是如此的痴女抖M性格，但一时之间还是不知道应该用什么表情为好。
　　“啊～姐、姐姐大人爱的鞭挞～”
　　【果然，还是试着微笑好了......】
　　“那个......白井同学没事吧？”
　　“安啦初春，这又不是第一次了，而且你看哦，和上次比较起来美琴明显是放水了的，黑子这不是还能说出一句完整的话来么？”
　　【额，这都有六、七分熟了吧，少女你上一次到底作死到何种程度啊？】
　　风见朵朵忍不住在心里吐槽了一句，看向对话的两人。
　　一个是身穿白色衬衣和天蓝色短裙的娇小少女，短短的黑发上还戴着一个美丽的花圈，萌萌的外表给人一种十分柔弱，稍微欺负一下就可能哭出来的感觉。
　　少女身边，是一名有着黑色长发的阳光少女，头戴五瓣白梅形状花饰，一身简单的水手服，年纪和前者相仿都是13、4岁的模样。
　　这两名少女，初春饰利和佐天泪子，再加上趴在地上站不起身的白井黑子，都是御坂美琴最重要的伙伴。
　　在风见朵朵打量她们的同时，两人也看到了她。
　　两人的反应各不相同，佐天泪子眼睛一亮：“好可爱的小妹妹啊～来让姐姐抱抱。”
　　说着，佐天泪子几步上前，不由分说地抱起风见朵朵蹭了蹭。
　　“额，那个......”
　　轻嗅着少女清幽的体香，风见朵朵产生的第一个念头是这个佐天泪子的发育还蛮不错的，紧接着额前便冒出了一滴大大的冷汗，急忙挣脱开前者的怀抱。
　　她刚刚清晰感受到了，从之前开始就一直关注她们行踪的幽香姐，其感知力量莫名冷了不少。
　　用自己的胸/部想，风见朵朵都知道这是因为幽香姐对她和佐天泪子的亲呢接触产生了醋意。
　　果不其然，随着风见朵朵离开佐天泪子的温暖怀抱，这股感知才渐渐恢复如初。
　　至于初春饰利，却是一脸惊讶地指着风见朵朵，半天说不出话来。
　　“嘿嘿～初春也被吓到了么？”御坂美琴见状走到初春饰利身旁拍了拍她的后背，令后者一个趔趄：“怎么样？是不是觉得很像，老实说我第一眼看到的时候真的以为她就是风见朵朵呢。”
　　“不是以为，我本来就是！”
　　闻言，正应付佐天泪子热情询问的风见朵朵忍不住辩解了一句。
　　初春饰利却是用力点头：“的确很像呢。”
　　少女的声音有如她的外表一样，很柔弱，却又十分动听。
　　但是风见朵朵根本没心情去欣赏对方悦耳的声线，她现在很无奈，而且已经有了想放弃治疗的打算。
　　不远处结束了射击游戏的风见爱无视四周围观惊叹她骇人分数的愚蠢人类，向着风见朵朵这边走去。
　　“朵朵母亲大人怎么了？”
　　“唔......”一直在安静进食的茵蒂克丝咽下嘴里的章鱼烧，有些不确定地回道：“可能......是受到了太大的打击吧？”
　　“哦。”
　　“唔，小爱酱好冷淡。”
　　“......说过了，不准在后面加酱。”
　　“美琴，额，我就这样叫你可以吧？”上条麻衣挠了挠头发，替风见朵朵辩解了一句：“其实她真的是风见朵朵的，我可以作证的。”
　　脑海之中，高空举高高的阴影还历历在目。
　　不过和风见朵朵辩解时一样，都遭到了御坂美琴赤果果的无视......
　　“嘛嘛，算了。”风见朵朵安慰了上条麻衣一句。
　　这也在情理之中，毕竟在信仰科学的时代，谁会相信妖怪的存在呢，还是异世界的妖怪，所以风见朵朵在认真思考要不要也带着御坂美琴去玩高空举高高。
　　“呐，美琴小姐可以把蒲公英还给我么？”
　　“唔......不给，除非你叫美琴姐姐。”
　　茶色的美瞳转了转，御坂美琴笑着说道，同时还把拿着蒲公英的右手抬到最高。
　　没办法，谁让这个眼前不知名小妹妹这么可爱呢，而且看着像初春一样受受的，实在忍不住想调戏一番啊。
　　当然，最重要的一点还有显露一下身为大姐姐的威严。
　　“......”
　　风见朵朵踮起脚尖试了试，自然是以失败告终。
　　看着御坂美琴一脸胜利的模样，风见朵朵小嘴一撇，这炮姐真是太欺负妖了。
　　一定要给点教训才行！
　　当下，风见朵朵跳起一大段高度，小手握住蒲公英茎的某处，然后随手一甩。
　　“哎？”
　　蒲公英脱手的御坂美琴一阵错愕，等到反应过来时整个人已经双脚离地......恰好向着上条麻衣飞去。
　　上条麻衣一惊，急忙张开双臂。
　　“嘭！”
　　两具娇躯撞在一起，直接在地上滚成一团，等到停下来的时候，形成了御坂美琴在上、上条麻衣在下，两瓣粉唇相触的经典场面。
　　而且，前者右手撑地，左手袭着胸。
　　尴尬的场面令风见朵朵这个始作俑者一阵愕然，忍不住笑出声来，要不是空间不够大，她还想在地上打滚的。
　　刚刚缓过来站起身的白井黑子看到这一幕，整个人瞬间石化。
　　一旁，初春饰利好奇地用手指碰了一下，结果前者碎成了无数快。
　　“咦咦咦咦咦！白井同学你不要死啊！”
　　至于御坂美琴，脸色在泛红，越来越红，然后......
　　“bilibili！！！”
　　.............我是赔偿损失的分割线............
　　在御坂美琴红着脸交付给电玩厅老板赔偿金后，一行众人来到了一家冷饮店。
　　小桌子坐不下，众人坐进包间还是有些挤，最后还是风见朵朵把风见爱抱在了腿上。
　　御坂美琴四人组坐在一起，其中，白井黑子银牙禁咬，择人而噬的目光让上条麻衣一阵坐立不安。
　　“咳。”
　　等到女侍应离开，御坂美琴轻咳一声，一脸严肃地问道：“所以说，你真的是风见朵朵么？”
　　蒲公英能算是空间超能力，那不正常的气力也可以算是肉体超能力，但是两者不可能同时出现在一个人身上。
　　风见朵朵没有回答，而是对着御坂美琴办了个鬼脸：“你猜呀～”
　　气得后者一阵牙痒痒......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170502/210506-65183.jpg" alt="炮姐">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170502/210529-20124.jpg" alt="变态">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170502/210542-78590.jpg" alt="花瓶">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170502/210554-8647.jpg" alt="掀裙狂魔">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第十三章 与炮姐四人组的日常互动

　　第十三章 与炮姐四人组的日常互动
　　看到御坂美琴一副咬牙切齿的模样，风见朵朵心中的郁闷感顿时减轻不少。
　　“好吧，不逗你了。”风见朵朵收起了玩笑的心思，小手抚摸着冷漠乖巧的风见爱的脑袋，眨着大眼睛道：“我的确是风见朵朵，就是你们所看的漫画《滑头鬼之孙》里面的大妖怪。”
　　四人对视了一眼，御坂美琴出声询问道：“这样说来滑头鬼世界是真实存在的咯？可不应该只是人们幻想出来的么？还有小妹......朵朵你是怎么来到这里的？总不会穿越了吧？”
　　到了现在，她基本上已经信了，只不过还对一些地方感到疑惑。
　　“嘛，滑头鬼世界是切实存在的真实的世界，你们这里的漫画作品是那个世界信息外流的缘故，至于我，就是穿越过来的。”风见朵朵郑重地点了点头，毫不避讳地道：“我有着穿越世界的能力，不过没有指定性......事实上你们所熟知的《滑头鬼之孙》，其实是我曾经穿越过的一个世界。”
　　御坂美琴好看的眼睛瞪大：“真的假的？”
　　“当然，而且我不属于那个世界，不过因为我在那里留下了属于我的印记，所以也出现在了外流的信息上。”
　　风见朵朵将能讲的都说了出来，然后静静坐在那里，等着御坂美琴她们将这些信息消化。
　　上条麻衣也是第一次听到风见朵朵说这些，同样沉浸在惊讶中。
　　至于茵蒂克丝，她的大脑里十万三千小黄书中不乏和世界信息相关的内容，并不感觉惊讶，此刻正趴在桌子上呻/吟......她现在更在意自己点的甜点什么时候才上。
　　片刻的沉默后，白井黑子脸上的表情变得相当严肃：“那么，为什么你会来到学园都市？”
　　她不怎么看漫画，但是因为御坂美琴和初春饰利对于《滑头鬼之孙》都相当喜爱，所以多少耳闻目染下也清楚其中一些内容。
　　所以她很清楚，如果眼前的是真妖，那么对于学园都市来说绝对存在危险，她身为风纪委员有责任弄清楚对方的来意。
　　“额......黑子你不要这么严肃啦，朵朵是个好妖怪。”
　　“是啊是啊。”
　　风见朵朵嘴角一抽，她又被发好妖卡了。
　　“姐姐大人和初春不要插嘴，现在是风纪委员的时间。”
　　被对方罕见的强硬气势弄的一怔，御坂美琴只好点了点头：“额，好吧......”
　　风见朵朵在心中疯狂吐槽，白井黑子此时正经的表情，实在难让人联想到不久前她还一脸痴态地对御坂美琴施以性/骚扰，简直判若两人。
　　“嘛，我之前有说到过，我的穿越能力不具备指定性，所以会穿越到什么样的世界我事先也不清楚。”
　　白井黑子将信将疑：“那为什么穿越呢？”
　　风见朵朵摊手道：“至于穿越的原因，单纯的陪我女儿游玩。”
　　“女儿？！”×4
　　超高的音调把推门而入的女侍应吓了一跳，手一抖，上面的托盘差点就掉了下来。
　　“额，怎么都这么大反应......”
　　众人点的甜点都上来了，风见朵朵干脆一边吃一边解释，总算让御坂美琴等人的情绪稳定下来。
　　御坂美琴眼中闪过好奇：“既然你和雪丽的女儿是冰丽，那着只是......？”
　　对于御坂美琴四人好奇的目光，风见爱连抬头都懒得抬，继续喝着冷饮。
　　看出来她们有些尴尬，风见朵朵微笑着解释：“这是我和幽香姐的女儿，风见爱，对了，说起来你们这里有和幻想乡有关的作品么？比如弹幕游戏什么的。”
　　“没有。”
　　见御坂美琴这么肯定地确认，风见朵朵点了点头，果然，幻想乡世界的信息并没有外流出来。
　　至少这个世界没有，也可能和时间线还远远没有到剧情开始有关。
　　“对了朵朵，要不要跟我打一场。”
　　“没兴趣，还是算了吧。”
　　“......”
　　夕阳西下，学园都市沐浴在余晖的彩霞中，外面街道两边的路灯也开始接二连三地明亮起来。
　　“时候不早了，我和小爱就先离开了。”
　　风见朵朵摆了摆手，拉着风见爱的小手向岔道口的某个方向走去。
　　刚走出几步，风见朵朵突然想到了什么：“啊，对了，美琴。”
　　“哎？怎么了？”
　　“那个，你......”风见朵朵迟疑了一下，摇了摇头：“嘛，没事了。”
　　“......莫名其妙。”
　　御坂美琴不解地挠着头发，目送着风见朵朵和风见爱两个娇小的身影渐渐从视线中消失。
　　“姐姐大人～”
　　“嗯？怎么了黑子？”御坂美琴被甜腻地叫声弄得一个激灵，转过身，所看到的是对方一脸潮红的模样。
　　“喂！黑子你没事吧？”
　　“姐姐大人既然喜欢看那个漫画，说明对百合并不排斥对吧？”白井黑子邪笑着，身影消失，下一刻已经紧紧抱住御坂美琴，用力蹭来蹭去：“所以说，姐姐大人安心接受黑子的爱意吧，说不定还能像风见朵朵那样生个几个小孩的说～”
　　【百合？生小孩？！】
　　御坂美琴脸红到了极致：“黑子啊啊啊啊！”
　　“bilibili～”
　　............我是日常作死的分割线............
　　走在寂静的小路上，风见朵朵低头沉思着，她刚刚是想单独将对方叫过来透露一下妹妹们的事的，但是转念一想就放弃了。
　　从御坂美琴的反应来看，她应该还不知道所谓的绝对能力者计划，就这样告诉她一来对她的打击不小，二来以对方的性格绝对会不由分说地去找一方通行拼命。
　　所以，还是等她今晚把这件事情解决之后再转告她吧，多少能减轻一些打击。
　　风见朵朵不知道绝对能力者计划每天进行的时间和地点，但是并无大碍，她的感知力在半小时前就一直横扫四周，并且锁定住了一方通行，或者说是铃科百合子。
　　不出预料的，一方通行是女孩子，只不过胸/部太过感人......
　　PS：这两天月票好多呢，开心~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第十四章 我为地球君0一秒

　　第十四章我为地球君续一秒
　　学园都市，月咏小萌的老旧公寓。
　　风见朵朵带着风见爱回来的时候，并没有见到月咏小萌的身影，而在锁定住铃科百合子的身影之后她就将其它范围的收回，所以并不知道月咏小萌的位置，想来应该在回来的路上。
　　看着虽然强过昨晚不少但依旧有些杂乱的房间，风见朵朵想了想，索性就动手打扫起来。
　　风见爱坐在榻榻米上，面无表情，只是好奇的目光跟随风见朵朵忙碌的身影动来动去，她以前都不知道朵朵母亲大人有这项技能。
　　至于风见幽香，自顾自地坐在一旁品着茶，对此一副见怪不怪的表情，只不过视线同样停留在风见朵朵身上。
　　因为梦幻馆有宇智波鸣子和梦月两位全能女仆在，这种事情风见朵朵很少亲自动手，但是真的做起来也还算娴熟，若是遇到一些不太好清理的地方便动用妖力清除。
　　不多时，风见朵朵满意地停下手，上下打量着焕然一新的房间，随后望了望外面的天色。
　　她准备把晚饭也做了......
　　“吱呀～”
　　“我回来了～朵朵酱你们还在的......吧？”
　　月咏小萌公文包猛地掉落在地，清纯明亮的粉色瞳孔渐渐被惊悚所取代，这这这这......这是她的家？！
　　脚下的地板被擦得一尘不染，光可鉴人。
　　四周的墙壁灰垢全无，洁白如雪，就连墙上的几处裂纹看上去都不再那么显眼。
　　床单、被褥，被叠放得有棱有角，窗户、木桌也被擦得干净明亮，就连杂物都摆放得井然有序。
　　不远处，风见朵朵正将一盘冒着香醇浓郁气味的水煮鱼放到小木桌上，闻声微笑着开口：“欢迎回家，来吃晚饭吧。”
　　“啊，嗯......”
　　刚刚从房间惊人变化中回过神来的月咏小萌下意识地点了点头，紧接着觉得角色代入有些不对。
　　这是她的家吧，怎么感觉她反而成了客人了？
　　强忍着没有吐槽，月咏小萌灵巧地换好拖鞋，这才将视线放在风见朵朵身上，在她想来这一切都应该是对方做的。
　　然而看过去之后，月咏小萌的目光顿时离不开了，而且这一次她实在没能忍住。
　　俏脸涌起不正常的红晕，月咏小萌手指着风见朵朵的新形象，支支吾吾半天才用尽全力咆哮出来：“所以说，为什么你穿的是果体围裙啊？！”
　　尖锐的声调让风见朵朵忍不住紧捂双耳，幸好房门已经关上了，否则少不得要吵到这周边的邻居。
　　“额，这个是有原因的啦......”
　　风见朵朵这才想起来这件事，尴尬地挠了挠脸颊，同时迅速取出变装手镯换回原本的衣服。
　　事实上，果体围裙是风见幽香的主意。
　　对于幽香姐的提议，风见朵朵原本是抗拒的，但是在前者的威逼利诱之下不得不屈服其淫威之下，无奈换上了果体围裙来做晚餐。
　　换上之后，风见朵朵心中竟是可耻地升起了一丝淡淡的快感，当然对于这点她是绝对不会承认的。
　　结果一顿饭做完，她都快忘了自己还是半裸的，此刻面露尴尬的同时，脑海中不禁回想起了那曾经被系统萝莉任务所支配的恐（愉）惧（悦）时光。
　　“啧啧，主人真是变态呢。”
　　“......不，唯独不想被系统酱你这么说。”
　　“切～”
　　一旁，风见爱面露疑惑地扯了扯风见幽香的衣袖：“幽香母亲大人，朵朵母亲大人刚才的形象被这个人类看到了，该怎么办？”
　　“简单，当然是杀掉了。”
　　“哦～是这样啊。”
　　闻言，月咏小萌直接从风见朵朵变装的震惊中脱离出来，小脸满是抓狂：“还有你们两个也是，不要随便进行这么危险的对话呀，就算是说，脸上那副调戏的表情也不要那么明显好嘛！”
　　如果此时上条麻衣在这里，绝对会震惊异常，她还从未见过有谁能把脾气好、性子弱、外表萌的小萌老师气成这样。
　　一口气咆哮完，月咏小萌总算是冷静下来，甚是无奈地叹了口气，随手拿起一罐牛奶打开灌了一口。
　　吼了半天，她有点渴了......
　　.............我是突如其来的分割线............
　　小插曲过后，月咏小萌直接提出了她憋了一整天的问题，对此已经在一天之内解释了好几遍的风见朵朵依旧一一耐心地解答。
　　而月咏小萌在得知了所有的答案之后，并没有太多的惊讶，毕竟她在这之前就有了充足的心理准备。
　　问道结束，月咏小萌将注意力放在了桌上的佳肴上，最中间那盘水煮鱼的浓郁香气从进屋起就在刺激她的神经了。
　　不得不说，对做其它菜水准平平的风见朵朵却在做鱼上有着相当深刻且独到的经验，其水平之高，就连宇智波鸣子都难以望其项背。
　　月咏小萌在吃下第一口后，沉默半晌，两只大眼睛直勾勾地看着风见朵朵：“朵朵酱，你们那个梦幻馆缺不缺老师之类的？”
　　闻言，风见朵朵刹时大汗......
　　好在月咏小萌也只是开个玩笑，区区一盘水煮鱼还不能让她放弃节操，起码也要两盘！
　　其实月咏小萌不知道，因为问道花费了一些时间，水煮鱼多少凉了一点，否则味道还会更加完美。
　　“对了，说起来，这个世界似乎有着一些不堪入目的东西呢。”
　　风见幽香突然想到了什么随口说道，其眼中闪过一抹异常骇人的冷意，摄人的猩红之芒时隐时现。
　　在担忧安全为主和一丝丝以防有谁勾引她妹妹的心理下，她一直在关注着风见朵朵和风见爱的行踪，所以，她也发现了那些奇奇怪怪的名为本子的东西。
　　一瞬间，她四季的鲜花之主风见幽香，升起了几百年都未曾有过的怒意。
　　也是在同一刻，正处于沉睡的世界意志感受到了强烈危险直接苏醒，却没敢率先做出任何的举动。
　　若非考虑到风见朵朵两人正玩得开心，不宜打扰，风见幽香强忍着没有直接动手把这破都市一炮轰进地心！
　　看到这样一幕，风见朵朵瞳孔一缩，急忙安抚起来。
　　她能看得出来，幽香姐真的多少有了毁掉这个世界的打算，估计等到她们离开之日，就是幽香姐灭世之时。
　　风见朵朵当然不能让这种事发生，不管从哪方面考虑，所以她要尽所能地安抚幽香姐的情绪。
　　废了好半天的功夫，风见朵朵才劝住幽香姐，长长舒了口气。
　　然而就在这时，风见朵朵刚刚舒展的秀眉又重新蹙起，因为在她的感知中，铃科百合子的身边多出了一道气息。
　　一个熟悉却陌生，和御坂美琴极其相似的气息......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第十五章 铃科百合子受难记

　　第十五章 铃科百合子受难记
　　夜幕降临......
　　不知何时飘来的黑云缓步急进，漆黑的厚重墨笔抹去银月的身影，乌云聚拢，黑沉沉地压抑着天际。
　　和白天的温暖和煦截然不同，阴凉的寒风瑟瑟吹动，不多时，乌云中雷电轰鸣，格外的明亮刺目。
　　树叶在狂风的吹打下发出沙沙的声响。
　　“啪嗒、啪嗒......”
　　“哈？下雨了？”
　　此刻，学园都市一条寂静无人的漆黑街道上，一个白发身影缓缓从阴影中走出，少女身子纤瘦，肤色异常苍白。
　　平托右手，少女看着打在手心上方凭空飞溅的雨滴，猩红的眸子闪过一丝不明的意味，紧接着重新归于冷漠。
　　“......可惜。”
　　不知是在可惜什么，少女话说一半，之后便是沉默，像是在等人一样一动不动地站在那里。
　　雨点的声音愈发密集，倾盆大雨带起巨大的盛宴，模糊了夜色，刷拉拉的声响充斥耳畔，偶尔响起几声闷雷，整个世界仿佛都被雨帘笼罩，气势恢宏。
　　然而，没有任何一滴雨能落在少女身上，纷纷被无形的屏障弹飞在外。
　　几分钟后，少女精致却苍白的脸蛋泛起不耐：“啧，人去哪了？”
　　要说因为雨天计划中止，少女铃科百合子，也就是一方通行，是说什么都不信的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170505/220304-13239.jpg" alt='百合子'>
　　“哼！操蛋的计划，怎么想怎么是。”
　　少女啐了一声，随脚将脚前的小石子踢进墙壁，脸蛋狰狞，毫不顾忌形象地口吐脏言，那语气似是不屑，又似是在自嘲。
　　她很清楚，绝对能力者计划很操蛋，而选择参与进这个计划的自己就是个不折不扣的人渣、变态、杀人狂。
　　“嘛，反正那群家伙就算我不杀掉，估计也活不了多久的......”她喃喃着灌下一口咖啡，给自己找了一个自己都觉得恶心的借口。
　　虽然心中抗拒，但是她清楚，这是唯一能从“最强”通往“无敌”的道路，而只有成为无敌，她才能不再伤害他人。
　　听着或许很可笑很疯狂，却是独属于她的坚持......
　　此刻，一座普通的建筑楼顶上，正有一名穿着常盘台夏季校服，头上戴着军用夜视仪的茶发少女在调整着自己手中的大口径狙击枪。
　　因为雨水的缘故，少女的衣服被完全浸湿，完美地显露出其......毫无诱惑力可言的平板身躯。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170505/220326-98266.jpg" alt='御坂妹妹'>
　　“奇怪，御坂为什么突然感觉到了深深的恶意？御坂很困惑地发出疑问。”
　　嘴里说着困惑，但是表情却依旧是一片木然。
　　这个与御坂美琴有着相同外表的少女，超过20000名的军用量产克隆体之一，个体编号9527，即将开始今天的实验。
　　打开瞄准镜，少女无神的眼睛透过雨幕，紧盯几百米外的白发少女，不断调整十字丝的位置。
　　片刻后......
　　“嘭！”
　　破甲弹出膛的声音突兀响起，那样的巨大，仿佛盖过雷鸣。
　　然而，这发能将坦克轰个对穿的改造过的穿甲弹，被铃科百合子体外的无形屏障反射而回，在御坂9527的脸颊上留下一道血痕。
　　这，是铃科百合子的超能力，矢量操纵！
　　“战斗失败，逃命开始，御坂用无奈的语气说道。”
　　一击失败的御坂9527将狙击枪扛在肩上，转身就跑，娇小的身影很快没入雨帘。
　　下一刻，一块巨大的岩石飞速袭来，自下而上将建筑贯穿。
　　“轰隆隆！”
　　雷电的光照亮了铃科百合子狰狞的笑容，下一刻，她身形闪动，以一个极端恐怖的速度追了上去。
　　“哈......哈......”
　　御坂9527在逃，用自己全部的力气。
　　从狙击失败的那一刻起，御坂9527就知道自己连万分之一的胜算都没有了，但是，她不会停下脚步。
　　突然的，身后传来死神般的声音：“哦？发现你了。”
　　要死了！要死了！要死了......
　　三个字在脑子里反复的回荡，御坂9527步伐不停，身体微不可查地颤抖起来。
　　“啧，搞不懂，每次都要捉会迷藏，乖乖死掉不就好了？还能少些痛苦。”
　　铃科百合子看到对方跑进拐角而躲过自己的攻击，无奈地摇了摇头：“总不会是怕死了吧？”
　　她只是随口一说罢了，毕竟人偶什么的，再怎么像人，也不可能存在情感。
　　然而，铃科百合子并不知道，这些“人偶”们起初的确没有感情，没有任何负面情绪，不存在畏惧，也不惧怕死亡。
　　但有一种东西，是人类所拥有的。
　　那是学习的能力啊，或许她们还不懂得具体上什么是恐惧，但是这种情绪的确开始出现在她们的心中......
　　御坂9527的运气并不怎么好，她拐进的是个死胡同。
　　“啊，可喜可贺，看来是不用再继续玩下去了。”
　　铃科百合子低头把玩着手中的石子，脸上再次露出疯狂的笑容：“果然，这种讨人厌的实验尽快结束掉吧。”
　　抬起头，手中的石子以比之前穿甲弹还要快的速度飞出，直奔御坂9527的心脏。
　　这一次，她不信对方还躲的过去。
　　“啪！”
　　铃科百合子瞳孔一缩：“什么？”
　　虽说石子是她随手扔出去的，但怎么说也比子弹要快，威力同样不差，竟然被人用手接住了？
　　“能力者？”
　　不慌不忙地歪头看着这个突然出现，身穿和服，可爱到她从未见过的小女孩，铃科百合子疑惑地问道。
　　“不是。”
　　风见朵朵抛着被她接住的石子，耸了耸肩。
　　她到了有一会了，但是有些东西她想确认一下，所以没有在第一时间出现。
　　“御坂对突然出现相助御坂的奇怪小妹妹表示感谢，但不懂奇怪小妹妹为什么要说谎，御坂疑惑地问道。”
　　风见朵朵原地愣了半天，才发觉这只御坂妹妹是在说她，当下眼角一抽，回过头去：“喂！我哪里奇怪了？还有，我真的不是能力者。”
　　“御坂不知道，并对奇怪小妹妹继续说谎表示鄙夷，御坂很认真地道。”
　　“......”
　　“够了，不要把老子晾在一边啊。”铃科百合子上身前倾，露出一个可怖的狞笑：“嘛，我不知道你是怎么跑到我的实验场地的，但是，现在给老子滚，不然就把你和她一起宰......”
　　话还没说完，铃科百合子就看到一只精致的小拳头在眼前放大。
　　她嘴一撇，双手环胸：“哼！自己找......”
　　“嘭！”
　　死字尚未脱口，风见朵朵一拳已经结结实实打在了铃科百合子的俏脸上。
　　怎么也没想到会是这个结果的铃科百合子整个人倒飞出去，白眼一翻，在失去意识前隐隐听到对方的数落：“女孩子自称什么老子？要自称老娘才对啊......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 更新公告，第十七弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳咳，虽然知道各位小甜心们十分想咬咱，不过咱还是又厚着脸来请假啦(*/ω＼*)，最近一到节假日总是事情多呢qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170506/212859-77150.jpg" alt="哎嘿嘿~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第十六章 系统萝莉的算盘

　　第十六章 系统萝莉的算盘
　　学园都市，亚雷斯塔的万年封闭住宅。
　　数面终于不是雪花屏的投影屏幕，正以各个角度呈现着风见朵朵在雨幕中前冲挥拳，无视反弹一切的矢量防御将一方通行揍飞的画面。
　　“哦？看样子你的计划还是被打乱了，亚雷斯塔，感觉如何？”
　　爱华斯的声音适时响起，这一次带上了些许调侃意味。
　　亚雷斯塔目光不变，注视着面前投影屏幕里风见朵朵一边嘀咕“下手是不是重了”一边走过去将一方通行扛到肩上的画面，没有回话，脸上的表情更是无悲无喜。
　　此刻，一股浓浓的疑惑感充斥在他心头。
　　针对性太强了......
　　他当然看得出，这个大妖怪风见朵朵是有意介入绝对能力者计划的，但是他不明白对方是怎么得到有关绝对能力者计划的信息的，而且，他无法确定对方这样做的目的。
　　脑海中思绪迅速转动，亚雷斯塔心中愈发不安。
　　如果风见朵朵只是针对绝对能力者计划，问题倒是不大，他所担心的也不是这个。
　　毕竟这个绝对能力者进化计划，其实只是个幌子，真正目的并不是为了使一方通行进化成绝对能力者。
　　过些时日，他会借由假动作将这些御坂美琴的克隆体配置到全世界各个角落，使整个世界笼罩在AIM扩散力场之下，由此利用无限扩张的“虚数学区·五行机关”来建立界层“人工天界”。
　　这才是亚雷斯塔的最终计划，等到那个时候，任何魔法师使用魔法身体就会炸成烟花，这个世界的一切魔法活动会因此终止，也即魔法毁灭的时刻。
　　完美的计划......
　　所以风见朵朵的举动无疑刺激到了他的神经，然而，就算排除风见幽香，这个也是法则级的主。
　　要按爱华斯所说，她对上其中哪一个都没把握。
　　【菜鸡......】
　　默默鄙视了爱华斯一番，亚雷斯塔最终决定静观其变，他有预感，对方很快就会来找他的。
　　因为这一次，风见朵朵没有把周围的滞空回线摧毁，说明对方是有意让他看到这些。
　　说起滞空回线，亚雷斯塔又是一阵郁闷。
　　今天和昨晚，但凡风见幽香与风见朵朵这两个妖怪所经过之处，微型监视器全部被无情摧毁，按照这个势头下去，他的情报网估计要不了多久就会陷入崩溃。
　　【看样子需要做一批新的出来......】
　　此时此刻，风见朵朵扛起铃科百合子，抬头望了望，右手随意对天空挥了一下：“暴雨啊，散去吧。”
　　下一刻，气势仿佛要淹没诸世的磅礴大雨陡然停止！
　　不足片刻，笼罩在学园都市上空的乌云悄然散去，露出隐蔽其后的圆月。
　　“御坂由衷觉得奇怪小妹妹的能力好厉害，御坂惊讶地道。”
　　“都说了咱并不奇怪了，还有，叫我朵朵就好。”
　　御坂9527面无表情，瞪着暗淡的瞳孔，用她那毫无变化的声音说道：“好的朵朵，御坂很热情地招呼道。”
　　“......”
　　不得不说，这些御坂妹妹每一个都让人深感无奈。
　　风见朵朵摇了摇头，走到御坂妹妹的身前，随手把铃科百合子放到地上，开始给前者检查身体。
　　不要误会，很正经很正经的那种检查，就是连衣服都不用脱掉的那种。
　　当然，若是没有幽香姐的关注，风见朵朵也不介意换一种喜闻乐见些的方式。
　　“唔......外伤倒是没有，不过身体里面简直糟糕透顶。”
　　风见朵朵把手从御坂妹妹的手腕处拿开，面露沉吟。
　　她略微探查了一下，对方的身体的确很糟糕。
　　根据原著的描述，因为御坂妹妹们急速成长而造成的荷尔蒙分泌失衡，导致寿命上只有一年多。
　　风见朵朵不太懂这类科学上的专业用词，不过并不碍事，因为她是大妖怪风见朵朵！
　　手中升起翠绿色的莹光，这最为纯粹的绿色将御坂妹妹笼罩在内，蕴含着生命法则的治愈之光在迅速调整、恢复对方的身体机能。
　　对于现在的风见朵朵来说，即便断肢重生、血肉重组等等，都不再是问题，只要灵魂还在，身躯残破得再严重她都能把人救回来。
　　系统内的白色大世界中，系统萝莉正把玩着自己的马尾辫，看着这一幕兴奋一笑，暗红色的眼瞳里流光闪动。
　　【快了快了，再过不久，我就能和这个破地方说再见了......】
　　【等到那个时候，我要占大头，区区风见幽香、雪丽还有鸣子都要给我靠边站，哼～】
　　自从系统萝莉和风见朵朵的事情被梦幻馆的众人得知，她再想把自家主人弄进来竟然还要看风见幽香她们的心情，玩乐的时间少了好多，她早就心生不满了。
　　不客气地从背包里拿了些糕点，系统萝莉一边吃一边嘀咕：“说起来，主人都成长到这个程度了，时间过得真快......”
　　系统外面，治疗已经结束。
　　风见朵朵重新探查了一下御坂妹妹的身体，十分满意地点了点头，很健康，生命力异常浓郁。
　　毫不客气地说，对方的身体已经百病不侵，只要不出意外，寿命上活到两百岁都不是问题。
　　当然，对于自己身体有什么具体变化御坂9527并不清楚，她的认知只限于身体一暖，整个人变得很有精神了而已。
　　“话说，你的编号是多少？”
　　“御坂的标本编号是9527，御坂很亲切地予以说明。”
　　“这样啊......”
　　“御坂感到疑惑，为什么朵朵要救下御坂，御坂很诚恳地发出询问。”
　　“这个啊......”风见朵朵想了想，随即微笑道：“嘛，因为我和御坂美琴是朋友。”
　　事实上，这没什么理由可言，哪怕没有结识御坂美琴她也会这么做的。
　　“走吧，我先带你离开这里。”风见朵朵拎着御坂9527后衣领：“对了，还有这家伙。”
　　风见朵朵扛起铃科百合子，想了想：“这家伙的话......随便找个医院送去好了。”
　　片刻后，学园都市的某家医院，一名青蛙脸的医生苦恼地看着躺在眼前的白发少女。
　　这是多大的仇，脸都被打变形了......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第十七章 问题解决

　　第十七章 问题解决
　　翌日，清晨。
　　“唔......我这是在哪？”
　　刚一恢复意识，铃科百合子就嗅到了一股奇怪而刺鼻的味道，片刻思索后，她想起了这是消毒水味。
　　这种味道，对她而言有些陌生了。
　　“我在医院？”
　　铃科百合子睁开眼，冷冷打量着病房。
　　病房不大，是双人间，壁白如雪，给人一个干净、整洁的印象。
　　昨晚的记忆一股脑涌出，她如同往常一样进行那个试验，之后被一只乱入的小萝莉揍飞了，自己引以为傲的矢量反射没有起到丝毫的作用，那种陌生的疼痛感还记忆犹新。
　　“这么说来，我被打败了啊......”
　　铃科百合子喃喃细语着，脸上并没有失落的表情，眼中反而闪过意味不明的光彩，不知是在想些什么。
　　突然，一个好听的女声响起，打断了她的思考：“啊，没错哟，这里是医院。”
　　铃科百合子循声望过去，旁边的病床上是一个和她年纪相仿的少女，有着一头少见的黑发，此刻正笑着和她打着招呼。
　　铃科百合子懒得搭理，直接撇过头去。
　　“对了，我叫上条麻衣，还不知道你叫什么名字。”少女喋喋不休地搭讪，十分有精力的样子。
　　【好烦......】
　　虽然对少女的话多感到厌烦，但铃科百合子沉默了一下还是淡淡开口：“铃科百合子。”
　　“哦哦，是百合子啊，请问你是因为什么住进医院的？看你额头缠着绷带，难不成和我一样下楼时摔跤伤到头了么？”
　　【哈？谁会蠢到下个楼都摔伤头啊？】
　　铃科百合子看上条麻衣的眼神顿时微妙了不少，像是在看一个智障，好在后者并没有注意到这点。
　　“......我的话，是被人打伤的。”
　　收回目光，铃科百合子最终如实说道。
　　“哎？被打了？”上条麻衣一愣，随即忍不住抱不平：“这是谁干的？实在太过分了。”
　　“过分？”铃科百合子一怔，冷笑一声：“如果我说，我是杀了很多人而被对方制裁，你还会觉得她过分么？”
　　她也有些不理解，如果那个萝莉是为了御坂美琴的克隆体们报仇的话，对方在她昏迷期间杀她几千次都不为过，竟然就这么放过她了。
　　铃科百合子蕴藏杀气的话让上条麻衣身体一凉，对方的神情、语气，怎么看都不像是在开玩笑，她一时间竟是不知道该说些什么。
　　“哼！”
　　见状，铃科百合子并不觉得意外，冷哼一声便闭目养神，毕竟，少女和她这种双手沾满鲜血的恶党本就不是一个世界的。
　　“那个......杀人什么的，的确是恶行啦......像我跟我的朋友就有差点被杀掉的经历。”
　　然而出乎铃科百合子的预料，那个少女竟然又开口了，尽管是断断续续的：“我不知道百合子小姐你是出于什么原因才杀人，但是......我相信你一定有不得已那样做的理由。”
　　不知出于什么心理想要去聆听对方的话语，铃科百合子重新睁开眼，所看到的，是一张十分认真而诚恳的俏脸。
　　“因为我能从你刚刚说的话里听出，你对杀人这种行为心中很不安、很反感，说明你并不是个坏人，你的内心深处对善有着强烈的渴望。”
　　听到这里，铃科百合子眼中闪过一丝茫然。
　　她这种人，真的还有资格去追逐善么？
　　“所以......百合子小姐，请、请你去自首吧！”
　　“......？”
　　铃科百合子愣住了，一脸的萌比，敢情你一脸诚恳说了这么半天就是想劝老子去自首？！
　　“啧，简直幼稚死了......”
　　她撇了撇嘴，过了一会，表情似乎是极为不情愿地开口：“不过，还是谢谢你。”
　　“啊？啊，不用谢。”
　　上条麻衣一怔，被谢得有些尴尬，但还是坚持之前的话题：“那个......百合子小姐，你还是去自首吧，说不定能得到宽大处理的......”
　　铃科百合子：“......”
　　“百合子小姐？”
　　“百合子小......”
　　“无路赛啊！你这笨蛋烦死人了！再啰嗦一句宰了你信不信？”实在不堪骚扰的铃科百合子终于开口了，恶狠狠地威胁道。
　　“好、好吧。”
　　见到对方终于闭上嘴，铃科百合子满意地点了点头，殊不知，上条麻衣此刻正在纠结，她究竟要不要打电话报警呢？
　　就在这时，病房的门被打开，一个穿着白大褂的青蛙脸医生走了进来。
　　“哟～两位都很有精神啊。”
　　上条麻衣笑着打招呼：“医生早上好。”
　　铃科百合子：“......”
　　这个才刚闭嘴，结果又来了一个，她很烦躁啊。
　　“嘛，你们两个的伤都没什么事了，今天中午应该就能出院。”冥土追魂笑了笑：“对了，那个叫茵蒂克丝的小姑娘在隔壁的病房，已经睡了，毕竟守了你一整晚。”
　　闻言，上条麻衣脸上泛起暖意：“我知道了，谢谢医生。”
　　“对了，还有一件事。”冥土追魂冲着门外喊了喊：“喂！奇怪的小姑娘，你要找的人已经醒过来了。”
　　上条麻衣一愣，下意识以为是来找自己的，她不记得还和哪个小姑娘有什么关系么？
　　【是美琴？还是朵朵？】
　　冥土追魂让了让身子，把他嘴里的奇怪小姑娘放了进来。
　　上条麻衣一愣，这容貌，这发色，这身高......美琴的妹妹？！
　　一旁，铃科百合子的眼睛在渐渐瞪大。
　　被前者一瞪，最后之作下意识地缩了缩身子：“一方通行你好，请问，你就是朵朵姐姐说的可以为御坂提供保护的好人么？虽然很害怕被直接杀掉，但御坂御坂还是怀抱一丝侥幸和希望地问道。”
　　“咦？一方通行一怎么哭了？御坂御坂很慌张地问道。”
　　这一刻，铃科百合子体会到了，像是被打翻的五味瓶的那种心情。
　　泪水打湿了眼眶，迷茫，疑惑，愧疚，惊慌，如释重负，还有一丝丝的喜悦。
　　最终，这些情绪全部转化为了，一抹矢志不渝的坚定......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170508/203358-97249.jpg" alt="还是百合子">
　　.............我是铃科百合子特辑的分割线............
　　与此同时，风见朵朵终于见识到了传说中的倒吊子，啊不是，传说中的亚雷斯塔。
　　不得不说，如果只从外表看，亚雷斯塔就像一个单纯的面瘫大哥（姐）哥（姐），让人很难升起恶感。
　　但是，风见朵朵知道对方是个什么样的人，一头不折不扣的老狐狸，还是为达目的可以不择手段的那种。
　　至于对方的好坏，她也懒得分个清楚，毕竟这世间哪有绝对的好坏之分，她只需要从对方这里得到她想要的结果就好。
　　“我说完了，你觉得怎么样？”
　　风见朵朵双臂环胸站在那里，小脸上罕见地不带任何表情，目光更是凌厉异常。
　　这，正是日常中被她隐藏的另一面。
　　风见朵朵从幽香姐那里知道了对方见过亚雷斯塔的消息，所以，她心中清楚了要如何应对亚雷斯塔。
　　不用考虑太多，强硬就好，敢不服软，就揍哭你！
　　至于她刚刚说的，就是要求亚雷斯塔不准再打所有御坂妹妹的主意，当然还有上条麻衣、茵蒂克丝、炮姐她们的等等。
　　亚雷斯塔在沉默，风见朵朵也不说话，就站在那里不断释放威压，她已经做好了动手的准备。
　　一旦开战，她就把这栋大楼扔到外太空去，在那里跟亚雷斯塔和爱华斯战斗。
　　“你的要求，我答应了。”
　　那个计划对他而言，很重要，这些棋子对他而言，同样重要。
　　但，都不是不能放弃。
　　风见朵朵点了点头，等待对方的后话。
　　见到这一幕，亚雷斯塔郁闷的心情终于有所好转，果然，相比于那位风见幽香，这位风见朵朵倒是讲理的多。
　　“报酬上，我希望我，或者说是学园都市，能够得到你们二位的友谊。”
　　.............我是突如其来的分割线............
　　和亚雷斯塔的这一次会面，还算完美，两边都得到了所需要的。
　　因为再过些时日，风见朵朵就要离开这里了，不可能随时照顾到御坂美琴她们。亚雷斯塔知道这一点，并没有提不合实际的要求，毕竟两个法则层次强者的友谊他已经赚翻了。
　　临走之前，风见朵朵突然想到了什么，脚步一顿。
　　“对了，差点忘记了。”
　　风见朵朵转过身，有些不好意思地挠了挠头发：“其实，我还有一个要求。”
　　“......你说。”
　　“咳，能不能给我们一家弄个大点的房子，你看哦，小萌酱那里地方太小，住四个人真的有些挤。”
　　“......”
　　亚雷斯塔盯着风见朵朵看了半天，终于确认对方是认真的，心情一松，当下应允。
　　看着一脸呆萌的风见朵朵，不知为何，他有一种被耍了的感觉......
　　PS：三千字的一章哟～（一脸骄傲地举手手）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第十八章 白井黑子的战争？（雾）

　　第十八章 白井黑子的战争？（雾）
　　微风吹拂，晴朗的天空一碧如洗，暖和的阳光覆盖大地，丝毫看不出昨夜有过暴雨的痕迹。
　　亚雷斯塔的办事效率一向很高，所以早上交易完，临近中午的时候就有人来告知风见一家可以搬迁出去了。
　　来的人是结标淡希，这货匆匆交付了钥匙就用空间转移离开了。
　　事实上，即便是在交付期间，她惊恐中略带一丝戒备的眼神就没离开过风见幽香，大有一有风吹草动就逃离此地的想法，这让风见朵朵颇感疑惑。
　　好在从头至尾风见幽香都没有看她一眼，或者说是没有关注的兴趣。
　　没有什么东西需要准备，风见朵朵倒是想把月咏小萌带上，按她所想，等到她们一家离开之后，这个房子刚好还可以给对方居住。
　　结果出乎她的预料，月咏小萌拒绝了她的提议，理由是那里距离她工作的学校太远，而且她也不想离开这间熟悉的公寓以及这附近熟悉的街区。
　　见状，风见朵朵不在规劝。
　　临离开前，风见朵朵不忘帮月咏小萌治理一下身体，将后者常年吸烟酗酒导致的暗疾全部清除，整个人变得十分健康。
　　对于月咏小萌的感谢，风见朵朵笑着摆了摆手，举手之劳而已，反倒是对方无私收留她们居住才值得感谢。
　　新房子在第六学区，临近边界的位置。
　　房子是一栋外观精致的小别墅，相对于吵闹的学区中心地带，这里要安静不少，屋外的庭院更是种植了不少娇嫩盛开的花朵，至少风见幽香对这里还算满意。
　　只不过让风见朵朵无奈的是，这栋房子里没有一点储备粮，冰箱都是空的，她不得不外出一趟购买食材。
　　而丰盛的午餐过后，就是进行一番有助于消化的运动了。
　　风见朵朵刚将碗筷洗刷干净，整个人便在一声惊呼中被静静等待多时的风见幽香用公主抱的姿势抱起，进到二楼的一间卧室。
　　不多时，屋内便响起悦耳娇媚的呻/吟声。
　　楼下的客厅，风见爱对两位母亲大人日常滚床单的行为已经不要再习惯，此刻正坐在沙发上面不改色地看着电视。
　　咳，她正在看《滑头鬼之孙》......
　　.............我是和谐运动的分割线............
　　学园都市，私立贵族女校——常盘台中学的女生宿舍。
　　作为学园都市五大名校之一......的宿舍，其内部装饰十分豪华，那些有用的和没有用的设施都很齐全。
　　御坂美琴一身浅绿色的呱太睡衣，正趴在自己的床铺上看漫画，两只晶莹白嫩的小脚丫晃来晃去，牢牢吸引着旁边床铺上白井黑子的目光。
　　对于御坂美琴来说，漫画和呱太一样，都是她生命中不可缺少的部分。
　　突然，悠扬的手机铃声响起，打破了宿舍的寂静，御坂美琴目光不移，右手迅速摸上手机。
　　“摩西摩西，这里是御坂美琴，请问是哪位？”
　　“哎？朵朵？”御坂美琴正要翻页的手一顿，异常惊讶：“你竟然会用手机，不对，你是怎么知道我的手机号码的？”
　　一旁，白井黑子的注意力也转移过来，同时小心地把隐藏在被子底下的相机收好。
　　倒不是因为风见朵朵的妖怪身份，而是因为对方是间接造成她没能得到姐姐大人初吻的罪魁祸首，所以比较留意。
　　“哎？要晚上一起泡温泉么？”
　　“我有时间的，放心好了......”
　　片刻之后，御坂美琴挂掉电话，又开始若无其事地看起漫画。
　　白井黑子一阵心痒，忍不住问道：“姐姐大人，那个朵朵是要找你泡温泉么？”
　　“没错。”
　　停顿了一下，御坂美琴声音变得有些疑惑：“说起来，朵朵说我一个人过去就好，神神秘秘的。”
　　“哦......等等！为什么只邀请姐姐大人？”
　　不听还好，一听之后白井黑子的心立刻提了起来。
　　只邀请姐姐大人一个人，这实在是耐人寻味了些，那个风见朵朵虽然看着清纯可爱、人畜无害，但不能因此忽视对方和她一样是个百合控的事实！
　　【难不成......那个异世界的妖怪想对姐姐大人下手？！】
　　白井黑子的脑洞大开，想想看，微妙的夜晚时分、微妙的二人世界、微妙的温泉之旅，再加上其中一方还是个微妙的百合控......这、这这这这是要出大事的节奏啊！
　　白井黑子眼睛瞪大，不知不觉间，她竟然多出了一个强大的情敌？而且下手还如此之快，让她措手不及。
　　脑洞还在继续，为了防止姐姐大人宁死不从，那个可恶的风见朵朵偷偷给姐姐大人下了药，随后带着神智不清的姐姐大人就地开房。
　　（风见朵朵：“......”）
　　片刻之后，温泉旅店的某个房间里，姐姐大人被褪去浴袍，露出一丝不挂的诱人娇躯，面露不正常的红晕，然后......
　　“不！人家决不允许啊啊啊啊！”
　　想到这里，白井黑子直接跳了起来，发出了发自肺腑的咆哮。
　　“吓！黑子你干嘛？”
　　御坂美琴不出意外地被吓了一跳，不知道她这个性格很好，就是变态了一些的总是想推倒自己骚扰不断而且屡电不改的好友又怎么了。
　　“姐姐大人！”
　　白井黑子直接空间移动，突兀出现在御坂美琴身旁。
　　两具娇嫩的肉体相叠，其距离之近，两张小脸甚至快要贴上了。
　　“喂！黑子你......”
　　御坂美琴刚想把对方踹下去，但是看到白井黑子那张从未有过的、无比郑重、毅然决然的俏脸，她竟然有些犹豫了。
　　【难不成，黑子她真的有什么很重要的事么？】
　　抱着这样的心态，御坂美琴竟是开始隐隐期待对方接下来会有什么举动。
　　“姐姐大人......”
　　“嗯，黑子你说。”
　　“放心吧！姐姐大人的节操，就由黑子来守护！”
　　御坂美琴：“......？”
　　“没错，管她什么风见朵朵，最后能赢得姐姐大人贞操的一定是我黑子的说！嘿嘿嘿嘿～”
　　“......呐，黑子。”
　　“怎么了姐姐大，哇呀啊啊啊！”
　　璀璨耀眼的电光下，是御坂美琴阴沉到发黑的脸色：“果然，相信你会有什么重要事情的我就是个不折不扣的笨蛋！”
　　这一次，御坂美琴是奔着十分熟来的......
　　PS：感谢大家最近打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　哎嘿嘿，咱超开心的qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第十九章 温泉二三事（上）

　　第十九章 温泉二三事（上）
　　入夜，月明星隐，皎洁的月亮悬挂在柔和似絮、轻均如绢的云朵间，撒下素洁的光辉。
　　温泉旅店的大门前，一大一小两只俏生生的萝莉正等在那里，吸引着来往行人的目光。
　　大一点的萝莉十二、三岁，有着一头柔顺的蓝色长发，清纯可爱，小脸上总是挂着萌萌的微笑。旁边小一些的萝莉看起来不过八、九岁的样子，说成是萝莉都很勉强，一头齐肩的绿色短发，干净利落，稚气满满的脸蛋和前者十分相似，宛如一对亲姐妹。
　　两个萝莉自然是风见朵朵和风见爱，前者倒是试图说服幽香姐一起出来走走，结果遭到毫不留情的回绝......
　　再一次费力地应付了两名眼睛放光的人类大姐姐，风见朵朵长长舒了口气，再这样被不断纠缠下去，她宁愿选择和亚雷斯塔扯皮。
　　其实也有小混混试图来搭讪，但是根本不需要风见朵朵应付，旅店每一个进进出出的少女或是御姐凶狠的告诫眼神直接令他们退却，倒是省下了风见朵朵不少精力。
　　“啊，来了呢。”
　　隔着颇远的一段距离，风见朵朵就看到了御坂美琴的身影，只不过，对方身后还跟着白井黑子、佐天泪子几人。
　　“咦？都来了啊。”风见朵朵挠了挠脸颊，不过并不感觉很意外。
　　“嘛，也好，反正她们几个谁也瞒不住，迟早都是会知道的。”
　　想到这里，风见朵朵也不再担心，而是踮起脚尖挥了挥手：“美琴！这边这边。”
　　“抱歉啊，让你们久等了。”
　　风见朵朵摆了摆手：“没有啦，还没到时间，是我们来的有些早了。”
　　正在相互打着招呼的众人，并没有注意到，白井黑子紧绷了一路的表情莫名松懈了不少。
　　因为她看到了风见爱，既然风见朵朵是带着孩子来的，那么情况就应该不是她想的那样，所以松了一口气。
　　只不过白井黑子不知道的是，风见朵朵如果真的想做什么和带不带风见爱并没有关系，就像她和风见幽香做事情一般都不避讳那样。
　　好在，风见朵朵确实不想做什么。
　　“对了，我把黑子她们也带来了......没关系的吧？”
　　御坂美琴突然想到了什么，面露尴尬地问道，毕竟对方单独找她来应该有什么事情才对。
　　事实上，御坂美琴本没想带白井黑子来的，但却耐不住后者一阵软磨硬泡，只好答应。随后她抱着既然已经带上了黑子，那就干脆再多带几个好了的想法，所以队伍从两人扩成了四人。
　　“没关系。”风见朵朵摇了摇头。
　　在交付定金后，一行人一路来到换衣室，在进去前，风见朵朵轻轻拍了拍御坂美琴的肩膀，这一次难得的不需要踮脚。
　　“怎么了？朵朵。”
　　“嘛，你进去就知道了。”
　　见风见朵朵一脸神秘的样子，御坂美琴只好带着一脸的狐疑掀开帘子走了进去，然后，一下子呆住了。
　　佐天泪子见状走了上去：“美琴，怎么不走了？”
　　然后她的反应和御坂美琴差不多，小嘴张得大大的。
　　“咦？这位是御坂同学的妹妹么？”
　　相较之下，神经大条了一些的初春饰利想也没想微笑着询问。
　　风见朵朵不可能带一大群御坂妹妹过来，那样绝对会搞出不小的乱子，但是带上一个还是没有问题的。而这只呆在换衣室的御坂妹妹，正是风见朵朵昨晚救下来的那只，在通过御坂网络的交流后被其她的御坂妹妹推举出来的代表。
　　“等等，姐姐大人有妹妹的吗？黑子我怎么从来没听说过？”
　　问这句话的是白井黑子，她这次出奇的没有直接扑上去，而是忍不住来回打量着眼前两个御坂美琴，却发现根本就是一模一样。
　　“姐姐大人你好，我是姐姐大人的军用量产型克隆人，标本编号为9527，御坂郑重地做着自我介绍。”
　　“......哈？！”×4
　　见到御坂美琴愣了半天都没有回神的迹象，风见朵朵无奈地摇了摇头，把对方单独拽了出去，留下其她三女。
　　“朵朵，这是怎么回事，你知道的对吧？”
　　反应过来的御坂美琴用力晃风见朵朵的双肩，她相信她不可能有什么孪生姐妹才对，那这个和她一模一样的少女究竟是从哪里来的？
　　“她究竟是谁？我不记得我有妹妹的啊......等等，她之前说的是军用量产是什么？！”
　　“美琴你冷静点。”风见朵朵额前流下一滴大大的冷汗。
　　“我很冷静！”
　　“所以说你到底哪里冷静了......”风见朵朵无力吐槽，不过紧接着说道：“她的确是你的妹妹不错，因为她是用你的DNA制造出来的，至于量产......这个也是真的，事实上，像是和她一样的御坂妹妹，在学园都市里还有10000多个。”
　　在御坂美琴震惊的神情中，风见朵朵叹了口气，将事情的前因后果完整讲述了一遍。
　　【自己的DNA被人拿去利用了......】
　　【有九千多个妹妹被杀死了......】
　　【会变成这样，是因为我，都是因为我......】
　　从愤怒，到痛苦，再到绝望。
　　看着御坂美琴一言不发、垂头滴泪的模样，风见朵朵再次叹了口气，轻声安慰道：“这件事并不是你的过错，所以你也不要太自责了。”
　　【果然，这种事情对于美琴来说打击太大。】
　　毕竟，对方是那种会将一切罪承担到自己身上的性格。
　　不过风见朵朵也相信，对方很快就能走出来，毕竟，她记忆中的炮姐可不是那种心地脆弱的家伙。
　　.............我是突如其来的分割线............
　　当风见朵朵和眼睛通红的御坂美琴重新走进换衣室的时候，所看到的，是一副能让后者忘却悲痛转为愤怒的画面。
　　“啊～就算不是姐姐大人本人，这份诱惑却是一点都不变啊～”
　　“......黑子，你在做什么？”
　　声音冷冷的，那冷意让风见朵朵忍不住向一旁挪了挪。
　　“呀！是姐姐大人！”某个变态顿时放开不知反抗的御坂妹妹，一脸讪笑：“姐姐大人你听黑子解释，黑子真的没有出轨的，黑子我只是......”
　　下一刻，电光乍现！
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第二十章 温泉二三事（下）

　　第二十章 温泉二三事（下）
　　“持续好长的时间了，看样子御坂同学真的有些生气了呢。”
　　初春饰利看着电流中心，手抵在精致的下巴上，一本正经地点了点头。
　　“是啊。”
　　一旁的佐天泪子随口附和着，而后眼珠一转，悄悄地、面露邪笑地向正聚精会神关注前方的初春饰利身后靠近。
　　【嗯哼～没有注意到我。】
　　佐天泪子脸上泛起一丝喜色，然后，掀裙子！
　　举止优雅，毫不慌张，熟练度上明显点满了。
　　“啧啧！这次是蓝白条纹的啊，不过感觉没有昨天的粉色的好哎，我记得那条上面还印着卡通兔子的图案呢。”
　　佐天泪子身子前倾，煞有介事地品评道。
　　“咦？咦咦咦咦！佐天同学你在干什么？！”
　　后知后觉的初春饰利急忙半蹲下身子，同时将裙子压地死死的，面红耳赤：“这里好多人在呢，佐天同学实在是太、太过分了！”
　　“嘛嘛，不要慌初春。”佐天泪子强忍着笑意：“这里可都是女性，有什么好害羞的？”
　　“就、就算是这样......”
　　“好啦好啦～”佐天泪子把身子贴近，笑眯眯地道：“大不了明天一整天我都不掀初春你的裙子了，怎么样？”
　　初春以往没有这么大的反应，不过佐天泪子大概猜的出来，估计是因为当着风见朵朵这个刚交的朋友的面的缘故。
　　“这、这还差不多。”
　　同样把注意力放在这边的风见朵朵自然听到初春饰利的嘀咕，眼角抽了抽，明天不掀，也就是说后天又继续开始掀咯？而且初春竟然真的就此满足了，突然感觉这孩子好可怜呢......
　　另一边，绚烂的电流过后，只留下一块快看不出人形的黑炭。
　　不过还好，以风见朵朵的眼力看去，白井黑子时不时还能抽搐一下，既然如此也就不用她上去救治了，毕竟变态什么的自愈能力一向都是很好的......尤其是变态抖M。
　　“御坂对于姐姐大人刚刚的行为感到不理解，是在玩游戏么？御坂很疑惑地问道。”
　　听到这个声音，余气未消的御坂美琴立刻收敛心情，面向这个让她心生愧疚的妹妹，小脸上的表情也有些僵硬。
　　“对了，美琴，她真的是你的克隆体么？”
　　佐天泪子看出了御坂美琴的僵硬，察觉到事情有些不对，当下一脸担忧地询问起来。
　　“没、没啦，啊哈哈～”御坂美琴脸上强挤出一丝笑容：“她其实是我的妹妹啦，不过因为我们两个一模一样所以总喜欢开类似这样的玩笑，你们不用当真的。”
　　这是她和风见朵朵商量好的，先不要把这件事情告诉她这几个朋友们。
　　“是......么？总感觉美琴你在隐瞒什么啊。”
　　佐天泪子面露狐疑，大有想追问下去的念头。
　　不过她的这一行动被终止了，因为风见爱。
　　只见一直都不主动参与互动的风见爱，突然向着地上的某块大型可燃垃圾（白井黑子：喂！）走去，然后右手前伸，在众人惊讶并带着一丝好奇的目光中，手心一抹翠绿色的莹光升起。
　　在绿色光芒的笼罩下，白井黑子的身体转瞬便恢复如初，整个人顿时又活蹦乱跳起来。
　　“哎？这个......难不成是朵朵你的治愈之光？”
　　看到这副奇异的景象，御坂美琴暂时忘却了让她抑郁的事情，忍不住询问道。
　　她见过具有类似恢复能力的能力者，但是效果上相比起来眼前的一幕简直是小巫见大巫。
　　“没错！”
　　闻言，风见朵朵有些自豪地点了点头，这原本是独属于她的能力，不过到的现在已经多出了两个，分别是她的两个乖女儿。
　　小冰丽自是不用说，小女儿风见爱同样继承了这一点，事实上凭借精华传承，风见朵朵的大多天赋和能力都被她们两个继承了。
　　稍有些不同的是，小冰丽并没有继承风见朵朵强大的自愈能力，体质上更偏向她的另一位母亲大人雪丽，身体蕴含着深寒之力，连一滴血液都拥有冰封敌人的威能。
　　只是风见朵朵有些不明白的是，自己这个乖女儿什么时候变得这么热心了？她对外人不是一向很冷漠的么？
　　【难不成......小爱是对白井黑子产生了什么好感？啧啧，这可就有意思了。】
　　想到这里，风见朵朵顿时用探究的目光看向风见爱，如果真是她想的那样，她也不会阻止就是了，毕竟这只黑子虽然变态到了无可救药的地步，但本质上还是个好女孩......大概吧。
　　不过事实证明，风见朵朵纯粹是想多了。
　　风见爱对白井黑子的感谢点了点头，便不再理会，而是看向御坂美琴：“不好意思，你能再电电她么？我觉得她惨叫的声音蛮好听的。”
　　“......”×5
　　原本还不辞感谢之言的白井黑子顿时就惊悚了，直往后退退到墙角，那惊悚的目光像是看到了很可怕的东西。
　　至于御坂美琴，则开始低头考虑，觉得似乎是个好主意，她的气可是还没消呢。
　　看到御坂美琴向着墙角的害怕限定版黑子逼近，风见朵朵不禁摇头苦笑，话说在性格上面，小爱怎么就没能继承她的呢？
　　温（受）柔（弱）一点多好......
　　.............我是本章标题其实是黑子受难日的分割线............
　　一番折腾后，众人终于泡进了舒适的温泉里。
　　在温泉中放松身体，一身的疲惫渐渐散去，就连御坂美琴糟糕的心情都有所好转。
　　温泉女浴的人还是蛮多的，众人占据了靠边缘的一片位置，仅仅安静了一会，就又嬉闹起来。
　　而御坂妹妹，刚刚被御坂美琴拉去转述了一些十分必要的信息，以免在黑子她们面前露出马脚，只不过风见朵朵暗暗吐槽她不同常人的说话方式和口癖就是最大的马脚。
　　现在，御坂9527正式更名为了御坂美琪。
　　“啊～舒服的感觉，黑子真的是好幸福啊～”
　　身无遮掩的白井黑子紧紧抱住同样一丝不挂的御坂美琪，把头埋进对方有些可怜的胸前不停地蹭来蹭去，一脸痴相。
　　很明显，这只记吃不记电的黑子又在实行性/骚扰了。
　　然而这一次，御坂美琪身上却是闪烁起了电流，之前御坂美琴所说的必要的信息里，其中一项就是如何防黑子。
　　只不过御坂美琴怎么也没想到的是，美琪会在这种不适当的场合实施电疗。
　　在御坂美琴惊愕的目光中，整个温泉，电光一片......
　　PS：感谢大家的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　咳，朵朵在这里推下书，书名《身为被造物的我和我的造物主哥哥》，大家可以去看一看哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第二十一章 开始的盛夏祭

　　第二十一章 开始的盛夏祭
　　电光过后，弥漫空气的水雾更浓郁了些，温泉的水温也上升了不少。
　　因为妹妹们在能力上要远逊色于御坂美琴，基本都只有Lv2的程度，所以倒是没有闹出大乱子，只不过除去风见朵朵、风见爱、御坂美琴和始作俑者，其她人仍是意识一空十分干脆地晕厥过去。
　　对于这个情况，御坂美琴一脸咪疼的同时只好拜托风见朵朵帮忙弄醒众人，之后就是由她出面道歉。
　　好在，温泉里的其她女性都没有对此追究，让御坂美琴长舒了口气。
　　就这样，虽然小乱不断，不过当晚的温泉之旅还算完美地结束了......
　　接下来的几天时间，风见朵朵都是白天带风见爱出去玩，晚上和幽香姐过一过羞羞的二人世界，轻松暇意。
　　事实上就风见朵朵所知道的，除掉绝对能力者进行计划，这个世界还有着各种大大小小的事件，都是以围绕上条麻衣或者御坂美琴进行的。
　　只是在主动解决掉御坂妹妹的事情后，风见朵朵便没有了去解决其它事件的想法。
　　在她看来，这些都是属于御坂美琴她们的冒险与成长，尽管过程惊险但最终却都是有惊无险，也因此，风见朵朵不准备过多干预。
　　至于这个世界之后会出现的第三次世界大战，风见朵朵同样不在意，她对于教育中二晚期没有兴趣，这种事交给上条麻衣就好。
　　现在想来，风见朵朵有些清楚了为什么世界意志只针对法则级以下的存在更改世界剧情的走向，不见得只是因为层次或者实力问题，更多的也可能是穿越之人的心境方面。
　　风见朵朵自问，假若自己和幽香姐的实力都没有达到法则级，那么她们穿越到魔禁世界之后自己第一时间想到的不是如何带女儿游玩，而是苦思应对亚雷斯塔的算计以及接下来接踵而至的各种麻烦，甚至为了女儿的安全着想，她可能会选择回归幻想乡世界也说不定。
　　所以，在这样的前提下，自己就不得不想办法做出应对措施，从而改变这个世界的剧情。
　　但是事实上却是，这些乱七八糟的东西她现在完全不用苦恼，因为法则级的力量摆在明面上，还是两个，除非哪个势力疯了才会来找她们的麻烦，当然目前只限这个强度不是很高的世界。
　　当然，魔禁世界也有魔神存在，各个都是法则级，不过在风见朵朵看来他们还不如爱华斯威胁来的大，一个个想降临地球主位面一趟都麻烦的要死。
　　也因此，除非是性格问题或者是特殊情况，否则大多的法则级强者都不会主动干涉世界走向，说到底是心境上的不同。
　　所以，相对于法则级别的穿越者，世界意志更不欢迎其之下的穿越者。
　　这一刻，风见朵朵似乎明悟了什么，一闪而逝，却又说不上来，干脆也不再多想......
　　而在日常的同时，风见朵朵也没忘记正事，她应系统萝莉的要求将一部分的精力都放在了生命法则上。
　　知道系统酱的急迫心理，风见朵朵相当上心，硬是几天的时间内做出了一个小突破。
　　来到魔禁世界的第五天，风见朵朵准备离开了。
　　幽香姐对这个不能全力动手的世界明显不感兴趣，而她和女儿在学园都市能玩的都玩了，昨天还带着女儿去了一趟魔法侧的大本营，最后在萝拉大主教的盛情邀请（亲自色/诱）下吃了晚餐。
　　不过风见朵朵最终决定再呆一天，因为御坂美琴的邀请函。
　　明天，正是一年一度的常盘台女生宿舍公开日——盛夏祭！
　　按御坂美琴闲聊时说的，这一次估计也会同往年一样再次吸引大量的参观者，毕竟普通人对于贵族大小姐们的好奇是在所难免的，而活动的邀请函则是达到了一函难求的地步。
　　最重要的是，后面还会有御坂美琴的表演，风见朵朵可是很期待的。
　　.............我是炮姐女仆装赛高的分割线............
　　翌日上午，常盘台宿舍。
　　风见朵朵伫立在在宿舍大门前，看着不断涌进入口的众人，眨了眨眼睛：“人果然不少呢。”
　　这一次来，风见朵朵不是以自己原本的面貌，而是动用了伪装魔法，因为她敢肯定如果自己一点准备都不做就进去，用不了多久就又会被常盘台的大小姐们围堵。
　　只不过风见朵朵忽略了一点，就算自己变换了外表，她和风见爱依旧是两只超可爱的小萝莉。
　　看着眼前这些穿着可爱女仆装，时不时摸摸这里捏捏那里的大小姐们，风见朵朵欲哭无泪，你们不用去招待其他客人们了么？
　　反而是风见爱要淡定的多，但是风见朵朵却是清楚，自家女儿只是懒得抵抗而已，因为嫌麻烦......
　　风见朵朵瞄了一眼，恰好看到两个熟悉的身影，眼前一亮，甜甜地道：“不好意思各位大姐姐，我看到我的朋友们了，就先走了。”
　　话音刚落，风见朵朵拉着风见爱杀出一条血路（雾），跑到初春饰利和佐天泪子身旁。
　　“哎？你是......朵朵？你的样子怎么变成这样了？”
　　佐天泪子愣了半天，才意识到眼前这只陌生的萝莉就是风见朵朵。
　　初春饰利也是差不多的疑惑表情。
　　“说多了都是泪啊......”风见朵朵长叹了口气：“你们忘记我的身份么？用原本的外表来这里参观会惹出骚乱的。”
　　“......但是我觉得你现在这样照样惹出了不小的骚乱。”
　　佐天泪子说着，用手指了指正散开的女仆装大小姐们，其中的不少人还不时偷瞄这里。
　　“......”
　　“嘛，不聊这个了。”略感心累的风见朵朵决定转移话题：“话说回来，泪子你们看到美琴了么？我们刚进来没多久就“沦陷”了，还没开始找她呢。”
　　“我们也没有。”佐天泪子摇了摇头：“一起找吧。”
　　“嗯。”
　　不多时，一行四人便找到了御坂美琴，连带着还有白井黑子。
　　只不过......
　　风见朵朵嘴角抽了抽：“黑子啊，你这么正大光明地偷拍裙底是要闹哪样？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170512/203517-83946.jpg" alt="福利哟~（笑）">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第二十二章 齐聚常盘台

　　第二十二章 齐聚常盘台
　　“黑子，拍摄参考用的照片需要来拍我的裙底么？”
　　御坂美琴沉着表情，两手用力在白井黑子脸上掐成各种形状，夸张的弧度在场众人看着都疼。
　　见御坂美琴短时间内没有停手的迹象，白井黑子调整香舌，委屈着脸勉强说出一句完整的话：“姐姐大人，好痛......”
　　“知道痛就好！”
　　御坂美琴翻了个白眼，这才不情愿地松手。
　　风见朵朵凑了过去，有点好奇地看向白井黑子的宝贝相机，惊咦了一声：“美琴，这种场合还穿安全裤真的好么？”
　　她还想趁机见识一下御坂美琴裙底的秘密风光的，可惜，后者就算是在盛夏祭进行招待也没有放弃安全裤这种、这种......唉。
　　明明她初为草总没多久就不抗拒胖次这种东西了。
　　“对啊，所以说主人你是变态。”
　　风见朵朵：“......”
　　另一边，被问到安全裤问题的御坂美琴脸颊鼓起：“无、无路赛！”
　　“咔嚓！”
　　“啊～傲娇的姐姐大人最可爱了的说。”
　　“无路赛！还有，黑子你不准再拍了！”
　　见到御坂美琴不顾场合追着白井黑子抢夺相机，佐天泪子和初春饰利相视一笑，果然还是老样子呢。
　　小闹剧以御坂美琴的胜利而告终，白井黑子只能眼巴巴看着自己拍的照片一张一张被删除，那副痛不欲生的表情竟是让御坂美琴心生一股小小的罪恶感，考虑了一下后勉强给对方留了几张。
　　嘛，等御坂美琴发现白井黑子私下还握有大量她的熟睡照、换衣照甚至沐浴照等等，不知道还会不会这么想......
　　“话说回来，美琴今天真的很漂亮呢。”佐天泪子嬉笑道。
　　一旁的初春饰利连忙举手：“嗯嗯！我也是这么觉得的，御坂同学今天好漂亮。”
　　平心而论，穿上女仆装的御坂美琴，少了几分英姿，多了几分可爱，尽管其本人倒是对打扮成这样来招待贵宾表示无奈。
　　被这么夸赞，御坂美琴脸顿时红了起来：“还、还好吧。”
　　“才不是！”
　　然而就在这时，白井黑子却是出口反驳。
　　空气突然安静......
　　下一刻，白井黑子严肃的表情一变，媚意盎然：“嗯哼～黑子的姐姐大人每天的每时每刻都是最漂亮的！”
　　风见朵朵微笑不语，她就猜到黑子会这么说。
　　“就你话多。”
　　御坂美琴啐了一句，双颊绯红，表情微怒，手指下意识地搅合着群角。
　　【啧啧，黑子这并非有意的一句话还真是取到了出人意料的效果啊，麻衣危险了呢......】
　　想到上条麻衣，风见朵朵问道：“对了，美琴你没有邀请麻衣来么？”
　　她模糊地记得，原剧情里上条麻衣收到的并不是御坂美琴的邀请函，也就是说不是后者邀请来的。
　　“怎么会！我当然给她邀请函了。”御坂美琴一阵摇头：“我可是把邀请函亲自送到她手上的。”
　　“这样啊......”
　　风见朵朵闻言刚要开启感知，却被一个陌生少女的声音打断。
　　“白井，怎么跑来这里了，不是说好帮忙准备餐点的么？”
　　少女的声音很轻柔，就好像用再大声也是这样，不过却带上了一点嗔怪的意味。
　　初春饰利眨了眨眼睛：“这位是......？”
　　风见朵朵也看过去，来人是一名蓝色短发少女，五官精致，白白净净的，穿着不同于常盘台大小姐们款式的女仆服。
　　“我来介绍一下，这位是土御门舞夏，就读缭乱家政女校。”御坂美琴走到少女身旁：“这次祭奠的料理，常盘台请她来学校指导。”
　　土御门舞夏，风见朵朵也有些印象，似乎是多重间谍土御门元春能干的妹妹来着。
　　两边打过招呼，土御门舞夏直接拎住白井黑子的后衣领，将其拖走：“好啦白井，跟我走吧。”
　　白井黑子有些萌比：“等、等等......”
　　可惜，土御门舞夏对此直接无视。
　　等到两人走远，初春饰利终于忍不住笑出声来：“啊哈哈，这位土御门同学好厉害呢，连白井同学都能管住。”
　　对此，御坂美琴深有同感。
　　“既然黑子被带走了，就由我来带你们参观这里吧。”御坂美琴笑了笑：“不过，似乎要等一等麻衣那家伙......”
　　“不用等她了。”风见朵朵打断御坂美琴的话，神情有些古怪：“她们正在往远离常盘台的方向走，唔，是麻衣宿舍的方向，听她和茵蒂克丝的对话，似乎是.....忘记带邀请函了。”
　　“......”
　　“真是个笨蛋。”御坂美琴不禁扶额：“算了，不等她们了，我们先走吧。”
　　风见朵朵对此不置可否，这估计又是上条麻衣的感人运气在作怪。
　　“幻想杀手”，是一种很特殊的规则，拥有着将任何能力无效化的能力，且因为世界剧情走向的缘故而被世界意志赋予给了上条麻衣。
　　因为幻想杀手会无意识间会将“神明的庇佑”、“命运的红线”之类微弱的“异能之力”消除，由此导致了她的不幸体质。
　　摇了摇头，风见朵朵也不再想这个，拉过风见爱的小手跟上众人的步伐......
　　.............我是麻衣不幸的分割线............
　　第一站，是欣赏常盘台大小姐们的各种艺术作品。
　　这些展示出来的艺术品不但外观精致，而且都是由砂糖所做，佐天泪子还不信邪地尝了尝。
　　第二站，是在刺绣教室里亲自动手刺绣。
　　佐天泪子手很巧，绣了一辆精美的跑车，御坂美琴绣的是呱太，其精致程度比前者有过之而无不及，而绣了一朵颇为粗糙的向日葵的初春饰利泪流满面，顺手把自己的作品偷偷藏好。
　　她随意撇了一眼风见朵朵绣的，眼睛顿时瞪到最大。
　　“骗、骗人！朵朵不是妖怪么？怎么会刺绣的这么好？！”
　　闻言，御坂美琴等人也看了过来。
　　“绣的好美啊，而且惟妙惟肖。”御坂美琴一脸惊讶地感叹：“话说，这些是朵朵的家人么？”
　　风见朵朵点了点头：“没错。”
　　她绣的，正是梦幻馆的全体成员，她准备把这个放在她和幽香姐的房间里。
　　【呜呜，都好厉害......】
　　初春饰利有气无力地看向最后一人，风见爱，却发现对方什么都没绣，顿时面露喜色。
　　【太好了！我终于不是排在最后面了。】
　　风见爱察觉到视线，抬起头对上初春饰利的眼睛，瞬间便知道后者在想什么，冷哼一声，随手拿过针和布。
　　然后，她在初春饰利崩溃的表情中以极快的速度绣了一大片太阳花，不知道要甩自己的作品几条街去。
　　“呜呜......”
　　“哎？初春你怎么哭了？”
　　“别管我让我去死吧呜呜......”
　　第三站，由于时间已经到了中午，众人决定去吃些点心。
　　一见到各种美食，心情一阵抑郁的初春饰利顿时有了精神，风见朵朵见状捂嘴轻笑，还真是单纯的小孩子呢。
　　“对了，说起来，妹妹们的事谢谢你了，朵朵。”
　　趁着佐天泪子和初春饰利去挑选食物的功夫，御坂美琴向风见朵朵郑重道谢。
　　“嘛，怎么又提起这个了？”风见朵朵抬头看着对方的严肃表情，略感无奈：“还有啊，你不是谢过我了么？”
　　“不，这一次是谢谢你帮忙解决妹妹们的身体问题。”
　　风见朵朵顿时恍然：“噢，是这个啊......”
　　这几天，她并没有忘记将众多御坂妹妹的身体问题全部解决掉。
　　“好啦好啦，我们不是朋友么，就不要这么见外啦。”风见朵朵笑了笑，紧接着却突然一怔。
　　门口，一名白发少女正领着一只茶发萝莉走进来......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 更新公告，第十八弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，朵朵又来请假了，有点小卡文，明天就恢复更新的说，表急哦(*/ω＼*)。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170514/201305-34578.jpg" alt="这次换炮姐镇楼qwq">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第二十三章 不用找标题娘了，她正在咬窝（笑）

　　第二十三章 不用找标题娘了，她正在咬窝（笑）
　　御坂美琴也注意到了进门的两人，刹那间愣神后，脸上的表情渐渐转为凝重。
　　那个白头发的，她不认识，但是紧跟其后的茶发萝莉很明显是她的克隆体之一，就是不知为何个头缩水了好多。
　　“朵朵，她们是......”
　　面对美琴的疑问，风见朵朵迟疑片刻还是如实回答：“啊，她们分别是我和你说过的最后之作，以及......一方通行。”
　　在解释的同时，她对两人出现在这里也颇感疑惑，先不说原剧情里并没有见到两人参加盛夏祭......她们哪来的邀请函？
　　【唔......是自己提前解救了最后之作的缘故么？】
　　一旁，听到后面那个刺耳的名字，御坂美琴的呼吸一滞，一股不可遏的怒意顿时涌上心头，身躯都不可控地轻颤起来。
　　察觉到一股异常强烈的视线，铃科百合子目光从最后之作身上挪开看过去，等看清对方的容貌后，不爽的表情为之一僵。
　　【啧，果然遇到了，素体什么的，真是麻烦......】
　　时间回遡到昨晚，铃科百合子的公寓。
　　“哈？盛夏祭，那是什么？”
　　铃科百合子挑了挑眉，同时，颇为不善的目光转向最后之作紧抱在怀里的咖啡，她刚打开的拉环，还没来得及喝一口就被抢过去了。
　　“给我。”
　　“御坂拒绝，除非你带御坂去姐姐大人的盛夏祭，没错，御坂御坂就是在进行威胁。”
　　铃科百合子紧蹙秀眉：“所以说，盛夏祭到底是什么？”
　　虽然不清楚盛夏祭，但有一点她还是知道的，前者口中的姐姐大人是谁，如果可以的话她不想和那个素体有什么交集，她倒不是担忧别的，只是......
　　最后之作没有注意到百合子变幻的神情，而是一脸兴奋地将从御坂网络里得到的关于盛夏祭的消息一点不落地说了一遍。
　　话音落下，最后之作眼睛一眨不眨地盯着铃科百合子，期待之情溢于言表。
　　铃科百合子沉默了一会：“......不去。”
　　说完，她打开冰箱重新取一罐出来，这公寓什么都缺，就是不缺咖啡。
　　“哎？！为什么？御坂对此表示不满，御坂御坂非常失落地说道。”最后之作一副泫然欲泣的模样，还不忘比了一个夸张的手势。
　　“无路赛，就是不去。”
　　铃科百合子语气有些不耐，合上眼灌下一大口咖啡，借此不去看最后之作脸上的表情。
　　“嘤嘤......”
　　【听不到，我什么都听不到。】
　　“呜呜......”
　　【要不答应她？啧，该死，我不是萝莉控啊......】
　　“呜哇！”
　　“啊！吵死了，好了好了快点憋回去！”铃科百合子有些痛苦地捂住头：“......我带你去就是了。”
　　“耶！大胜利，这一次终于可以看到姐姐大人了，御坂御坂超开心地说道。”
　　心中一点气都生不起来，铃科百合子一屁股坐到沙发上，一边喝咖啡一边看最后之作冲自己胜利似地扬脑袋，只是思绪却不在这里。
　　【真是的，我到底是在担心什么啊，不是早就决定好了么......御坂美琴，哼！不管是谁都好，我绝对不会轻易放弃这小鬼的。】
　　“喂，别高兴得那么早。”铃科百合子回过神来，撇了撇嘴：“你刚刚都说了，去盛夏祭需要邀请函，你有么？”
　　“没、没有。”最后之作一怔：“御坂都没有考虑到这点，也就是说去不了了么，御坂这样理解，御坂御坂突然对此不抱什么期望了。”
　　见到成功打压了这小鬼头的气焰，铃科百合子停顿了一下，接着道：“不过放心，不就是邀请函么，我能弄到。”
　　【反正去的人不会少，看到不顺眼的抢过来就是了......】
　　“好了，别聊这个了，快点去洗澡，然后去睡觉。”铃科百合子一脸不耐烦的样子。
　　“嗯嗯！”
　　时间回到现在，两人四目相对，御坂美琴忍不住低吼：“一方通行！”
　　与激动的御坂美琴恰恰相反，铃科百合子却是随意地抠了抠耳朵：“喂，声音不用那么大吧，吵死人了。”
　　除了御坂美琴素体，她还看到了那只打败她的神秘萝莉，对方正冲自己摆手，神情自若的仿佛两人之前根本没有过冲突一样。
　　铃科百合子点头回应，对于这个家伙，她说不出来究竟是什么感受，但大体而言还是感谢的成分占多。
　　至于余下部分，可能是不甘吧，她到目前为止依旧觉得那天是自己太过大意，否则绝对不会战败，不过向其发出挑战来找回场子的想法只是一闪而逝，毕竟对于所谓的最强，她已经看淡了。
　　“啊！发现姐姐大人，御坂御坂惊喜地道。”
　　这边的情况成功吸引到了在场众人的目光，四周响起一阵窃窃私语。
　　“一方通行，她不会就是那个第一名吧？”
　　“应该是了，没想到是个女孩子哎，不过你看，一方通行似乎和御坂小姐有矛盾的样子。”
　　“......”
　　佐天泪子和初春饰利对视了一眼，立刻走了过来。
　　“美琴，你没事吧？”佐天泪子担忧地拉住对方的手臂，她还是第一次见到这个状态的美琴。
　　片刻后，御坂美琴一直紧握的双手松开，看得出来是在努力平复自己的心情。
　　“我、我没事。”
　　泪子的声音让她回想起了这里是在常盘台宿舍，还是一年一度的盛夏祭，不论怎么想，现在都不是解决她和对方问题的合适时间与地点。
　　张开手臂抱住冲过来的最后之作，御坂美琴狠狠瞪了铃科百合子一眼，只不过直接被后者无视。
　　“没事么？没事就好。”佐天泪子看了铃科百合子一眼，这才将注意力放在最后之作上：“话说，这个小妹妹是谁啊？”
　　“......她，她也是我妹妹。”御坂美琴勉强咧了咧嘴角，只感觉自己尴尬到爆：“额，是小妹，对，小妹。”
　　佐天泪子和初春饰利：“......”
　　事实上，不是御坂美琴不愿将这件事的原委告诉她们，只是，她心中始终有一个未能解开的心结。
　　最终，在最后之作的强烈要求下，御坂美琴疑惑的同时只能不情愿地答应带上铃科百合子一起参观，只不过她已经在心中决定要说服最后之作和对方保持距离。
　　当然，继续参观之前，午餐还是要吃的。
　　也是在这段期间，御坂美琴从和最后之作的交流中得到了令她惊讶到极点的信息，这个残忍杀害了大量御坂妹妹的杀人狂，这几天来竟然一直在保护后者？！
　　PS：咳咳，感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第二十四章 盛夏祭落幕！

　　第二十四章 盛夏祭落幕！
　　亚雷斯塔的确承诺过，不会再对任何的御坂妹妹出手，但这不意味着他会好心到帮着御坂妹妹们对付潜在威胁。
　　比如天井亚雄，原“量产型能力者计划”的研究负责人，在私人机构关闭后又进入到“绝对能力者进化计划”的研究团队，可以说，有需要研究御坂妹妹的地方就有他！
　　只是这两项计划依次终结，导致他背负了难以偿还的庞大债务，为求生路企图加入学园都市的敌对势力，并打算向最后之作脑中输入病毒程序。
　　原剧情里，这货还真的得手了，不但成功输入了病毒，还用枪击中了没有精力反射的铃科百合子的头部使其丧失了演算能力，差一点点就功成身退了。
　　只不过，这一连串的前提是天井亚雄捕捉到了最后之作。
　　然而现状则是因为风见朵朵的干涉，让铃科百合子阴差阳错之下在医院里结识了上条麻衣，在其劝导下不再逃避自我，这样的铃科百合子，在初见最后之作的态度上已经和原剧情里截然不同，天井亚雄根本没有单独触碰到最后之作的机会。
　　然后，这货最终打算走正面硬肛这条路，至于结果么，被矢量压缩成了一颗人肉丸子......
　　在御坂美琴惊愕的目光中，最后之作将铃科百合子保护自己的事迹一一举出，包括天井亚雄，也包括那些意图不轨的街头小混混。
　　与此同时，最后之作还将自己推测的关于铃科百合子“想与他人产生联系”这一推论也说了出来，尽管铃科百合子一直都没有亲口承认，但是很多迹象都已经证实了这一观点。
　　一连串的对话，让已经从愤怒中冷静下来的御坂美琴深感震惊，同时也陷入了深深的沉思。
　　因为两人是单独坐在角落，佐天泪子和初春饰利听不到两人的对话，但是风见朵朵、风见爱以及铃科百合子却可以。
　　前两者先不提，铃科百合子却是嘴角一撇。
　　最后之作所说的都是事实，但情节上明显是添油加醋了，其意图很明显，她在尽力为自己说好话。
　　【切，真是多此一举......】
　　虽然心中是这么想的，但铃科百合子并没有注意到，自己在笑，而且是在自己脸上很难出现的陌生的笑容。
　　另一边，因为最后之作的有心之言，御坂美琴对铃科百合子的印象的确改变了些，至少不再全是愤怒。
　　只是饶是如此，御坂美琴也不会轻易地原谅她。
　　“哟～你们都在这里啊。”
　　正在无视自家女儿反抗进行温馨喂食的风见朵朵闻言一怔，循声看过去，正是上条麻衣，身旁自然是流着口水的茵蒂克丝。
　　只不过还没等她打招呼，上条麻衣面色猛地一变，想也不想上前两步用力拍在铃科百合子面前的桌子上。
　　“是你这家伙，说！为什么要抢我们的邀请函？”
　　就在常盘台宿舍的大门前，她刚刚拿出来的邀请函就被对方随手拽过去了，然后带着那个酷似美琴的小女孩大摇大摆地走了进去。
　　闻言，风见朵朵之前的疑惑顿时解开了，铃科百合子的邀请函果真是抢来的。
　　只不过，令她不解的是，铃科百合子抢的是上条麻衣的邀请函，那后者又是怎么进来的？
　　“老......娘看你不爽。”铃科百合子目不直视，语气平淡：“不服来咬我。”
　　“你！”
　　上条麻衣脸憋的通红，真是个无赖的家伙，果然自己当时就该报警把她抓起来。
　　直到端着奶油蛋糕进来的土御门舞夏过来救场，风见朵朵这才知道原因，原来对方也给了上条麻衣邀请函。
　　对上条麻衣、土御门舞夏等人，御坂美琴所做的介绍里最后之作依旧是她的小妹，对此并不知情的几人也并没有想太多。
　　“话说，你们有见到白井么？”
　　打过招呼，土御门舞夏颇为郁闷地道：“白井说是要上厕所，结果一去不返，看样子是逃掉了。”
　　御坂美琴闻言很干脆地摇头：“没有。”
　　“唉......那好吧。”土御门舞夏双手轻轻拎起裙摆，行了一礼：“我就继续去忙了，各位再见。”
　　“嗨～”
　　小插曲过后，众人准备继续参观，只不过要等到午餐结束之后，确切的说是等茵蒂克丝用餐结束之后。
　　最后之作眨着大眼睛，好奇地看着旁边一座食物堆成的小山正在以肉眼可见的速度消减下去。
　　“奇怪，根据计算，这个名为茵蒂克丝的银发修女吃下的食物已经要赶上她的体重了，御坂御坂表示理解不能。”
　　“啊哈哈......”上条麻衣干笑着：“总会有一些常理不能解释的东西的嘛。”
　　“话说我很好奇，麻衣你是怎么养活茵蒂克丝的？”风见朵朵突然歪头询问道，毕竟对方总是莫名损失钱财。
　　闻言，上条麻衣直接抱膝缩成一团：“呜呜～都是泪啊。”
　　“哎嘿嘿～”
　　等到茵蒂克丝吃饱喝足，比最开始扩大了一倍的队伍浩浩荡荡地进行参观，期间还遇到了偷拍出来后在拍卖行花大价钱购买文具的白井黑子。
　　直接翻了近百倍的价格，台上的拍卖师少女一脸萌比，连锤子都忘了落。
　　众人的队伍中，御坂美琴一眼认出了那是自己贡献出去的文具，眼角直抽。
　　“啊！演出的时间要到了。”御坂美琴看了看时间，猛然惊醒：“那个，时间要来不及了，你们继续，我回去换衣服。”
　　白井黑子眼前一亮：“姐姐大人等等黑子，黑子也要去。”
　　“驳回，唯独黑子你，给我乖乖呆在这里！”
　　“呜......”
　　“白井同学，你知道御坂同学要表演什么么？”初春饰利一脸好奇。
　　“不能说，这可是惊喜、惊喜。”
　　不多时，等演出台前的众人在看到御坂美琴的时候，后者的衣着已经焕然一新，一身洁白淡雅的连衣裙，配上后者的精致容颜，美得不可方物。
　　“哦哦，原来是表演小提琴啊。”初春饰利一脸惊奇：“御坂同学懂得好多哎，真不愧是大小姐。”
　　一旁，如此大好时机的白井黑子自然不会忘记拍摄。
　　虽说因为连衣裙的缘故，御坂美琴里面罕见的没有穿安全裤，但......裙摆太长，什么都看不见。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170516/215140-49254.jpg" alt='美美的炮姐~'>
　　台上，御坂美琴突然舒了口气。
　　如果说今天一早她还在为此刻的表演而紧张的话，那么经过今天一系列的情绪变化，她现在实在是紧张不起来了。
　　看着台下坐满的朋友们和同学们，以及那个她仍旧有着成见的铃科百合子，御坂美琴轻轻摇了摇头：“那么，开始吧。”
　　演奏，正式开始了......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170516/215213-17098.jpg" alt='还是美美的炮姐~'>
　　御坂美琴的小提琴功底很好，那一根根弦发出的动人美妙的声音响遍了整个演奏场，悦耳的声音犹如一阵微风，飘过了人们的耳边，令每个人都陶醉其中。
　　在场的每个人，都不自禁静下心来享受，就连白井黑子都放下了手中的相机。
　　此时此刻，演奏场的某个角落，一个有着和娇弱外表不相称巨/乳的金发少女正似笑非笑着看着台上用心演奏的御坂美琴，包裹着白色蕾丝手套的食指抵住下巴。
　　“啊啦～真是意外的厉害呢，原本还以为把你弄上台的话能看到你出丑的样子。”
　　“既然如此......好好加油吧～”
　　另一边，风见朵朵闭着眼睛，青葱玉指有节奏地轻轻敲着座椅的扶手，不得不说，此时的美琴很有魅力，是这位电击公主的另一面。
　　莫名的，她突然想起了前世广为人知，同时也是她很喜欢的的一句话。
　　“你指尖跃动的电光，是我此生不灭的信仰！”
　　“母亲大人，您刚刚说什么？”
　　其怀中，风见爱抬头问道，声音有点小她没听清。
　　风见朵朵微微一笑：“没什么啦，继续听吧。”
　　闻言，风见爱乖巧地点了点头：“嗯。”
　　宽敞的演奏场中，悠扬美妙的音乐声还在继续着......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一章 回归梦幻馆

　　第一章 回归梦幻馆
　　夕阳西下，一丝晚风带着夏日的暖意，天边酡红如醉，衬托着渐深的暮色，也照射着台上美丽动人的拉琴少女。
　　半晌后，一曲终了......
　　伴随着激烈的掌声，御坂美琴谢幕离场，意味这次盛夏祭完美结束了。
　　在带着女儿回到学园都市的住处前，风见朵朵见到了御坂美琴跟随铃科百合子以及最后之作离开的场景，心知对方是打算趁这个时间将两人之间的纠葛彻底解决掉。
　　风见朵朵不担心两人会起太大的冲突，现在的美琴十分冷静，应该不会用极端的处理方法了，而且相比之下她更关心另一点。
　　【哎嘿嘿～时间都这么晚了呢，但愿美琴你还记得门禁时间。】
　　风见朵朵如此恶意地想着。
　　只是她刚刚才走出常态台宿舍没多远，远方的天空突然闪过激光一样的橘色光束，其余波产生出来的强风甚至一直传到她这里。
　　“额，怎么打起来了？”
　　风见朵朵看得清楚，橘色的光束只是残影，本体则是一枚游戏币，最后因为承受不住热量被燃烧殆尽。
　　自然没有人回答风见朵朵的疑惑，然后紧接着，那一片天空雷云以肉眼可见的速度聚集，在风见朵朵抽搐的嘴角中，汇聚一起的蓝白色雷霆猛然轰落，灼热刺目，将这一片地域照耀地犹如白昼。
　　受到落雷的影响，建筑内的光亮以及街道两边的路灯刹那间熄灭，令风见朵朵一阵无语。话说回来，是她忽略了哪里了么？这两个人怎么会打的这么激烈？
　　而事实上，她忽略了铃科百合子的糟糕性格，这会让本就不存在多少耐性而且颇为冲动的御坂美琴想不动手都难。
　　风见爱微垂着小脑袋，舔了舔粉唇：“母亲大人，我们要过去看看么？”
　　“不、不用了。”并没有注意到前者神情的风见朵朵摇了摇头：“就让她们打吧，我们回家去。”
　　“哦。”
　　听到女儿声音中的失落意味，风见朵朵微微眯起眼睛：“咳，小爱啊......你其实只是手痒了吧。”
　　“没有。”
　　“嗯哼～那你撇头干什么？”
　　“......”
　　.............我是告一段落的分割线............
　　翌日，在和御坂美琴等人告别并答应会经常过来玩之后，风见朵朵带上风见幽香和风见爱离去了。
　　系统的传送光幕，进去之后会有短暂的失神，然后便会抵达另一个光幕，从中踏出后，则是熟悉到不能再熟悉的梦幻馆大厅。
　　“我~回~来~咯～”
　　“欢迎回来，主人、幽香大人、小爱小姐。”
　　见到三人出现，正摆弄着一张金色符纸的宇智波鸣子立即将其收起，微笑着行礼。
　　“梦月，麻烦去泡下茶。”
　　“嗨！我知道了，鸣子前辈。”
　　“主人，这一次异世界旅行感觉如何？”
　　“还好啦，主要是陪着小爱。”风见朵朵挠了挠头发，大致讲述了一下在魔禁世界的经历：“话说回来，雪丽她们呢？”
　　往常这个时间的话，雪丽不都是会坐在客厅喝茶发呆的么？
　　“朵朵，你总算回来了。”
　　还没等宇智波鸣子回答，一身素雅和服面带幽怨之色的雪丽便从二楼走下，显然是感知到了风见朵朵等人的回归。
　　“几天不见，妾身都快想死你了。”
　　雪丽走上前伸手把风见朵朵紧紧抱在怀里，同时恨恨瞪了风见幽香一眼，不过却如平时一样被后者无视掉了。
　　见状，雪丽哼了一声，将目标转移到怀里的小萝莉身上。
　　好一番揉捏以发泄心中的郁闷，雪丽这才停下手，瑰丽的瞳孔转了转，伸过头慢慢凑近到风见朵朵的耳边：“呐，朵朵，不能偏心哟～也带上妾身和冰丽酱、柚罗酱她们两个去外面玩玩吧，如何？”
　　若有若无的清幽香气，再加上耳朵感受到的冰凉气息，让风见朵朵俏脸发红。
　　闻言，刚刚从梦月的手中接过茶杯，风见幽香一直都保持淡定的脸色顿时微微一变：“不行，没看到朵朵刚刚回来很累的么，这种事情......以后再说。”
　　“哼～妾身可没见到朵朵哪里累了，反而精神奕奕的呢。”雪丽衣袖掩嘴，眯着眼睛：“妾身可不管，既然你偷吃了，那妾身也要！”
　　“不行！”
　　“就要！”
　　“不行！”
　　“就要！”
　　“......”
　　风见爱坐到沙发上，伸手从桌上的盘子里拿起一块糕点塞入小口，静静围观眼前幽香母亲大人和雪丽阿姨，不顾本身高冷以及优雅的设定地进行撕逼大战。
　　系统空间里，系统萝莉同样小口吃着糕点，翘着二郎腿，一副饶有兴致地看着外面的两女。
　　至于梦月，轻咳一声，不留痕迹地站远几步。
　　宇智波鸣子倒是想上去劝解一下，结果......被两女一人一个眼神瞪了回来。
　　而被两女夹在中间，风见朵朵帮哪边都不是，一时间头都大了。
　　突然的，实在忍不住的风见朵朵大吼一声：“好了！你们不要吵啦！”
　　空气，顿时安静下来......
　　【握草握草！我怎么突然就喊出来了？】
　　被在场众人或是惊讶、或是难以置信又或是等待下文的目光盯着，风见朵朵简直是欲哭无泪，她没想喊出来的，这真的是意外啊！
　　【可是，事已至此，自己总要说些什么才行啊......】
　　“咳！”
　　来不及多想，因为过于紧张而大脑空白一片的风见朵朵用力咳了一声，一脸的严肃：“那个......看看你们两个，吵吵闹闹的像什么样子，一家人要相亲相爱的才对的嘛，怎么能比这比那，竟然还动歪心思。”
　　“唔......额......嘛，决定了，接下来一个星期，不，一个月，晚上我都和鸣子酱一起睡好了。”风见朵朵一咬牙，无视了两女愕然的神情：“至于幽香姐和雪丽，你们自己睡好了，就当是对你们的惩罚，哼！”
　　说完，她看向小脸萌比的宇智波鸣子：“你觉得怎么样？鸣子酱。”
　　“啊？我、我......”
　　“嘛，那我就当你同意了，就这么定了！”
　　片刻之后，风见朵朵从脑短路中回过神来，第一想法就是自己药丸。
　　然而......
　　【握草！幽香姐还有雪丽，你们那副隐隐纠结和愧疚的表情是什么鬼？我大脑短路说出来的话你们还真的听进去了啊？！】
　　这样想着，风见朵朵可不敢把想的说出来，会死的，真的会死的......
　　PS：今天晚了点，因为头有点小痛，状态不佳，还请见谅的说~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第二章 您要找的幻月不在梦幻馆，请稍后再试

　　第二章 您要找的幻月不在梦幻馆，请稍后再试
　　风见朵朵终究是风见朵朵，在经历了不（很）多（长）时（久）的慌神状态后，很快就平静了下来。
　　平静之后，还有点小窃喜。
　　【咳咳！原来本朵朵还是有些威严的，还有得救，哎嘿嘿......下一次有机会继续试试看好了～】
　　欣喜中的风见朵朵直接忽略掉了最重要的一点，自己这一次能硬气的起来，完全是众多因素揉捏在一起的意外而已。
　　首先，这是她长久以来难得的一次强硬，毕竟第一次嘛，永远都是效果最佳的一次。
　　其次，不论是风见幽香还是雪丽，的确是如风见朵朵所说的有错在先，本身并不再理，两女一同在风见朵朵面前的时候不约而同的选择维持一下风度。
　　最后就是惩罚这一项，关于这点她们都轻易地接受了，因为宇智波鸣子和她们两个不同，本身在争夺和风见朵朵的独处时间这件事上一直都是顺其自然，并不强求。
　　所以，这个惩罚措施在风见幽香两人看来，也算是她们两个对宇智波鸣子的一些补偿。
　　大概的意思就是说，等到风见朵朵下一次有意地这么做的时候，结果估计会和这次大不一样。
　　至少系统萝莉觉得，自家主人成功的希望不大，而且免不得还会被羞恼的两人各自进行一场惩罚play。
　　系统萝莉眯起眼睛，遐想了一下风见朵朵的结局，忍不住咂舌道：“啧，祝主人你好运吧......”
　　是的，她不准备进行提醒，因为，她可是很期待呢......
　　至于宇智波鸣子，不像风见幽香两人那样想这么多，只不过有一点她能清晰感觉得到，自己现在很开心。
　　【一个月，一个月哎，应、应该能做好多事呢......】
　　“哟～大家都出来了啊。”
　　风见朵朵看着接二连三走下楼的众人，暂时把升起的小心思放到一边，笑眯眯地道：“呐，既然人都出来了，那么我也可以发放礼物了。”
　　宇智波鸣子一怔：“哎？主人还带了礼物回来么？”
　　“是啊，每人都有的哟～”
　　在学园都市游玩的这几天，风见朵朵没忘记给梦幻馆的众人购置礼物，因为都有着各自的喜好，为此她可是花费精力跑了不少地方，
　　梦魂莜率先凑了过来，一脸的期待：“朵朵，我的是什么礼物啊？”
　　“别急别急，慢慢来。”风见朵朵笑着戳了戳前者的额头：“我给小莜你带了那个世界的特产和零食，觉得怎么样？”
　　果不其然，闻言，梦魂莜这个小吃货眼前一亮。
　　风见朵朵心中轻笑，将系统背包里购买的零食特产一股脑取了出来。
　　“好、好多啊......”梦魂莜眨了眨眼睛。
　　风见朵朵走了很多个地方，买的量不少，种类也很多，不但将整个桌子摆得满满的，甚至摞起了小山包。
　　事实上，这些特产还有零食都不便宜，其中一些就算是常盘台的大小姐们也都偶尔才会买一次尝尝。不过这点价格对风见朵朵来说不算什么，连看都没看一眼，因为......是亚雷斯塔买单。
　　梦魂莜有一个令梦幻馆众人咪疼的特点，她总是会在无意中作死，所以，她直接在风见朵朵脸颊上用力亲了一下：“mua～超开心呢，谢谢朵朵啦～”
　　这一幕，看得风见幽香和雪丽眼角直抽......
　　“朵朵。”雪丽有些坐不住了，也贴了上去：“妾身的呢？”
　　不问还好，雪丽一开口，风见幽香脸色直接阴沉了下去，因为......
　　“咳咳，我给雪丽买的是......情侣装！”
　　闻言，雪丽一怔，紧接着面露喜色：“是你和妾身的？”
　　风见朵朵点了点头：“没错。”
　　说着，她取出两套现代式服装，款式几乎是一模一样，唯独衬衣胸前的心型图案一个在左侧，一个在右侧。
　　情侣装是定制的，按照风见朵朵的要求，大小上符合两人的身材，两套都是白色的衬衣搭配宝石蓝的短裙，裙摆还饰有一些可爱的蕾丝边。
　　像是情侣装，她用变装手镯也可以变得出来，但，那样一来就没有意义了。
　　作为几百年的恋人，风见朵朵当然知晓雪丽的喜好，但是太多了，想来想去，她还是觉得情侣装最好，虽然礼轻，但是重在意义，而且她觉得雪丽绝对会很开心。
　　事实证明她没有猜错，在她的印象里，雪丽可是很少会露出这样发自内心的笑意的。
　　“哎嘿嘿～喜欢就好。”
　　风见朵朵挠了挠脸颊，突然想起把情侣装带回去的当天晚上，东西是好，但是既然买了就要有所觉悟，她那晚可是被幽香姐欺负得嗓子都要喊哑了。
　　“还有冰丽酱和柚罗酱，也是情侣装哟～”
　　风见朵朵再度拿出两套服装，相比她和雪丽那种偏向成熟的，她给两人买的就十分可爱了，满满的卡通风格。
　　“切～朵朵母亲大人真是的，人家又不是小孩子了。”
　　嘴上这么嘟囔着，小冰丽却是毫不客气地接了过来，因为她和花开院柚罗身材差不多，所以直接一人一件。
　　花开院柚罗要有规矩的多，微笑着道谢：“谢谢母亲大人。”
　　“没事没事。”风见朵朵摆了摆手，然后看向宇智波鸣子和梦月：“还有鸣子酱和梦月，我买的是女仆装，看看喜不喜欢。”
　　一件黑白，一件蓝白，宇智波鸣子喜欢黑色，梦月比较喜欢蓝色。
　　因为是成套定制，所以还有吊带丝袜，鸣子的是黑丝，梦月是白丝。
　　“是很漂亮，但是......会不会有些色/气了。”
　　梦月打量着手里的女仆装，面色有些古怪，宇智波鸣子也差不多。
　　因为两人的女仆装都是低胸、超短裙，露出小半的胸/部不说，稍微一弯腰就会露出胖次，她们虽然不知道什么叫制服诱惑，但总觉得有哪里不太对。
　　“咳，怎么会。”风见朵朵轻咳一声，一本正经地道：“女仆装就是要这样的才好看，梦月你信我，幻月大人一定会喜欢你这么穿的，至于鸣子酱，今晚，咳，你就可以穿这身的哟～”
　　然后，她被幽香姐用阳伞拍了下脑袋，同时被雪丽掐了下腰......
　　总算把宇智波鸣子和梦月糊弄了过去，风见朵朵看向九婴，这家伙已经盯她半天了。
　　“至于九婴的话......”风见朵朵笑着取出一个绑着红丝带的超大号包裹：“礼物就在这里面。”
　　九婴眼中闪过一道精芒，没有说话，走上前两只小手并用，迅速打开这个比她还高出不少的包裹。
　　“哇哦，真酷呢。”小冰丽抬起头，忍不住惊叹起来。
　　“......谢、谢谢。”
　　九婴愣了半天，她能猜出给自己的礼物应该是糖果，但没想到会是一整块，而且......还是以这样的外表。
　　风见朵朵买的是糖人，用很高的价格从那名堪称超高校级的糖人老师傅那里买的，外表，自然就是九婴。
　　风见朵朵还清晰地记得，等她说完外表和要求后，那位老师傅沉默半晌，用微微颤抖的双手接过那张让他难以移开目光的支票，并郑重告诉风见朵朵明天这个时候来取。
　　不是萝莉形态，而是本体形态！
　　九颗龙头，霸气侧漏，通体赤色，遍布金之纹饰，背部是一对与身体恰到比例的锋利翅翼，其栩栩如生到精细至一片小小的鳞甲，至少风见朵朵第一眼看到这个时有过一瞬间的失神。
　　九婴舔了舔嘴角，这个“自己”够她吃一段时间了呢，因为她要一点一点吃。
　　“最后就是幻月大人......咦？幻月大人呢？”
　　风见朵朵拿着学园都市最新版PSP游戏机扫视了一圈，又不信邪地释放感知查找了一下梦幻馆，然而真的没有。
　　【不应该啊，幻月大人的话，最近这段日子越来越像宅女发展了，平日里被幽香姐用阳伞抽都不出门，今天是怎么了？】
　　好在，梦月替她做出了解答：“姐姐的话，今天一早被紫大人带走了，似乎是有很重要的事情。”
　　“这样啊......”
　　风见朵朵点了点头，不由得有些好奇，被紫大人用隙间强行带走，幻月大人会是个什么样的表情呢？
　　【应该，蛮绝望的吧......】
　　PS：咳，双更啦双更啦！今晚还有一更哟qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第三章 妖怪扩张计划......前夕

　　第三章 妖怪扩张计划......前夕
　　地下世界，鬼之都。
　　都市中，到处可见鬼族居民，大多三三两两聚在一起交谈着什么，对于喜欢热闹和八卦的鬼族居民来说，他们已经找到了今天的话题。
　　那就是，鬼都今天来了不少的客人......
　　在鬼都的最中心，坐落着一栋高耸醒目的石质建筑，正是伊吹萃香和星熊勇仪等人的住所。
　　此时此刻，建筑平日里都会敞开的石门紧闭，整栋建筑更是被一道若隐若现的紫色结界包裹着，拥有着阻挡外界一切探查的威能。
　　幻月，就在这里面......
　　幻月趴在石桌上，两眼无神，直接无视了桌上满满的酒菜。
　　她绝望么？她现在当然绝望，尤其是被吞入隙间前自己一个激灵把手中的游戏机掉到了地上，这直接导致她现在什么都干不了。
　　这样说也不对，她还可以听不远处八云紫的讲话，尽管是被动地听。
　　而坐在她四周的，几乎囊括了现如今妖族仅剩的所有强大种族的代表，当然，一共也没几个人。
　　身为这里的主人，鬼族四天王自然都在，剩下的，就只有妖怪山来的灵鸠伊凛，眼前的八云紫和她的狐狸式神，以及幻月自己。
　　嘛，她是梦幻馆的代表......
　　今天一大早八云紫这货就来了，说是找风见幽香有要紧事，在得知后者和风见朵朵穿越了之后，考虑了一会竟是直接一道隙间把她带走。
　　隙间里，幻月一脸绝望地看着游戏机消失在眼前。
　　“啊啊啊啊！八云紫，梦幻馆这么多人为什么偏偏要带我去？！”
　　“嗯哼～这个啊，让咱想想。”
　　八云紫抬首思索，片刻后，对上幻月愤怒的脸很是一本正经地道：“当然是因为你胸小啊。”
　　“哦，原来是因为我胸......小你妹啊！老娘的才不小啊！”
　　“嗯？不小么？”八云紫面露疑惑，似是无意地环起双手，两条纤柔的手臂挤压着胸前的挺拔玉峰，那副呼之欲出的模样看得幻月眼角一阵抽搐。
　　【好羡慕......不对！真是下作的乳量啊......】
　　“八云紫！”幻月额前冒出“井”字，面色羞红，咬牙切齿的模样甚是可爱：“......就算、就算我的胸是小了一点，但是，梦幻馆里明明有比我胸小的啊，小柚罗和小冰丽，她们就比我胸小！”
　　“对哦。”八云紫恍然般地点了点头，随即面露愧疚：“是咱的错，咱真的没想过幻月酱你会无耻到会去和两个小孩子比谁更有料，唉，真是世风日下......”
　　“停停停！是我错了，我不该去和小孩子较劲。”幻月额前流下一滴冷汗，连忙摆手。
　　【这特么都是些什么鬼......不行，快想想，现在梦幻馆里还有谁的胸比我小】
　　【雪丽的比我大，妹妹？不行，她比我大了一点，啧，莫名心痛，小莜的话......这个童颜巨/乳就该死啊！】
　　“......等等，不对！”已经要准备放弃斗嘴的幻月突然一怔：“那九婴呢？她总不是小孩子了吧？”
　　似乎早知道了幻月会这么问，八云紫两手一摊，十分坦然：“因为咱打不过她啊。”
　　“......不得不说，你这副恬不知耻还隐隐有些骄傲的模样真是令我自愧不如。”
　　“哪里哪里，幻月酱谬赞了。”
　　“我没在夸你啊啊啊！”
　　知道自己斗嘴比不上对方，幻月深吸了几口气，强行压下心中的抓狂情绪。
　　“好吧，虽然不知道你想干什么，不过我可以跟你去。”幻月冷静地道：“前提是，把我的游戏机带进来给我。”
　　“拒绝。”
　　“......哈？为什么？！”幻月瞪大眼睛，金色的瞳孔一眨不眨。
　　“因为你拿到那个东西就会沉迷游戏不可自拔，无视外物，咱也没办法啊。”八云紫折扇轻点下巴，笑眯眯地道：“所以，不要想了，乖乖走吧，过一会也就回来了。”
　　看着八云紫那副丑恶的嘴脸，幻月一阵气闷，要不是念在这家伙年老色衰的份上，她绝对要让对方好看。
　　【等等，年老......】
　　想到这个，幻月嘴角就忍不住地上扬：“紫妈，噗！哈哈哈哈......”
　　八云紫笑脸顿时就僵住了，眼角抽个不停。
　　“很好......”八云紫眼中闪过危险的冷芒：“咱现在改主意了，还是找个荒山野岭把你一丢算了，刚好，咱记得你是个重度路痴来着。”
　　“......我错了，请芳龄永驻至真至纯永远只有17岁的八云紫小姐饶了我吧。”
　　八云紫这才满意：“嗯，乖。”
　　基本上，这就是事情的始末了，败得一塌涂地的幻月被强行带到了鬼之都......
　　坐在众人的最前方，八云紫刚好将自己找来众人的目的大致说完，端起桌上的酒碗轻抿一口，在看到幻月半死不活的模样时差点喷回碗里。
　　要不是对方衣衫完整，她怕是真的要以为对方是被人玩坏掉了。
　　“幻月酱，咱刚刚说的你都听进去了么？”
　　虽然心中很不爽，但是知道自己一个不小心就会被八云紫找个荒凉的地方一扔的幻月还是嘴角一撇，坐起身子。
　　见到对方的举动，伊吹萃香等人的目光顿时看了过去。
　　八云紫刚刚所说的，她们都心有一些想法，不过既然有人出头了，她们也不介意等等看对方会怎么说。
　　四天王和幻月已经称得上好友了，即便是灵鸠伊凛，也对眼前背生洁白双翼的角色少女有着印象，月面战争的时候她见过对方出手，一身实力相当惊人。
　　就连八云紫，也面露凝重之色。
　　之前的胸小一说，自然是她的玩笑，之所以找幻月过来，是因为在梦幻馆，除去风见幽香和风见朵朵不算，最具有影响力的就是幻月了。
　　“那个......八云紫你刚刚都说了什么。”幻月挠了挠头发：“我没太认真听。”
　　“......”
　　“好吧，我开玩笑的。”幻月顺手把玩起耳边的金色秀发，有些漫不经心：“要我来看，八云紫你刚刚说的那个妖怪扩张计划......挺不错的。”
　　下一刻，在场的气氛顿时凝固下来......
　　PS：还是蛮早的呢，感觉再努努力都可以三更了，咳，不过还是先算了，累到头疼qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第四章 必要的妥协

　　第四章 必要的妥协
　　“那个妖怪扩张计划......挺不错的。”
　　伴随着幻月漫不经心的话音落下，诺大的屋内出现了短暂的极静状态。
　　一旁，面带红润似是有些微醉的星熊勇仪将手中酒碗放下，眼中闪过截然没有醉意的精芒：“幻月，你是认真的？”
　　“当然！这么严肃的场合，我怎么可能会开玩笑？”
　　“哈？可是你刚才的确有开玩笑啊。”
　　“......”
　　这个台被拆得措手不及，幻月一脸掩饰不住的尴尬：“这个......不要在意细节嘛。”
　　“可是......”
　　“啧！勇仪你先喝酒哦，听我说完。”
　　见对方明显有喋喋不休的迹象，幻月砸了咂舌，伸手夺过另一边伊吹萃香的酒葫芦，再以迅雷不及掩耳之势堵进星熊勇仪的嘴里，把对方正要说的话堵了回去。
　　“好了，这下清净了。”幻月舒了口气，完全无视了一脸抗议的伊吹萃香和星熊勇仪：“嘛，既然是被八云紫问到了，那我就先说说我的想法吧，各位听听看。”
　　“首先，根据八云紫所观察并推测的，这个世界的妖怪们在未来的走向中生存会愈发艰难，甚至有着消亡的可能。”
　　“虽然我不是妖怪，但八云紫刚刚已经讲得很清楚了。”顿了顿，幻月表情肃穆地道：“正如她说的，早在很久很久以前，因为害怕着难以解释的自然现象，人类在潜意识里相信着妖怪的存在，而凭借这份“畏惧”，也才有了妖怪这个种族的诞生。”
　　“在我的认知里，你们妖怪这个种族是很复杂的，有强有弱，天赋不一。尽管某些弱小的不过是凡人那种程度，但大多都还看得过去，尤其是当破茧成蝶踏入大妖怪这个层次之后，就算是我也不能轻视，更别说还有踏入了世界顶点的各位。”
　　“还有一点......”幻月环视了一下众人，刻意加重了吐字的力道：“在这个世界里面，只要成为小妖怪便有着无尽的寿命，单是这一点就已经令相当多的种族生命汗颜了。”
　　“但，就算这个种族再怎么强盛，有一个局限是永远不变的，当有一天，人们成长到失去对未知的畏惧之日，也就是妖族衰败之时......这一点，各位应该比我更清楚才对。”
　　“请稍等一下。”灵鸠伊凛蹙起眉：“这一点我当然知道，但是......人类真的能成长到那种地步么？”
　　“能的，关于这一点我可以作证。”星熊勇仪凝重地点了点头。
　　她，或者说她们四个都去过滑头鬼世界，那种信仰科学的时代令她们惊诧，所以她清楚人类有着怎样的可能性。
　　话音刚落，星熊勇仪突然看向一直沉默不语的八云紫：“不过我有一个问题，紫。”
　　八云紫略微抬首：“你说。”
　　“世界和世界毕竟是不一样的，你有几成的把握能断定这个世界的人类会向着那个世界发展。”
　　“......九成。”八云紫言简意赅。
　　事实上，即便没有因为风见朵朵的缘故去过其它世界，八云紫依旧能凭借对世间的观察和对世界意志的揣摩得出这一结论，只不过是时间早晚的问题罢了。
　　星熊勇仪无言地点了点头，这一点上，对方没必要骗她们。
　　“嘶～”星熊勇仪突然倒吸一口冷气：“紫，你之前大规模地清除异己，甚至在不久前发动月面战争......难道都是在为这个计划做准备？”
　　“没错。”
　　早在第一次去滑头鬼世界之后，八云紫就隐隐心生不安，尤其是在翻阅了那个世界的历史之后，这种不安感更加强烈。
　　当时，正值妖怪的鼎盛时期，所以八云紫还不能轻易断定世界的未来走向。
　　但防范于未然总是没错的，也因此，八云紫不再单纯地清除异己，还要紧盯着世界动向。
　　并不需要太久，八云紫便推断出了，这个世界的走向的确会如滑头鬼世界那般，人类文明会走上信仰科学的道路，这个结论的得出在时间上比之风见朵朵记忆中的早了数百年。
　　【这种事情......开什么玩笑，咱可是八云紫啊......】
　　八云紫目光微冷，从那刻起，一个异常巨大的计划便隐隐在她的心中形成，一个能打破妖怪这个种族局限的计划。
　　那就是，妖怪扩张计划！
　　借由她建立虚幻与真实的境界，理论上便可以创造出一个提供给妖怪生存的幻之世界。
　　其内为幻，其外为实，相互隔绝，里面的妖怪完全不再需要依靠人类的畏惧生存。
　　但是，实行起来很麻烦，她这个计划一旦提出，那些和她作对又不识大体的大妖怪们会给她带来一大堆的麻烦，甚至会对计划造成极大的影响。
　　就算那些家伙不反对她的计划，等到进入她所建立的世界后依旧是不小的隐患。
　　既然如此，那便提前清理掉好了，抱着这样的想法，八云紫大肆清除异己，并和八意永琳做出交易发动月面战争。
　　自此，虽然妖族实力大减，但，妖族剩下的大妖怪们基本都是她的友人或是一些保持中立的家伙。
　　这样一来，她的计划便轻松多了，只要说服自己这些友人，余下的那些不用她说便会自动跟进去的。
　　而既然她们这些大佬行动一致，那些附庸或是松散的咸鱼自然也会跟随而入，如此，要节省时间的多。
　　得到八云紫肯定的答复，场面有些压抑......
　　半晌后，伊吹萃香叹了口气：“辛苦你了，紫......不过，还是容我们考虑一下吧，毕竟，这是一种另类的妥协啊。”
　　建立这样一个世界，的确是解决了妖族的局限问题不假，却也在一定程度上禁锢了她们的自由。
　　正对面，灵鸠伊凛也点了点头。
　　没错，这就是妥协，对这个世界世界意志的妥协。
　　至于为什么是世界意志，因为几乎所有世界的某个节点的未来走向，其实都在世界意志的一念间。
　　大多数的世界意志，思考能力并不健全，完全凭借本能来运转世界，让世界向着对自身有利的方向走。
　　懵懂，自私，强大，这就是世界意志。
　　当然，若是实力够强，不需要到超过世界意志那种程度，只要可以对世界意志产生威胁，就可以令世界意志改变这个年头。
　　像是魔禁世界的世界意志，就感受到了风见幽香和风见朵朵的威胁性，任由行动。
　　至于八云紫为什么选择妥协的方法......
　　如果说，魔禁世界的世界意志强度一般，滑头鬼世界的世界意志很强，那么不幸的是，幻想乡世界的世界意志就是强到没边的那种。
　　强大到，令八云紫都产生过刹那间绝望情绪的程度。
　　所以，建立虚幻与真实的境界，这是八云紫到目前为止所能想到的最好的办法。
　　“当然可以。”八云紫对伊吹萃香点了点头：“不过有一点咱还是想说一下，傲气固然重要，但，更应该为种族考虑一下吧。”
　　向世界意志妥协这种事情，对她们这些存在而言不怎么光彩，她们能走到今天又有谁不是一身傲气。
　　八云紫的话说完，在场众人的面色多少都有了些变化。
　　“对了，还有就是，有一点咱可以保证。”
　　然而就在这时，八云紫眼中闪过寒芒，目光如炬，沉重的威压令在场众人都感觉有些不自在。
　　“今天世界意志欠下的，咱绝对会连本带利地讨回来！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第五章 真皮幻月

　　第五章 真皮幻月
　　“讨回来？”
　　八云紫低缓而危险的语气让众人面面相觑，由矜羯罗问道：“怎么讨？”
　　显然，八云紫的话成功引起了众人的兴趣。
　　“......不能说，至少现在不能。”
　　八云紫沉默了一会，如是说道，同时，青葱般的玉指指向上方：“别忘了，这家伙说不定就在听着，咱可不觉得咱这个结界能阻拦它。”
　　“不过，虽然具体的计划不能说。”八云紫神秘一笑，折扇轻掩：“但咱保证，这个计划会让世界意志肉痛到永远，前提是，你们要身处咱即将建立的那个世界才行。”
　　“当然，还有一点是肯定的......。”停顿片刻，八云紫眯起眼睛，眼中闪过莫名的光芒：“这个计划危险性不小，你们不想参与的话咱也不强求。”
　　“嘿～有些意思。”星熊勇仪灌下几大口烈酒，咧嘴一笑：“还有紫，你也不用激我们，这样反而是落了下乘不是么，还是说，都千年来的交情了，你就这么信不过我们几个？”
　　闻言，八云紫一怔，苦笑着点了点头：“抱歉，是咱心急了些。”
　　“哈哈！”星熊勇仪大笑起来，起身猛地一拍石桌：“紫，你的计划，我们鬼族答应了，到时候提前通知我们就是。”
　　对此，伊吹萃香等余下三个天王都点了点头，星熊勇仪所说的，也是她们所想的。
　　“啧，你们几个啊。”灵鸠伊凛无奈地摇了摇头：“既然如此，我自然也没别的意见，相信天魔那家伙也会同意的。”
　　“不过紫，你要给我点时间，你也知道妖怪山不同鬼族，上面还有不少各样的妖怪族群，虽然不强，但与我等天狗一族相处颇久，互成体系，已经是不可分割的整体了，她们的意见我和天魔不能无视。”
　　“这个自然没问题。”八云紫随意回道：“你们不用太多虑，时间很充裕，就算推延个几年十几年也不是问题，眨眼即逝罢了。”
　　灵鸠伊凛点了点头：“那就好。”
　　至于最后，幻月也随意地点头，场面的气氛终于开始恢复，八云紫更是露出了一个轻松的微笑。
　　“哟西～那么宴会继续，来，都喝酒！”
　　有四个酒鬼在，已经冷清下来的宴会很快就热闹起来，就连一直插袖而立的八云蓝也被拉进战场。
　　“对了，我说幻月。”突然的，伊吹萃香碰了碰又变成半死不活状态的幻月：“紫那家伙是不是特意把你拉过来当说客啊。”
　　“嗯？”幻月撇了她一眼：“为什么这么问？”
　　“嘛，据我所知幻月你不是通常意义上的恶魔吧，和我们妖怪不一样，并不需要依靠人类的畏惧什么的，如此不但第一个被问到，还那么积极帮紫说话，要说不是事先串通好的鬼才信呢。”
　　幻月之前的一番话，直接挑明了问题所在，不仅如此，从某种意义上也是给了在场众人一个台阶。
　　“没，是萃香你想多了。”
　　“真的不是？”
　　“......”
　　见幻月扭过头不搭理自己，伊吹萃香小脸一拉，发动自己的固有技能。
　　幻月被迫接过伊吹萃香的酒碗，不爽着脸喝了一口：“你别忘了，我可是住在梦幻馆的，幽香和朵朵她们哪个不是妖怪？”
　　“等等。”伊吹萃香眼睛瞪大：“幽香不知道这个事？”
　　“对啊，她出门了。”
　　“......那你还答应得那么勤快，我还以为是幽香的意思呢。”伊吹萃香通红的小脸面露古怪：“这种事情，以幽香的脾气可不见得会答应，你这么就答应下来没问题么？”
　　“放心。”幻月恬不知耻地摆了摆手：“幽香会听我的，咳，你们要知道，幽香不管事，在梦幻馆我又非常的有威严，一旦涉及重要的事情都是我说了算。”
　　被两人对话吸引过来的星熊勇仪一脸狐疑：“真的？”
　　“当然～”
　　虽然不怎么相信，但幻月说话时淡定自若面不改色的模样看上去还是有几分可信度的。
　　两人对视一眼，疑惑满满......
　　............我是厚颜无耻的分割线............
　　半晌后，宴会结束。
　　八云紫先是把灵鸠伊凛送回妖怪山，然后送幻月。
　　一成不变的鬼畜隙间里，八云紫郑重地道：“今天的事，多谢你了，幻月酱。”
　　原本，她是拉对方来凑数的，毕竟梦幻馆需要出一个人过来，但她怎么都没想到对方会直接在明面上做出支持，给她减少了不少麻烦。
　　幻月翻了个好看的白眼：“免了，下次这种事别找我就行。”
　　“那怎么行。”八云紫探过身去，嫣然一笑：“否则不是可惜了这么一张巧嘴？”
　　然而，幻月猛地后退一步，一脸的戒备：“我说紫啊，我劝你最好不要有什么不正经的想法，我跟你讲和我妹是真爱，我是绝对不会出轨的！”
　　八云紫：“......”
　　“好吧不耍你了。”幻月两手一摊：“与其感谢我，你不如想想等幽香回来之后怎么说服她。”
　　“嗯哼？你不是说你能说幽香么？”
　　宴会上，幻月等人的对话她可是听的一清二楚。
　　“这个......我这不是在骗她们年幼无知么，真实情况你又不是不知道，较真干嘛？”幻月一脸尴尬。
　　“是么，话说。”八云紫眯起眼，折扇掩着红唇：“咱怎么总感觉你是在变着法说咱老呢？”
　　“啊哈哈......错觉，你的错觉......”
　　两人出现在梦幻馆，都是惊愕发现风见幽香三人已经回来了。
　　幻月整个人扑了上去：“幽香啊，呜呜～你怎么就不能早一天回来呢？你知道我都被八云紫这老女人做了些什么么？”
　　闻言，刚从隙间中走出的八云紫眼角一抽，这被欺负了之后向家长告状的语气是什么鬼？
　　风见幽香不动声色地躲过扑击，声音微冷：“她把你怎么了？”
　　“呜呜～她不由分说把我拉进隙间不说，还禁止我碰我的宝贝游戏机。”
　　“哦？这不是挺好的么？”
　　幻月：“......哈？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 更新公告，第十九弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，因为今天一整天都在外面乱逛，没能完成更新，万分抱歉的说o( =•ω•= )m。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第六章 系统萝莉要出场咯

　　第六章 系统萝莉要出场咯
　　太阳花田，梦幻馆。
　　风见幽香看着从朵朵手里接过游戏机后就一直双眼放光的幻月，若有所思，总感觉这家伙越来越废萌了。
　　【话说回来，哪天无聊极了，倒是可以考虑把她的游戏机砸了......一定会很不错。】
　　“咳咳，别看她了，看咱。”八云紫玉手在风见幽香面前晃了晃：“咱可是有很重要的事情要和你谈的，幽香。”
　　风见幽香撇了她一眼，便闭上眼端杯品起茶来：“你能有什么重要的事？别和我说又是来找梦幻馆找打手的。”
　　说到这里，风见幽香端杯的玉手突然停顿了一下，而后抬起头来，红宝石一般的瞳孔闪过一抹危险的红芒：“不过......这样似乎也不错的样子啊，说吧，这次是要打月面人还是谁，我就勉为其难帮帮你好了。”
　　上一次，她因为身孕的问题没能去上那个什么月面战争，可是有不小的遗憾的。
　　八云紫嘴角不自然地抽了抽：“不，咱不是为了这个来的。”
　　【说是帮咱，其实是你单纯的手痒了才对吧......】
　　闻言，风见幽香顿时没了兴趣，语气也重新冷漠下来：“哦，那你现在可以走了，快滚不送。”
　　“喂！好歹让咱留下来吃顿饭......不对！吃你妹的饭啊。”
　　风见幽香眯了下眼睛：“嗯？”
　　“等等，咱不是在说你妹。”八云紫无力地摆了摆手：“啊，是咱的错，在你们这里蹭饭蹭习惯了，下意识就脱口而出了。”
　　“言归正传，咱真的有很重要的事。”八云紫折扇抵住下唇，神情严肃：“咱要和你谈的事，是关于世界意志的。”
　　下一刻，颇为热闹的大厅顿时冷清下来，只有幻月还在自顾自地摆弄着她的宝贝游戏机。
　　见众人目光都集中了过来，八云紫凝重地道：“而且，是我们这个世界的世界意志。”
　　九婴嘴里含着棒棒糖，吐字却相当清晰：“世界意志是什么？”
　　她有些不明白，怎么这些人听到这个词之后气氛怎么一下子就变了。
　　八云紫看了她一眼：“咱想你认识它的另一个名字——天道。”
　　“......啧。”九婴皱紧着眉：“还真是熟悉的名字。”
　　与此同时，风见朵朵似乎想到了什么，面露沉吟......
　　.............我是重复解释的分割线............
　　并没有花太多时间，八云紫将在鬼之都所说的计划重复了一遍，随后便打量起从头至尾一直沉默不语的风见幽香。
　　【啧，很沉默啊，这可不是什么好兆头......】
　　想到这里，八云紫用求助的目光看向幻月，寄希望这货能帮忙劝说一下。
　　正沉迷少女养成游戏的幻月切实感受到了八云紫的视线，抬头看了过去，微微一笑，办了一个鬼脸后继续埋头。
　　【......咱保证，幻月你明早醒过来的时候第一眼看到的绝对不是天花板，乖乖赏日出去吧。】
　　八云紫沉吟了一会，还是开口：“呐，幽香，你觉得如何？”
　　风见幽香对上前者的目光，却没有回答，就这么定定地看着。
　　“喂......幽香。”八云紫被盯地心里发毛：“你那仿佛看到了什么新鲜事物的眼神是怎么回事啊？”
　　“呵呵。”风见幽香似笑非笑着道：“只是没想到，你会是这样的八云紫罢了，略感意外。”
　　八云紫一脸苦逼：“嘛，你以为咱想啊，咱这不是能者多劳嘛。”
　　风见幽香轻笑一声，对此不置可否。
　　看了一眼低头沉思的风见朵朵，风见幽香淡淡地道：“你的计划我已经清楚了，等你那个虚幻与真实的境界弄好，过来告诉我就是。”
　　“哎？这么说幽香你同意了？！”
　　“怎么，听你的语气反倒不希望我同意似的。”
　　“那倒不是。”被风见幽香危险的目光盯着，八云紫讪讪一笑：“只是没想到会这么痛快，和你的性子严重不符啊。”
　　风见幽香一怔，突然笑了：“八云紫，你对我的印象，难不成还停留在几百年前么？”
　　“怎么会......幽香你现在可是和妖生赢家，有房（梦幻馆）有妹（朵朵）有女儿（小爱）的三有一族，哪是咱能比的。”闻言，八云紫一脸幽怨地抱怨起来：“唉，想想还是以前的幽香酱好，有事没事就会找咱过来坐坐，虽说总是冷着一张脸。”
　　刚好回过神来的风见朵朵闻言一笑，她听得出八云紫的确有所抱怨，但明显是玩笑的语气。
　　作为交往千多年的友人，八云紫对风见幽香自身发生的变化还是发自真心欣喜的。
　　“话说回来，紫大人你的计划......”
　　“嗯？怎么了朵朵，有什么问题么？”
　　见风见朵朵那副迟疑的表情，八云紫心一突，该不会搞定了大的搞不定小的吧？
　　“啊，不是不是，我对于这个也很支持啦。”风见朵朵一眼就看出八云紫在想什么，急忙摆手：“只不过，我想知道紫大人你的计划准备什么时候进行。”
　　“不确定，可能是几个月之后，也可能要一年半载，咱还要等妖怪山那边的消息。”八云紫沉吟起来：“相较之下，这个大结界建立起来所要花费的时间就少得多了，咱全力建立的话，两刻钟的时间足以。”
　　对于境界之力的运用，八云紫简直不要太得心应手，而对于结界一途，她也有着颇深的造诣。
　　建立这个结界对于别人来说或许难如登天，但对她而言还真算不得什么。
　　“朵朵你有什么不方便的地方么？”
　　一旁，风见幽香同样看了过去。
　　“其实......我是想要闭关一下，因为一些事情......关于系统酱的。”
　　风见幽香眼中精光一闪：“哦？那家伙终于快能出来了？”
　　八云紫也有些好奇：“就是你常说的那个系统里面的小萝莉吧，你要把她弄出来？”
　　“嗯。”风见朵朵郑重点了点头。
　　“那你准备用什么办法？”
　　“由我，来为系统酱创造一具身体。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第七章 系统萝莉的flag

　　第七章 系统萝莉的flag
　　风见朵朵会修炼生命法则，一方面是先天的天赋惊人，而另一方面，正是为了系统萝莉。
　　当初根据系统萝莉所说的，这个草总养成系统的制造者留给了她两个选择，系统升级之后离开或者留下。
　　系统萝莉选择了后者，留在风见朵朵的身边，也因此，她只能一直呆在系统空间里面，好在偶尔还能和风见朵朵神交一番。
　　不过，世事无绝对。
　　“在系统完胜升级之后，你的使命就结束了，可以选择一具由我为你提供的能承载你力量的躯体前往现实世界，只不过嘛，你会被随机扔进无尽世界的某一处......”
　　这位那位制造者的原话，从这里面，系统萝莉看出了一丝猫腻。
　　她虽然强大无比，但是存在比较特殊，就好像是纯粹的妖力和法则之力的集合体，一旦离开系统空间本身就会迅速消散。
　　这一点系统萝莉切实尝试过，那是很久之前了，早在风见朵朵还没遇到风见幽香的时候，她曾经控制自己的一丝力量释放到外界中，然而让她咪疼的是，这一丝力量中的法则之力转眼就被世界意志给不客气地吞了，而妖力则是渐渐消散在空气中。
　　系统萝莉暗自吐槽，幸好她稍作尝试，否则贸然出去绝对会死得渣都不剩，而且还白白便宜了世界意志。
　　到了后来，她不由得猜测，很有可能是因为没有躯体的缘故。
　　依据就是，系统制造者说的“能承载你力量的躯体”这几个字。
　　那换句话说，只要离开系统空间后迅速进入到某一具躯体，她的存在就不会再消散，这一猜测让系统萝莉兴奋了好一阵，那个创造了她的家伙还是蛮有人情味的。
　　只是在兴奋过后，系统萝莉却又无奈地叹了口气，躯体，哪里都能找到，人类的也好，妖怪的也罢，或者是其它种族的都好，只要是一副萝莉甚至是女性外表她都可以接受。
　　但是，能承载她力量的躯体，不好找，或者说根本找不到。
　　她的力量究竟有多强，她自己再清楚不过了，能承载她的肉身，最起码也要达到风见幽香的那种程度，不然的话就会像烟花那样炸开。
　　只不过这个烟花是血色的......
　　她也可以选择抛弃自己一部分的力量，从而降低选择标准，但这些力量可是她本身的一部分，这样做难保不会产生什么后遗症，比如实力永远无法恢复或是精进，亦或者，失忆......
　　要是这样的话，那她宁可永远呆在系统空间里，哪怕生活要单调一点。
　　但就在系统萝莉准备放弃的时候，她又从晋升为大妖怪的风见朵朵身上找到了希望，她的笨蛋主人，本体是草总，在治愈上的天赋得天独厚，而这种天赋，意味着她十分适合修炼生命法则。
　　这种法则和自然法则有着本质的区别，后者偏向于沟通自然、驱使生灵，而前者则倾向于无穷无尽的治愈力量与自愈力量。
　　当这种法则修炼到一定程度的时候，滴血重生都不是难事，若是达到极致，甚至能触及到创造法则的领域。
　　所以，系统萝莉想到了一个不算办法的办法，既然找不到，干脆就人造一具出来好了。
　　既然能滴血重生，那就以风见朵朵的血液为基，再运用生命法则加以创造，直至成为一具全新的身体。
　　而这样一具躯体，理论上讲和风见朵朵的身体强度一般无二，应该可以承受她全部的力量。
　　虽说在风见朵朵和安倍晴明战斗时，只能承受她一部分的力量不假，但这些年来前者可成长了不是一星半点。
　　系统萝莉思索良久，她觉得，这样成功的可能性很大，所以从滑头鬼世界回归幻想乡世界以后，她就将自己的想法和请求告诉了风见朵朵。
　　至于为什么不直接请呆毛神，这只创造了魔界又创造了无数魔界生灵的萌物帮忙，则是因为其创造出来的身体强度不够，而且其中更是有着灵魂的存在。
　　在得知这个请求后，风见朵朵自然是想都没想就同意了，让系统萝莉心暖好一阵。
　　要知道，妖怪晋升至大妖怪以后，会有颇长一段时间的迅速发展期，这段期间里不管是妖力还是领悟力都是其一生中的黄金时间。
　　风见朵朵适合修炼生命法则不假，但同样适合力之法则，一个是中等层次的法则，另一个却是最高等级的法则，相比之下，自然是率先修炼后者要好得多，毕竟过了这段时期后再修炼力之法则可以说难上加难。
　　系统萝莉也劝过风见朵朵先以力之法则为重，她并不介意再多等等个短短的百八十年，却是被风见朵朵严词拒绝。
　　她不知道办法也就算了，既然知道了，怎么可能再让系统酱白白等那么久？
　　而除此之外，还有一点，便是创造这样一具身体并不容易，这和风见朵朵被打成只剩一滴血再重生有着本质区别，需要无数次的尝试才可以。
　　依照风见朵朵估计，这次闭关大概要一个月左右的时间。
　　“一个月？这好办，咱还以为要很久呢。”八云紫干脆地道：“无需担心，朵朵你尽管闭关就是，若是咱在这之前建立了大结界也无妨，之后咱再把你们接过去就是了。”
　　“嗯！”
　　“正好。”风见幽香嘴角勾起一抹傲岸的笑意：“等那个家伙出来还可以和我打一场，我可是等了很久了啊，你说是吧，朵朵？”
　　“啊哈哈......”
　　风见朵朵闻言一脸讪笑，其实是因为自己有一次夸赞了系统酱的实力很强，自那之后，系统酱就被幽香姐给留意上了。
　　“哈？打就打，我也正有此意。”系统空间里，系统萝莉撇了撇嘴：“主人哟，告诉你的幽香姐，让她准备好，那一天我绝对会让她很满意的。”
　　“额......真的要说么？”
　　“当然！”
　　“好吧......”
　　风见朵朵一脸无奈，将系统萝莉的话重复了一遍。
　　“哦？挺嚣张的嘛。”
　　闻言，风见幽香嘴角的笑意愈发扩大起来。
　　虽说系统萝莉的实力应该稳稳在幽香姐之上没错，但不知为何，风见朵朵莫名心生一种预感，系统酱似乎要遭啊......
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片和推荐票，以及想推真红和朵朵的水银灯酱打赏的欢乐币~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 咳，这次不是请假了，真更新公告qwq

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳咳，其实就是今天晚上临时补了前面的一节课，老师顺手留了一份1000字的手写作业(⊙﹏⊙)，所以朵朵准备把今天这章挪到明天双更，大家请见谅的说✧(≖ ◡ ≖✿)。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第八章 美妙的日常

　　第八章 美妙的日常
　　当天晚上，八云紫打开隙间带来了八云蓝，不客气地留在梦幻馆里蹭饭。
　　倒不是说蓝做的不够好吃，正相反，八云紫对前者的手艺一直赞不绝口，只不过八云蓝做的菜和梦幻馆的两名女仆各有风格，其中一种吃的久了，偶尔也要换换口味。
　　风见幽香看了八云紫一眼：“你倒是会享受。”
　　“嘁～”
　　八云紫缓缓咽下最后一口食物，放下银筷，拿起纸巾擦了擦站上一点油腻的嘴角，动作优雅非常，而后慵懒地靠在椅背上，反驳道：“说之前应该先想想自己，就好像幽香你不会享受似的，别的不说，连住的地方都这么豪华。”
　　“哦？”风见幽香嘴角一咧，微笑起来：“我梦幻馆家大业大，你羡慕了？”
　　“......”
　　八云紫不否认，她被这句话噎住了。
　　“你......你这是转移话题！”
　　“呵呵～”风见幽香轻轻转动着碗中的汤匙，笑意更盛：“你这老太婆说话还挺有趣的。”
　　“......是么？”八云紫挑衅地勾起嘴角，唇角微扬：“你这只生活作风淫乱的死花妖说话也挺有意思的啊。”
　　“咔！”
　　风见幽香手中的汤匙被掰成了两截，精致面容上的笑意尽散，身上一丝丝森然的杀意涌现而出：“八云紫，说清楚，老娘哪里作风淫乱了？”
　　“怎么，还需要咱一一例举？”八云紫折扇掩面，一脸冷笑：“先是隐性暴露，在某个晚上强推了自己毫无反抗之力的妹妹，而后更是夜夜笙箫，榨取不断......诺，你自己看看，这都过了多少年了，朵朵她有长高一点？”
　　在场众人大多忍不住笑出声来，脸皮薄一些的花开院柚罗和梦月则是被如此露骨的话弄的一阵面红耳赤。
　　【握草，感情我长不高是被幽香姐榨取过度了么？简直可啪可啪......】
　　一旁，风见朵朵和八云蓝对视一眼，默契地继续埋头吃饭，这种场合，她们不要参与进去为好。
　　这一刻，精致的餐厅仿佛被一分为二......
　　一边，众人其乐融融地进餐闲谈，另一边，气氛压抑至极，两股可怖的杀意相互碰撞，将空间染成一片血红。
　　当着妹妹和女儿的面，这种时候先动手的是怂逼，抱着如此想法的风见幽香强忍着把八云紫脑袋镶进桌子里的冲动，狰狞一笑：“总比你要强吧，没人要的死老太婆，还总不要脸地装嫩装17岁花季少女，你说是不是啊，紫～妈～？”
　　“嘶......！”
　　接二连三被揭起年龄问题，八云紫倒吸一口冷气：“算你狠！蓝吃好了没？要走了。”
　　失策了，这和她预想中的完全不一样，风见幽香竟然舍得拉下脸和她耍嘴皮子功夫而不是动手，要知道她可是连一套反打的准备都做好了，这让她很不适应，一时间竟是想不出什么恰当的狠话来。
　　偏偏风见幽香没有动手，她就更不能率先动手了，看来也只能先撤，改日再讨回来。
　　嘴上虽是在询问，但八云紫直接冷着脸打开隙间，头也不回地伸手拉住八云蓝的后衣领，率先走了进去。
　　“哎？！”八云蓝一怔，直到被拽离椅子才回过神来，急忙挣扎起来：紫大人等等啊，我的油豆腐还没......”
　　“驳回。”
　　“呜呜......”
　　望着桌上还剩了小半盘的油豆腐离自己越来越远，八云蓝泪流满面，整个人都快委屈成一颗球了。
　　只不过片刻之后，一道细小的隙间打开，一只修长玉手端起装着油豆腐的盘子收了回去。
　　见状，风见朵朵眨眨眼，紫大人还真是口嫌体正直啊......
　　美丽的夜，月色朦胧。
　　某处人迹罕见的清幽之森，有着一座古色古香的和风房舍，这里正是八云一家的住处。
　　相比梦幻馆的风格，八云紫更热衷于这种，但问题是，后者对比之下显得太小了些。
　　打量了一下自己和蓝住的小地方，再想想大到不像话的梦幻馆，八云紫嘴角狠狠抽了一下，以前还没觉得什么，或许，她该把这个当初因为懒散随手建的家扩一扩了......
　　............我是突如其来的分割线............
　　翌日早晨，日光温暖而柔和。
　　时至巳时，沉迷于赖床的风见朵朵才幽幽转醒。
　　“唔......好软好香。”
　　风见朵朵睁开眼睛，发现自己是侧枕在一双完美无瑕的玉腿上，甚至无需刻意的，玉腿主人腿间光洁诱人的小缝清晰可见。
　　虽然有些难以启齿，但风见朵朵表示，单是看这里一眼她就能分辨出此刻给自己提供膝枕的是谁。
　　不是幽香姐，不是雪丽，嘛，也不是系统萝莉的。
　　“早安，主人。”
　　“早啊，鸣子酱。”风见朵朵舒服地蜷缩起娇小的身躯，手指缠起对方的一缕乌黑秀发，有些疑惑地道：“话说，现在是几点钟了？”
　　宇智波鸣子那张无视岁月，稚气可人的脸蛋上泛起一丝笑意，戳了戳前者的额头：“已经九点了哦，主人。”
　　“哎？”风见朵朵一怔：“那鸣子你怎么还在这里？”
　　她还以为是自己今天起的太早了呢，白骄傲了一场。
　　“主人放心吧，早餐的事，虽然有些不好意思，不过我已经麻烦梦月去做了。”
　　“额，是怕吵醒我么？”
　　“嗯哼。”
　　“是这样啊......额，等等。”风见朵朵突然蹙起秀眉：“鸣子酱你不会......一晚上都是这个姿势吧？！”
　　宇智波鸣子有些不好意思地笑了一下：“啊，被发现了。”
　　“你啊，唉......”风见朵朵无奈一叹：“这种姿势睡觉怎么可能舒服？”
　　“其实，鸣子并没有睡呢。”宇智波鸣子露出了一个甜蜜的笑容，语气认真：“相比之下，鸣子觉得主人的睡容更有吸引力。”
　　“......呐，鸣子酱。”
　　“嗯？”
　　风见朵朵无言地坐起身，压到宇智波鸣子的身上，两只紧接着小手攀上对方青涩永驻的娇躯，轻抚起来。
　　“咦，主人真是的，嗯啊......”
　　美丽的早晨，美丽的梦幻馆，上演着一出更美丽的画面......
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170525/105950-82925.jpg" alt='咳，真相什么的'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170525/110008-69271.jpg" alt='略略略~'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第九章 标题娘被做成花肥了

　　第九章 标题娘被做成花肥了
　　接下来一段日子，风见朵朵都在进行着准备事宜，力求将生命法则巩固到最完美的境界。
　　而闲下的时间里，她自然是像往常一样充当梦幻馆的萌物，卖卖萌、撒撒娇，当然还有每晚享受女上位的快感。
　　除此之外，风见朵朵还回去魔禁世界逛了逛，主要是看看美琴她们，顺带弄清两个世界的时间流速如何。
　　亚雷斯塔还算信守约定，没有再打御坂美妹妹和风见朵朵朋友们的主意，这让风见朵朵很满意。
　　但是，亚雷斯塔可不满意，他才刚刚做好的一批滞空回线，结果又特么要再做一批出来......
　　对于风见朵朵身处的世界，御坂四人组都表示出了相当大的好奇，见状，风见朵朵小手一挥，干脆邀请四女来梦幻馆做客，反正两个世界的时间流速相差不大。
　　在见到梦幻馆的第一眼，就有着一股浓浓的现代气息迎面而来，让御坂美琴等人无奈吐槽她们现在真的是身处古代么？而且......真的还是在日本么？！
　　对于梦幻馆外一眼望不到边际的太阳花田，四女则是惊叹连连，在学园都市，她们是绝对看不到这样迷人的风景的。
　　不，或许，根本不存在种植着如此多的太阳花的地方。
　　四女对视一眼，当即表示进去里面参观一下。
　　“哦？这个自然是没问题啦，不过......你们要牢记一点。”风见朵朵眯起眼睛，努力做出一副严肃的表情：“绝对绝对不可以采摘这些太阳花，知道了么？”
　　白井黑子一怔：“哎？为什么？”
　　要知道，她真的有打算采摘一些回去，放到她和姐姐大人的宿舍里。
　　【要不要偷偷摘一点呢......】
　　只不过风见朵朵下一句话就打消了她这个念头，额前甚至冒出一滴大大的冷汗。
　　“因为啊，这样做是会被幽香姐做成花肥的。”
　　对于风见幽香，御坂美琴等人多少从和风见朵朵的交流中得知了一些信息，知道这位风见朵朵的姐姐大人究竟有多么危险。
　　“呜呜！”白井黑子突然抱了上去：“姐姐大人我们还是回去吧，这里好危险！”
　　“......黑子啊，如果你那两只手可以不**的话，说不定我真的会信你。”
　　“......”
　　以御坂美琴等人单纯善良的性格，很快就和除去风见幽香以外的众人打成一片。
　　期间，在见识过花开院柚罗施展的几个有趣的小型阴阳术后，佐天泪子表示很有兴趣，想要试着学习一下，还拉上了初春饰利。
　　对此，花开院柚罗自然是欣然同意，至于小时候被教导的不可轻易将阴阳术教给外人的规定，咳，早就被她抛到九霄云外去了。
　　让风见朵朵稍有些意外的是，佐天泪子，还有初春饰利，在阴阳术上还真有些天分，当然，不可能比得上花开院柚罗或是宇智波鸣子就是了。
　　不过花开院柚罗对这些都不在意，要知道，这可是她第一次教导别人，激动的不得了呢。
　　这边在教学，另一边，小冰丽、风见爱、御坂美琴和白井黑子则是玩起了扑克牌，输的人要说出一件自己的黑历史。
　　到了晚一些的时候，风见朵朵便将几人送了回去。
　　自此，四女差不多成了梦幻馆的常客......
　　一个半月之后，距离太阳花田不远的幽静山谷。
　　这处山谷，风景秀丽，下面是清可见底的湖泊，这里正是风见朵朵和伊吹萃香第一次比试的地方。说起来，这里曾被拆了数次，大多是风见幽香和幻月不留余力比试的缘故，好在事后都被后者动用能力复原如初。
　　风见朵朵将闭关的地方选在了这里，一方面以防打扰到梦幻馆众人的生活，另一方面也是怕受到干扰。
　　毕竟，她要做的是个不折不扣的技术活，需要绝对安静的环境。
　　而随风见朵朵一同前来的，还有风见幽香。
　　让自家妹妹独自一人闭关，风见幽香可不允许，哪怕出现意外的可能万不存一，因此无视风见朵朵的抗议跟了过来。对于这一点，梦幻馆众人都很支持，雪丽原本也准备跟过来，不过被风见幽香以实力太弱的理由回绝了。
　　虽然一阵咬牙切齿，但想到风见幽香说的是事实，雪丽也只好无奈放弃......
　　风见朵朵飞着绕了一圈，最终落在一处不错的地方：“就在这个天然形成的洞穴里吧，幽香姐觉得怎么样？”
　　闻言，风见幽香点了点头表示没有意见。
　　她没有跟进去，而是站在洞穴外面，精致的阳伞搭在肩上，随口叮嘱道：“自己多注意。”
　　“嗨嗨～”风见朵朵微微一笑：“幽香姐放心吧。”
　　虽然觉得幽香姐跟过来有些小题大做，但对于对方的关心，风见朵朵当然是照收不误的。
　　注视风见朵朵娇小的身影渐渐消失在黑暗中，风见幽香又是伫立半晌，这才转过身去，遥望远方的青树翠蔓......
　　山洞内部不小，风见朵朵一直走到最深处才停下，无视黑暗的环境四下打量起来。
　　“呼～这里让我想起了自己刚刚穿越的时候。”风见朵朵感慨道：“那时候，似乎就是在一个山洞里住的第一晚呢。”
　　“是啊，主人当时可是弱的可以，连一只新手之友都险些打不过呢。”
　　“......咳，不要再怀念了，让我们赶快开始吧。”
　　风见朵朵红着脸盘膝坐下，用手指在另一只手的手腕处划出一道伤痕，伤口处，一滴晶莹的血液漂浮出来，悬在风见朵朵的面前。
　　伴随着这一滴鲜红血液的出现，一股浓郁至极的生命气息扩散开来......
　　洞穴外，风见幽香眯起眼睛看着四面八方开始疯狂生长的植物，她能清晰感受到眼前无数植物欢呼雀跃的心情，当下喃喃道：“开始了么？”
　　“呼......”
　　洞穴内，风见朵朵深吸了口气，紧紧盯着面前的晶莹血滴，眼神闪过一抹精芒。
　　“那么，要开始了......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第十章 幻想乡初建立

　　第十章 幻想乡初建立
　　深邃的洞穴内部，浓浓的黑暗不知何时被一抹莹绿色的光芒所取代。
　　位于光源的最中心，风见朵朵屏息盘坐在地，正聚精会神地盯着面前的另一个自己，更为确切的说，是半个才对。
　　和风见朵朵一模一样的精致容颜，睡颜尽显其可爱的气质，只不过少了几分生气，并且最重要的一点，这个“风见朵朵”竟是只有上半身，仿佛是自小蛮腰处被什么利器整齐地一分为二。
　　只不过，身体断口处并没有任何的鲜血流出，反而是有着淡淡的绿色莹光流转，和风见朵朵两只手心里的光芒一般无二。
　　随着时间的推移，那断口处的光芒似乎略微下移了一些，光芒所过，显露出宛如晶莹剔透的白皙肌肤。
　　没有什么声势可言，这是个纯粹到不能再纯粹的技术活。
　　只是下一刻，柔和的莹光突然泛起一丝异常的波动，风见朵朵面色微微一变，光随意散，整个洞穴重归于黑暗，而“风见朵朵”身体的断口处，蕴含着浓郁生命气息的鲜血不要钱地喷洒而出。
　　“可恶，又失败了啊......”
　　迅速调整好自己散乱的气息，风见朵朵伸手擦了擦额前的香汗，轻轻叹了口气：“已经是第四次了，连一半都没能造出来，比我预想的还要难的多。”
　　“嘛，主人不要心急，第四次就能做到这种程度已经很难得了。”
　　没有边际可言的纯白世界之中，正坐在椅子上无聊地晃荡两只黑丝玉足的系统萝莉反倒是平静的多，还不忘出言安慰。
　　“而且主人你想啊，距离你闭关到现在才过了三天而已，按照这个进度下去，说不定会比你预期的时间要早得多呢。”
　　“嘛，系统酱你不用安慰我啦。”风见朵朵挠了挠头，有些苦恼地道：“越是继续往下，难度就越高，我再清楚不过了。”
　　“话说，系统酱你都不着急么？”
　　“方法就摆在这里，按照这个做下去迟早都会成功的嘛，我有什么好急的，主人你需要静心。”
　　闻言，风见朵朵翻了个好看的白眼：“这么一副说教的语气，不知道的还以为是你在帮我造躯体呢。”
　　“嘻嘻～”
　　“好吧，我静心就是，的确急不来......”
　　目光打量着自己面前残破的娇躯，风见朵朵面色有些古怪，还真有点鬼畜，肠子都流出来了。
　　而且怎么说呢，自己的平板身体看上去还是很有诱惑力的，除此之外，还有一种异样的残忍美，令人怜惜不已。
　　随手把这具身体扔到一边，算上之前扔在那里的，已经有四具尸体了。
　　风见朵朵故意没有销毁这些身体，因为她很好奇，等到她成功之后这里究竟会叠出多少具尸体出来。
　　“那么，继续来吧......”
　　.............我是尸体遍地的分割线............
　　时间回放到一天前，就在风见朵朵闭关的第二天，八云紫也开始正式着手建立大结界。
　　地点，位于日本的边境之地。
　　之所以选在这里，一方面是因为环境的秀丽，峰峦叠嶂，山水齐聚，清幽寂静，独成一片天地。另一方面则是地理位置的优越，不但人烟稀少，隔绝了阴阳师的耳目，就连天地灵气也是颇为充沛。
　　天空之中，一身华丽道袍的八云紫坐于隙间上，洋伞搭肩，面带满意之色地欣赏着这里的风景。
　　朦胧的远山笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，就像是几笔淡墨抹在蓝色的天边。
　　浩渺的湖水，灵动清澈，烟波荡漾着山形塔影，宛若仙境。
　　片刻之后，八云紫檀口轻启：“蓝。”
　　其身后，正是恭敬而立的八云蓝：“我在，紫大人。”
　　“辛苦了。”八云紫嫣然一笑：“也亏你能找到这样一处地方。”
　　找一处合适的基点，这是她交给八云蓝的任务，后者已然是超额完成，至少换做是她自己，绝对找不到这样一处绝佳的地点。
　　因为她懒......
　　“并不辛苦。”八云蓝也浅浅一笑，恭敬道：“能帮上紫大人的忙，蓝很开心。”
　　“呵呵～既然如此，接下来便教给咱吧。”
　　八云紫缓缓起身，其浩瀚到仿佛无止境的妖力也随之升起，抬手之间，狂风肆虐咆哮，无边妖云汇聚，那些恰好身处下方的人类与妖怪都在为之颤栗，其一身强横可怖的实力显露无疑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170526/215928-37516.jpg" alt="美如画的紫妈~">
　　长久以来，很少有谁清楚八云紫的全部实力究竟如何，就连风见幽香也不例外，大多模糊地认定为很强而已，唯一在月面战争出手的那次也只是起到辅助作用。
　　至于那些见识过的妖怪或是阴阳师，坟头草应该都有风见朵朵那么高了。
　　此时此刻，若是风见幽香在这里的话，不知会不会兴奋到有些忍不住呢......
　　狂风，将八云蓝的衣袍吹得珊珊作响，然而她却不以为意，只是将自己迷恋的目光放在八云紫的背影上。
　　强大、美丽、神秘、致命......
　　【啊......我的紫大人永远都是这么完......等等，能勤快一些的话就更好了。】
　　平静俯视着芸芸生灵，八云紫持扇的玉手缓缓落下。
　　“虚幻与真实的境界。”
　　折扇所落之处，虚空犹如水纹一般荡漾开来，速度极快，顷刻间便笼罩了八方的空间。
　　境界的运用，只在一瞬间，接下来，则是建立结界。
　　折扇闪过一道夺目的金色光辉，紧接着，水纹所过之处开始泛起淡金色的光芒，无声无息间，一道道玄奥的符文流转，组成一个个更为玄奥的图案。
　　随着时间的推移，金色的光芒愈发璀璨耀眼。
　　大约两刻钟后，光芒消散，一个庞大无比的结界静静伫立着，其上，无数精密而精致的图案连成了一个整体，单是看上一眼，就会让人深深陷入其中。
　　结界闪烁了两下，随后消失不见，仿佛从未有过一样。
　　虽然看不到，但八云蓝还是隐隐能够感知到结界的存在。
　　“呼......”
　　八云紫深深吐出一口气，似乎颇为疲惫，活动了一下手腕道：“外面的弄完了，接下来就要弄里面了。”
　　八云蓝一怔：“弄里面？”
　　“没错。”八云紫点了点头：“里面的空间需要扩展，单是一个妖怪山就够占地方了，更别说还有幽香的太阳花田......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第十一章 搬迁进行时

　　第十一章 搬迁进行时
　　妖怪之山，自很久很久以前就开始存在了。
　　这里主要生活着天狗一族与河童一族，也居住着许多零散的妖怪，可以称之为是妖怪们的乐园，也是为数不多的令阴阳师不敢轻易踏入的禁地之一。
　　至少无数年来，安倍晴明是唯一一个孤身踏入这里并且安然退走的人类，其本身也是在这之后名声大噪，渐渐成长为当代阴阳师的领袖......
　　“喂喂！聊着聊着怎么突然说起那个家伙了？”
　　云雾缭绕的主峰之上，伫立着两道身影，一道曼妙成熟，另一道......有点高。
　　两个人影，正是八云紫和灵鸠伊凛，只不过后者此刻正一脸不满的神色。
　　“没什么，只是突然想起了那家伙而已。”八云紫折扇掩面，笑眯眯地抬目看着对方：“怎么，都过去这么久了还在耿耿于怀？要知道那家伙可是都不在世了呢。”
　　回想起安倍晴明，八云紫暗暗感慨，那家伙，真的是她至今为止遇到过的最麻烦的敌人之一了，哪怕没有了式神的存在，其棘手程度也绝对不会下于那个八意永琳。
　　所幸的是，他的寿命终归是有限的。
　　事实上，早在安倍晴明转生之前，八云紫曾特地去了一趟冥界。
　　当然不是为了叙旧，她还没那么闲，只是想趁安倍晴明转生之际做一些小动作，将其灵魂彻底泯灭。
　　因为她担心......虽说转生之后是会忘掉前世所有，甚至没有了丁点联系，但不管怎么说安倍晴明都是前无古人甚至可能是后无来者的大阴阳师，谁也不知道其来世会不会又成为阴阳界一颗璀璨的恒星，而后继续跟她作对。
　　单是想想，八云紫就一阵头疼。
　　所以她觉得，还是彻底泯灭了为好，断绝其转生的机会。
　　只不过可惜的是，安倍晴明似乎早就有所准备，让八云紫的计划功亏一篑。
　　好在，这么多年来八云紫也没听说过阴阳师中又出现了哪个惊才艳艳之辈，看样子她的担心是多余的了。
　　或者说，她和安倍晴明各自的准备都白做了......
　　“喂！紫，你这家伙怎么和我聊天都会愣神？”
　　八云紫回过神来，看到的势灵鸠伊凛双臂环胸，一脸不爽的表情：“这话题是你先提起来的吧，结果又不接话了。”
　　“呵呵，咱不是故意的啦，刚好想起了一些事情而已。”八云紫面不红心不跳，微笑道：“哦，你刚刚说到哪了？继续继续。”
　　“......我说，安倍晴明那混蛋大闹妖怪山是爽了，但是这对我们几个老家伙来说可是耻辱啊！”
　　“额......”八云紫歪了歪头，面露疑惑：“真的有那么大的耻辱么，咱看天魔很早就将这件事放下了啊，怎么你还在纠结这个？”
　　在她的印象里，灵鸠伊凛可和“小心眼”这个词沾不上边。
　　“安倍晴明虽说当时没什么名气，但是后来可是一路成长到众阴阳师的领袖，甚至力敌八岐将其重新封印，所以仔细想想看从你们手中全身而退也称不上是对你们的耻辱吧。”
　　“唔......”灵鸠伊凛一时语塞，随即转头哼道：“反正、反正那家伙就是让人讨厌，哼！”
　　“哈哈！其实是当时有紫你不知道的内幕哟～”
　　随着豪爽的少女声响起，一名姿色无双的少女突兀出现在两人身后，精致的面容上满是戏谑之色。
　　这不是所谓的空间转移，而是单纯在速度上达到了瞬移一般的程度，数秒之后，一阵不小的狂风才掠过而去。
　　“哦？”八云紫眼前一亮：“是什么内幕？说给咱听听。”
　　灵鸠伊凛却是俏脸微红：“天魔！不许说！”
　　“嘿嘿～”
　　天魔窃笑了一声，羽翼轻轻扇动躲过前者的扑击，在灵鸠伊凛愈发通红的面色中道：“那个安倍晴明，临走前狠狠拍了她屁股一下，噗哈哈哈......”
　　“啧啧，这样啊，的确是那家伙的风格。”八云紫一脸似笑非笑地看着灵鸠伊凛：“也难怪这么大的怒气。”
　　“天魔！你给我去死啊啊啊！”
　　一脸抓狂的灵鸠伊凛站起身，抄起红木剑就杀了过去。
　　“喂喂！你这家伙冷静一下啊，别砍脸......紫你别在那里笑了，快点过来帮忙。”
　　“啊咧，今天天气不错呢～”
　　“握草！”天魔一脸震惊：“你这个过河拆桥的老女人......”
　　“......”
　　半晌之后，狠狠吃了一口恶气的灵鸠伊凛才收手，不忘对着满头包的天魔冷哼一声。
　　“话说，你不是在睡觉么，怎么想起要出来了？我还有为你要烂在里面了呢。”
　　似乎想起了什么，灵鸠伊凛又是一脸不善地问道。
　　她本身是天狗一族的首领，而天魔，既是天狗一族的首领，也是这座妖怪之山的首领。
　　所以，按理来说一些重大事宜都应该由天魔负责，结果却是，这货但凡大小之事都推给她来做，自己安稳躲在房间里睡懒觉。
　　“啊哈哈，别这么大怨气嘛，你是不是不知道我，处理事情什么的我真的不适合啦。”天魔讪笑道：“至于为什么出来，要是连妖怪山搬迁我都不出来，怕不是真要烂在房间里了。”
　　“切，还算你有点自知之明。”
　　灵鸠伊凛明显没有消气，转而将目光看向八云紫：“还有紫，你来妖怪山，不是专门来看热闹的吧？”
　　“啊啦，看热闹是什么？咱今天来可是专门来帮你们搬迁的呢。”
　　“那就快点动手，还有，但愿那地方真如你所说的那么好......”
　　虽然灵鸠伊凛尽全力劝说，但妖怪山上依旧有一些小妖怪不认可“妖怪扩张计划”，转而离开了这里。
　　八云紫无视了前者异样的语气，郑重点头道：“放心，会让你满意的。”
　　说话间，八云紫折扇点出，一道紫色的球形结界随之出现，紧接着迅速扩大，眨眼间便笼罩住妖怪之山。
　　察觉到山下众妖的慌乱，天魔一声令下：“小的们不要慌张，静静看着就好。”
　　声音不大，却传遍了妖怪山每一个角落，安抚了众妖的情绪。
　　“啊，等等！”天魔突然一怔，急忙道：“紫，妖怪山前面那条长江你也一起带过去吧。”
　　闻言，八云紫眼角一抽：“少得寸进尺哟......”
　　一下子搬走如此庞大的妖怪山，她已经很不轻松了。
　　不等这只无耻天魔再开口，八云紫心念一动，紫色的结界瞬间亮起，下一刻，雄伟的妖怪之山消失在了原地......
　　PS：喵喵猫~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第十二章 辉夜：打啊！打啊！

　　第十二章 辉夜：打啊！打啊！
　　大结界内部，一处广袤的平原。
　　下一刻，一道遮蔽苍穹的黑影突兀浮现在上空，山峰耸入云间，山岭遥遥望去，看不到边际。
　　“觉得这里如何？”
　　八云紫有意令妖怪山停留在上空，为的，便是让灵鸠伊凛等人看清这片平原的全貌，也是让她们自己选择将妖怪山停落在哪里。
　　“......也就凑合吧。”灵鸠伊凛甩过头去，言不由衷地道。
　　而事实上，论灵气的浓郁程度，这里不比之前的地方差，论景色的话还要超过许多，如果忽视掉日后只能呆在这大结界内部，当真是一处绝佳的地点。
　　天魔点了点头：“很不错的地方，我这么多年都没发现过。”
　　闻言，灵鸠伊凛适时拆台道：“你没日没夜地睡觉，能发现个鬼啦。”
　　“额......”
　　片刻后，八云紫按两人的要求将妖怪山停在平原的边界位置，紧挨着一片逶迤的山岭。
　　“那咱落下了哟。”
　　见两人点头，八云紫动手操纵妖怪山缓慢下落，哪怕速度很慢，从妖怪山外看过来那般威势依旧令人心惊。
　　就在妖怪之山即将与地面接触时，八云紫红唇轻启：“分与合的境界。”
　　伴随着八云紫的话语，妖怪之山与大地接触竟是没有发出一点的声响，诡异至极。如果有人近距离地观察，就会惊愕发现，二者接触的一瞬间便是相合在了一起，仿佛这座巨山本就是屹立在此。
　　灵鸠伊凛两人对视一眼，暗自点头，凭借八云紫的境界之力，妖怪之山已经与这片大地紧密相连在了一起，浑然一体，令得妖怪山可以直接分享这里的灵气。
　　“不管怎么说，这一次多谢你了，紫。”
　　微微叹了口气，灵鸠伊凛收起心中因为一些妖怪山住民离开的小情绪，向着八云紫郑重道谢。
　　她知道，八云紫辛苦来辛苦去，所为的终究是她们。
　　对敌人来说，八云紫是一个不折不扣的噩梦，但对朋友，八云紫却是能真心相待。
　　至于那些离去的小妖怪，灵鸠伊凛也只能感慨它们没有足够的远见吧，毕竟利害她已经说了，选择离开是它们自己的选择。
　　“啊啦～不用客气。”八云紫习惯性地折扇掩面，罕见露出了一个发自真心的笑容：“谁让你们是咱的友人呢。”
　　天魔一脸惊叹：“啧啧，难得看你笑的像个孩子。”
　　八云紫：“......”
　　.............我是气氛尽毁的分割线............
　　作为随意开口的代价，天魔脑袋上又多了几个新的包出来，整个人看上去颇为搞笑。
　　“好了，你们可是这里第一批客人，去四处逛逛吧。”八云紫拍了拍手，笑道：“虽说只能呆在这个大结界内部，不过这里的广阔程度可是超乎你们的想象，绝对会让你们大吃一惊的。”
　　灵鸠伊凛看了过去，疑惑道：“那你呢？”
　　“咱？当然是去接下一批客人咯。”
　　天魔揉着包问道：“是接萃香她们么，还是幽香她们？”
　　“不，都不是，鬼族的住处搬起来比较麻烦，咱准备最后再弄那里。”八云紫摇了摇头：“至于幽香那儿，幽香在陪着朵朵闭关，也不急。”
　　两人都是一怔，灵鸠伊凛蹙眉问道：“那你是去接谁？”
　　要知道，现在的妖族大不如以前了，还有哪个势力需要八云紫亲自去么？
　　“嘛嘛，以后你们就知道了。”八云紫随口敷衍着。
　　隙间张开，八云紫踏入进去，只留下一脸狐疑的两人。
　　“啧，紫这家伙，永远都是这么神神秘秘的，把话说清楚又不会死。”
　　“别管她了，我们还是去四处看看这里吧，以后可就在这片地方生活了呢。”
　　“嗯......”
　　与此同时，距离这里颇远的一片挺拔竹林，八云紫抬脚迈出隙间，一脸大写的萌比。
　　扫视了一眼陌生的竹林，八云紫忍不住蹙眉。
　　【不对啊，咱是不是走错地方了，还是说......是打开隙间的姿势不对？】
　　这么想着，八云紫落到地上向竹林走去，然而就在即将踏入竹林范围时，一股淡淡的危险感觉让她停下脚步。
　　后退两步，那股危险感转而消失的无影无踪。
　　既然是目不可见的危险，就意味着这里有着结界的存在。
　　八云紫微微眯起眼睛：“啧，看来是没错了，加上这片竹林，都是这几年时间新建的么？”
　　站在原地小等了一会，却不见某只八意永琳出来，见状，八云紫微微一笑，只不过是冷笑：“还真是......罢了，咱倒是要看看这结界有何名堂。”
　　话音刚落，八云紫毫不迟疑地走了进去......
　　三天后的正午，八云紫面无表情地走出竹林，冷眼看着出现在面前的精致木屋，一丝杀意涌现而出。
　　想也不想，八云紫折扇点出：“后悔打开的玉匣！”
　　下一刻，一道巨大的隙间在木屋上空打开，无数的墓碑轰然落下。
　　“呀咧呀咧，发这么大的脾气，可和你妖怪贤者的智慧与名号不符哟～”
　　调笑间，数支闪烁着白光的箭矢射出窗外，落点处有着丝线飞出，相互结成一个刚好笼罩住木屋的结界。
　　无数来势汹汹的墓碑触碰到结界，尽皆如同遇到暖阳的冰雪一般消融，消失殆尽。
　　见状，八云紫绝色容颜上的表情不变，无悲无喜，将洋伞对准木屋：“幻想卍伞！”
　　一股恐怖的妖力汇聚于伞尖，眨眼间凝成一个“卍”字手里剑，被八云紫猛地甩出。
　　“额......真的生气了？”
　　木屋内，正悠闲坐在床榻上的八意永琳嘴角一抽，身形闪动到外面，对着迎面的手里剑就是一箭：“壶中天地！”
　　璀璨的箭矢与妖力手里剑相交，并没有产生惊人的爆炸，而是空间剧烈扭曲，手里剑随即消失的无影无踪，仿佛是被异空间吸了进去，箭矢也随之失去了光芒掉落在地。
　　“喂，八云紫，不至于拆了我的住处吧？”
　　毕竟心虚，八意永琳尽可能地让自己的笑容变得客气一些，只不过，她真的很少这么笑，导致在八云紫看来更像是在嘲讽一样。
　　“呵呵......”
　　八云紫冷笑着，便要继续。
　　“好吧好吧，是我错了，妖怪贤者大人有大量，就不要斤斤计较了。”
　　八意永琳无奈举手投降，真打起来，一两天内她们两个谁也奈何不了谁。但是，她也清楚，连一两个时辰都不需要，这片竹林就要被毁的不成样子了。
　　重建起来可是很麻烦的。
　　更何况，狠狠坑了八云紫一回，她也不介意在此认个怂。
　　虽然寂静无声，但气氛明显颇为压抑。
　　透过木窗，蓬莱山辉夜兴致勃勃地看着对峙中的两人，那副期待的表情明显是在等两人打起来，就差开口给八意永琳喊加油了。
　　只是可惜，见到八意永琳这副无赖的样子八云紫只感觉有力无处使，半晌后，最终铁青着脸收起洋伞。
　　说到底，这次是她自讨苦吃......
　　PS：啊，算算剧情，已经写了一半左右了呢qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第十三章 起标题困难症再现

　　第十三章 起标题困难症再现
　　八意永琳在竹林里布下的结界，很奇妙。
　　只踏进不足半晌时间，八云紫便断定了这是一个庞大且无比复杂的幻系迷宫结界，每走出一步，无数的幻象便会接二连三涌现，毫无破绽可寻，并且难以凭蛮力破开。
　　只不过，每个幻象都留有一处出口，需要完全破解幻境才能发现。
　　因为私下来来回回交锋多次，这一次，八云紫下意识地认为这又是八意永琳给她出的“难题”。
　　这个结界相当恐怖，弱小的妖怪不提，即便是寻常大妖怪踏入其中也很难能走出去，极有可能永远迷失在迷宫里。
　　然而重点是，这个结界对八云紫而言却是起不到多大的效果，幻象所能做出的干扰也有限，甚至于只要愿意，她可以非常轻易地破界而出。
　　但八云紫并没有因此生出什么欣喜的情绪，正相反，她的面色越发凝重起来。
　　这个结界范围极大，绝对花费了相当大的心思布置，八意永琳那个老狐狸如此胸有成竹地将她放进来，就说明了并不担心她动手破坏。也就是说，这个结界绝对有什么她没能看出来的地方，一旦她欲动手破除结界就会自行发动，而且威能不小。
　　那股时刻潜藏着的危险感，就是最好的证据。
　　虽然知道暗藏危险，但八云紫依旧轻抬折扇，准备强行破除结界，既然来了，她不介意见识一下这结界究竟强到了哪里去，
　　然而，就在八云紫即将动手之际，却被突然生出的另一个猜想打断。
　　【等等，难不成，是自己思考的方向不对......这幻象迷宫并不像自己所想的那么简单？】
　　对于寻常的存在，这结界强度自然是够用了，但既然是为她准备的，那么后面的路肯定要比现在难走的多。
　　八意永琳弄出这么个无聊的东西让她进来，自然知晓拦不住她，或许对方本意其实是想让她从头至尾走一遍，她若这么强来便是输了一筹。
　　再回想起前后一些细节，八云紫觉得应该如她所想，毕竟这才是八意永琳的风格嘛。
　　念及于此，八云紫缓缓收起折扇，在思索片刻后，她还是决定先走下去看看。
　　最主要一点，她的好胜心成功被勾了起来，她也想要试试看，不靠隙间与境界自己究竟能不能走出八意永琳的结界。
　　就这样，八云紫开始了她日后每次回想起来都无比后悔的旅程......
　　这些幻象，对她造不成多大的麻烦，但是破解起来却颇为花费时间，同时需要集中精力，这导致不知不觉间，八云紫花了整整两天的时间走完了大部分的路程。
　　停住脚步，八云紫隐隐有一种被耍了的错觉。
　　竹林迷宫的路径没有增多，幻象的强度也没有明显加强，她走了这么长时间，整段路程都快走完了......说好的不简单之处呢？
　　八云紫柔媚的俏脸微冷，紧紧蹙眉，难不成这结界的强度其实是一成不变的么？
　　抬目望了一眼远方隐约可见的光亮，八云紫心中颇为纠结，究竟要不要继续走下去。
　　最终，八云紫脚步还是向前迈出，而下一刻，幻境再临。
　　她就不信了，八意永琳真的会那么无聊到耗费大量精力建立如此一个结界只为耍她一回。
　　第三天，八云紫出来了。
　　出来的那一刻，她的内心是崩溃的，微微颤抖的身体显露出了她那快要达到顶点的愤怒。
　　直到这时，她才明白过来，这个结界，很有可能根本不是给她准备的！
　　而在八云紫的逼问下，八意永琳也如实回答，这个结界只不过是她建来应付那些偶尔来骚扰的不长眼的妖怪与阴阳师们的。
　　得到这个结果，八云紫眼前一黑，气血一阵翻涌。
　　而事实上，三天前，八意永琳感知到八云紫到来的时候正在调药，还是最后一步，分不开身。
　　她又不想让公主殿下单独接触八云紫那个老太婆，便准备调好之后再去出门相迎，却没想到后者直接闯进竹林。
　　见状，八意永琳嘴角狠狠一抽，持着试管的玉手险些松开。
　　以八云紫的恶劣性格，估计会硬拆了她的迷途竹林，想到这里，她的心都仿佛在滴血。
　　然而直到她调完药剂，预料之中的画面都没有出现，也就是说，八云紫正在一点一点破解结界的幻境。
　　一脸狐疑地思索了片刻，又借用八云紫的思考方式去想，八意永琳这才隐约猜到了前者的想法，忍不住笑出声来。
　　“呵呵，还真是无意胜有意，想坑的时候坑不到，不想坑的时候却自己跳进来......”
　　就这一次，她可以在未来很长一段时间里都能打压八云紫的气焰了。
　　正因为八意永琳这一次完全没有要坑八云紫的想法，后者才因为想太多而被坑，还是异常主动地去跳......
　　在前往大结界的路上，八云紫还是忍不住问道：“所以说，那个结界为什么会让咱感觉到危险的？”
　　“因为它会爆炸。”八意永琳笑着说出并不怎么好笑的话：“当然，不是你想的会因为你打破结界而爆炸，它会随时按我的指令爆炸。”
　　“难怪......”
　　八云紫恍然，因为听随八意永琳的意念，所以那股危险的感觉一直不减。
　　“到了。”
　　与此同时，众人也抵达大结界内部。
　　“接下来的事自己弄，咱就先走了。”八云紫面无表情着开口：“还有，你那结界最好修改一下，在这大结界内部基本用不上了......或者哪天咱亲自帮你。”
　　“免了吧，我自己弄就好。”
　　八意永琳摆了摆手，转而正色道：“话说回来，八云紫，你该不会是想把这个结界......”
　　说到一半，八意永琳不再多言，当看到八云紫瞳孔微缩时立刻肯定了自己心中的想法。
　　【如此报复世界意志，还真是疯狂。】
　　“嘛，咱们之前的交易已经两清了，这就不关你的事了，安稳在这里住着就是。”
　　“哦？”八意永琳似笑非笑着道：“还真是令人不快的语气，你就不怕我那一天帮世界意志对付你？”
　　“......”
　　空气凝固了，八云紫眯起的眼睛中充满了无边的杀意：“你大可以试试......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第十四章 出世的萝莉与崩塌的空间

　　第十四章 出世的萝莉与崩塌的空间
　　浓郁的杀意，几乎化为实质，却没有令八意永琳的表情出现丝毫变化。
　　“嘛，收回去吧，你知道我只是随口说说而已。”
　　八意永琳目光闪动，片刻后随意摆了摆手，似乎无兴致继续这个话题，而是转身向着木屋走去。
　　见到这一幕，正悠哉趴在木窗前偷窥的蓬莱山辉夜吓了一跳，小脑袋急忙缩了回去，然后就和窗沿进行了一次亲密无间的接触。
　　“嘭！”
　　“哇！痛痛......”
　　蓬莱山辉夜忍着没有再痛呼出声，蹲在地上抱住头：“没看到，没看到，永琳她一定没看到我......”
　　八意永琳嘴角抽了一下，她的公主殿下怎么可能会这么蠢，难不成......试药还有损智力？
　　啧！别闹，她八意永琳的药怎么可能会有副作用？就算真的有......那也是谣言（撇头）。
　　【嘛，幸好八云紫已经走了，不然可就太丢人了。】
　　回想着八云紫刚刚的过激反应，八意永琳微微眯起眼睛，明知道只是在探口风也一点都避讳，还进行严厉警告，实在是意外的有趣。
　　当然，也正如八意永琳所说的，她之前只是在说笑罢了。
　　今时已经不同往日，若是换作当初有着这种机会，她自然是不介意为世界意志推波助澜一下的。
　　但是现在不同，先不说她和八云紫的关系已经不是完全的敌对了，可以说转变成了亦敌亦友，她没有去帮世界意志的理由，更何况，她和公主殿下也需要在这里住下，以避开月之使者的追寻。
　　她并没有告诉八云紫，她所布下的这个结界，其实也是为了应对月之使者。
　　【话说回来，最近月之使者下地的频率明显高了不少，数量也不再是单纯的一个两个了，看样子是月夜见的要求......】
　　想到那个家伙，八意永琳轻轻叹了口气。
　　月之使者，在月之都的地位很特殊，她这个月之贤者当初就在其中占有一个位置。
　　月之都的高层虽然有指派月之使者的权力，但是大多数月之使者都是呵呵一笑根本不给面子，也就只有常年闭关沉睡极少露面的月夜见才能指使动他们。
　　“算了，也无所谓，反正月夜见不亲自来就好。”
　　摇了摇头，知道月夜见亲自下来的可能性等同于零，八意永琳不再考虑这些，而是思索起今晚要试什么药为好......
　　接下来的几天，八云紫着手将鬼之都也搬了进来，如此一来，就只剩下梦幻馆以及其四周诺大范围的太阳花田。
　　“怎么，幽香她们还没回来么？”
　　梦幻馆内，八云紫接过梦月递过来的精致银叉，从桌上的盘子里叉起一小块苹果肉塞进口中。
　　“是的。”宇智波鸣子点头回道。
　　“这样啊，咱知道了，那......接下来这段时间咱和蓝干脆就在梦幻馆住下好了，顺便等朵朵闭关出来，你们不介意吧？”
　　宇智波鸣子闻言笑着开口：“当然不会，紫大人自便就是了。”
　　一旁，八云蓝一副欲言又止的表情，不过还是说道：“紫大人，我们这样打扰会不会，唔唔......”
　　“啊啦～既然这样，咱就不客气了。”
　　当天晚上，宇智波鸣子准备将八云紫带去空房，却被后者谢绝。
　　“额......”
　　看着八云紫径直走到风见姐妹的房门前将其推开进去，而后若无其事地把门关上，宇智波鸣子凌乱了......
　　............我是突如其来的分割线............
　　时间一天天过去，直到风见朵朵闭关的第二十六天。
　　散发着柔和绿光的洞穴中，风见朵朵屏住呼吸，目光如炬，整个人处于一种精力绝对集中的状态。
　　而在其面前，正悬浮着一具近乎完整的玉体，只有本应是晶莹玉润的脚趾处还散发着绿色的光芒。
　　这二十多天里，风见朵朵几乎没怎么休息，每天就是造身体，扔掉，再造身体，再扔掉，日复一日，一具具猎奇的尸体都堆积成了小山包。
　　此时此刻，系统空间里，系统萝莉也在目不转睛地盯着外界的情况，她知道，现在已经到了最后关头了，成功了自是最好不过，失败了也没办法，只能再来一次。
　　半晌，在风见朵朵的操控下，身体的脚趾部分也成功造好了。
　　风见朵朵面色一喜：“成了！”
　　绿色的光芒悄然散去，风见朵朵起身将身体抱在怀里，欣喜的同时不客气地打量起来。
　　这是和她一模一样的身体，青涩，却又完美无瑕，犹如牛奶般丝滑白皙，依稀可以嗅到淡淡的清香。
　　见状，系统萝莉也是笑道：“真是辛苦了，主人。”
　　“嘿嘿，不辛苦，事不宜迟，系统酱快试试吧，这具身体究竟能不能承载你的力量。”
　　“嗯！”
　　系统萝莉点了点头，虽然有些等不及了，但她还是谨慎地先释放出一丝丝力量。
　　一缕暗红色的妖力自风见朵朵体内涌出，并在系统萝莉的操控之中迅速没入风见朵朵怀中一丝不挂的躯体之中。
　　感受到自己的力量在那具身体之中并无异样，系统萝莉眼前一亮：“果然，这个办法行得通。”
　　下一刻，系统萝莉整个人化为一股恐怖到令系统空间剧烈扭曲的妖力，席卷而动，向着系统空间外掠去，以风见朵朵为跳板进入到那具身体里面。
　　与此同时，洞穴外，依在石壁上的风见幽香徐徐睁开眼睛，显然是被洞穴内的动静所惊醒。
　　轻轻伸了个懒腰，风见幽香眼中红芒闪动，一身妖力也随之不自然地波动起来：“这股力量，有趣，真是有趣，让我越来越期待了啊......”
　　随着系统萝莉力量全部注入，风见朵朵怀中的身体发生着一些奇妙的变化，翠绿的秀发渐渐被暗红色所取代，额前也有着一对小角长出。
　　然而，正饶有兴致地打量着这种变化的风见朵朵面色一变，意识立刻进入到系统空间之中。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　系统萝莉离开之后，那没有尽头可言的系统空间，竟是开始碎裂，崩塌！
　　就在风见朵朵震惊之时，一道信息突然出现在她的脑海中......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第十五章 神隐的黑幕初登场

　　第十五章 神隐的黑幕初登场
　　浓重的妖云笼罩在这片山脉的上空，遮蔽苍穹，压抑万分，场景很壮观，也很恐怖，这意味着有不世大妖怪在此处显露气息。
　　当然，如此浩大的声势和风见幽香没有关系，这是由系统萝莉引发的。
　　漆黑的洞穴内部，原本笼罩着的暗红妖力已经消失的无影无踪，尽皆没入系统萝莉全新的身体之中。
　　“啧啧，这种实感，真棒......”
　　握了握犹如绝美艺术品般的洁白小手，系统萝莉露出了一个兴奋不已的笑颜。
　　从某种意义上来讲，她和风见朵朵是同年同月同日生，至今也不过才活了数百年罢了。
　　但不同的是，风见朵朵有着她精彩的人生，也有着伙伴、朋友以及家人的陪伴，相比之下她就要苦逼的多了，除了偶尔能和自家主人见见面，交流交流那不可描述的情感，她就只能呆在无聊至极的系统空间里。
　　偏偏她又不喜欢沉睡，毕竟她不是那种正统的、活了悠久岁月的大妖怪，对于那些已经动不动就能睡个几十甚至数百年从而对时间观念不怎么清晰的大妖怪而言......她还是个孩子。
　　当然，对于创造了自己的那位系统制造者，她谈不上怨恨，相反有些感激。
　　是对方给予了她生命，给予了她无上的力量，也给予了她和风见朵朵相识的机会，甚至，留给了她充分的选择权和言语漏洞。
　　如此一想，只是无聊地被困在系统空间里反而算不得什么......
　　想到那个创造了她的家伙，系统萝莉叹了口气，眼中闪过一丝憧憬和忌惮，能轻易地制作如此古怪的系统，并赋予她近乎完整程度的死亡法则，她不知道那家伙究竟是什么人，又是什么层次的存在。
　　最重要的是，至今目的不明。
　　和风见朵朵胸小无脑不同，她胸虽然也小，但智力水平绝对甩出自家主人几条镇魂街那么远，所以，她不会像前者那样对系统制造者绝对的信任。
　　尽管从目前来看，系统制造者所做的安排对她和风见朵朵而言无一坏处，但也绝不能不做任何的防范......
　　想到这里，系统萝莉准备和风见朵朵讨论一下这件事，却发现后者正在愣神。
　　“喂，主人你怎么了？”系统萝莉凑过去，在风见朵朵面前晃了晃小手：“怎么莫名发呆了，难不成是因为我出来了所以太高兴了么。”
　　“啊！不是的，我......”
　　“诶？不是么？”
　　系统萝莉闻言一副心痛的表情，抿着小嘴，仿佛要哭出来。
　　“好了不要闹。”风见朵朵翻了个白眼，沉默片刻，这才向着系统萝莉正色道：“呐，系统酱，我有件很严肃的事要问你。”
　　系统萝莉一怔：“额，你说。”
　　突然间变得这么严肃，她好不适应。
　　“我问你哦，你口中的系统制造者，声音是不是很甜？就像是小女孩的童音一样。”
　　“哈？没错啊......不对！”系统萝莉眼睛瞪大：“主人是你怎么知道的？！”
　　风见朵朵面色有些古怪：“嘛，这个......”
　　同一时间，一处极为遥远的、甚至无法以时间和空间来作为衡量的奇异空间。
　　宇宙，无疑是通常人认知中最大的单位，这并没有错，而在宇宙浩渺的时空之中，则遍布着无数位面，甚至有着平行世界等神奇的存在。
　　每一刻，都有无数的位面或世界衍化、泯灭，仿若花开花败，魔禁世界也好、滑头鬼世界也罢，即便是风见朵朵此刻身处的幻想乡世界，也只是其中的沧海一粟。
　　但是这片空间，却处于无数宇宙的交界中心，独成一片天地，不隶属任何宇宙，亦不被任何时空所影响，是真正的、超脱了一切的地方。
　　奇异空间并不是很大，其中，有着一座青山。
　　相对于这片空间的神秘而言，巍峨青山并没有什么出奇的地方，平凡至极，但是却很美，景色宜人。
　　青山上，一条瀑布挂在山体东面，在温暖金辉的初阳下闪耀着银白色的光辉，蔚为壮观。
　　在瀑布的下游，湍急的水流汇聚成一片湖泊，游鱼嬉闹，清澈见底，水面在阳光的照射下波光粼粼，绚丽无比。
　　突然的，游鱼们仿佛受到惊吓一般四散游去。
　　“噗通！”
　　一颗小脑瓜涌出了水面，小嘴微张，吐出一小股流进口中的清水。
　　这，是一只粉雕玉琢的俏萝莉，一头淡紫色的秀发，挂着晶莹水珠的小脸上带着古灵精怪的微笑，一双碧蓝色的眸子光华闪烁，宛若璀璨星空，此刻遥遥望向某处。
　　轻易透过无尽时空的阻隔，紫发萝莉的目光触及到了正在交谈的风见朵朵和系统萝莉，稍稍偏转，则是耐心等在洞穴外的风见幽香。
　　而后，小萝莉目光停留在风见朵朵的身上。
　　“啊呀，很快嘛，比起其她人都要快。”
　　小萝莉调皮一笑：“才这么短的时间就能走到这一步，我很欣慰呀......继续努力吧，我在这里等着你......”
　　就在这时，悦耳的少女声远远传来：“朵朵，洗好了没，要开饭咯～”
　　“啊！我这就来。”
　　.............我是黑幕初现的分割线............
　　另一边，风见朵朵和系统萝莉对自己受到窥视一事毫无察觉。
　　听完风见朵朵的话，系统萝莉一脸震惊：“主人你是说，那个系统空间在我离开后崩塌成了无数碎片，每一片碎片都蕴含着时间法则和空间法则？”
　　风见朵朵点了点头：“嗯。”
　　“还都是可以直接炼化的？”
　　再次点头：“嗯。”
　　“......主人，你老实告诉我，你是不是系统制造者的亲女儿。”
　　刚欲顺势再点下，风见朵朵急忙摇头：“别闹，当然不是了，我连她究竟是谁都不知道。”
　　系统萝莉深深蹙眉，她将这一切串联起来，愕然发现，不管是她还是她的主人，所走的每一步似乎都被对方算计好了。
　　“咳，在继续这个话题之前，系统酱你......”
　　“嗯？怎么了？”
　　风见朵朵笑眯眯地取出变装手镯：“先穿上衣服可好？”
　　“......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 更新公告，第二十弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，今天又是个大脑放空的一天，没能码完，所以咱又厚着脸来请假了╰(*°▽°*)╯。
　　虽然晚了一些，但还是祝今天一整天该上学的在上学，该上班的在上班的各位，节日快乐~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/11721170601/203545-35513.jpg" alt="嘿嘿嘿~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第十六章 系统萝莉：我想讲一句那个啥

　　第十六章 系统萝莉：我想讲一句那个啥
　　“呜......”
　　洞穴内，两只萝莉在一推一迎下很自然地开始了一场百合盛宴，除了两人四周遍布尸体外并没有什么不太和谐之处。
　　尽力止住呻/吟，风见朵朵大眼睛里已是一片水雾：“系统酱......你、你轻一点了啦，还有那里不要......”
　　“诶？主人你不是一直都喜欢刺激点的么？”系统萝莉动作依旧，偏头问道，偏向琥珀色的瞳孔满是无辜。
　　“鬼才喜欢刺激的啊......呜！我错了，系统酱你轻一点啦，幽、幽香姐还在外面。”
　　“哦，原来是这样啊，我还奇怪主人你怎么一副忍着不敢喊出声的模样。”系统萝莉安抚道：“不过主人放心好了，风见幽香刚刚的确有感知过这里的情况，不过感知力被我阻拦下了，所以完全没有问题的。”
　　“这、这样啊......”
　　见风见朵朵松了口气的模样，系统萝莉瞳孔转了转，心中升起了一点颇为奇怪的念头，当下弯下小蛮腰贴了上去。
　　“主人。”
　　随着系统萝莉动作停下，风见朵朵开口说话总算不是再断断续续的了：“怎么了系统酱？”
　　系统萝莉精致的脸上露出一个危险的笑容：“我们......要不要试着换个更激烈点的方式？”
　　“更激烈的方式？”风见朵朵一怔，一些不太好的画面在脑海中浮现，本就余红未消的脸蛋变得更加红润起来：“不会又是捆绑什么的吧，才不要......”
　　然而出乎风见朵朵的预料，系统萝莉竟是干脆地摇了摇头：“不，不是这个。”
　　“诶？那是什么？”
　　“诺，主人你看看四周。”系统萝莉向着一旁嘟了嘟嘴。
　　“四周......”
　　风见朵朵闻言四处看了看，却并没有意识到什么，只好对着系统萝莉摇了摇头表示不解。
　　系统萝莉表情无奈地叹了口气：“主人真是笨，我只指你创造出来的这些身体。”
　　风见朵朵垂眸沉思了一会，摇了摇头，她还是没明白。
　　“......算了我就直接动手了，主人，你可要忍着点哦。”
　　系统萝莉说着，轻按在前者小腹处的玉手开始缓缓用力，淡粉色的指甲在悄无声息间锋利了些许。
　　“忍着？忍什......呜哇！”
　　腰部传来的剧烈疼痛感让风见朵朵倒吸一口凉气，好吧，她现在知道这个刺激方式是什么了......
　　【喂喂，这个方式，根本不是刺激了点好吧？】
　　.............我是突如其来的分割线............
　　另一边，风见幽香正一脸不耐地等在洞外。
　　自她感知到那股波动起，已经过了一刻钟多的时间了，却仍不见有人出来，而她刚刚用感知力查探时还遭到了一股陌生感知力的抵抗，应该就是那个系统萝莉了。
　　由于她和系统萝莉互不感冒，所以，她只当这是对方对她的挑衅，倒是没有多想。
　　“啧，真是麻烦。”
　　又等了一会，就在风见幽香耐心快要磨去得差不多的时候，目光所见，风见朵朵和系统萝莉总算是出来了。
　　略微审视了一下自家妹妹，衣着完整，面色自然，风见幽香也就没多想，而是将目光放到了一身华丽和服的系统萝莉身上。
　　越是看，风见幽香面色就越惊讶。
　　抛开显露在外的独特气质不谈，单论外表，系统萝莉可以说和风见朵朵一般无二，让她不由得多停留了几眼。
　　除此之外，还有因为对方身上隐隐散发着的一种令她身体不由自主紧绷的危险感。
　　“朵朵，怎么花了那么久才出来？”
　　“诶？啊，因为出了一点小意外，不过已经没事了。”风见朵朵尽量让自己的语气自然一些。
　　之所以这么快就出来，还是因为她最终无视系统萝莉幽怨的眼神从而回绝其要求，那种刺激的方式她实在适应不来。
　　而后，欲望冷静下来的两人将在场的尸体清理掉，又将衣着整理好，这才一起走了出来。
　　而在说话的同时，她心中也是忐忑不已的。
　　要是让幽香姐知道了，自己和系统酱在山洞里这样那样从而让她傻等了半天......那就只能寄希望于系统酱把幽香姐拦下了，不然她就搬出去梦幻馆住几天。
　　“是这样么？”
　　原本还不觉得有什么，但风见朵朵多少有些不自然的语气还是让风见幽香开始生疑。
　　细微的表情变化让风见朵朵直冒冷汗......
　　“喂！风见幽香，你在看哪里啊？”
　　然而就在这时，系统萝莉突然开口，那和风见朵朵一模一样的声线以及极度不爽的语调成功吸引了风见幽香的注意。
　　“哦？怎么，等不及去死一次了么？”
　　风见幽香咧嘴一笑，眼中战意升起，一身妖力刹那间涌现而出，令得风云变幻。
　　“哈！这句话我原封不动奉还给你。”
　　系统萝莉傲然挺胸，丝毫不惧。
　　剑弩拔张的场面让风见朵朵一阵汗颜，虽然早就预料到会是这个场面，但此刻还是忍不住道：：“那个，幽香姐、系统酱......你们可不可以不打啊？”
　　风见幽香与系统萝莉：“不行！”
　　系统萝莉是要趁此确立自己在风见幽香、雪丽等人面前的地位，借此拥有充足的话语权，至于风见幽香，则是强烈的战意使然，当然也不是没有自心中升起的一种奇妙的危机感。
　　“额......”
　　心中不能阻止两人交手，风见朵朵无奈地叹了口气，用隐晦的目光看向系统萝莉。
　　她从不否认幽香姐的强大，但是系统萝莉明显处在规格之外，那种力量，是能和一个高等级世界的世界意志相媲美的力量，这一点，在滑头鬼世界的世界意志没有选择直接用强就能看得出来。
　　【放心～我会留手的。】
　　两人间的眼神交流让风见幽香异常不爽，当下冷哼一声，招呼都懒得打，一发极限魔炮轰了过去，威能通天彻地！
　　“啧，还真是不客气啊。”
　　直面恐怖的魔炮，系统萝莉面色凝重下来，对上风见幽香，就算是她也不敢有丝毫的大意。
　　然而，就在她准备全力出手时，却愕然发现，她体内的妖力......不听使唤。
　　“M、MMP啊......”
　　PS：咳，感觉这章有些触线了啊......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 有点卡文，明天补回来

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　抱歉有点小卡文，今晚先理一下思路，朵朵明天会双更回来╰(*°▽°*)╯。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第十七章 系统萝莉：算我求你们了，脑洞小点

　　第十七章 系统萝莉：算我求你们了，脑洞小点
　　一身妖力不受控制，这一刻，系统萝莉的内心是崩溃的。
　　更令她咪疼的是，直面速度惊人的魔炮，她那句已经到了嘴边的“先暂停”来不及说出口......
　　在风见幽香和风见朵朵各异的目光中，粗大的白色光柱泯灭空气，划开大地，刹那之间吞没系统萝莉的身影，而后余势不减直轰在千余丈外连绵起伏的山脉上。
　　“轰！”
　　白色光球陡现，紧接着便是一声响彻天地的轰鸣，恐怖的威能仿佛是核弹引爆一般，一切的一切，不论是高山还是树木尽皆化为灰烬。
　　恐怖的气浪直冲苍穹，将厚重的乌云撞碎，散逸成丝丝缕缕的棉絮，也令缕缕阳光照射而下，一眼望去，甚是好看。
　　对于系统萝莉毫无反抗地被这一炮轰飞，风见幽香和风见朵朵的反应是各不相同的。
　　“额......系统酱会不会太托大了。”风见朵朵苦恼地挠着脸颊：“我是让她放点水，不过也不至于放到这个地步吧？”
　　“用身体去抗魔炮不怎么明智吧，轻伤是免不了的，而且，这下子也是成功把幽香姐激怒了......”
　　“所以，竟然如此小看于我么，呵呵。”
　　另一边，风见幽香还维持着举伞的动作，此刻面露显得有些亲切的微笑，声音阴冷冰寒。
　　如果说之前只是略有不爽而已，那么现在系统萝莉不做抵抗去硬接她的魔炮，这种赤果果的轻视行为彻底激怒了她！
　　一身妖力疯狂涌动，风见幽香的身影化作一道绿光，急速掠向远处那座被轰得粉碎的青山。
　　见状，风见朵朵急忙跟上。
　　万一这两个人都打出了真火，她需要及时上去制止，毕竟不论哪边受伤都不是她想看到的。
　　两道身影瞬息之间便飞过千丈的距离，处在半空所看到的，是已经狼藉一片的山石废墟。
　　风见幽香面无表情地俯视着身下，试图找寻系统萝莉的身影，但出乎她的预料，那个家伙并不在表面。
　　“躲藏起来了么？”风见幽香哼了一声，冷冷道：“真是无聊的举动，快出来和我正面厮杀。”
　　声音不大，却如同乍响的惊雷一般传遍四方。
　　只不过，一直到声音散去，也不见系统萝莉的身影。
　　对此，风见朵朵有些疑惑，在她的印象里，系统酱绝对不是那种喜欢躲在暗处的性格，这个时候不应该是一脸狂笑地和幽香姐战在一起么？
　　【还是说，系统酱其实有别的打算？】
　　见自己的话被无视，风见幽香没有了耐心等下去的打算，当下感知力全开，寻找着系统萝莉的身影。
　　只是这一次，同样出乎她的预料，她竟是很轻易地就发现了系统萝莉的气息，当下也不做考虑，向下飞去。
　　风见朵朵自然也察觉到了系统萝莉的气息，然后更加疑惑，系统酱这是想把两人的战场挪到废墟里面么？可是这么脆弱的废墟根本承受不住两人几次交手吧？
　　一时间，风见朵朵实在想不通系统萝莉有何打算......
　　来到废墟表面，风见幽香一拳砸下。
　　“轰隆！”
　　在风见幽香挥动的粉拳之下，环状的冲击波撕裂一切，大量的山石废墟向四面八方外翻隆起，形成了一块巨大的盆地，其表面也裂开了无数或大或小的口子。
　　而后，没有一丝停留的，风见幽香顺着一处分崩离析的废墟裂缝前往废墟的深处。
　　沿途遇到的巨石障碍，全部被风见幽香一拳拳轰碎，而在其精妙的控力之下，余力不外传，整座废墟竟是没有出现任何崩塌的预兆。
　　不过片刻之后，风见幽香便飞到了系统萝莉的正上方。
　　“就是藏在这里么？”
　　“轰！”
　　最后一处障碍扫清，风见幽香终于见到了系统萝莉。
　　“额......”
　　躺在她眼前的，是已经昏迷过去的系统萝莉，一身华丽的和服破破烂烂，露出大片白皙水嫩的肌肤，那张精致的脸蛋上还残留着些许痛苦之意。
　　之前在她的感知中，这只系统萝莉的气息的确很微弱，不过她只当是后者受了伤的缘故，并没有想到会是这样一幅场景。
　　“......”
　　风见幽香一脸微妙的表情，心中的怒火顷刻之间转变成了萌比。
　　【晕过去了，就这么晕过去了？】
　　她的魔炮有多大威力，她再清楚不过了，还不到一下就令她这个级别甚至更高级别的强者失去战斗能力的程度，除非......
　　“没有用妖力进行防御么？”风见幽香眯着双眼，喃喃自语：“可是，为什么呢？”
　　就目前来看，这个外表和她妹妹一模一样的家伙，并不是如她所想的那般在轻视自己......难不成，这家伙其实从一开始就没有和她战斗的打算么？
　　“啊！系统酱！”
　　因为按耐不住心中的担忧而跟进来的风见朵朵见到眼前的场景，忍不住惊呼出声，急忙飞到系统萝莉身边。
　　见到自家妹妹小脸上的关心神色，风见幽香一瞬间好像明白了什么，转而用异样的目光看向系统萝莉。
　　原本应该是一场好好的战斗，却故意卸下防御被她打伤至昏迷，借此来收得自家天真妹妹的关心，同时，也有概率引得自家妹妹埋怨自己出手过重......这家伙，心机挺深啊。
　　风见幽香低头沉思起来，这种情况下，她若是装昏过去，和这家伙此刻起到的效果应该是相同的。
　　但是最终，她还是否决了这个想法，她可是风见幽香，还拉不下那个脸......
　　.............我是突如其来的分割线............
　　梦幻馆，风见姐妹的房间。
　　“唔......不认识的天，喂，主人你的脸挡到天花板了。”
　　“啧，我的脸还不如天花板来的有吸引力了？”
　　闻言，风见朵朵翻了个好看的白眼，将身体坐直，寻问道：“感觉怎么样，身体有没有大碍？”
　　“放心，我没事。”
　　毕竟是和风见朵朵一模一样的强横肉体，就算接风见幽香一发魔炮也不至有什么大/麻烦，更何况前者明显对她进行了治疗。
　　系统萝莉从床上坐起，甩了甩一些昏沉的小脑袋，脑海中回想起之前的事：“风见幽香呢？”
　　“嗯？你问幽香姐啊......”
　　停顿了一下，风见朵朵挠着脸颊：“她现在，应该还在追杀紫大人中吧。”
　　系统萝莉：“......哈？”
　　PS：咳，第一章~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第十八章  不黑的女仆不是合格的女仆

　　第十八章 不黑的女仆不是合格的女仆
　　大约半个小时以前，风见朵朵一路飞回梦幻馆，而后将系统萝莉抱进房间，以方便照看。
　　风见幽香也跟了进来，只不过刚刚走进门，她敏锐察觉到有一丝不对劲的地方。
　　摆在明面上的家具，有不少在位置上同她临离开之前记忆里的出现了些许偏差，原本的被褥也被换下去了。
　　这个房间，除了她和风见朵朵，就只有宇智波鸣子会在平日里按时进来打扫，只不过后者打扫之后都有把家具放回原位的习惯，位置上也是丝毫不差，这一点一直让她颇为满意。
　　“怎么了，幽香姐？”
　　将系统萝莉安置好，风见朵朵看到风见幽香还呆愣在原地，有些疑惑地问道。
　　风见幽香闻言摇了摇头：“没什么。”
　　风见幽香确实没有太过在意，在她想来，无非就是宇智波鸣子工作时发愣，亦或是梦幻馆有谁进了她们的房间。
　　直到她在床上发现了一根发丝......
　　金色的，很长，不像是幻月梦月姐妹的。
　　风见幽香眯着眼走过去，将其捻起，上面附着的熟悉气息和淡淡幽香让她明白这发丝的主人是谁的......某个喜欢赖在梦幻馆蹭饭的老太婆。
　　风见幽香呼唤了一声：“鸣子。”
　　话音落下，仅仅片刻，宇智波鸣子便出现在房门外：“我在，幽香大人有什么要吩咐的么？”
　　“八云紫来过我的房间？”
　　“额......”
　　这个反应让风见幽香蹙起秀眉：“她来这里做什么？”
　　在她看来，八云紫进她房间绝对不会做没有意义的事，说不定这房间里此时就有什么坑她的陷阱。
　　想到这里，风见幽香来回地仔细打量起房间。
　　宇智波鸣子明白风见幽香的想法，如实答道：“不，幽香大人你误会了，紫大人她并没有做什么。”
　　如果八云紫真的做了些什么，以宇智波鸣子如今的实力还不至于看不出来，想到这里，风见幽香有些紧绷的身体放松下来。
　　然而就在风见幽香稍稍松了口气时，宇智波鸣子紧接着的话让她嘴角一抽。
　　“不过，紫大人这些天......一直都睡在您和主人这里。”
　　这还不如做点什么呢，想到这里，风见幽香舒了口气，微笑着提伞向楼下走去。
　　刚好，她之前没打舒服，陪练的转眼间就来了，果然，还是八云紫懂她。
　　听到楼下响起的惨叫声，风见朵朵不解地挠了挠头发，向宇智波鸣子问道：“鸣子酱，紫大人这些天真的一直睡在我和幽香姐这里么？”
　　闻言，宇智波鸣子点了点头：“是的。”
　　回答的同时，宇智波鸣子将一双好奇的目光放到躺在床上的系统萝莉身上，不得不说，外貌上还真是和主人很像呢。
　　而且据主人说的，当初她命悬一线，要不是这只系统萝莉主动开口帮忙，说不定现在根本没有她的存在。
　　那个时候，唯一的亲人离世，她还在为仇恨奔波和逃命，如今回想起来竟颇有些唏嘘的感觉。
　　而事实上，宇智波鸣子所不知道的是，这是每个长生的存在都会经历的一个过程。
　　“可是......紫大人应该不会蠢到留下这么明显的痕迹吧。”风见朵朵捻起掉到地上的发丝，总感觉有哪里不太对。
　　住进她和幽香姐的房间，倒是闲得慌的紫大人会做出来的事情，但是，后果对方当然也猜得到，怎么会这么粗心？
　　就好像是在当面说，没错，是我睡了你......的床。
　　【对了，境界妖怪......是会主动掉头发的么？】
　　“不，其实紫大人在感知到您和幽香大人回来的时候就动用境界将房间变回原样了，除了被褥被我拿去清洗外，样子和她住进来之前一般无二，甚至将自身残留在屋内的气息抹除掉。”
　　停顿了片刻，宇智波鸣子笑道：“只不过是我偷偷进来，把这些家具挪了挪位置。”
　　风见朵朵顿时就惊了：“那头发？”
　　“没错，这根发丝是我前些天偷偷在紫大人头上顺下来的。”
　　“额......”风见朵朵努力地组织着语言，有些汗颜地道：“鸣子酱，你这明显是预谋好久的吧，干嘛要这么做？”
　　闻言，宇智波鸣子露出一个温和的微笑：“因为很有趣呀。”
　　“......”
　　.............我是时间回转的分割线............
　　“嘛，事情大致就是这样了。”
　　听完风见朵朵的解释，系统萝莉一阵咂舌：“真黑啊，不过我若是猜得不错，八云紫应该是哪里不小心惹到她了才对。”
　　“这倒是，鸣子酱虽然腹黑了些，不过平时很乖巧的。”
　　“好吧，先不说这个了，我只昏迷了半个小时的时间么？”
　　“是的。”
　　风见朵朵点了点头，表情变得有些气恼：“还有啊，系统酱你之前为什么不做抵抗，那种行为有多危险知不知道？！”
　　也就是这副身体够强横，不然说不定会有多危险呢。
　　“好啦好啦。”系统萝莉眼神飘忽不定，摆了摆手道：我......我这不是不想让主人你为我和风见幽香打斗而苦恼么。”
　　讲道理，用不出妖力这种事情，实在太丢人了，她只能随意找个理由出来应付一下。
　　与此同时，她有时间仔细感知了一遍身体，很快便发觉到了问题所在。
　　这具身体，流淌着的是风见朵朵的血液，虽然其中的生命法则已经被她用死亡法则抵消掉，但其中仍蕴含着巨大的生命力量，虽然不会对她有什么不好的影响，但在她动用妖力时却会对她的控制造成极大干扰。
　　之前，因为有了身体而太过惊喜，所以导致她并没有注意到这一点。
　　“唉......好吧。”风见朵朵叹了口气：“不过，若是有下次绝对不可以再这样了。”
　　“啊？嗯......”
　　【主人你还真的信了啊，弄得我都有点不好意思了。】
　　就在这时，空间有着异样的感觉传来，令两人微微一惊。
　　四目不约而同地看向窗外，一片漆黑......
　　PS：咳，水水的第二更奉上，同时在这里为一位好友推书。
　　书名《暗黑之奈非天降临》，是暗黑破坏的游戏同人小说，大家有兴趣可以去看一看哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 今天又要断了，明天补回来吧o(﹏)o

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，虽然有些难以启齿......不过今天遇到点不太好的事，还没来得及码字，朵朵今晚贪黑一下，明天会补回来的╰(*°▽°*)╯。
　　说起来，上次竟然忘了镇楼，这次放两张好了o( =•ω•= )m。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170605/224241-68433.jpg" alt="可爱~">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170605/224257-42321.jpg" alt="英气~">
　　还有就是......噢，之前有小甜心们问有关系统酱的事，放心，下一章就有名字啦~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第十九章 本章槽点在于名字

　　第十九章 本章槽点在于名字
　　漆黑持续片刻，紧接着便重归光亮，在一瞬间，柔和的阳光竟是显得有些刺目。
　　“是空间传送，应该是八云紫的手笔，看来我们是进入所谓的幻想乡了。”
　　从窗外望去，依旧是一望无际的太阳花田，正随着风儿摇动，只不过在系统萝莉的感知里，花田外面的景色已经和之前截然不同。
　　抬目看向蔚蓝的苍穹，虽然不可见，但系统萝莉仍能清晰感觉到，那里有着一道无比庞大而复杂的、连接幻想之物与现实之物的结界。
　　风见朵朵也跟着点头，不过转而不解地问道：“可是......紫大人为什么不用她更拿手的隙间呢？”
　　这个问题成功引起了系统萝莉的鄙视：“主人啊，你知道你姐姐家的花田究竟有多大范围吧？”
　　闻言，风见朵朵目光有些躲闪：“知、知道......”
　　并不需要系统萝莉继续说下去，风见朵朵已经知道问题所在了，先不说八云紫的隙间能不能撑开那么大的范围，就算可以，也绝对没有用空间术法来的轻松。
　　倒不是风见朵朵想不到这些原因，只不过有人在自己身边时，她不习惯思考。
　　咳，至少在风见朵朵看来，动脑筋什么的比起开口询问要麻烦多了。
　　“嘛嘛，先不说这个了。”系统萝莉下到地上，舒服地伸了个懒腰：“主人，和我一起出去走走吧，顺便看看这个初生的幻想乡。”
　　“诶？可是......”
　　风见朵朵有些迟疑，这个时候，她更想把对方介绍给梦幻馆的众人。
　　见状，系统萝莉顿时用受了莫大委屈的眼神看过去：“主人是不愿意么？难得我有了身体能陪你一起的。”
　　“没有，我怎么会......”
　　“那就走咯～”
　　系统萝莉小脸的表情顿时就变换了回来，当下打断风见朵朵的话，拉住她的手就向窗子走去。
　　“咦？”
　　风见朵朵傻了一下，脸上露出可爱的短暂呆滞表情：“系统酱，我们不是应该走门么？”
　　“啧，主人笨死了，我们做这种事当然要偷偷的了，从门走不就等于在告诉她们我们要私奔，呸，去散步么。”
　　“......”
　　风见朵朵一时语塞，散步嘛，又不是什么见不得人的事，怎么还不能和幽香姐她们说一下？
　　殊不知，系统萝莉想的要更多一些，要知道她现在可是战力全无，要是一个不小心被风见幽香看出来......怕不是要被她玩死。
　　所以，还是先远离对方的好，最多今晚，她就能把身体问题解决掉。
　　【嗯，和主人偷跑出去，既能和主人独处，又能避开风见幽香，两不耽误。】
　　“等一下，系统酱。”
　　“嗯哼？主人你又怎么了？”
　　系统萝莉鼓起脸颊回过头看去，不知是不是错觉，总感觉今天的主人格外啰嗦。
　　“系统酱你身上没穿衣服啊。”
　　因为破破烂烂的又不方便，系统萝莉身上的和服已经被风见朵朵给清理掉了，现在可谓是一丝不挂。
　　“......”
　　“真是的，虽然我知道系统酱你暴露癖很严重，但也要自觉检点......呜！呜呜！”
　　理所当然的，风见朵朵还没说完的话被系统萝莉用手捂了回去。
　　微红着脸接过风见朵朵递过来的变装手镯，系统萝莉变幻出一身和之前一模一样的和服，至于为什么会脸红......羞耻心还是要有的嘛。
　　“这回总可以了吧！”
　　将变装手镯套在自己白嫩精致的手腕上，系统萝莉颇为不善的眼光上下扫描着风见朵朵，大有一言不合就将其就地正法的打算。
　　风见朵朵手举过头顶：“没、没有了。”
　　【所以说，明明我才是主人啊......】
　　“哼，这还差不多。”
　　话音落下之际，系统萝莉已经是走到了窗边，而后在风见朵朵错愕的表情中......跳了下去。
　　不过风见朵朵转而明白过来，猛地拍了下手心，也对，毕竟是要散步嘛，飞行的话倒是少了很多乐趣。
　　这样想着，风见朵朵小跑到窗边，也跟着跳了下去。
　　就这样，在这片美丽的花海中，一对嬉笑打闹宛如双胞胎的两只小萝莉向着花田之外走去......
　　就在风见朵朵和系统萝莉离开一个多小时以后，宇智波鸣子上来了一趟，原本是想和主人聊聊天，顺便关心一下系统萝莉的情况如何，结果......握草人呢？！
　　很快，宇智波鸣子就猜到了事情的始末。
　　站在原地微垂着小脑袋，宇智波鸣子额前的刘海让人看不清她的表情如何，半晌后，她抬起头温和一笑，转身关上房门下了楼。
　　“是的，依鸣子觉得，主人这样不辞而别，很有可能和对方私奔了呢。”
　　梦幻馆大厅，站在风见幽香和雪丽面前，宇智波鸣子笑着说道......
　　.............我是开始取名的分割线............
　　另一边，风见朵朵和系统萝莉已经走出了太阳花田的范围。
　　她们两个是清晨时分从洞穴里出来的，而这个时间，已经临近正午了，正是一天中太阳最为和煦的时候。
　　途中，感受到自己手腕处有些不自在，风见朵朵从背包里取出另一个变装手镯套了上去。
　　系统商店早就不在了，不过在其消失之前，风见朵朵已经拜托系统萝莉将自己数百年里积攒的金币和勾玉都花光了，一点不剩，背包里的道具称得上是令人眼花缭乱。
　　就连她当初有一阵视为天价的圣石之种，背包里都放着三颗还是四颗来着，她有点忘了，因为里面大多数道具她根本没有机会用到。
　　一路欣赏着沿途的景色，风见朵朵突然间想到了什么，向着系统萝莉问道：“话说，系统酱，你现在已经有了身体了，以后要和梦幻馆的大家一起生活，应该需要一个名字才好吧。”
　　闻言，系统萝莉抬首想了想，的确是如此。
　　“嘛，我要叫什么主人你决定好了。”
　　“额，真的好么？我的取名能力你又不是不知道。”
　　“......虽然我有点慌了，不过还是主人你来取吧，大不了我多否定几次。”
　　见系统萝莉这么说，风见朵朵也就不推辞了，认真思考起来：“好吧，让我想想。”
　　姓氏嘛，肯定要用风见的，至于名字......风见朵朵看着系统萝莉：“呐，系统酱，你觉得风见红这个名字怎么样？”
　　“红？”
　　系统萝莉一怔，转而明白过来，自己一身上下都是红色的，连发色都是。
　　“风见红，小红么？还真是个随便的名字......不过感觉还不错，至少听上去不是很奇怪。”
　　系统萝莉，哦不，风见红蓦然一笑：“嘛，那就这样决定好了，我的名字从今以后就是风见红了，请多指教了，主人～”
　　PS：咳咳，第一章奉上qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第二十章 那为众神所眷恋的幻想乡

　　第二十章 那为众神所眷恋的幻想乡
　　有了属于自己的名字，风见红似乎更开心了些，因为这对于她来说有着莫大的意义。
　　两人翻过一座小山丘，迎面的是一大片森林，就连空气也隐隐间变得有些湿润起来。
　　森林绿得像翡翠，高大的树木直指苍穹，上方密密层层，枝丫交错，阳光很难射到地面上，而难得露下的一点阳光，仿佛色彩明亮的昆虫一样。
　　“这里，应当是日后的魔法之森了吧。”风见朵朵有些感叹地道。
　　从表面看去，这片森林确实美得出奇，但是，美丽的事物往往都蕴藏危险。
　　风见朵朵看得出来，这片森林内部的环境很恶劣，空气中满是蘑菇妖怪释放的孢子，最终形成了一种无色的瘴气。
　　这种瘴气，普通人吸入的话无疑会生病，甚至对于一部分的妖怪来说，这里也算不上一个舒适的地方。
　　两人结伴而入，森林内部，因为鲜有阳光的缘故而显得颇为阴暗，不时还有一些还未能化形的小妖怪在暗中窥视着两人。
　　显然，对于闯入森林的外来者，它们并无好意，估计大多都在想着今晚又能加餐了吧。
　　风见朵朵四处看了看，忍不住笑道：“啊咧，这座森林里面妖怪的数量不少呢。”
　　“嗯，毕竟是森林嘛。”风见红点了点头，神情显得颇为随意：“只不过，生活在这里的都是一些小妖怪，甚至有不少还只是单纯的妖兽罢了，无碍的。”
　　对上这些小家伙，哪怕不能动用妖力，风见红也没有丝毫的惧色，先不说有风见朵朵在身旁，单是她这具身体的肉体强度就足够应付了。
　　风见朵朵的全力一拳，甚至能轰碎一座高山，也就意味着她也可以。
　　当然，要是像妖怪之山那样的巨型山，可能要多来两拳。
　　而似乎是听出了风见红话中的无惧之意，一旁的树木被暴力分开，从后面走出一道足有数米高的健硕身影，直奔风见朵朵两人冲去。
　　肩背隆起，四肢短小而有力，这是一只棕熊，确切点说，是一只棕熊妖，而且从妖力波动来看应该已经具备了初步的智慧。
　　事实上，这只熊妖是森林中少有的几个霸主之一，此刻一现身，隐隐外露的狂暴气势已经令不少妖兽升起了退却之意。
　　在这家伙手底下抢食，还不如自杀来的痛快，只是可惜，吃不到这两个细皮嫩肉的人类小女孩了。
　　不少妖怪妖兽这样想着，正欲离去，然而接下来的一幕却是令它们陡然惊悚。
　　“轰！”
　　噢，大妖怪在上，我都看到了什么，那只超可怕的棕熊竟然......竟然被其中一个小女孩一巴掌扇飞了出去？！
　　另一边，棕熊妖晃悠着脑袋从树木残枝中坐起，面部隐隐有些变形，颇为喜感。它愣了半晌，看了看自己又看了看抽它的那个红发小女孩，转而露出一个人性化的恐惧表情，猛地窜到密林深处，很快便不见了踪影。
　　见状，其余窥视这里的妖怪妖兽顿时四散开来，生怕跑得慢了死在这里。
　　“啧，胆子真小。”风见红咂舌道：“我还以为它会继续往上冲的，额，主人你笑什么？”
　　“没什么，只是感觉你欺负小朋友的样子还蛮有趣的。”
　　“......”
　　半晌后，好不容易从羞恼的风见红手底下逃脱出来，风见朵朵擦了擦因为被挠痒痒而流出的晶莹泪花，两人继续向前走去。
　　在这里，风见朵朵还看到了毛玉这种生物，只有一只，应该是从族群里跑出来玩的，毛茸茸的颇为可爱。
　　在把玩一番将其放走之后，风见朵朵突然想到，似乎毛玉这种生物在加工烹饪之后是一种无上的美味来着......
　　总之，为可爱的小毛玉庆幸三秒。
　　两人走的并不快，花了颇长一段时间才走出这片未来的魔法之森，自此后很长一段时间，森林中的妖怪碰到人类第一反应就是......转身，跑。
　　走着走着，两人遥遥能望到远处有着一片湖水，当下对视一眼，相视一笑，向着湖泊走去。
　　“说起来，都这个时间了，系统酱要不要吃点东西。”
　　“烤鱼？”
　　“额......小红你怎么知道的？”
　　对此，风见红两手一摊：“主人你做的别的食物还有谁喜欢吃？”
　　风见朵朵不甘地嘁了一声，选了个合适的位置，从背包里取出鱼竿，再放上鱼饵，开始垂钓。
　　“小红你要一起么？”
　　“不，我的话还是算了。”
　　风见红开口回绝道，她对钓鱼没兴趣，不过，她对于坐在一旁欣赏风见朵朵钓鱼很感兴趣。
　　一顿美餐过后，两人正准备继续，晴朗的天空却突然下起小雨来，淅淅沥沥。
　　“诶？是太阳雨啊。”
　　风见朵朵仰起头，静静欣赏着这不怎么多见的美景，风见红亦是如此。
　　像是这样的景色，她在系统空间里虽然也能透过视角看到，但绝对不会有像这样亲身体验来的舒爽。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170606/210954-10448.jpg" alt="咳，里面有福利（笑）">
　　太阳雨是短暂的，很快，雨便停了，而紧随其消失后出现的，是一道靓丽的彩虹。
　　经过一阵短暂的沉默，风见红偏头道：“不得不说，这里的确是个不错的地方的。”
　　“当然！”
　　风见朵朵用力点头：“因为这里可是幻想乡呢，为众神所眷恋着的幻想乡，多美都不为过......”
　　两人回到梦幻馆，恰巧是晚饭的时间。
　　察觉到幽香姐和雪丽甚至是鸣子都是一副面无表情的样子，风见朵朵谨慎地没有多言，先是介绍了一下风见红，然后洗洗小手上桌吃饭。
　　八云家的主仆也都在，因为伤有点重，八云紫以此为借口继续留在这里蹭饭，等过了今晚再走。
　　“对了，咱决定将这个世界命名为幻想乡，你们觉得怎么样？”
　　期间，八云紫用一副快来夸奖宝宝的表情这样说道。
　　这个名字，也是她今天刚好想到的，觉得还蛮不错。
　　风见朵朵：“哦......”
　　风见红：“嗯......”
　　她们两个一早就知道会是这个名字，至于余下的人，因为性格使然或是心情不爽亦或是在沉迷游戏，连敷衍都懒得敷衍。
　　在这一刻，八云紫觉得自己仿佛受到了上亿点伤害......
　　PS：第二章，奉上~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第二十一章 梦幻馆的四人会议

　　第二十一章 梦幻馆的四人会议
　　待晚餐结束，遭受莫大打击的八云紫似乎没了继续赖着不走的兴致，带着八云蓝离开了梦幻馆。
　　风见朵朵暗自叹了口气，先是身体上被幽香姐残虐了一番，后又惨遭众人赤果果地无视，所以仔细想想紫大人也是蛮可怜的......吧？
　　对于风见红这位梦幻馆的新增成员，众人都没有感觉到生疏，毕竟，长久以来她们就知晓对方的存在，甚至通过风见朵朵帮忙传递信息从而进行交流。
　　除此之外，面对着这张和风见朵朵一模一样的俏丽脸蛋，她们都感受到一股莫名的亲近感。
　　至于风见红......不好意思，拘谨这个词恐怕和她是沾不上边的。
　　而在对风见红的称呼上，梦幻馆的几个小辈有些尴尬不知要如何称呼，是要叫小红姐呢？还是小红阿姨呢？
　　在听过小冰丽的疑问后，风见朵朵和风见红对视了一眼，由前者毫不迟疑地开口道：“小红的话，当然是我的妹妹咯，毕竟是一样的年纪，总不能是女儿吧？”
　　闻言，风见红点了点头，笑着对小冰丽的脑瓜一阵蹂躏：“没错，所以说就是这样。”
　　感受到自己的头发被弄得乱糟糟的，小冰丽嘴角一抽，佯装出嗔怒的表情，结果却引得风见红玩心大起，更用力了。
　　可恶！小冰丽表示自己现在很生气，所以她要动手反抗！然后，就被风见红轻松钳制住了双手。
　　在气力上，两人是有着相当大的差距的。
　　被迫坐到风见红的怀里，小冰丽无奈之下难得地呲起小虎牙以示抗议，只不过在众人看来却显得更加可爱。
　　看得出来，小冰丽对这股热情劲有些招架不住，而相比之下，风见爱就要好运多了，因为她坐在风见红的对面位置，即便如此，她也不忘不着痕迹地向后挪挪身子......
　　无事间，风见朵朵将今天的所见讲给众人听，众多美丽的景色成功引起了小冰丽、花开院柚罗等几人的兴趣，都准备明天出去“探险”一番。
　　对此，风见朵朵点了点头表示同意，在这个初生的幻想乡内，并没有什么危险可言，有数的几个大妖怪还全部都是熟人。
　　不过为了以防万一，风见朵朵还是准备让宇智波鸣子跟着，当然，不是为了保护小冰丽她们几个，她们都有保护自己的实力，这样只是为了防止这几个熊孩子玩的兴起的时候可能会不慎破坏结界。
　　八云紫走前告诫过，暂时不要在幻想乡内动用大妖怪层次的力量，这个大结界因为是一次性建立，而且笼罩范围过于庞大，所以还很脆弱，虽然不会一戳就碎，但对于大妖怪而言也差不了多少，还需要她日后不断地加固才可以......
　　随着时间的推移，梦幻馆的众人大多都去睡了，没有睡意的也顺势回去房间。而诺大的大厅中，除了风见朵朵外，风见幽香、雪丽、宇智波鸣子以及风见红都很有默契地留了下来。
　　风见幽香面无表情地把玩着手中的阳伞，一对红眸中猩红之芒时隐时现。
　　雪丽掩着嘴，面带轻笑，身体四周气温陡降到了极低的程度，空气都冻结成了冰蓝色。
　　风见红手拄着头，小脸上满是无聊之色，身上却有着丝丝暗红色的妖力闪动。
　　宇智波鸣子神情柔和，嘴角勾着一抹浅笑，相比于三人似是毫无竞争之意，但是包括风见朵朵在内的四人明显能感觉到，她们脚下此刻有着一个不知威能如何的法阵，正处于随时都可能被激活的状态。
　　上一次出现这种情形，是很久之前了，那一次还没有风见红的参与，而这一次正是因其出现，导致她们又重新计算时间了，咳，一个星期里面夜间占有风见朵朵的天数......
　　有意去忽略此刻的压抑气氛，风见朵朵坐到边上，拿起自己刚刚洗好的红苹果啃了起来。有上一次的经验，她知道这种时候，自己一句话都不要说才是最好的选择。
　　良久的沉默后，风见幽香率先开口，语气平淡至极：“和上次一样，我还是要三天。”
　　“不可能。”雪丽毫不客气地出口反对道：“这次多加了一个人，你的时间再那么多要妾身等人怎么分？”
　　风见幽香无所谓地道：“你们爱怎么分怎么分就是了。”
　　“哼！反正妾身持反对态度。”
　　而就在这时，宇智波鸣子突然开口：“鸣子想要两天的时间。”
　　她的话成功引起了三女的注意，倒不是几天时间的问题，而是对方竟然主动开口，要知道，上一次的宇智波鸣子可并没有任何争夺的意思。
　　顺带一提，上一次风见幽香三人是三、二、二来分的，小鸣子虽然没有争，不过因为天数的缘故最终还是占了两天的时间。
　　这一刻，风见幽香等人似乎明白了什么，这只女仆上一次不力争，可能就是已经猜测到了会是三、二、二的结果......如此透彻的目光令三人有些心惊。
　　这女仆，似乎并不如平日里表现的那样简单啊。
　　轻轻蹙了蹙眉，虽然有些出乎预料，但风见幽香并没有开口，而是在等风见红。
　　风见红暗红色的瑰丽瞳孔灵巧地转了转，片刻后，才保持着拄头的姿势道：“要不这样吧，风见幽香占两天......”
　　听到这里，风见幽香秀眉一挑，正欲开口说些什么，然而在听到风见红后面的话语时却出奇地思索起来。
　　“而我，雪丽，小鸣子各占一天，至于每周的最后两天......大家各凭手段，看主人当天如何选择。”
　　雪丽偏头想了想，目光转向风见朵朵，准备征询一下意见：“朵朵，你觉得怎么样？”
　　“诶？”风见朵朵一怔：“哦，这苹果挺甜的。”
　　雪丽：“......”
　　风见红目光撇了过去：“嘛，不用指望主人了，她应该是已经打定主意不参与我们的讨论。”
　　雪丽语气有些幽怨：“什么嘛，朵朵怎么可以这样。”
　　闻言，风见红咂舌道：“啧，还不是上一次你们把主人给吓到了，这才有了心理阴影。”
　　这一次，不只是雪丽，风见幽香以及宇智波鸣子脸上都露出了一抹尴尬之色。
　　“那么言归正传，我的办法你们觉得怎么样？”
　　话音落下，风见幽香三人相互看了看，一同点头。
　　“我没意见......”
　　“附议......”
　　“赞同......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第二十二章 建立余波

　　第二十二章 建立余波
　　夕阳西下，位于幻想乡外的某片森林，林海苍莽，一望无际，在落日的余晖下甚是美丽。
　　此时此刻，森林中两只狼妖在结伴猎食，冷酷又残忍的目光紧盯着草丛前的小兔子，微微弓起的身体蓄势待发。
　　森白的尖锐狼牙呲出，下一刻，两只狼妖不约而同地犹如闪电般冲出。
　　“嘭！”
　　沉闷的碰撞声过后，是一阵诡异的寂静。
　　小兔子眨了眨眼睛，回过神之后也顾不上鄙视这两头竟然能撞在一起的傻狼，飞也似地逃离原地。
　　过了好半晌，两头狼妖才幽幽转醒，相互对视一眼，待回想起事情经过后纷纷沉默起来。
　　突然的，其中一只开口怒号：“卧槽！刚刚有妖偷袭劳资啊！不然怎么会让那只兔子跑了？”
　　另一只一怔，紧接着也是一阵点头，幽绿色的眸子闪过赞同的光芒：“是啊，那个家伙也偷袭了我，下手真狠......”
　　“没错没错，就是这样。”
　　“嗯......”
　　颇为默契的对话结束，两狼莫名叹了口气，今天晚上估计又要饿肚子了。
　　好在，因为经常捕捉不到食物，它们对此已经习惯了......
　　两者相比之下显得更不要脸的那只狼妖慵懒地蜷在树干下，很人性化地打了个哈欠，偏头对着另一只问道：“对了，有一件事你听说了么？”
　　后者正舔舐着自己的利爪：“什么事？”
　　“嘛，就是那个什么......梦幻乡？额，不对不对，让劳资想想......”
　　不要脸的狼妖苦思冥想良久，直到后者快要无聊到昏睡的时候，这才兴奋地大吼起来：“哈哈！劳资想起来了，是叫梦想乡！劳资真是太聪明了。”
　　同一时间，远在幻想乡加固大结界的八云紫：“阿嚏......哇啊啊啊！咱、咱辛苦了一下午的工作都白费了啊啊啊！”
　　其身后，八云蓝默默捂住耳朵......
　　后者被吓得一怔：“梦想乡？那是啥子，能填肚子么？”
　　“......”
　　这一刻，不要脸的狼妖只觉得自己白花时间思索了那么久，一副恨铁不成钢的表情：“蠢货，梦想乡啊，就是前些日子流传的由妖怪贤者八云紫大人建立的属于妖怪们的乐园。”
　　得意洋洋地为同伴科普知识，狼妖此刻觉得颇为自豪。
　　沉默片刻，后者方才弱弱地举爪：“可是......八云紫大人建立的明明是叫幻想乡啊。”
　　“......”
　　对着后者毛茸茸的脑袋一顿胖揍，不要脸的狼妖这才舒了口气，心中的尴尬也随之减轻了不少。
　　“总之就是这样，劳资准备过些天就带着族群搬迁过去，你呢？也带上你家那些个老婆孩子和劳资走吧，据说离这里不是很远。”
　　“我的话，还是算了，劝你也不要去的好，森林深处那些大妖怪不是都说幻想乡其实是囚禁我们妖怪的囚笼么？是八云紫大人的阴谋......我觉得在这里就挺好的。”
　　后者口中的大妖怪，的确是大妖怪不假，但和风见幽香、八云紫等大妖怪却又是截然不同的两个概念，除了被秒杀再无第二个结果。
　　当然，至少在这两只狼妖看来大妖怪都是一样的，都是它们高不可攀的强大存在。
　　闻言，不要脸的狼妖一阵暴跳：“闭嘴！劳资不信！八云紫大人才不可能是那样的妖怪！”
　　它仰起头，圆月之下霸气外露：“你不知道，劳资去过月面战争......那个时候我们妖族战败在即，八云紫大人可是拼着脱水，哦不，拼着脱力也要尽可能地救下我们这些小妖怪，你懂个啥？”
　　“所以，劳资绝对要相应八云紫大人的号召，去梦想，哦不，去幻想乡！”
　　被前者莫名的气势吓了一跳，后者弱弱地举爪：“那个，我还是不太想去，这一路上太过危险了，遇到那些强大的妖怪还好，交点好处应该就没问题了，但要是遇到阴阳师我们可就死定了啊。”
　　听到“阴阳师”三个字，前者瞳孔中闪过一丝惧色，不过还是没有改变自己的想法。
　　深吸口气，前者对上后者的眼睛：“来，看着我的眼睛。”
　　“啊？噢......”
　　夜色下，两双闪烁着绿色幽光的眸子彼此对在一起，是那样的深情，那样的缠绵......
　　良久，后者突然转身，似欲离去：“还是不去。”
　　“......”
　　又是一顿胖揍后，后者顶着满头的包问道：“说吧，什么时候走，我好回去准备准备。”
　　唯美的夜色下，两只狼妖满满的基情在这一刻重归于好......
　　而事实上，类似于这样的情形或是对话，妖族各处每一分每一秒都在发生着。
　　八云紫着手建立幻想乡，这个消息对于妖族而言无疑是震撼到了极致，在短暂的震惊后，众妖对此都是议论纷纷，但大体上还是分为去和不去两类。
　　由于有着鬼族和天狗一族等起表率作用，在经历了半个月的时间后，小部分妖怪准备搬迁进去，甚至有不少已经开始行动，但大多数仍是抱着反感的态度，因为对它们来说，幻想乡就是一个妖族的囚笼。
　　若非八云紫在妖族中有着绝对的威信，幻想乡说不定会有被激愤的众妖群起而攻之的可能性。
　　这些，都在八云紫的预料之中，毕竟若真的有太多的妖怪搬迁进来，对于幻想乡来说未必是件好事。
　　某处人类村庄，遍地是鲜血淋漓的残破尸体，唯有一名有着金色秀发的绝色少女活着，那纤柔的娇躯半裹在比黑夜更暗的黑雾之中。
　　“八云紫，幻想乡......”
　　喃喃地重复着从躺在自己脚下的阴阳师口中得到的消息，半晌，金发少女摇了摇头，弯下身拎起已经有些凉意的尸体，檀口张开，竟是啃食了起来......
　　而除了妖族，这个惊人的消息也流传到了其他存在们的耳中。
　　比如阴阳师一脉，比如妖精一族，比如正居住在人间某处的蓬莱少女与半兽白泽，等等......
　　PS：喵喵喵~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 更新公告，第二十一弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　喵喵喵，朵朵今天请一天假的说(*/ω＼*)，明天恢复更新╰(*°▽°*)╯。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170609/224407-53555.jpg" alt="来一张小⑩镇楼qwq">
　　咳咳，小甜心们明天见~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第二十三章 阴阳师的动静

　　第二十三章 阴阳师的动静
　　月夜，江户，土御门家的某间议室，众多身穿狩衣的阴阳师在争吵个不停。
　　而其争吵的内容，正是八云紫建立幻想乡一事。
　　幻想乡的建立，对妖族而言影响非凡，有着重大意义，对他们阴阳师来说亦是如此，他们不可能不重视。
　　“诸位，八云紫一向奸猾，这一点我等皆知，她建立这个所谓的幻想乡绝对是在谋划着什么！依我来看，还是尽快派人去里面查探一番才好，迟则生变啊！”
　　争吵间，一名相貌清秀的年轻阴阳师如是说道。
　　“唉？不可不可，广田君你还是太年轻了一些，阅历尚浅。”另有一名年长了不少的阴阳师反驳道，仗着辈分，语气上丝毫不顾及前者的面子：“你对八云紫的认知，估计都是来自书籍记载上，所以，你根本不明白八云紫是何等的可怕，那可是踩着无数妖怪与阴阳师的尸骨踏上大妖怪顶点的绝世大妖！”
　　“要知道，在我等阴阳师数以百载的历史上，唯有晴明大人能在智谋上与之相敌，其他的没有几个有好下场......”那名阴阳师侃侃而谈：“而自颇久之前起，八云紫却是很少再与我等阴阳师为敌了，虽说会有些小摩擦，但更多的还是互换利益，所以说，既然八云紫那只大妖不来打扰我等，管她有什么阴谋，我等还是不要作死的好啊。”
　　“再说了，现在的幻想乡除去八云紫，可是还有鬼族、天狗一族以及那个花之暴君在，若是真的要派人去，派谁去？广田君你？”
　　阴阳师的话让前者一阵面红，半天说不出一句话来，被对方这么一搅，他之前想好的说辞都白费了。
　　不过，他反驳不出来，与他持相同观点的某个阴阳师却是在此时开口：“神田君，你说的话不是没有道理，八云紫的凶威我等都知晓，但还请不要忘了，我等阴阳师的职责所在便是除妖护民，若按你这么说，我等遇到危险难道就要止步不前了么？”
　　“八云紫建立幻想乡的目的，或许现在看不出有何端倪，但真的等到幻想乡成长为一颗毒瘤而伤及民众时，悔之晚矣。”
　　闻言，那名为神田的阴阳师暗自“嘁”了一声，这些小鬼，一个一个都挺深明大义，到底是年轻啊，不知道活着的美好。
　　“好了，今天的讨论就先到此为止吧。”
　　就在这时，坐于首位的白发老者突然开口，与此同时，正愈演愈烈的场面诡异安静下来。
　　此刻在场的，基本上是阴阳师一脉各个家族的家主，放在民间都是赫赫有名的人物，但是在老者面前却不敢有丝毫造次。
　　那是因为，这个迟暮之年的老头子一身实力在他们所有人之上，不止如此，对方还是土御门一族的当代族长。
　　真的说起来，对方的身份才是他们如此尊重的主要原因。
　　若只论整体实力，如今的阴阳师一脉已然超过妖族，其中不乏八云紫清除异己的缘故，但更多的却是土御门一族的倾囊相授。
　　安倍晴明虽然不在了，但由他所创的众多阴阳术理论以及各种文献却流传了下来，而且竟是被土御门下一任家主无私公开于众，也正是受此影响，阴阳师一脉天资之人层出不穷，愈发强盛。
　　而对于这一点，八云紫也是气的牙痒痒，却又无可奈何。
　　所以对于土御门一族，无数阴阳师包括在场的众多家主，都在心中保持着一份尊敬之意。
　　“在这件事上，我等不能毫无作为。”
　　老人的第一句话，就令在场不少人面色微变，却无人开口。
　　“咳咳......如此，包括老夫在内，在场共计三十三位家主，每一族各派大阴阳师一位，精英阴阳师三名。”
　　听到这里，不少人正欲开口，却被老者接下来的话堵了回去：“三日后，就由老夫亲自带队，前往幻想乡一探究竟。”
　　“......”
　　没有人反对，片刻之后，众人便纷纷离场。
　　在确定无人跟踪后，老者向着族中某间平凡的小院走去。
　　院中，一名清秀少女正独自下棋，乌黑的眸子不时闪过睿智之芒，其举手投足间，散发着一种独特的气质。
　　不多时，老者出现在庭院中：“晴明大人......”
　　“呀咧呀咧，我都说过好多次了，不要叫我晴明大人，这个名字，只该存在于过去，任它随风而去为好。”
　　闻言，老者点了点头：“好的晴明大人，老夫知晓了。”
　　少女：“我......”
　　在少女郁闷间，老者恭敬地将会议始末讲述了一遍，也包括他最终做出的决定，之后，便站在那里静静等待前者开口。
　　“哦，对于这个我是没什么意见啦，你看着办就好，记得到时小心一些。”
　　见少女一副事不关己的无趣表情，老者暗自叹了口气。
　　【唉......晴明大人她，还是不愿插手任何阴阳师的事情么......】
　　这样想着，老者躬身而退。
　　自此，幽静的庭院就只剩下少女一人。
　　目送着老者离去，良久，少女幽幽一叹：“幻想乡么？八云紫啊八云紫，你如今的想法，就算是我也猜不透咯，只希望不要是什么危害世间之事才好......”
　　少女，正是安倍晴明，或者说，是安倍晴明的转世才对。
　　事情还要从他转世之时说起，当时，他的确如八云紫所想的那样，心怀对世间的忧虑，准备在未来的某一天以转世之姿重临人间。
　　虽然有预料八云紫会来捣乱，但他当时毕竟是个已死之人，自身力量有限，因此，计划只能说成功了一半。
　　他的确成功保留记忆转生了，但是，却是一晃到了将近百年之后，而且还投成了女儿身......实在操蛋。
　　不过也好，至少没转生成牲畜，少女经常这样自我安慰着。
　　只不过，再一次重生为人，少女却莫名发现自己似乎失去了前世一生为民众的责任之心，不但对妖怪没什么想法，哪怕是对阴阳师的发展也没有了丝毫兴致。
　　那一刻，她明白了，这是世界意志作祟的缘故。
　　她这种“偷工减料”的转世，终究是引起了世界意志的不满，从而剥夺了她的一部分。
　　对于她而言，或许最为重要，又或许最为没用的一部分。
　　少女仰望夜空，一轮弯月正散发着淡淡银光，由于没有云雾的遮拦，此刻显得越发明亮。
　　“唉，人生啊......”
　　PS：咳，娘化大法好啊......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第二十四章 梦幻馆的日常

　　第二十四章 梦幻馆的日常
　　又是一个和煦的早晨，梦幻馆内，风见姐妹的房间。
　　优雅不失可爱的粉色床褥上，风见朵朵正闭目盘坐在上面，咳，不要误会，这可不是在解锁什么新姿势，因为此刻，整个房间只有风见朵朵一人。
　　温和的阳光透过窗子照在身上，风见朵朵呼吸平稳，玲珑的娇躯上，正散发着若有若无的银色光辉。
　　那银色的光芒虽然很淡，却显露着一股奇特的华贵气息，配上风见朵朵青春可爱的容颜，总会给人以一种只存在于幻想中的、梦幻般的美感。
　　事实上，风见朵朵此时正在炼化体内系统空间崩塌后的碎片，而身上的银色光芒，显露着的正是时间与空间的气息。
　　嘛，虽然梦幻馆的生活轻松和谐，但风见朵朵却没有忘记修炼。
　　妖怪，虽然是一种较为依赖时间而成长的种族，但风见朵朵至今也不过五百岁左右的年纪，一身实力却已然达到了大妖怪顶点的层次，毫不客气的说，已经和风见幽香、八云紫处在同一个阶段，略强于伊吹萃香等人。
　　其中，固然有着系统的因素在，但若是本身的努力与付出不够，就算系统再神奇又能如何。
　　大妖怪的顶点，是一个绝对的瓶颈期，不论是妖力的增长还是对法则的领悟都会慢得惊人。
　　在风见朵朵的看来，到了这一步，如果不出意外的话即便是她也要开始于无尽岁月中缓慢累积才可以。
　　但是，系统空间的崩塌却给了她一条捷径。
　　空间法则和时间法则，甚至不需要过多的解释，风见朵朵也知晓这两种法则的强大，仅仅需要掌握一部分这两种法则，对她的实力提升绝对会有很大帮助。
　　进入幻想乡的第二天，风见朵朵便迫不及待地开始了日常修炼，只不过十几天下来，她炼化的只是无数碎片中最小的几块而已。
　　炼化碎片的速度虽然很慢，但也总好过自己领悟，尤其是她本身在这两种法则上并没有太多的天赋。
　　而在炼化了一些碎片之后，风见朵朵更是惊诧地发现，自己身体中这两种法则隐隐间竟是有着融合的趋向。
　　时间与空间融合之后究竟会变成什么样子，风见朵朵其实并不是很清楚，但这不妨碍她继续炼化下去。
　　在初步掌握了时间法则与空间法则后，风见朵朵所做的第一件事，就是尝试改动幻想乡世界和其它已知世界的时速比例。
　　事实证明，这个方法是可行的。
　　按照风见朵朵的估计，要不了多久，幻想乡世界的一天，可能只是其它几个世界的一分钟而已。
　　甚至到了最后，这种比例会无限接近于无穷大......
　　正在风见朵朵思索之间，房门被轻轻敲了两下，打开后，一身黑白女仆装的宇智波鸣子正恭敬地站在门外。
　　她身上的女仆装，正是风见朵朵从魔禁世界带回来的那套，尺度颇大，极具诱惑力。
　　咳，最开始的时候，她还是只有在和风见朵朵休息时才穿出来，不过渐渐的，变成了平时也穿这一身。
　　“主人，到午餐时间了。”
　　风见朵朵闻言睁开眼睛，眨了眨：“嗨～我这就来。”
　　因为不是自主领悟，炼化随时可停，所以并不怕会被打扰到。
　　话音落下，风见朵朵下了床，踩进拖鞋小跑着出了房门。
　　“主人，别忘记要先洗手哦。”
　　楼梯口处，传来风见朵朵有些无奈的回应：“嗨嗨～”
　　下了楼，风见朵朵听话地洗过手，这才向餐厅走去，而后在自己的位子坐下。
　　“朵朵，进度怎么样了？”
　　听到雪丽的询问，风见朵朵有些无奈地摊了摊手：“还是老样子，急不来的。”
　　闻言，风见红一阵窃笑：“什么嘛，要我看，一定是主人你太懒的缘故。”
　　风见朵朵狂翻白眼，随手抓起桌上的银筷就甩了出去：“小红去死！”
　　风见幽香坐于首位，见到这一幕淡淡道：“老实吃饭。”
　　“哦......”×3
　　事实上，只要不是涉及到和风见朵朵的独处时间，风见幽香所说的话在风见红和雪丽面前还是很有威严的。
　　过了一会，打到某一个关卡正准备吃口饭的幻月习惯性地伸手去摸筷子，然而，摸了半天什么也没摸到。
　　这一刻，幻月的目光终于离开了游戏机，看向自己放筷子的地方，只是那里却是空空如也。
　　“......握草，我的筷子呢？”
　　.............我是突如其来的分割线............
　　吃过午饭，风见朵朵又回去房间修炼了。
　　虽然过程枯燥，但实力上的缓慢提升却让风见朵朵感到欣喜，毕竟她现在虽强，但和九婴以及月夜见这种存在比起来还是要差上不少。
　　时间在不知不觉中到了晚上，月明星隐，晚饭过后，风见朵朵前去改动和其它世界的时间比例了，因为她又炼化完了一块碎片。
　　等到时间更晚一些......
　　今天，是一周之内的第六天，也就是说要由风见朵朵来选择和谁一起睡，不过这对风见朵朵来说已经不是问题了。
　　因为不论她选择谁，都不是很合适，所以风见朵朵提议干脆就一起睡好了，上一周的周末她就是这么干的。
　　最初的时候，风见红、雪丽没有意见，但是风见幽香和宇智波鸣子却有所抗拒。
　　宇智波鸣子是害羞，至于风见幽香......嘛，反正就是抗拒。
　　然后，两人就在风见朵朵“既然这样我就去和雪丽她们睡好了”的威胁下妥协了。
　　五个人睡一张床，意味着夜里不能做什么羞羞的事了，因为四个人一起上的话，除了担心风见朵朵脱水外，宇智波鸣子过于害羞，风见幽香则是拉不下脸面，所以只能安稳睡觉。
　　“那么，幽香姐、雪丽、鸣子酱、小红红，晚安咯～”
　　“喂！小红红是个什么鬼啊！”
　　就这样，每周的最后两天成了风见朵朵难得的休息日......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 又是明天补回来qwq......

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，因为昨晚修仙过度，导致今天完全没有脑子可言（´Д`），明天补回来吧，至于现在......大家晚安的说╰(*°▽°*)╯。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170612/191254-14515.jpg" alt="日常镇楼">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第二十六章 下一章才开打

　　第二十六章 下一章才开打
　　“主人，真的不用鸣子帮忙么？”
　　梦幻馆的客厅里，宇智波鸣子面带忧色地问道。
　　“鸣子安啦，不过就是几个阴阳师而已，我和你讲啊，阴阳师都是弱鸡。”小冰丽在一旁随意道，完全一副不经大脑的表情，然后，就被花开院柚罗不动声色地掐了一下腰间。
　　“嘶～疼疼！”小冰丽倒吸一口冷气：“柚罗酱你听我解释，我不是在说你和鸣子啦，嘶～你信我啊！”
　　她口中的那些阴阳师，是她以前亲身遇到过的，当然，不包括花开院柚罗和宇智波鸣子，只不过她明显没有口述清楚。
　　风见爱放下手中的漫画书，毫不客气地毒舌：“活该。”
　　对此，风见朵朵一副哭笑不得的表情，目光看向宇智波鸣子：“鸣子酱放心吧，有紫大人在不会有事的，而且，以你的身份过去明显不合适。”
　　闻言，宇智波鸣子颇有些失落地垂下头：“这样么......”
　　而这时，成功逃过花开院柚罗魔爪的小冰丽快步逃了过来，拍了拍前者的香肩：“咳，鸣子你不要担心啦，大不了我和母亲大人去就是了。”
　　她对那些阴阳师可是非常有兴趣的，趁着这个机会，她怎么能不去凑凑热闹。
　　“不行！太过危险了。”
　　“额，人家很强的好吧......”
　　见宇智波鸣子一脸严肃的模样，小冰丽有些无语地道。
　　“总而言之，就是不行。”宇智波鸣子一阵摇头：“而且，冰丽小姐明明连鸣子都打不过，说出的话怎么令鸣子信服？”
　　小冰丽眼角一抽，偏偏这又是事实，只好将求助的目光看向风见朵朵。
　　“唔......乖女儿你还是在家陪柚罗酱聊天吧，这件事交给我来做就行。”
　　然而令小冰丽咪疼的是，风见朵朵竟然也是出言拒绝，她倒不是不信任女儿的实力，只不过出于一位母亲的心理，她是尽量不希望自家女儿去涉险的。
　　看着小冰丽一副气闷的表情，风见朵朵忍不住挠了挠脸颊。
　　“嘛嘛，看你们一个个，小冰丽喜欢去就去呗，不过是一些不入流的家伙而已。”风见红侧躺在沙发上，撇了撇嘴：“实在不放心的话，我跟着去就好了，保证小冰丽不会受到一点危险。”
　　风见朵朵正欲说些什么，却被风见红打断：“主人啊，我知道你想说什么，但是这种过度保护的行为可是不好的，就像当初你做的那个任务，幽香她不是也同意你单独离开了么？”
　　“额......”风见朵朵一阵哑口无言，无力反驳，最终只好傲娇地撇过头去：“好啦好啦，我同意了还不行么，就小红你能说会道。”
　　确实，这不失为是一个让女儿历练的好机会。
　　风见红笑了笑，看到小冰丽一副感激的表情，摆了摆手：“不用谢我，嘛，今晚你们玩大富翁的时候记得带我一个就好。”
　　闻言，小冰丽一阵讪笑：“好、好的，是我不该闹脾气啦......”
　　因为之前被前者玩弄头发，她一直有气在心，所以玩大富翁的时候有意不带上对方，借此出一口恶气。
　　“既然如此，我也要去。”
　　众人循声看去，风见爱已是合上漫画书，面无表情地道：“反正红阿姨很厉害，不介意把我也带过去吧。”
　　之前她没主动开口，是因为她知道自家母亲大人是不会同意的，现在有了风见红给的台阶，她当然也要去，毕竟，她出生到现在可是还没全力和谁动过手呢。
　　几天前，她倒是有和那个会放电的人类少女交手过，但是那种程度只能算是热身罢了。
　　“去去，大人说话小孩子不要插嘴。”小冰丽摆手打发前者。
　　“哼。”风见爱轻蔑的眼神看过去：“不过是大我一百多岁而已，也好意思以大人自居？”
　　小冰丽一个挑衅的眼神怼了回去：“哦？至少我是有老婆的人了，妹妹你呢？”
　　风见爱一阵蹙眉：“我......”
　　“嘭！”
　　“呜......痛！”小冰丽泪眼汪汪。
　　“不准欺负你妹妹。”风见朵朵收回手刀，转而看向风见红，待后者点头之后方才对着风见爱道：“小爱去是可以，不过到时候记得要听话。”
　　她和那些阴阳师交手，未必有精力能照看风见爱，但是有小红在的话就完全没有问题了。
　　一直沉默的雪丽突然开口：“妾身也去好了，多少能帮上一点忙。”
　　这么久以来，梦幻馆参与的事情她都很少参与进去，毕竟她的实力算不上很强，甚至于，自家女儿的实力都有要超过她的迹象。
　　但是，如果只是对付这些阴阳师的话，她还是有把握的，再怎么说，她也是个不折不扣的大妖怪。
　　再加上这些年她本身的修炼以及风见朵朵背包里的一些奇物，她的实力已经脱离了寻常大妖怪的层次，这一次，她不想再什么也不做了。
　　“嗯，我知道了。”
　　仅仅通过眼神交流，风见朵朵便知道了雪丽的心思，当下点头应允。
　　而就在这时，一道隙间突兀打开，却不见八云紫的身影。
　　风见朵朵一怔，而后冲着众人点了点头，抬步率先走了进去......
　　与此同时，距离幻想乡不远的某座青山，山峰位置。
　　两方人马正在对峙，只是，两边的人数完全不成正比。
　　以八云紫为首，其身后只有伊吹萃香、星熊勇仪、灵鸠伊凛寥寥三人，鬼族其余两个有族事要处理，只好留在鬼之都，天魔则是对此事完全不感兴趣。
　　不能全力杀人，实在勾不起她的兴趣。
　　另一边，以老者为首，身后则是浩浩荡荡百余人，此刻已经三三两两摆出阵法，每个人都面带凝重之色。
　　反观八云紫这边，星熊勇仪在喝酒，伊吹萃香在喝酒，灵鸠伊凛......也在喝酒，她被伊吹萃香劝酒了。
　　见八云紫完全没有要开口的意思，老者刚欲说些什么，却看到一道隙间打开，又有几只妖怪从中走了出来。
　　见到这一幕，老者心一沉。
　　因为，从中走出的妖怪数量竟是......竟是比现在的还要多！
　　PS：水水的两章，结束啦~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 咳咳，明天补回来......

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　喵喵喵，朵朵今天又没能码完，明天一起补回来吧qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170614/224829-61617.jpg" alt="镇楼~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二十七章 说出来可能不信，是朵朵先动的手

　　第二十七章 说出来可能不信，是朵朵先动的手
　　见到风见朵朵身后跟着的一大群少女萝莉，八云紫也是一怔，这怎么还是拖家带口来的？
　　对上八云紫递过来的疑惑目光，风见朵朵有些无奈地耸了耸肩，她其实也不想的，奈何她没有威……不，奈何她从善如流。
　　打量了一会风见朵朵这边的特殊情况，八云紫基本上猜到了事情始末，也没太过在意，毕竟，这些阴阳师在她眼中可以说算是无害的，即便梦幻馆那几个熊孩子参与进来也无碍。
　　身上满是香甜的酒气，星熊勇仪凑了过来，面带微红，径直越过众人，好奇地捏了捏风见红的小脸：“哦？这个人，和朵朵你很像啊，怎么以前都见到过？”
　　相比对方的外表，她更惊奇的是，对方那和风见朵朵等高的身躯隐隐间竟是令她感受到了极大的压迫感。
　　然而她不老实的手直接被风见红拍了下来，讲道理，向来都是她去捏别人的脸好么？
　　另一边，伊吹萃香和灵鸠伊凛神情也有些凝重，显然也察觉到了风见红那不正常的实力。
　　而事实上，有关风见红的事，风见朵朵还没来得及告诉星熊勇仪她们，至于现在，明显也不是交流这个的时候。
　　星熊勇仪同样知道这一点，只好暂时收起心中的好奇，同时不善的目光转向不远外的那群阴阳师：“喂！你们这些废物到底打不打？我赶时间回去喝酒的哎。”
　　被直呼废物，在场大多数阴阳师都是面色阴沉，然而，星熊勇仪那双充斥着不耐与杀意的眸子却让他们不敢轻举妄动。
　　鬼族天王，这个称谓无疑令他们产生了忌惮的情绪，尽管没有交过手，但其凶名和事迹他们却清楚得很。
　　为首的老者看了一眼身后的众人，轻轻叹了口气，转而盯着前方那道慵懒而曼妙的身影：“妖怪贤者，别来无恙啊。”
　　老者的一双眼睛，并不像他这个年纪该有的那种浑浊，反而明亮异常。
　　对于老者的搭话，八云紫倒是没有无视，而是嘴角轻轻上扬，露出了一个足以颠倒众生的微笑：“是啊，上一次见到你，还是十五年前。”
　　在实力上，两人的差距或许不小，但在身份上，两人的确是对等的。
　　八云紫，是妖怪贤者，是妖族明面上的统治者，而老者身为土御门家的家主，同样也是阴阳师一脉表面的首领。
　　“贤者着手建立幻想乡，不知可否将缘由告诉老夫。”
　　“否决。”
　　“咳咳！”老者剧烈地咳嗽了两声，遍布深深皱纹的脸上不适的神色一闪而过，待神情舒缓后，这才接着道：“既是如此……贤者可愿与老夫叙叙旧？”
　　这么一句话，听得身后一群阴阳师一脸懵逼，这哪里是叙旧，分明就是邀战啊。但是，要说老者能敌得过八云紫，他们是绝对不信的，否则他们也不需要如此谨慎了。
　　闻言，八云紫脸上的笑意更盛，折扇掩面：“嗯哼，有何不可？”
　　“咳咳！请随老夫来。”
　　话音未落，老者便向着远处飞去，完全无视众阴阳师蛋疼的表情。
　　见状，八云紫对着风见朵朵她们眨了眨眼睛，随即跟了上去。
　　与此同时，风见朵朵微微眯起眼睛，这是让她们动手的意思么，想到这里，她看向那些阴阳师的目光也变得不怀好意起来。
　　“布阵！”
　　莫大的危机感袭来，一名大阴阳师瞳孔微缩，毫不迟疑地喊道。
　　“布阵？”
　　看着那些正打算做什么动作的阴阳师们，风见朵朵小脸上露出一个似笑非笑的表情，而后玉手握紧，小拳头狠狠砸在脚下，恐怖的风压令人睁不开眼睛。
　　“轰！”
　　不足半秒的寂静，紧接着便是天塌地陷一般的轰鸣声响彻云霄，以风见朵朵为中心，坚固的大地表面如同蛛网般蔓延裂开，整座青山剧烈摇晃，竟是开始解体。
　　远远看去，这座巍峨的高山从山峰处开始，层层崩塌，并以肉眼可见的速度蔓延到山脚，甚至波及到了与其接连在一起的山脉。
　　尘土飞杨，山石四溅，树木滚动。
　　在众多阴阳师惊骇的目光中，风见朵朵的这一拳，直接轰碎了这座山！
　　踩在一块正在做平抛运动的山石上，一直在暗处观察的少女嘴角也是抽了抽，乌黑的眸子里闪过一抹惊色：“那个小家伙，已经成长到如此程度了么，这还不到百年吧，如此天赋简直前所未闻。”
　　“不过……再怎么说，这种方式也太夸张了些吧。”
　　是的，风见朵朵就是用这种方式终止阴阳师们的布阵，远不止如此，为了躲避掉落的山石，这些阴阳师甚至不得不分散开来，这样一来无疑会给打发工作减去很多麻烦。
　　身处半空，伊吹萃香有些咂舌着道：“我去，朵朵这家伙，力气变得比上一次还要大啊。”
　　“的确……我们也动手吧。”星熊勇仪点了点头：“打完好回去喝酒。”
　　“嗯！”伊吹萃香连连点头。
　　灵鸠伊凛顿时无语：“说得好像你们刚才没有喝一样。”
　　“……”
　　…………我是突如其来的分割线…………
　　这么大的动静，八云紫和老者自然察觉得到。
　　见老者面不改色的模样，八云紫嘴角勾起一个充满恶意的微笑：“啊啦～不回去看看么？说不定你带来的那些人要不了多久就会死光光了呢。”
　　“贤者说笑了，老夫虽然眼拙，但还是能看清一些事情的，若是你真的有意，老夫以及这些孩子估计已经身首异处了。”
　　闻言，八云紫顿时没了兴致，当下撇了撇嘴：“闲话少说，没什么事的话......你可以去死了。”
　　“……贤者建立幻想乡的目的，真的不能告知么？”
　　闻言，八云紫面色渐冷：“所以说，你以为你是谁，咱为何要把这个告诉你？”
　　别说建立幻想乡的消息不能告之于世，就算能，八云紫也不会说，除非她眼前的阴阳师是安倍晴明，或者，是和安倍晴明同等的存在。
　　老者闻言没有丝毫生气的迹象，而是苦笑着摇了摇头：“果然么……”
　　似乎不想再浪费时间，八云紫面无表情地合上折扇，一身妖力开始涌动：“糟老头子，没别的事的话，你可以安心去死了。”
　　“咳咳……虽说一定会死，但老夫却不是一个喜欢坐以待毙的人。”
　　老者手中滑出一张符纸，佝偻的身体内却有着磅礴的灵力涌动，在这一刻，气势惊人！
　　PS：第一章～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二十八章 夭寿啦！紫妈三观崩啦！

　　第二十八章 夭寿啦！紫妈三观崩啦！
　　感受到老者的惊人气势，八云紫漫不经心的神色终于有了几分收敛，不过……也仅此程度罢了。
　　无关自负，而是她八云紫历经无尽岁月……咳，历经十七年后已经印在骨子里的自信。
　　同样的，到了她这个地步，亦不会小觑任何人。
　　接下来她所需要考虑的，不是如何对付眼前这个阴阳师，而是要在对方的拼死相搏下免受伤害。
　　毕竟，一个心有死志而且实力非凡的大阴阳师，还是有些麻烦的。
　　从一开始，这个土御门的当代家主就是抱着同归于尽的想法来的，问询幻想乡是一方面，另一方面，则是用他和这些大阴阳师以及精英阴阳师的命，来尽可能拉上包括八云紫在内的这些大妖怪的命，因为熟悉八云紫性格的他知道，对方是绝对不会放过他们的。
　　至于全身而退，他从未想过，因为年龄要老一辈，他比这些人都清楚，大妖怪顶点的实力究竟如何。
　　但是计划有了一些出入，从八云紫的态度上，他看出了一丝端倪，对方不知为何有所顾忌。
　　念及于此，老者立刻改变计划。
　　他知道，放过谁都可以，但八云紫是绝对不会放过他的，所以他主动邀战赴死，也是想借此机会让八云紫放其他人离开。
　　现在看来，他的猜想没错，那些被他带来的其他人能活着离开的可能性很大。
　　当然，还有一点，他有着一张底牌，以生命为代价的底牌，如果是在和八云紫独处的情况下，他有一些把握能和对方同归于尽。
　　老者眼中闪过精芒，喃喃道：“能成功最好，失败了，也无所谓……”
　　另一边，幻想乡的众人也都找到了猎物。
　　废墟某处，风见朵朵正闲庭信步地走向几个满是如临大敌表情的大阴阳师，小冰丽和风见爱那边有风见红照看，她完全不担心。
　　打定主意把这几个家伙打昏了事，风见朵朵微微一笑，一副鬼畜无害的可爱模样：“不用顾忌，你们几个一起上吧。”
　　“欺人太甚，不过是一只妖怪罢了。”
　　被风见朵朵不急不缓的模样弄得恼怒，为首的那名阴阳师怒哼一声，当下灵力涌现，召唤出巨狼式神，向着风见朵朵冲去。
　　见状，其他几个大阴阳师对视一眼，咬了咬牙，随后跟上，同时甩出各属性的符纸以做掩护。
　　见到迎面射来的符纸，风见朵朵毫无紧张之色：“嘛，刚好，趁此试试空间法则和时间法则究竟如何。”
　　下一刻，风见朵朵身形消失，众多符纸轰在废墟上，顿时之间，山石炸开，火光、雷霆不断出现，威力惊人。
　　与此同时，风见朵朵的身影已经闪烁到了那个为首阴阳师的身后，一记手刀挥下。
　　【该死的，这是什么速度？！】
　　那个阴阳师面色一震，却是处变不惊，急忙收起式神，同时向一旁滚去，险而又险地避过了风见朵朵的手刀。
　　一击不中，风见朵朵也是有些惊讶，这么快的神经反应速度，果然不愧是大阴阳师么。
　　在她愣神的片刻，那名阴阳师已经跑出颇远，与此同时，又是一批符纸激射入过来。
　　“轰！”
　　十数张符纸爆开，威力骇人，烟尘遮蔽视线，隐隐间，能看见里面火光与雷霆交加。
　　那名阴阳师目光死死盯着爆炸中心，心中忐忑：“成、成功了么？”
　　不只是他，其他几名大阴阳师神情也是凝重无比。
　　片刻之后，烟尘开始散去，可以看见，山石废墟在其恐怖的威力之下被炸出一个直径足有百丈的巨坑。
　　随着烟尘散去，风见朵朵的身影出现在众人眼中，那模样，竟是毫发无伤，甚至连衣着都没有染上灰尘。
　　“怎么会？！”
　　“哎嘿嘿～时间静止，还不错。”
　　就在刚刚，风见朵朵有意试验了一下时间的力量，从结果来看，似乎还不错。
　　时间，不愧是最为强大的力量之一，单从她现在能掌握着的这种程度就几乎无解，除非是和她一样拥有时间力量之人或者依赖法则强行破解。
　　见到众阴阳师惊悚的脸色，风见朵朵露出一抹戏谑：“那么，接下来就到我咯～”
　　………….我是晴明妹子出场的分割线…………
　　原本晴朗的天空早已被乌云笼罩，令人心神说不出的压抑，乌云之下，有一股狂暴的灵力开始逐渐消退。
　　天空之中，八云紫持伞而立，漠然注视着眼前气喘吁吁的老者，淡淡道：“无聊的把戏，和你们这些阴阳师打了这么多年的交道，咱对你们那些同归于尽的小伎俩再清楚不过了，可惜了，如果不是动用这个，你或许还能撑久一点，但是现在嘛……”
　　闻言，老者一阵苦笑，他拿来同归于尽的底牌竟是被对方轻易化解。
　　尽管他因为这一点没有死，但是使用却消耗了他相当一部分的灵力，此时此刻，他已经毫无反抗之力了。
　　咳出一口鲜血，老者长长叹了口气：“希望老夫死后，贤者可以放过那些小家伙。”
　　八云紫冷笑起来：“放心，会如你所愿的。”
　　说着，八云紫折扇点出，一颗凝聚而成的妖力飞弹直射老者的心脏。
　　只是下一刻，八云紫一直未曾又何变动的神色被震惊所取代，一个少女，竟是凭空出现在老者身前，用玉手碾碎了妖力飞弹。
　　让她感到震惊的，不是因为对方能在她面前隐蔽，而是对方身上的气息，太过熟悉了……那是安倍晴明的气息！
　　“你这家伙……”八云紫面色阴沉不定：“难不成是安倍晴明的女儿么？”
　　正开口欲言的少女一怔：“……哈？”
　　“不、不对，安倍晴明那家伙死了都快百年了，时间对不上啊……”
　　见八云紫在那里喃喃自语，少女眼角一抽：“我说八云紫，百年未见而已，你就认不出来我了？”
　　【这语气……】
　　听到对方无奈而调侃的语气，八云紫紧紧蹙起秀眉：“你……真的是晴明老贼？”
　　“……不知为何我突然不想承认了。”
　　“真的是你？”八云紫陡然惊悚：“你怎么变成女人了？！”
　　不怪她有三观崩塌的趋向，站在她面前的，分明是一个正值芳华年纪的少女，和安倍晴明那老匹夫完全对不上号啊！
　　闻言，少女眼角狠狠一抽，恶狠狠地道：“握草！你不说我都快忘了，果然，我需要和你好好聊聊才行啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二十九章 强势出手

　　第二十九章 强势出手
　　八云紫一怔：“交流，和咱？”
　　她当然知道这不是明意上的“交流”，少女从牙缝里挤出的话怎么看都是杀意满满，但是……她似乎没有把这家伙怎么样吧？
　　只是容不得她多想，少女已经是冷笑着化作一道流光，冲她飞了过来，那绝对要超过老者数倍的灵力波动让八云紫猛地回过神来，面色渐转凝重。
　　不管这少女究竟是不是安倍晴明，但有一点能够确认，对方能给她带来莫大的威胁。
　　想到这里，八云紫微眯起眼睛，不见其有何动作，在身后却有着大量妖蝶弹射而出，纷纷向着少女笼罩而去。
　　“二重黑死蝶……”
　　少女喃喃细语，她清楚，比起狂躁高速飞行体，八云紫的这个招式更为烦人，这些妖蝶会自动进行追踪，根本无法躲避。
　　当下，少女速度不减，手中一张刻画着奇异符文的符纸悄然甩出。
　　刹那间，符纸闪耀起白色光芒，一道粗大的灵力光柱从中射出，在即将接触蝶群之际却猛然炸开，化为无数细小的白色光线，激射向四面八方。
　　光线穿透力惊人，所过之处妖蝶尽皆化为火光消散，一击之下，密密麻麻的妖蝶尽数被消灭，但仍剩下不少光线直奔八云紫而去。
　　面对这些光线，八云紫面无表情，折扇淡定点出，静止的空间顿时泛起一阵涟漪。
　　“静与动的境界。”
　　话音刚落，以八云紫为中心，整片天地顿时变为绝对的静止状态，乌云停止翻滚，光线停滞半空，老者身形僵住……但，却丝毫未能影响到那名少女。
　　见到这一幕，八云紫瞳孔微缩，短暂的交手，她多少确定了少女安倍晴明但身份，然而重点不是这个。
　　要知道，她记忆中的安倍晴明，可没有能在她“静与动的境界”中来去自如的本事。
　　八云紫秀眉紧蹙：“这家伙……”
　　这一刻，八云紫真心有些不淡定了。
　　如今的安倍晴明，本身就强到了一个令她忌惮的地步，若是再加上那些式神，她绝对讨不到任何的好处。
　　【啧，有些麻烦了啊……】
　　她怎么也没想到，半路会突然杀出个安倍晴明，而且因为成了少女的缘故卖相还不错。
　　另一边，少女明显不准备给八云紫思考的时间，眼中奇异之芒闪动，一个数米直径大小的五芒星突兀出现在八云紫脚下，芒星之中，金色的光芒升起。
　　被光芒笼罩，八云紫惊诧地发现，她竟然无法动弹。
　　视线中，少女的身影极速放大，顷刻间来到八云紫身前，右手中紧握着一柄不知何时出现的、完全由灵力凝成的太刀，自上而下，用力斩出。
　　只是下一刻，一道隙间吞没了八云紫的身影，让少女这一刀落空。
　　与此同时，隙间再一次张开，只不过这一次却是在百米开外。
　　走出隙间，八云紫没有主动进攻，反而一脸惊疑。
　　对方刚刚的战斗方式，和她印象里的截然不同，正常情况下，安倍晴明都是让他那些不论是数量还是质量都极为令人头疼的式神来打头阵，而其本人因为不擅长近战，则是以静制动，用术法辅助。
　　可是，刚刚那一下剑风凌然，剑意同样不弱，似乎不比魂魄妖忌差上多少。
　　这让八云紫略感疑惑，什么时候，安倍晴明开始玩近战了？
　　上一世自然是不可能了……也就是说，转世之后的安倍晴明，仅仅用十几年的时间，不但一身灵力重回巅峰甚至更进一步，就连自身唯一的短板都被弥补。
　　如此天赋，比上一世还要强！
　　八云紫强忍住爆粗口的冲动，早知如此，她当初说什么也不能让安倍
　　晴明的计划得逞，哪怕是会为此付出一定的代价。
　　紧盯着不远处笑意盈盈的少女，八云紫眼中闪过一抹忌惮，这家伙，灵力、术法、阵法、剑道，都达到了一种巅峰，此刻带给她的压力已经丝毫不比八意永琳的弱，而且，还是在没有召唤式神的情况下。
　　想到这里，八云紫已经打定主意，关键时刻将风见幽香、梦幻姐妹甚至是九婴传送过来，力求将安倍晴明留在此地。
　　这一次，她绝对要断绝了对方重生转世的机会！
　　突然的，八云紫脑海中闪过另一个念头。
　　以安倍晴明的谨慎性格，不应该这么快就暴露他的近战底牌，更应该用在关键的时刻，好像一击毙命那种。
　　而且，打到现在，安倍晴明竟然还没有召唤式神出来，她不可能不知道自己现在的危险处境才对，拖的越久，对她就越不利。
　　所以也有一种可能，不是安倍晴明不想召唤，而是不能召唤，由此，八云紫不由得继续猜测，对方这么快暴露自己的近战底牌，很有可能为了让她忌惮，从而退却……
　　“安倍晴明？”
　　少女眨了眨眼睛：“有话就说。”
　　“呐，咱说……你的那些式神呢？”
　　闻言，少女耸了耸肩：“嘛，当然是因为它们都不在我身边了。”
　　“……哈？”
　　八云紫一脸萌比，她原本也只是试探性地一问，却没想到安倍晴明会回答地这么爽快，爽快到令她不禁怀疑这里面是不是有什么阴谋。
　　“别瞎想了，我说了不在，就是不在。”
　　看到下方已经快要完事了，少女叹了口气，遥遥一指，瞬间化解了作用在老者身上的境界。
　　“咳咳…….晴明大人，您怎么……”
　　少女抬手打断老者的话：“莫要多言，快走吧，带上那些小家伙一起，这里就先交给我好了。”
　　老者面色微变：“不可以！老夫……”
　　“好了，我知道你想说什么，现在还不是你应该死的时候，你死了，土御门一族短时间内又找不到合适的继承人，就会有没落的危险。”
　　“那些个家主都是什么性格，你应当知晓，一旦没有了土御门一族的压制，这些蠢蠢欲动的家伙绝对会想方设法取代土御门一族的地位，到那时，阴阳师一脉纷争不断，若是由此出现什么不可逆转的影响，你就是阴阳师一脉的罪人！”
　　闻言，老者出了一身冷汗，他之前的确没有想这么多：“可是……晴明大人您明明比我更……”
　　“不，我已经没有插手这些事情的心思了，而且，眼下这个情况，你难道比我更适合断后么？”
　　老者嘴角一阵抽/动，陷入了天人交战之中。
　　良久……
　　老者深深一拜：“老夫，谨遵晴明大人的意愿……”
　　PS：咳咳，久违地感谢一下大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 咳，补到明天

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳咳，蠢朵朵今天又偷懒了(*/ω＼*)，没能码完，挪到明天补上吧（＝。＝）。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170617/215001-13058.jpg" alt="日常镇楼呢~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第三十章 安倍晴明：没错，我不要脸了

　　第三十章 安倍晴明：没错，我不要脸了
　　千米高空，八云紫解除了境界，刹那间，漫天乌云重归翻滚，冷冽狂风不止。
　　听着两人的对话，八云紫蹙眉道：“安倍晴明，你……是不是太不把咱当回事了？”
　　既然安倍晴明现身，那这个现任的土御门家主杀不杀掉都无所谓了，在她看来，一个安倍晴明，重要性远远不是后者可以相比的。
　　但是，她开口放过对方是一回事，由安倍晴明开口就是另外一回事了，这让她颇为不爽，与此同时，她心中刚刚升起的要为了全力对付安倍晴明而暂时放老者一马的心思被掐灭。
　　少女闻言微微一笑：“怎么会，我可没有那个意思……只不过，反正你也没有要和阴阳师一脉死磕到底的想法，既然都能放过那些人，也不多他一个了不是，更何况，你的威名也已经不需要再多一个土御门家主的命来添饰了吧？”
　　八云紫眯起眼睛，没错，她之所以要留下老者，正是因为对方的身份，只要杀了他，就可以震慑阴阳师一脉很长一段时间。
　　“而且你杀了他，说不定还会引起阴阳师一脉的反扑哟～”
　　停顿了一下，少女冲老者摆了摆手：“别墨迹了，快去。”
　　“嗨！”
　　老者应了一声，向着下方飞去。
　　“呵呵～的确如你所说的那样没错，不过咱现在很不爽，就是想把他留下，至于那些阴阳师，正如你所说的那样，大多都是自私的，咱可不觉得他们会为了一个没什么干系的家伙而大举进攻咱的幻想乡。”
　　“不，说不定他们还会偷着乐吧。”
　　八云紫冷冷一笑，便要动手拦截老者，然而少女的一句话却让她硬生生止住动作。
　　“八云紫，你若非要如此的话，那我也只能逃了。”
　　听得出来，少女的语气颇为无奈，却又隐隐带着几分威胁。
　　八云紫眸中闪过一抹异色，的确，她现在出手对付老者，就等于是给了安倍晴明逃离此地的机会。
　　不，应该说，就算是她全力去对付安倍晴明，若是对方一心想走的话，她也拦不住，毕竟对方的手段实在是太多了。
　　想到这里，八云紫折扇掩面，冷声问道：“哦？你的意思是说，咱放他离开，你就会乖乖呆在这里了？”
　　“当然，不然你以为我为什么会现身？”少女耸了耸肩，柔美的脸蛋上满是无奈。
　　“嘛，咱可不信你会遵守诺言。”
　　“这一点你大可放心，他们离开正经需要一段时间，若是我中途跑掉，你大可以再追上他们，还是说……你八云紫根本没有在这段时间里将我解决掉的信心？”
　　“你不用激咱，你要是真有那么好解决，咱早就杀你无数次了。”
　　八云紫思索片刻，最终，还是决定放了老者。
　　想到这里，她向地面的众人传音，任由老者带着那些阴阳师离开即可。
　　天空中，一人一妖就这么遥遥对峙，谁也没有动作，只是不多时，数道身影向着这边赶来，很快便来到八云紫身旁。
　　伊吹萃香拿起酒葫芦灌下一大口酒，转而看向八云紫：“喂，紫，你刚刚的是什么意思，就这么一个不杀把他们都放掉？”
　　就在刚才，她听到了八云紫的传音，虽然疑惑，不过她还是听从了八云紫的意思，放任老者和带上那些阴阳师离去。
　　那些个阴阳师，虽然没有一个死掉，但是人人带伤，有不少都重伤到了再也不能做阴阳师的地步，这些基本出自她和星熊勇仪等人之手，至于那些落在风见朵朵手里的，清一色都只是昏过去了而已。
　　伊吹萃香一脸诧异地指了指少女：“还有，这个人类少女是谁，气息怎么如此的……熟悉？”
　　一旁，风见朵朵抿着嘴唇，眼中闪烁着惊疑不定的光芒。
　　这个人类少女，给她的气息极为熟悉，但是应该不是那家伙才对，八云紫和她说过，那家伙已经死了……
　　“安倍晴明？！”
　　星熊勇仪双臂环胸，神色有些不太自然：“灵鸠伊凛，你不是认错人了吧，安倍晴明都死了多久了？况且这家伙还是个女……”
　　灵鸠伊凛咬紧银牙：“不！我绝对不会认错，这家伙的气息我永远都不会忘掉。”
　　“啊，是你这只天狗啊，好久不见。”
　　少女忽视了灵鸠伊凛羞恼的神色，微笑着自顾自地打了个招呼，全然没有一丝一毫的紧张之意。
　　只不过，这样一来，也意味着少女承认了她的身份，至少星熊勇仪脸上的表情顿时精彩了。
　　迟疑了一下，风见朵朵还是问道：“额，你……真的是晴明大人？”
　　“晴明大人？”×3
　　伊吹萃香、星熊勇仪以及灵鸠伊凛，三人无一例外看向风见朵朵，都是一副愕然的表情。
　　什么鬼，究竟是风见朵朵叫错了，还是她们听错了？
　　八云紫适时帮着解围：“咳，朵朵她，和安倍晴明这家伙之间曾有些渊源，你们不用太过在意。”
　　话音未落，八云紫心中隐隐生出一丝不安，却又说不上来。
　　闻言，三人都是面面相觑，却也没有多说什么，毕竟这确实不是什么值得她们在意的事。
　　“啊，没错，我就是安倍晴明。”少女大大咧咧地道，同时还不忘用大拇指指了指自己，神情甚是坦然。
　　“倒是朵朵你，这才过了多久，就已经是大妖怪了，而且还站在了大妖怪的顶点。”
　　少女笑了起来，那副动人的模样让八云紫忍不住暗暗咂舌，这家伙，怎么做了女人之后一点男性特征都找不出来了，娘化什么的真是可怕……
　　看了风见朵朵一眼，八云紫轻咳了一声，不动声色地道：“朵朵，这里就交给咱和萃香她们吧，你带上雪丽她们回梦幻馆就好，算算时间，幽香应该赏完花了，看不到你们可是会担心的。”
　　“啊？可是……”
　　风见朵朵当然明白八云紫的意思，这是在支开她，为了不让她难做。
　　【虽然是为了我好，但是……】
　　“那个，我投降了，不要杀我。”
　　然而就在这时，少女突然开口，紧接着散去手中灵力化作的太刀，双手举高。
　　瞥了一眼八云紫等人错愕的模样，少女略感好笑地看向风见朵朵：“朵朵啊，我记得小鸣子是你们家的女仆吧？看在我和她都是阴阳师的份上让我去你那里吧，以一个俘虏的身份，要杀要剐都可以，让我当女仆都行，就算是暖床我都认了，怎么样？好不好嘛～”
　　八云紫率先回过神来，深吸一口凉气，不知为何，这一刻她只感觉这少女笑得好贱……
　　PS：咳咳，第一章qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第三十一章 事了

　　第三十一章 事了
　　天地间一阵诡异的寂静，少女悬在半空，两只纤柔的小手高高举过头顶，露出了小狐狸一般的笑容。
　　她可不是临时起意，事实上，在她见到风见朵朵之后，就已经有了这个想法。
　　她自认没有能在数名实力超绝的大妖怪中来去自如的能力，当然，如果是前世，凭借手下的十二式神倒是可以做到这一点。
　　在她死后，她的式神们就都隐世了，毕竟，他们的效忠对象是她，而不是阴阳师一脉，更何况除了她之外也没有哪个阴阳师有资格与实力来驱使他们。
　　而她转世重生之后，本身失去了身为阴阳师的思想与使命，自然也就没有挨个找回她的式神们，在她看来，呆在她的身边，绝对不如隐于世来的逍遥自在。
　　至于她要跟过来，并且现身救下老者，也和阴阳师的职责无关，纯粹是因为她和老者有着一些交情。
　　她原本的打算，是瞬间出手救下老者，然后在八云紫从萌比中回过神之前带上他撒腿就跑，奈何老者的性格让她太过无奈，没错，那是和前世的她近乎一模一样的性格。
　　为了他人的性命，宁愿献出自己。
　　思索了一会之后，少女只得无奈地叹了口气，来都来了，怎么也不能让他死在这里，毕竟这是几年来对方好吃好喝地养着她，尽管目的不纯。
　　所以，她只好苦逼地现身，并且帮他断后。
　　正常来说，这几乎是必死的局面，但她不怕死，而且只要她愿意，她依旧能继续带着记忆转世，无非是可能再被世界意志拿走一样东西罢了。
　　但是，因为某个熟人，哦不，熟妖的存在，她应该是不用死的，在看到风见朵朵的第一眼，她就知道，对方还是她认识的那个风见朵朵。
　　既然有风见朵朵在，那么，只要她服软投降，性命上应该不会有大碍。
　　这倒不是她怕了，只不过，她已经没有了阴阳师的立场，实在没有必要去和八云紫她们死磕，她这条命留着干什么不好，干嘛非要给自己找不自在？
　　至于节操，嘛，反正变成女生之后，这种东西就开始渐渐离她远去了，她也不知道为什么。
　　有风见朵朵在，当个俘虏至少不会遭受虐待，要是让她做仆人她也不介意，就当是体验人生了。
　　当然了，暖床什么的，只不过是她随口开的玩笑，毕竟她知道风见朵朵的喜好比较特别，而且，如果真要她暖床……她也不吃亏啊！
　　想到这里，少女又是嘴角一扬。
　　咳，殊不知，其实风见朵朵也是这么想的……
　　好吧，这个念头只在风见朵朵脑海中浮现了一瞬间，就被她瞬间掐灭了，讲道理，她还没活够呢啊。
　　如果她真有这个想法，幽香姐，不，光是鸣子酱就能把她给切成片！
　　“这，我……”
　　风见朵朵半晌才从震惊中回过神来，看看少女，再看看八云紫，就这么在两人之间来回看了半天，硬是说不出一句话来。
　　从情感上讲，她是不希望安倍晴明就这么死的，但是她妖怪的身份，意味着这件事不能由她来做主。
　　八云紫自然清楚风见朵朵的想法，沉默地盯了少女半晌，这才缓缓道：“你，和咱过来。”
　　“诶？我可以拒绝么？”
　　八云紫看了她一眼：“呵呵～”
　　少女：“……”
　　风见朵朵挠着脸颊，有些迟疑地道：“那个，紫大人，我用跟着去么？”
　　“……嗯，朵朵你也来吧。”
　　天空中，伊吹萃香三人见八云紫她们离开，都是面面相觑。
　　“喂，萃香，你说紫她……该不会真的同意吧？这、这也太荒诞了吧！”
　　“你问我，我怎么知道？”伊吹萃香翻了个白眼，此刻也完全没有了喝酒的心情：“嘛，要我说，紫估计是有了这个心思。”
　　“真的假的？”灵鸠伊凛一脸不信：“不管怎么想，紫都不会同意的吧？那可是安倍晴明，就算转了世，那也是安倍晴明啊！”
　　“咳，别说，还真有可能。”星熊勇仪干咳一声：“别忘了，我们和安倍晴明之间可并没有什么实质上的种族仇恨，他杀的妖怪，都不是我们的族人，我们和她只不过是身份上对立而已。”
　　星熊勇仪煞有介事地说着：“还有啊，紫和安倍晴明向来是亦敌亦友的关系，就算是敌，也是敌在了种族上，安倍晴明要投降，她似乎没有拒绝的理由哎，所以……细思极恐。”
　　灵鸠伊凛颇有些无语：“好吧，就算你推理的都对，可是，安倍晴明怎么可能甘做俘虏？谁能保证这不是她的一个计划？紫她不可能考虑不到这些吧？”
　　星熊勇仪耸了耸香肩：“所以咯，我们急啥，看紫怎么决定了。”
　　言罢，她再度看向八云紫三人那边，有一点她没有说，不知为什么，她总觉得这个安倍晴明变得有些不一样了，可是究竟不对在哪里，她又说不上来……
　　不多时，八云紫便带着风见朵朵和少女回来了，只不过，少女的身上多了几张符纸，整个人没有一点的灵力波动，之所以没掉下去还是靠风见朵朵带着的缘故。
　　看到这里，星熊勇仪等人立刻明白过来，八云紫同意了啊……
　　………….我是突如其来的分割线…………
　　就这样，莫名其妙的，安倍晴明住进了幻想乡。
　　只不过，她没有呆在梦幻馆，或者说她连梦幻馆的门都没有进去，而是在八云紫的示意下和她来到了某处平原。
　　“嘛，接下来，你就住在这里了。”八云紫折扇掩面，如是说道。
　　闻言，少女顿时就不爽了：“喂，八云紫，你在逗我？这里什么都没有好吧？”
　　八云紫面无表情地看了一眼，一道隙间打开，无数石块和树木从中掉了下来。
　　“诺，不用客气，自己盖去吧。”
　　少女脸顿时绿了：“喂！八云紫你这是在虐待俘虏啊，我现在这个状态，你要我怎么盖房子？”
　　“呵～那就不是咱需要管的了，再见。”
　　八云紫说完，直接踏进隙间离开，只留下气恼地不停跺脚的少女。
　　“啧，这家伙，还是和以前一样讨人厌啊。”
　　少女嘀咕了几句，打量着眼前的山石树木，体内被压制的灵力在这一刻开始缓缓涌现。
　　身处隙间中，八云紫看着这一幕，却是一副意料之中的表情。
　　下一刻，八云紫已经出现在了她的迷途之家，在那里，八云蓝正恭敬地等候着她……
　　PS：更新完啦~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第三十二章 心中的一丝悸动

　　第三十二章 心中的一丝悸动
　　时间过得飞快，不知不觉间，距离阴阳师小规模入侵事件已经过去了半载的时间。
　　半年前，包括土御门当代家主在内，一行一百三十三人的阴阳师队伍无功而返，虽然最后尽数回到了江户，但其中相当一部分人却因为伤势的不可愈而和阴阳师这个“高贵”的职业彻底告别。
　　这个消息很快就被有心人传出，并且在阴阳师一脉中掀起了轩然大波，这一天，不少老一辈的阴阳师终于回想起了，那曾被八云紫支配过的恐惧。
　　时至今日，大阴阳师已经不再是传说，阴阳师一脉的空前繁荣让他们有些沾沾自喜，一部分甚至忘乎所以。
　　而这一次的行动无疑让他们明白过来，在八云紫这等存在面前，他们依旧没有多少反抗之力，毕竟，不是每一个大阴阳师都是安倍晴明、芦屋道满这样只存在于传说中的存在。
　　至于土御门家主，在处理完事宜之后便在族中等待，只可惜一连三天，他依旧没能见到少女回归，至此，他明白过来后者应该已经战死了，只不过，这个消息他不能说……也不敢说。
　　经此一役，八云紫等大妖怪的可怖形象更加深入人心，而幻想乡，也被阴阳师们视为妖族的又一个禁地……
　　而少女，或者可以说是安倍晴川，则在幻想乡住下了，以一个战俘的身份，当然，包括八云紫在内，没有谁会真的将她当成俘虏。
　　因为身份上的特殊，安倍晴川和幻想乡众妖的关系十分微妙，只不过安倍晴川对此并不在意，在她看来，呆得久了，这种成见自然会随之渐渐淡去。
　　不得不说，安倍晴川被幻想乡吸引住了，不得不说，单是这里的景色在她看来就毫无挑剔可言，随着时间的推移，她最初找个机会偷偷溜走的想法也开始淡化。
　　没有了阴阳师的“枷锁”，安倍晴川和幻想乡的妖怪们相处起来并没有什么不适应，无非一方是人，一方是妖，这里比起勾心斗角的江户要好得多。
　　说起来，安倍晴川没有选在八云紫给她找的那个地方建房子，因为那里在她看来没什么景色可以欣赏，在差不多走遍了幻想乡后，她将住处建在了距太阳花田不远的山丘上。
　　一方面，这里山水齐聚，往远一看就是无边无际的太阳花田，是个绝佳的地点。另一方面，心理上她也愿意挨着梦幻馆住，先不说风见朵朵和她的关系还算不错，梦幻馆也是整个幻想乡除她之外唯一有着人类居住的地方。
　　原本，她是想住进梦幻馆的，咳，当然，她没什么特别的想法，只不过是想过过眼瘾而已，但是八云紫一句话让她打消了这个念头。
　　“不怕被幽香玩成残废，你就去咯～噢，对了，那只九婴也在里面。”
　　闻言，安倍晴川整个人都不好了，考虑再三，她还是打消了住进去的念头……
　　………….我是突如其来的分割线…………
　　幻想乡，梦幻馆。
　　今天的梦幻馆，迎来了几名客人。
　　餐厅里，风见朵朵放下手中的银筷，有些诧异地看了御坂美琴她们一眼：“也就是说，你们放暑假了？”
　　御坂美琴点了点头：“没错。”
　　半年的时间里，风见朵朵在空间法则和时间法则上小有成就，因为御坂美琴等人经常会过来这边，所以她试着在两个世界之间建立了一个永久性的通道，以系统的穿越光幕为基础，她很轻松就完成了这项工程。
　　通道一端在梦幻馆的大厅，另一端在御坂美琴的宿舍，如此一来，御坂美琴等人想要来梦幻馆也就不再需要等风见朵朵去接，随时都可以过来。
　　当然，这个穿越通道仅允许御坂美琴、白井黑子等人通过，至于其他的人，除非实力上超越了风见朵朵，否则只能是妄想。
　　除此之外，两个世界的时间流速比例也被风见朵朵调整了很多，就像现在，幻想乡过去了半年的时间，但对魔禁世界来说不过半个多月罢了。
　　当然，也因此，两边来往的时候偶尔会出现一早一晚的情况。
　　就比如，御坂美琴等人来的时候，不止一次是对应着幻想乡的夜间时分，诺大的梦幻馆寂静的可怕，只有御坂美琴四人在梦幻馆大厅里大眼瞪小眼。
　　面对宇智波鸣子要不要共餐的询问，御坂美琴四人都没有拒绝，虽然来之前她们已经吃过了，但是前者的手艺足以让她们放开自己的食量再吃一些。
　　“谢谢鸣子姐。”×4
　　听完御坂美琴的话，风见朵朵略感惊讶地道：“这么说，你们是要在这里常住了？”
　　以往，御坂美琴四人基本都是在梦幻馆短暂停留，最多的一次也只是呆了三天左右的时间，不过这一次，几人明显是有在梦幻馆过暑假的想法。
　　“是的，接下来要打扰了。”×4
　　“这样啊，刚刚我还在奇怪你们怎么都带着行李。”风见朵朵笑道：“虽然不是第一次说了，但是梦幻馆欢迎你们的到来，放开玩就好。”
　　“那个……我们也不是白住在这里了啦。”御坂美琴似乎有些不好意思，晃了晃手里的呱太手机：“这次来，我们还带了一款游戏，相信你们一定会喜欢的。”
　　听到“游戏”这个敏感词，幻月顿时表现出了极大的兴趣：“小美琴，是什么游戏？”
　　见风见朵朵等人也将好奇的目光递过来，御坂美琴咳了一声：“其实，这个游戏和朵朵你有些关联。”
　　闻言，风见朵朵一怔，露出了可爱的呆滞表情：“关联？和我？”
　　御坂美琴一阵点头：“没错，这个游戏是最新发行的手游，超好玩的，而且里面有一个以朵朵你为形象创造的角色呢。”
　　“以我为形象？”风见朵朵回过神来，有些好笑地道：“这个游戏该不会是叫《阴阳师》吧？”
　　然而让风见朵朵没想到的是，御坂美琴立即惊呼出声：“就是这个哎，朵朵你是怎么知道？！”
　　“……”
　　风见朵朵没有再开口，因为她的目光已经被御坂美琴手机屏幕的画面吸引过去了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170619/221953-48352.jpg" alt='阿爸'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170619/222008-75497.jpg" alt='阿爸的好基友'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170619/222532-75727.jpg" alt='小神乐'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170619/222042-97495.jpg" alt='比丘尼姐姐'>
　　安倍晴明、源博雅，还有打伞小萝莉、长腿大姐姐……那熟悉到不能再熟悉的登陆界面，即便已经过去了数百年，在这一刻，依旧令她心中升起了一丝悸动……
　　PS：咳，大家觉得插图怎么样qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 更新公告，第二十二弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳咳，朵朵稍有些卡文，今天先请一天假吧，明天恢复更新(*/ω＼*)。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170620/220010-35803.jpg" alt="镇楼~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第三十三章 朵朵：肝什么的，哼哼～我可是妖怪啊

　　第三十三章 朵朵：肝什么的，哼哼～我可是妖怪啊
　　“朵朵，朵朵？”
　　见风见朵朵半天都没回过神来，雪丽忍不住伸手在风见朵朵眼前晃了晃，后者虽然因为呆萌性格的原因习惯愣神，但很少会持续这么久。
　　她虽然不懂那个游戏，但她看得出来，风见朵朵应该是了解这个游戏的，而且，两者其中绝对有着什么关联。
　　想到这里，雪丽不禁有些好奇，这个《阴阳师》难道是一个很有意思的游戏么？对了，听那个叫美琴的人类小女孩说，这里面似乎有以朵朵为原型的角色。
　　即便如此，风见朵朵的眼神还是没有焦距。
　　【没反应，这是陷入什么回忆了么？】
　　见到自己的呼唤无效，雪丽只好换个方式：“朵朵，回神啦，你的胖次露出来了。”
　　“诶？”
　　上一秒还在发愣的风见朵朵下意识地去捂裙子，同时并拢双腿，她今天穿的是短裙，这个坐姿的确很容易露出胖次，虽然在梦幻馆众人面前没什么，但在御坂美琴等人面前露出不雅的一面总归是不好的。
　　但是很快，风见朵朵就一脸黑线地道：“雪丽你骗人！我今天明明没有穿胖次啊。”
　　刚刚她摸了一下里面，明明什么都没有穿。
　　话音落下，餐厅一阵诡异的寂静，就连九婴这只吃货都受到了气氛的影响，不由自主地停下碗筷，一双大眼睛左看看、右看看。
　　除此之外，风见朵朵还感觉到，挨着自己坐的风见幽香以及雪丽呼吸明显加快了几分。
　　风见朵朵当即回过味来，小脸刷得一下就红了：“那个……不是，你们听我解释啊，我……”
　　闻言，众人无声地点了点头，然后静静等待风见朵朵的解释，那异常配合的模样让风见朵朵直流冷汗，尤其是御坂美琴等人审视加好奇的目光，更是让她忍不住想立刻钻到桌子底下去。
　　【呜哇！这要我怎么解释嘛，真是丢死人了呜呜，所以说我今天到底为什么没穿胖次呢……】
　　苦着脸思索了一会，风见朵朵突然发现，她还真找到了原因。
　　昨天晚上，她是在风见红房间里睡的，她的胖次似乎是在两人做那个的时候被后者给撕坏了，然后，今早她又是在迷迷糊糊的状态下穿衣起来吃饭……
　　【没错，就是这个了，原来是小红的错么？还好还好，至少不是自己的暴露癖又犯了。】
　　身为一个有妻子又有女儿的妖生赢家，风见朵朵很早以前有意改掉自己暴露癖这个小毛病，哪怕梦幻馆里面并没有任何的男性。
　　咳，其实你从早上到中午都没能发觉自己没穿胖次的事实，就已经说明了很多了（笑）。
　　但是就算有了原因，风见朵朵也说不出口，她的脸蛋还没厚到那种程度，反观风见红，似乎也是想到了昨晚的事，却是十分悠哉地吹着口哨。
　　此时此刻，风见朵朵的内心是悲痛欲绝的。
　　最终，她也只能埋下头去：“咳，吃饭吃饭……”
　　………….我是布川胖茨的分割线…………
　　午饭过后，风见朵朵立刻回房间穿上胖次，然后逃也似的去了魔禁世界。
　　从御坂美琴的手机中，风见朵朵已经确定了，这和她前世的手游一模一样，所以她准备买一批手机，她相信，梦幻馆的众人会喜欢玩这个游戏的。
　　当然，她坚决杜绝三星手机，咳，虽说魔禁世界其实并没有这种品牌。
　　在琳琅满目的手机专卖店里，风见朵朵都是挑贵的买，反正花的都是亚雷斯塔的钱，她一点都不心疼。
　　事实上，亚雷斯塔也的确不心疼这些个手机钱，但是他心疼自己的滞空回线！
　　好在让他稍稍庆幸的是，风见朵朵并没有多停留，买完手机就一刻不停地赶回去了。
　　回到梦幻馆，风见朵朵迫不及待地把背包里的手机翻了出来，那数量，看得众人都有些面面相觑，手机这种东西她们都认识，一般来说一人只需要一个，但是眼前这些，一人配置三个都有余吧……
　　其中最震撼的莫属御坂美琴四女了，毕竟那些个品牌她们都认得，心中不仅同时升起一个念头：原来妖怪这么土豪的么？
　　远在魔禁世界的亚雷斯塔：“……”
　　“嘛，我多买了一些，正好你们可以挑选着来。”
　　风见朵朵说着，从手机堆里挑了一个出来，风见红也知晓这个游戏，也没有犹豫，众人见状，相互对视了一眼，紧跟着一人拿了一个。
　　早在穿越通道建立的时候，魔禁世界网络就能覆盖到梦幻馆了，连网毫无阻碍，至于时间上的问题也好解决，风见朵朵将时间法则作用在这些手机上，使它们的时间流速和魔禁世界保持一致。
　　为了能重新玩到《阴阳师》，风见朵朵显然下了一番苦心。
　　“母亲大人，这个游戏真的有那么好玩么？”小冰丽将信将疑地将游戏下载了出来，忍不住问道。
　　游戏，她接触的也不少，不少都是风见朵朵给她推荐的，但她还是第一次见到自家母亲大人对哪个游戏这么感兴趣。
　　而除了基本上是个游戏就能玩的幻月，梦幻馆的众人差不多都是一样的想法。
　　“真的很好玩的啦，我可以保证。”
　　见到风见朵朵信誓旦旦的模样，众人自然不会不给面子，当下进了游戏，殊不知，这就是入坑的开端啊。
　　“咦？这个男的是安倍晴明？”雪丽忍不住问道。
　　“没错。”风见朵朵点了点头，紧接着道：“不过里面不只有他一个人物，你们不喜欢的话，之后也可以换别的。”
　　“是么？”雪丽点了点头，不再多问，开始走新手剧情。
　　“这是三尾狐？长得还不错，就是胸太大了。”小冰丽忍不住吐槽道。
　　“里面还有雪女哎。”梦月说着，忍不住看了雪丽一眼。
　　“哈？真的假的？让妾身看看。”雪丽直接凑了过去：“唔，和妾身长得不一样呢……而且好奇怪，她的衣服妾身怎么看着这么眼熟？”
　　“……”
　　梦幻馆中，大多数人都有着各样的游戏经历，所以走起剧情来都很轻松。
　　见到不需要自己教导，风见朵朵也点开了画面，她的肝，已经准备就绪了……
　　PS：喵喵喵，感谢大家的月票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第三十四章 有客来访

　　第三十四章 有客来访
　　“啊啊啊！三十连抽好么？三十啊，为什么还是不出SSR？！”
　　梦幻馆里，幻月绝望满满的咆哮让风见朵朵忍不住吐了吐小舌头：“因为脸黑咯～”
　　然后，她就被幻月怒瞪了一眼。
　　因为不想扰乱这个游戏的公平性，梦幻馆的众人都没有做氪金玩家，也就是说，幻月的二十几张蓝符外加几百勾玉都是她一点点攒出来的，如今一口气用掉却毫无成果，不气才怪。
　　“嘛，幻月大人不要伤心了，不是还有我陪着你么？”风见朵朵笑着晃了晃手机。
　　到目前为止，梦幻馆里只有两个人没有抽到SSR，就是她和幻月。
　　这样的态度让幻月一脸咪疼：“所以说，朵朵你为什么那么看得开？”
　　“哎嘿，非洲恶魔就要有非洲恶魔的觉悟，幻月大人您怎么就不承认呢？非洲大草原是您的家呀。”风见朵朵强忍着笑意道。
　　不得不说，在这个相同的游戏上她很好地继承了前世的黑脸，玩了十几天不要说SSR，就连SR的数量都少得可怜。
　　当然，这种结果完全在她的预料之中，所以并没有什么看不开，反倒是幻月也是如此，倒是让她有些诧异，同时产生了一种同病相怜的感觉。
　　“虽说是事实，但是我为何那么想打人呢？”
　　这个时候，风见幽香不善地看了她一眼：“你想打谁？”
　　“……嘁，我想打我自己，你管得着么？”幻月撇嘴道。
　　风见朵朵适时安慰道：“幻月大人不要急嘛，总会有抽出来的那天的，而且就算没有SSR，您不也玩得很厉害的么，一直都占着斗技榜第一的位置。”
　　不知道是不是被奶了一口的缘故，日后的幻月荣获了月见黑头像框的隐藏成就，当然，这就是后话了……
　　闻言，幻月的表情稍稍好看了一些。
　　作为一个资深的游戏老玩家，幻月玩过大大小小的各种游戏，对于《阴阳师》的游戏机制和隐藏技巧很快就上手，再加上肝肝肝，重要的字重复三遍，硬是力压风见幽香打到了这个区的第一名。
　　咳，这大概是幻月唯一能拿来在风见幽香面前炫耀一下的了。
　　这个区斗技前五的位置，由梦幻馆包了三个。
　　分别是第一的幻月，第二的风见幽香，还有第四的风见朵朵，虽然排名偶尔会出现微小的变动，但是很快就会恢复回来。
　　至于前五里面另两个位置，稳居在第五的是一个ID为“一方通行”的角色，连猜都不用，风见朵朵就知道这个是铃科百合子，这家伙倒是很闲。
　　至于第三的那个ID则是“安倍晴川”，是的，正是梦幻馆的某位新邻居。
　　“也好，就算非洲恶魔，老娘也要做其中的王者，SSR什么的老娘根本不稀罕！”
　　话音刚落，一旁的梦月有些惊喜地道：“呀，又抽到青行灯了。”
　　幻月：“……”
　　【为什么，我的心还是好痛呜呜……】
　　见到幻月的表情，风见朵朵怎么会不知道她的心情，当下窃笑一声，却听到风见幽香带着满足的声音：“不错，培养得很完美。”
　　风见朵朵脸色顿时就不好了，有些苦笑地看过去，她知道前者是说给她听的。
　　只见一只萤草俏生生地站在风见幽香的手机屏幕中，虽然觉醒了，但风见幽香仍使用着初始皮肤的姿态，和风见朵朵的模样一般无二。
　　这只草，自然是五星草，最重要的是一旁的御魂搭配，四破势，两伤魂鸟，全部是+15的六星御魂，暴击叠到了百分之百，一点不多，一点不少，六号位主属性则是暴伤，完完全全就是一只战斗草。
　　看着这简直吓人的属性，风见朵朵额前流下一滴大大的冷汗，如果她没记错的话，上一世，就有大神用的这个御魂搭配凭借萤草单刷魂十。
　　“怎么样，朵朵，姐姐培养得还不错吧。”风见幽香语气颇为随意，但是那副要表扬的神情是怎么都藏不住的。
　　风见朵朵讪笑着点头：“嗯，很厉害。”
　　不过迟疑了一下，风见朵朵还是忍不住道：“不过，幽香姐啊，莹草是要拿来奶的，你……”
　　盯～
　　“别这样，她真的是个奶……”
　　盯～
　　风见朵朵无奈退败了：“好吧，她就是沉迷输出的，幽香姐你干得没错。”
　　风见幽香嘴角翘起：“嗯哼～这才对嘛，朵朵乖，姐姐绝对会把你调，不是，培养成最强的。”
　　“……”
　　然后，风见朵朵就看着风见幽香去刷御魂十了，虽然耗时久了一些，但终究是成功过去了，让风见朵朵不禁感慨幽香姐的坚持，毕竟这一身御魂弄成可是需要很大的毅力的。
　　雪丽暗自“嘁”了一声，把风见朵朵拉了过来：“朵朵，来看看妾身的，式神马上就要齐了哟～”
　　风见朵朵点了点头，除了双面佛，雪丽的式神基本全了。
　　这里就不得不说一下，如果她和幻月是不折不扣的非洲酋长，那雪丽就是一个彻头彻尾的欧皇，这让风见朵朵一度认为自己的欧气是不是都被和对方同床的时候被吸走了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170622/220948-30947.jpg" alt="喵喵喵~">
　　如此说来，梦月虽然不是欧皇，但也是一个纯血欧洲恶魔，估计也是在同床的时候吸走了幻月的欧气。
　　念及于此，风见朵朵有些不笑不得，自己都在想些什么啊。
　　从沙发上起身，风见朵朵伸了个懒腰，然而就在这时，梦幻馆的大门被人敲响了。
　　“咦？这个时间，会是谁呢？”
　　风见朵朵向着大门走去，同时心中做着猜测，来人肯定不会是八云一家，因为八云紫都是用隙间的，应该也不是星熊勇仪她们，不然以她们大大咧咧的性格这个时候已经踹门而入了。
　　“这么说来，是晴川大人咯？啧，还是觉得晴明大人叫着顺口啊……”
　　嘀咕着，风见朵朵打开门，整个人愣在原地。
　　来的不是安倍晴川，而且，一共有三个。
　　一个少女绿发绿瞳，带着一顶白帽子，下半身是一条淡蓝色的尾巴，彰显着对方亡灵的身份，正用十分感兴趣的目光盯着她看。
　　另一个少女，金发金瞳，穿着红白色的女仆装，面无表情，甚至带着一点抗拒的神色。
　　最后，就是站在两女中间的小萝莉了，见到这只小萝莉，风见朵朵呼吸一滞：“好、好可爱啊！”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 喵喵猫，又要明天补上了~

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　喵喵，朵朵今晚被不厚道的室友们强拉着去看BXJG，真的不是受不住诱惑的说，请大家多多包含哦，明天时间比较充裕，咱会双更补上哒o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170623/212908-51198.jpg" alt="今天是威震天镇楼~">
　　总之，就是这样，喵~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第三十五章 标题娘被做成人偶了

　　第三十五章 标题娘被做成人偶了
　　虽然有些厚颜，但风见朵朵还是要说，自己很萌很可爱，就像每天对着镜子看看自己称得上是一种享受。
　　再加上，风见朵朵每天都和梦幻馆里一干论可爱或姿色并不比她差的萝莉与少女们面对面，导致她的审美标准异常的高。
　　但即便如此，眼前这个要比自己矮上些许的小萝莉依旧让风见朵朵眼前一亮。
　　稚气的脸蛋，精致的五官，白嫩的肌肤宛如鲜榨牛奶一般，再加上肌色稍浅，乍一看就像人偶一样。
　　不仅如此，金色的短发也为这只可爱的小萝莉增添了一份英气，此刻正微仰着小脑瓜，一双蓝宝石般的瞳孔和她对视，里面闪烁着与外表相符的好奇与灵动。
　　没做多想，风见朵朵伸手捏了捏小萝莉的脸蛋，然后稍用力扯起一个弧度，和预想中的一样，手感非常舒适。
　　一旁，穿着女仆装的少女见到这一幕，嘴角狠狠一抽：“放肆！还不快点住手！”
　　“啊！抱歉抱歉。”风见朵朵急忙收回手，挠了挠脸颊，露出了一个不好意思的笑容：“那个……因为实在是太可爱了，完全是下意识的。”
　　听到这里，少女的脸色稍稍缓和了一些，毕竟，自家小姐的可爱程度她也是知道的。
　　“好吧，既然这样就勉强原谅你了，真是的，梦幻馆的人都是这么冒冒失失的么？”
　　“哦？女仆，你刚刚说，我梦幻馆的人怎么了？”
　　听啊到这个熟悉的声音，少女一怔，紧接着上前一步将小萝莉护在身后，同时略带敌意地看向出现在风见朵朵身后的纤瘦身影。
　　“风见幽香……”
　　闻言，风见幽香蹙起眉，沉声道：“真是个没礼貌的女仆，神绮是怎么教导你的？来，我给你一次重新组织语言的机会，再说一次。”
　　风见朵朵则是有些惊讶，关乎魔界之主神绮，这么说来，这个女仆应该是梦子了，而这只有点面熟的小萝莉则是爱丽丝，至于一旁的亡灵少女……有些尴尬，她一时间没能记起来。
　　没想到对方会直接把神绮大人搬出来，此时此刻，梦子简直不爽到了极点，但还是不得不从牙缝里挤出一句：“是梦子失礼了，幽香大人！”
　　风见幽香点了点头：“嗯，这才对嘛。”
　　“好啦好啦，幽香你都是这么大个人了，别那么和小孩子较真嘛，欺负了神绮的女仆，小心她来找你麻烦哟～”
　　从身后传来的悦耳之声让风见朵朵一惊，急忙转过身去，却见绿发的亡灵少女不知何时已经来到了她的身后，犹如出水芙蓉一般玉臂搭在风见幽香的肩上，借此整个身子靠了上去，眼中满是狡黠。
　　风见朵朵之前还没注意，此刻在她的感知下方才有些惊愕地发现，眼前的这名亡灵少女竟是异常强大，那不经意间散发出的威压，竟是丝毫不下于风见幽香。
　　在幻想乡中出现过的，并且拥有如此实力的存在，而且还是亡灵，一个名字渐渐浮现在风见朵朵的脑海中——魅魔。
　　应该不会错，在她的记忆里，魅魔的实力可以说是相当强大，与魔界之主神绮是好友，而且，和风见幽香的关系也很好，据说是风见幽香的……茶友。
　　“少来，我可没有那个兴致，不过是在给她讲述事实罢了。”风见幽香撇了撇嘴，不过却没有再继续和梦子纠缠。
　　紧接着，她将目光放在了萝莉丝的身上，眼中也不由得闪过一抹惊艳：“这个小鬼身上的气息倒是熟悉，她就是神绮的女儿？”
　　“没错，怎么样，是不是很可爱啊？”
　　“嗯，神绮有个好女儿，还有……”风见幽香面无表情地钳制住魅魔的手腕，从自己的胸上挪开，冷冷道：“魅魔，下次再对我动手动脚的，小心我剁了你的爪子。”
　　“诶？痛痛痛！幽香你快点松手啊！哇！要断了……”
　　好不容易才把手抽回来，魅魔目光幽怨地盯着风见幽香：“幽香啊，我怎么感觉，你的脾气变得比以前暴躁了？”
　　她之前一直在魔界闭关，前后不过两百多年的时间，结果这一次出来，发现神绮竟然有女儿了，恭喜的同时不禁感慨万千。
　　恰好，爱丽丝这个小家伙一直都想到外面走走，魅魔干脆就带上对方来找风见幽香了。
　　一来嘛，爱丽丝应该会喜欢这里的环境，二来，她也趁此和风见幽香叙叙旧，两不耽误。
　　花田还是那片花田，但谁能想到，风见幽香竟然搬了位置，跑到这个什么幻想乡来了，似乎……还是八云紫那老狐狸建立的。
　　而且不说这个，她记得风见幽香原来住的是一间木屋才对，现在竟然替换成了洋馆，虽说及不上万魔殿那般雄伟，但也别有一番特色。
　　这些变化，都让她在感慨的同时也产生了一丝疑惑，她究竟是不是闭关了两百年？怎么感觉像是千年已逝了呢？
　　言归正传，魅魔以前也不是没有偷摸过风见幽香的胸，但是，后者基本都是无视她才对，怎么会像今天这样一言不合就动手？
　　除此之外，魅魔还有些疑惑，这个蓝色头发的妖怪，带给她的压迫感惊人，可是她以前并没有见过，而且为什么会出现在风见幽香的家里？
　　【还有就是，幽香给我的感觉稍稍变得有些不一样了啊，啧，怎么说呢，总感觉似乎……变得成熟了一些。】
　　见风见幽香根本懒得回答她，魅魔耸了耸香肩，转而看向一脸沉思相的风见朵朵，认真地道：“这位大妖怪，不知怎么称呼？”
　　容不得她不认真对待，如果她猜得不错，眼前这个十分可爱的小女孩，绝对是和风见幽香、八云紫她们处于同一层次的绝世大妖，所以，绝不能被表象所欺骗。
　　“诶？是说我么？”风见朵朵来回看了看，这才意识到对方是在和她说话，那副呆萌的模样让魅魔一阵咪疼。
　　当下，风见朵朵表情严肃地道：“我叫做风见朵朵，魅魔大人，请多指教。”
　　“嗯……等等，你姓风见？”
　　魅魔顿时就不好了，一脸震惊地看向风见幽香：“她她她……她是你女儿？！”
　　风见朵朵面无表情：“……”
　　PS：第一章~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第三十六章  一对新CP即将组起

　　第三十六章 一对新CP即将组起
　　这一刻，魅魔表示自己受到了莫大的刺激。
　　神绮有了女儿，也就罢了，毕竟早在她闭关之前就知道前者有这个意向，所以在见到爱丽丝后并没有太大的惊讶情绪，但是风见幽香竟然也有了女儿，这实在让她震惊不已。
　　她实在很难想象，究竟是什么样的男性，才有实力有资格能得到风见幽香的认可，光是想想……不，恕她实在想不出来。
　　震惊的同时，魅魔也有些后悔，自己怎么就选择在这个时间段闭关了呢，这一下她错过的事情实在太多了，这么好玩有纪念意义的事情她竟然没赶上。
　　虽然不知道魅魔脑袋里究竟在想些什么，但是直觉告诉风见幽香还是不要让她继续想下去为好，当下淡淡道：“朵朵不是我的女儿，而是我的妹妹。”
　　“你妹妹？”魅魔一怔，随即喃喃道：“还好还好，不是女儿就好……”
　　在舒了口气的同时，魅魔心中不知为何又产生了一股淡淡的失落，总之，很复杂就是了。
　　“对了，你叫朵朵没错吧？”魅魔看了风见朵朵一眼，不解地道：“我很好奇，你是怎么知道我叫魅魔的？我们以前应该没有见过面吧？”
　　“是幽香姐告诉我的。”风见朵朵挠了挠脸颊，不露破绽地道：“幽香姐以前和我说起过魅魔大人您。”
　　“哦？”魅魔眼前一亮：“幽香这家伙都和你说过我什么？”
　　“诶，这个……”风见朵朵一时语塞。
　　“嘛，不用说也没关系，估计不是什么好话就是了。”魅魔大方地摆了摆手，她倒是没有察觉到风见朵朵的想法，只以为是对方担心风见幽香会因此不高兴。
　　“呼……那我们进去吧，魅魔大人，梦子小姐，还有爱丽丝。”风见朵朵说着，还不忘揉了揉爱丽丝的头发。
　　风见幽香是最后一个进去的，她看着风见朵朵的身影，轻笑着摇了摇头，她跟风见朵朵聊过魅魔这个人么？当然没有，但是她却不会选择拆穿。
　　至于为什么自家妹妹会认识魅魔，她不需要知道，更没兴趣深究……
　　………….我是突如其来的分割线…………
　　走进梦幻馆，已经收拾了情绪的魅魔被大厅里的众人吓了一跳，开什么玩笑，风见幽香住的地方怎么会有这么多人？！
　　知道问风见幽香原因对方也懒得回答，魅魔也就没开口询问，而是饶有兴致地打量在场的众人。
　　淡淡的绿芒在魅魔眼中升起，扫视一周后方才消去，不由得咂舌道：“我说幽香，你这里真是什么存在都有啊，妖怪、恶魔、阴阳师，还有拥有奇特力量的人类，我都不知道该从哪里吐槽才好。”
　　拥有奇特力量的人类，自然是指御坂美琴等人，那种力量虽然在魅魔眼中颇为弱小，却胜在特殊。
　　“少啰嗦了，鸣子，去泡两杯茶来。”
　　“好的，幽香大人。”鸣子躬身答道。
　　【这里也有女仆么？】
　　和魅魔不同，梦子在进来之后则是开始打量起梦幻馆的大厅，在听到风见幽香的声音后方才发现，原来梦幻馆里竟然也有女仆，而且还是两个。
　　【难怪这里这么干净整洁……】
　　至于小爱丽丝，似乎不怎么喜欢说话的样子，她四处看了看，而后走到风见爱的身后，安静地盯着她的手机。
　　风见爱察觉到了有人走到自己的身后，也没有在意，自顾自地低头刷御魂。
　　风见朵朵看到这一幕，也就不再多管，她之前还担心爱丽丝会感觉到无聊。
　　“咦？幽香，那个那个！”
　　魅魔突然惊讶地扯了扯风见幽香的胳膊，指向风见爱的方向。
　　风见幽香顺着方向看过去，疑惑地道：“又怎么了？”
　　魅魔显然来了兴致：“那个低着头的小家伙，和你长得很像哎，她也是你的妹妹？”
　　“不，她是我女儿？”风见幽香淡淡道。
　　“……哈？”
　　魅魔一脸萌比，不过她很庆幸没有把刚接到手里的茶喝进去。
　　“等等，不对，幽香你不是说没有女儿的么？”
　　“谁和你说我没有女儿了？”风见幽香看了魅魔一眼，就像是在看一个大龄智障：“我说过，朵朵不是我的女儿，但不代表我没有女儿，怎么，闭一次关闭蠢了？”
　　魅魔：“……”
　　“好吧，我懒得和你辩解这个。”魅魔叹了口气，直接换下一个话题：“那么，和我说说吧，那个男人是谁？”
　　闻言，风见幽香秀眉紧蹙：“男人？什么男人？”
　　“好了，你就不要装了，我说的还能有谁。”魅魔正色道：“就是和你一起生育了你女儿的那个男人呗，怎么说你我都是上了千年的友人了，还不能让我见见他？咳，我又不会和你抢。”
　　说到后面，魅魔还故意挤了挤眼睛。
　　风见幽香沉默了，或者说，她被魅魔给蠢到了。
　　连带着，风见幽香看向魅魔的眼神都带着些许怜悯：“果然，这一次闭关你一定是伤了脑袋，不然智力怎么会下降得这么严重？”
　　魅魔顿时就不爽了：“喂！聊归聊，可不可以不要恶意中伤？！”
　　风见幽香这一次没再说话，就这么默默盯着魅魔。
　　“啧，感觉被你这么盯着还不如让你嘲笑两句呢。”魅魔悻悻地道：“所以说，我到底蠢在哪里了？”
　　“呵呵～那我问你。”风见幽香凑了过去，玉指挑起魅魔精致的下巴，冷笑道：“究竟是要蠢到什么程度，才会让你觉得我风见幽香会去找一个男性生儿育女？”
　　“……”
　　另一边，风见爱刚好将一罐体力刷光，起身伸了一个懒腰。
　　“嗯？你怎么还在这？”
　　转过身，风见爱却发现那个小女孩竟然还在她的身后站着，而且正盯着她看，当下不客气地问道。
　　她不怎么喜欢被人这么盯着，哪怕对方是一个异常可爱的女孩子。
　　闻言，爱丽丝摇了摇头，文静地道：“我不清楚，就是感觉在你身上有一股亲近感。”
　　风见爱皱起好看的秀眉，经对方这么一说，她竟然也有了这样的感觉，之前因为沉迷游戏竟然没有发现。
　　疑惑之中，两只外表年纪差不多的小萝莉就这么静静对视着……
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 明天补回来~

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳咳，朵朵今天又偷懒了，还是明天补回来吧，呜......感觉真的养成习惯了口牙orz
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170625/222851-24640.jpg" alt="忘了说啥~">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170625/222912-27936.jpg" alt="想起来了~">
　　最后，咱会尽量改掉这个坏毛病的o(一︿一+)o
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第三十七章 两个小爱的初次接触

　　第三十七章 两个小爱的初次接触
　　两人对视良久……
　　“不、不看了，你欺负人。”
　　不出意外的，爱丽丝率先退败下来，一边说一边低头揉眼睛，以缓解因为长时间不眨眼睛而产生的酸涩感。
　　风见爱这个时候才开始做同样的动作，同时不满地道：“什么嘛……你这小鬼，又不是我让你盯着我看的，你不先盯着我看，我怎么会盯着你？”
　　很简单的道理，爱丽丝歪头想了一下，似乎是这样没错，当下青涩的脸蛋儿上泛起一抹红晕。
　　“不对！你才是小鬼呢。”爱丽丝突然鼓起脸颊，嘟着嘴道，明明嗔怒的表情看上去却是异常可爱。
　　“嘛，真是迟钝的反应。”风见爱面无表情地吐槽道：“还有，虽然外表上我和你差不大，但实际上我今年已经二十二岁了，和我比起来，你当然只是个小鬼。”
　　虽然外表上甚至还没有正式脱离幼女的范畴，但风见爱的确已经二十多在岁了，当然，这个年纪对于妖怪而言连幼生期都算不上。
　　闻言，爱丽丝一怔。
　　见到对方露出这样的表情，风见爱仍旧是面无表情，却满意地点了点头，只是这时，她又听到了爱丽丝清脆的萝莉音：“可是，我今年也二十二岁呀。”
　　声音中，透露着浓浓的惊讶与惊奇。
　　“……”
　　沉默了片刻，风见爱方才一脸狐疑地道：“呐，你真的有二十二岁？”
　　“当然。”爱丽丝骄傲地昂起小脑瓜。
　　风见爱蹙了下眉，不过却没有再质疑，她其实是不相信的，但是，对方并不是人类，所以就好像自己一样不能以外表的年龄去判断。
　　不过有一点让她感觉到诧异，她们竟然会是同龄，这倒是蛮巧合的，至于想更进一步精确到月甚至是日，基本是不可能的，因为连她们自己都不清楚。
　　就在这个时候，爱丽丝有些得意地道：“虽然我们是一样的年龄，但是，在我眼里你还是一个小鬼。”
　　风见爱眯起眼睛，语气有些不善：“哈？凭什么？”
　　讲道理，她都已经不打算这个话题了，结果对方却是抓着牢牢不放，果然，是小孩子呢。
　　在风见爱疑惑的目光中，爱丽丝上前一步，和她近距离地面对面，然后伸出小手平放到自己的头顶，再水平移动到风见爱的头顶。
　　见到这一幕，风见爱终于知道前者是什么意思了，不禁一脸黑线。
　　不出她的预料，只听爱丽丝笑着道：“诺，你看，我的个子比你要高出一点，所以在我眼里你就是要比我小，嘻嘻～”
　　风见爱嘴角抽了抽：“你这家伙……”
　　看着对方得意的笑脸，风见爱冷笑一声，突然伸手掐了上去，还是两只手一起，一边一只。
　　“好痛！你干嘛……呜呜……”
　　除了掐，风见爱还狠狠揉捏了起来，导致爱丽丝只能发出不明意义的“呜呜”声。
　　爱丽丝虽然想把风见爱的双手拉开，奈何试了几次毫无效果，对方的力气似乎比她大得多，只好用求助的目光看向魅魔。
　　只不过这个时候，魅魔正在和风见幽香聊着一大堆有的没有的，根本没有注意到她的求救。
　　爱丽丝无奈，只好再去寻找梦子的身影，找是找到了，但是后者却在和那个黑发女仆聊着什么，神情间有着些许激动，反正就是没可能注意到她就是了。
　　爱丽丝有点想哭，我的天，梦子姐你到底是不是我母亲大人的女仆啊？太不靠谱了呜呜！
　　其实，她还有一个办法，就是像风见爱求饶，但是，这太丢脸了，所以这个念头刚刚升起就被爱丽丝摒弃掉了。
　　看到爱丽丝眼中的不屈，风见爱有些诧异：“哦？还挺硬气的嘛？”
　　“那我要用力……”
　　“嘭！”
　　风见朵朵站在风见爱的身后，微笑着收起手刀，扯了扯她娇嫩细腻的脸颊：“小爱，谁允许你这样欺负客人的，嗯哼？”
　　风见爱急忙松手：“木琴达人窝戳了。”
　　至于爱丽丝则是眨了眨眼睛，连带着看向风见爱的目光变得有些不一样了，这个有点讨厌的家伙……原来也叫小爱么？
　　“这才对嘛，要好好相处才行哟～”风见朵朵揉了揉前者的脑袋：“对了，小爱，和我说说，你们是怎么吵起来的？”
　　实际上，从几分钟以前开始，她就在注意风见爱和爱丽丝了，一个是今天的贵客，另一个是她的宝贝女儿，两人的接触自然会吸引到她的注意。
　　只不过让她感到惊讶的是，自己这个向来不论对人对事都颇为冷淡的女儿竟然和爱丽丝相谈了起来，而且看上去聊得还不错的样子。
　　至于女儿一言不合就动手……应该是个意外吧。
　　从风见爱那里了解到详情，风见朵朵有些哭笑不得，这两个人啊，哪个都是小孩子脾气。
　　“不过话说回来，我和那位神绮大人竟然是在同一年拥有的女儿么？这倒是蛮巧的呢。”风见朵朵有些感慨地道。
　　风见爱忍不住吐槽：“母亲大人，您这句话听起来很别扭好么？首先，我是您的二女儿，其次，我似乎是幽香母亲大人生下来的。”
　　风见朵朵表情有些尴尬：“是、是这样呢，啊哈哈……”
　　“咳咳，你们应该都还不知道对方的名字吧？”风见朵朵适时转移话题。
　　闻言，风见爱和爱丽丝又是一怔，的确，她们都还不知道“明明有一种亲切感但是感觉却有些讨厌”的对方的名字。
　　短暂的寂静，爱丽丝率先开口：“我叫做/爱丽丝，爱丽丝·玛格特罗伊德，请多指教。”
　　“风见爱，请指教。”风见爱轻轻点了点头，正式地道。
　　“而且，你的姓氏很不错嘛。”
　　“我的姓氏？”爱丽丝一怔：“我的姓氏怎么了嘛？”
　　玛格特罗伊德，这个姓氏并不难听，但同样也没有到值得别人夸赞的地步才对。
　　“你姓威震天，多霸气。”
　　“……玛格特罗伊德……很霸气么？”
　　见到另一边爱丽丝还是没明白过来，风见朵朵忍不住拍了拍风见爱的小脑袋：“小爱，你再仔细听一下，不是威震天，而是玛格特罗伊德。”
　　风见朵朵特意把话放缓了一些。。
　　这一刻，风见爱和爱丽丝同时尴尬了……
　　PS：第一章~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第三十八章 起标题困难症再现

　　第三十八章 起标题困难症再现
　　“小姐，小姐？”
　　“哼！”
　　爱丽丝鼓着包子脸，把头转到另一边，不去理会一脸尴尬的梦子。
　　见状，梦子有些无奈，爱丽丝和她闹小脾气已经有一会了，但是她却不知道究竟是为什么，即便她询问，这位小祖宗也不肯告诉她。
　　她也知道爱丽丝并不是真地在和她怄气，即便她不管，过一会后对方也会消气，但是身为一个合格的女仆，像那样不闻不问无疑是一种严重的失职行为。
　　【奇怪，爱丽丝小姐来的时候明明很开心的呀，尤其是看到太阳花田……怎么一转眼心情就变糟了呢？】
　　梦子禁不住叹了口气，她不过是和梦幻馆的女仆交流了一下心得，这么一会没照看到爱丽丝，就发生了让她有些措手不及的情况。
　　回想起和那名叫做宇智波鸣子的女仆的交流，梦子眼中散发出闪亮的光芒，通过和前者的交谈，她从中学到了很多东西，同时也不禁对前者掌握着如此丰富的知识与经验产生出一丝敬佩。
　　另一边，发现梦子半天没有动静，爱丽丝则有些小慌乱，梦子姐该不是生气了吧。
　　就在思索时，风见爱轻哼了一声，对她淡淡道：“随随便便闹别扭、发脾气，可是小孩子的作为。”
　　闻言，爱丽丝终于忍不住了，转过头对着梦子道歉：“梦子姐，对不起，我不该和你闹脾气的，你不要生气了好不好？”
　　梦子愣了一下，连连摆手：“诶？没、没事的，而且梦子也没有生小姐的气啊……”
　　与此同时，梦子不忘递给风见爱一个感激的眼神，在她看来，对方明显是有意帮她解围的。
　　事实上，梦子想多了，风见爱只不过是借机嘲讽一下爱丽丝而已，和她一点关系都没有。
　　而且，如果梦子知道爱丽丝闹脾气有一半的原因在于风见爱身上，不知道会什么样的表情，总之一定会很精彩……
　　另一边，魅魔基本上了解了这些年来的情况。
　　虽然风见幽香说的不多，但仅从只言片语中，魅魔就能将事情的始末猜测出一个大概来。
　　她忍不住感慨道：“我闭关的这段时间里，发生的事情果然不少啊。”
　　“尤其是幽香你生孩子这件事，我竟然也错过了，唉……”魅魔似乎无意地道，末尾还不忘叹了口气，装出一副遗憾的表情。
　　“咔嚓！”
　　风见幽香手里的茶杯被捏得粉碎，渣都不剩，面带微笑地看向魅魔：“错过了也没关系，老娘今天把你打到怀孕，让你亲生经历一下不是更好？”
　　“咦？幽香你黑了啊。”魅魔砸了咂舌：“不过，我倒是有些手痒了，要不出去练练？”
　　语气中，有些跃跃欲试。
　　“哦？看来你闭关两百年收获很大啊。”风见幽香的笑意更盛。
　　她认识的人里，很少有谁会主动提出和她切磋，很巧的，魅魔就是那极少部分中的一个。
　　前一秒微笑，下一秒，风见幽香已是一拳轰出。
　　“轰！”
　　即便有所防备，但魅魔依旧被一拳轰飞了出去，整个人犹如炮弹般撞破墙壁，余势不减。
　　抬手一招，立在角落里的阳伞顿时落入风见幽香的手中，当下嘴角掀起一抹笑容，向前一步跨出，身影已然消失在梦幻馆中。
　　“额……”
　　突如其来的变化让梦幻馆的众人都是面面相觑，梦子忍不住蹙眉问道：“这样没问题么，魅魔大人和幽香……大人，她们这样……”
　　“放心好了，不会有事的。”
　　在经过最初的惊愕后，宇智波鸣子已经恢复了过来，微笑着答道。
　　“这样啊……”
　　梦子点了点头，对于宇智波鸣子的话，她还是比较信服的。
　　“对了，朵朵大人，请问这个叫做手机的奇物，您还有么？”梦子迟疑了一下，突然问道。
　　从刚才开始，她就发现自家小姐一直在盯着那个叫风见爱的小女孩手里的“手机”看，那目光中的渴望之意虽然并不明显，但梦子依旧能够察觉。
　　当下，她忍不住向风见朵朵询问起来。
　　风见朵朵一怔，随即点了点头：“当然有，你等我下哦……”
　　“好的，麻烦了。”
　　梦子应了一句，她发现，梦幻馆里除了风见幽香，似乎都挺好接触的……
　　………….我是突如其来的分割线…………
　　夜，徐徐降临，淡云轻抹，月色朦胧。
　　风见幽香和魅魔的战斗，一直持续到晚上，即便如此，两人依旧没有分出胜负，不过从两人的神色中可以猜测得出，应当是风见幽香略胜一筹。
　　见到这一幕，梦子暗暗心惊，魅魔大人的实力，她还是比较清楚的，虽然不是魔族，但是长居魔界，在整个魔界中也唯有神绮能胜过她。
　　【难不成，风见幽香拥有和神绮大人相仿的实力？】
　　并没有过多的想法，纯粹下意识的，梦子将两人进行了一番比较，只不过她从没见过两人交手，所以不敢妄下推断。
　　【不过……我还是相信神绮大人更强。】
　　梦子突然自顾自地摇头，看得爱丽丝一阵莫名其妙。
　　事实上，梦子想的没错……
　　神绮·玛格特罗依德，没人知道她活了多久，只知道她数千年前现身，以一己之力创造一界，命名为“魔”，同时自封为魔界之神。
　　而其真实实力，自古至今从未有谁目睹过，但有一点可以肯定的是，她的实力绝对远凌驾于八云紫、风见幽香等大妖怪之上，因为其本身存在在创建魔界之时就已经抵达了另一个次元……
　　吃过晚饭，梦子对宇智波鸣子的敬佩之情更浓，她怎么都没有想到，后者竟能做出如此可口的美食。
　　【果然，自己还有很多东西需要学习呢。】
　　念及于此，梦子已经决定，在梦幻馆的这段期间，她要尽可能地去向宇智波鸣子学习。
　　夜，更深了一些，御坂美琴四人以及爱丽丝一行人大多都去休息了，梦幻馆的众人同样如此。
　　浴室门前，风见爱裹着浴巾。
　　基本上，风见爱都是在梦幻馆的众人洗浴之后才去浴室的，这是她的习惯。
　　“小爱？要一起么？”
　　这个时候，风见朵朵从外面走了进来，身上也只裹着一件浴巾，露出大片唯美的晶莹肌肤。
　　“母亲大人？”风见爱正要拉门的动作一顿，转过身，有些疑惑地道：“您还没有洗过么？”
　　“嗯，刚刚在帮鸣子酱修墙壁啦。”
　　风见朵朵走过去拉开门，直接进去。
　　见状，风见爱点了点头，跟着走了进去……
　　PS：第二章啦啦啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第三十九章 浴室里的对话

　　第三十九章 浴室里的对话
　　夜。
　　梦幻馆的浴室里，湿漉而温热的水汽迷漫，形成缭绕的云雾，如轻纱一般披在空气中。
　　坐在浴池里面，风见朵朵只露出半个脑袋在水面上，虽然看不见表情，但从其越显慵懒的眸子可以看出，她颇为享受。
　　泡温泉，一直是风见朵朵不多的爱好之一，而梦幻馆的浴池虽不是温泉，却是胜似温泉。
　　享受着身体舒适与心灵宁静的同时，风见朵朵也难得地在思索一些事情。
　　这半年来，随着她炼化碎片的数量增多，她本身对时间与空间这两种法则的掌控程度也在明显增强，已经隐隐有超过力之法则的迹象。
　　但是，碎片的数量实在太多了，按照风见朵朵的初步估计，少则几百年，多则上千年，她才有把握将体内的碎片全部炼化干净，当然如果她猜得不错，等炼化完最后一块碎片之日，就是她完全掌握两种法则之时。
　　试想一下，仅仅是炼化了极小部分的碎片，就让她的实力有了不小的提升，那么等完全掌握时间与空间法则之后，她的实力究竟会达到一种什么样的层次？
　　这一点，风见朵朵本人也不清楚。
　　而更令她在意的是，这一切应该都是系统制造者的安排，否则以她在时间和空间上的天赋和领悟力，根本没有掌握这两种法则的可能。
　　至于对方这样做的原因，她不清楚，不过她隐隐有一种预感，等到她完全掌握这两种法则之时，一切的一切都会浮出水面。
　　除了这些，风见红曾不止一次地提醒风见朵朵，要她多少有点防备之心。
　　不过对于这些，风见朵朵基本是听一听就过去了，因为她不觉得系统制造者耗费莫大的精力是为了坑害她，这完全没有必要，更何况以那个系统制造者的神秘，似乎也防无可防。
　　能随随便便把完整的至高法则之力赋予给别人，这样的存在，估计要毁灭幻想乡都只是一念之间的事情吧……
　　所以，在风见朵朵看来，系统制造者“培养”她，坑害她的可能性基本为零，更多的，或许是有需要于她，不过，不是现在的她，而是彻底成长起来的她。
　　当然，对于现在的风见朵朵而言，想得再多也没什么用，她开始想另一件事。
　　那就是世界穿越一事……
　　早在以前，因为系统的穿越功能不具备指向性，再加上大多数世界意志不欢迎外来客等因素，风见朵朵对于凭系统进行穿越有一定的抗拒心理。
　　由于会穿越到什么世界完全随机，风见朵朵根本不清楚她将要穿越的那个世界是强是弱。
　　如果是一些相对弱小的世界也就罢了，风见朵朵就当是去那个世界游玩一番。
　　若是较为强大的世界，风见朵朵也可以在其中历练，增长实力与见闻。
　　可一旦误闯进那种极端强大的世界，比如龙珠、天元突破等，风见朵朵绝对会欲哭无泪，其他的先不说，单是世界意志或许就会要了她的命。
　　所以说，好好的，她干嘛非要作死？
　　毕竟风见朵朵早就过了那种爱幻想、就算死也要穿越给你看的年龄了，穿越有风险，穿越需谨慎。
　　但是现在有所不同，在掌握了一定的时间与空间法则后，风见朵朵已经可以做到在穿越通道内进行停留。
　　能停留的时间不长，但在停留期间，她可以感知通道的另一边世界的强大程度，甚至，可以感知通道外面的众多世界。
　　如果世界强度过大，她完全可以原路返回，这样一来，无疑减轻了许多的风险。
　　除此之外，她现在的实力也是一种保障。
　　所以……
　　“要不要穿越呢……”风见朵朵喃喃道。
　　只不过，风见朵朵明显忘了一件事，她的嘴还在水下，结果一说话，不慎喝进去一大口。
　　“噗！”
　　风见朵朵急忙把水吐出来，一脸的咪疼。
　　因为身高的缘故，风见朵朵在没人抱在腿上的情况下，想要坐着就只能留半个脑袋在水面上。
　　所以，她经常会被雪丽等人恶作剧。
　　就比如……
　　“朵朵？”
　　一般在风见朵朵泡得正舒服的时候，雪丽或者是风见红等其中一个就会喊她的名字，而且，是斜斜上扬的语调。
　　而这个时候，风见朵朵总会下意识地答应一句。
　　然后嘛，咳……
　　风见朵朵已经站了起来，一脸的不开心：“呜……什么嘛，结果今天还是没能逃掉这个结局。”
　　“母亲大人，您在说什么？”
　　离风见朵朵不远处，风见爱正站在浴池里，疑惑地望着她。
　　是的，风见爱一直是站着的，她的身高比风见朵朵还要矮上一些，要是坐着的话，整个人就没进浴池里了。
　　“啊？没、没什么啦，啊哈哈……”风见朵朵挠了挠脸颊，这么丢人的事，她怎么好意思再说出来。
　　好在，风见爱也没有追问下去。
　　想了想，风见爱突然道：“母亲大人，我可以问您一件事么？”
　　“诶？”风见朵朵一怔，随即点了点头：“小爱你想问什么说就是。”
　　“是这样，今天……”
　　当下，风见爱将自己在面对爱丽丝时产生的那种古怪感觉告诉了风见朵朵。
　　事反常态，她觉得还是有必要和母亲大人说一下的，同时，也想试试看后者知不知道其中的原因。
　　“你和爱丽丝，有亲切感？”
　　风见朵朵在不知不觉间已经蹙起秀眉，初次见面会有亲切感，的确有些不同寻常。
　　见到风见朵朵的表情，风见爱知道自己大概是白问了。
　　然而就在这个时候，风见朵朵却有些迟疑地道：“会不会和神绮大人有关呢？”
　　风见爱眨了眨眼睛，唯美的异色瞳中闪过一丝好奇：“神绮……大人？”
　　神绮这个名字，她还是第一次听到过。
　　“母亲大人，您说的这位神绮大人，和这件事有什么关联么？”
　　“唔……”风见朵朵稍稍组织了一下语言，这才说道：“神绮大人呢，是爱丽丝的母亲，而小爱你，其实也和神绮大人有着不小的联系……”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 更新公告，第二十三弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，朵朵今天晚上有点事情，出去聚了个餐，请一下假，万分抱歉的说。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170628/222734-78537.jpg" alt="镇楼qwq">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第四十章 爱丽丝：我再也不盯着别人看口牙！

　　第四十章 爱丽丝：我再也不盯着别人看了口牙！
　　翌日，清晨。
　　风见爱洗漱了一番，然后来到餐厅坐下。
　　而这个时候，鸣子正在摆餐具，当下微笑道：“小爱小姐早啊。”
　　“嗯，鸣子也早。”风见爱点了点头，淡淡道。
　　此时此刻，餐厅里面只有宇智波鸣子和风见爱，在梦幻馆中，风见爱属于起床很早的那一个，而这个时间，大多数人都还没有从睡梦中醒来。
　　梦幻馆的三餐时间基本上都是固定的，再加上众人起床时间不同，所以，就早饭而言，都是每人准备一份，基本是谁到了就先吃，不用刻意等待。
　　就好像风见朵朵，因为有赖床的习惯，所以总是最后一批用餐。
　　等到梦月从厨房将丰盛的早餐端出来，风见爱开始小口小口地吃起来。
　　梦幻馆今天的早餐是标准的日式风格，米饭、味增汤、煎鱼以及蔬果等等，虽然是很正规普遍的料理，但在鸣子精湛的手艺下却是十分美味。
　　就在风见爱用餐时，一道娇小的身影从门外走了进来。
　　金色的短发明显经过了精心的梳理，搭配上如同世上最完美人偶一般精致可爱的面容，甚是可爱，一双唯美的蓝色眸子似乎还有些迷朦，正是爱丽丝无疑。
　　在其身后，则是梦子，不难猜出，这只还处于没睡醒状态的爱丽丝是被梦子服侍起来的。
　　无需质疑，爱丽丝的可爱程度就是那样的无与伦比，也因此，包括风见爱在内，餐厅众人的目光顿时被吸引过去。
　　而风见爱，除了单纯对前者梦幻般可爱的欣赏之外，她的眼中闪过一丝莫名的光彩，不禁回想起昨晚风见朵朵说过的话……
　　昨天晚上，梦幻馆的浴室里。
　　“神绮大人呢，就是爱丽丝的母亲，而小爱你，其实也和神绮大人有着不小的联系。”
　　风见朵朵小手抵着下颔，将其中的原因缓缓道来：“小爱你应该知道，我和你幽香母亲都是花妖，并不具备雪丽身为雪女的那种可以凝成生命结晶的天赋，所以，想要孩子的话就需要一些外力了。”
　　“那位神绮大人，是你幽香母亲的友人，而且掌握着创造法则，所以……”
　　风见朵朵没有继续说下去，因为她知道，以自家女儿的聪明头脑，一下子就会明白接下来的事情。
　　风见爱自然是猜到了接下来的发展，当下面无表情地道：“那这么来说，我其实是您、幽香母亲大人，以及那位神绮……母亲大人共同的孩子了？”
　　之所以面无表情，倒不是风见爱对这件事有什么想法，纯粹是其本身冷淡性格使然的缘故，不如说直到目前为止，她都是处于淡定中的，因为风见朵朵所说的这种情况她之前其实就多少猜测过。
　　所以，虽然意外了一些，却也在她的预料之中。
　　“不不……”闻言，风见朵朵摇了摇头，认真道：“小爱你这么说并不正确，你的诞生的确是依靠了创造法则不假，但是血脉上，你却来自于我和你幽香母亲，和神绮大人无关。”
　　“总之，你只要知道，你是我和你幽香母亲的女儿就好。”
　　风见朵朵解释地很上心，讲道理，她可不想给自己的宝贝女儿突然再多弄出一个母亲来，感觉怪怪的。
　　闻言，风见爱的表情终于有所变化，似笑非笑地道：“怎么，母亲大人您这是……吃醋了？”
　　“诶？”风见朵朵表情一呆，这和吃醋有什么关系？
　　看着女儿那张带着调戏意味的表情，风见朵朵眼角一抽，抬脚走了过去，对准前者的脑袋就是一记手刀：“小混蛋，还敢调戏我了，是不是讨打？”
　　“……您已经打了。”风见爱一脸的无语。
　　“咳，你的血脉传承自我和幽香姐，爱丽丝的血脉传承自神绮大人，所以呢，你和爱丽丝之间会有亲近感，应该是你们两个都是依靠着神绮大人创造法则诞生的缘故。”
　　“唔，还有……”
　　“好了好了，母亲大人您不用再说了。”风见爱适时打断风见朵朵的话，神情间露出了一丝罕见的笑容：“我知道您在担心什么，不过，您难道觉得我是一个喜欢钻牛角尖的人么？”
　　风见朵朵一怔，想了想，似乎也对，倒是她多虑了。
　　“那，继续泡澡吧～”风见朵朵嘻嘻一笑。
　　………….我是突如其来的分割线…………
　　“唔……鸣子姐姐早、梦月姐姐早……还有你，早啊。”
　　就在风见爱回想时，爱丽丝已经开始打招呼了，不过轮到前者时，爱丽丝顿了顿，直接用“你”这个称呼，说完，还不忘挑衅似地吐了吐小香舌。
　　“嘁，无聊……”
　　风见爱撇了撇嘴，转而低头继续用餐。
　　“你！”
　　见到对方对她爱理不理的样子，爱丽丝顿时鼓起包子脸。
　　在其身后，梦子见到这一幕微微一笑，自家小姐能交到朋友，她是发自内心的高兴。
　　要知道，在魔界里，除了神绮大人、她和舞等人，魔界其他居民见到爱丽丝都是恭恭敬敬的，根本就没有成为朋友的可能。
　　再加上她们平日里多少都有些忙碌，能陪伴爱丽丝的时间并不长，也就导致了后者的生活有些孤独。
　　现在，见到爱丽丝交到了朋友，她自然是非常开心，那种心情，就好像此刻她把那个混蛋风见幽香按在地上痛扁了一顿似的。
　　这个时候，梦子才觉得，她们来梦幻馆似乎也不是一点好处都没有……
　　“你！喂……风见爱，你为什么不搭理我？”爱丽丝双手插腰，气鼓鼓地盯着风见爱。
　　刚来的时候，爱丽丝是文文静静的，但那是因为和梦幻馆的众人都不认识，现在认识了一个“好朋友”，爱丽丝活泼的一面开始展露出来。
　　被爱丽丝这么强烈地注视，风见爱依旧是若无其事地吃饭。
　　“哼！臭小鬼！臭小鬼！臭小鬼！”爱丽丝耍起了小脾气，恼怒地大喊。
　　风见爱嘴角抽了一下，手上夹米饭的动作随之停止，这家伙，还得寸进尺了。
　　当下，风见爱抬起头，也没有开口说话，就这么淡淡地看向爱丽丝。
　　对此，爱丽丝自然是毫无惧色地看回去。
　　良久……
　　刚巧走到餐厅门前的小冰丽脚步一顿，因为她听见了从餐厅里传出的一声哀鸣：“呜哇！你、你又欺负人……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 明天补回来

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，今天没能码完，朵朵明天补回来吧~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170630/230153-46885.jpg" alt="镇楼~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第一章 一个对萝莉充满恶意的世界

　　第一章 一个对萝莉充满恶意的世界
　　“你是什么人？”
　　迅速做完这一切，少女的声音再次响起，只不过这一次听上去明显已经冷静下来。
　　与此同时，风见朵朵还感受到了一股十分锋锐的气息，当下拿下脸上的……水手服，果然如她所想，一柄细长的太刀正对着自己。
　　【额……不至于刀剑相向吧，好歹我也是一只可爱的小萝莉还不好？】
　　生平第一次，风见朵朵对自己的可爱程度出现了一点点怀疑，不由得有些郁闷。
　　风见朵朵暂时还不知道，她所处的这个世界，可爱的萝莉往往意味着强大与危险，同时……也为人所憎恶。
　　对眼前的太刀视而不见，风见朵朵目光看向少女。
　　此刻，少女已经裹上了浴巾，一头乌黑柔顺的长直发直达腰际，与细雪般白皙的皮肤形成鲜明的对照，一张漂亮的脸蛋满是警惕。
　　除此之外，风见朵朵还注意到，之前挂在一旁的胸衣不见了，看样子是被少女穿了起来。
　　风见朵朵忍不住暗自吐槽，她被水手服蒙住也不过几秒吧，这么一点时间里能裹好浴巾已经很厉害了，更别说还戴上了胸衣。
　　见到风见朵朵只是盯着她看而不说话，少女蹙了蹙眉：“再不回答我的问题，我就要动手了。”
　　说着，少女把太刀前伸了一些，这一下，刀尖距离风见朵朵的脸蛋不过几公分的距离。
　　太刀刃如秋霜，如镜般的刀身冷气森森，是一柄难得的好刀。
　　只不过，在风见朵朵眼中，这柄太刀也就和玩具差不多，毕竟它的使用者只是一个人类少女。
　　说起这个黑长直少女，风见朵朵绝对隐隐有些熟悉，但是又想不起来，也就是说她应该是“认识”对方的。
　　这一刻，风见朵朵再次犯了她那爱发呆的小毛病，陷入思索对方的身份之中。
　　而这个时候，三番两次遭到风见朵朵无视的少女终于面露恼色，同时也将风见朵朵视为敌人。
　　少女接下来的动作让风见朵朵回过神来，在她有些诧异的目光中，少女收起太刀，而后，再次拔出！
　　风见朵朵瞳孔微缩，她自然看得出，少女施展的是拔刀术，而且从其动作与气势来看，绝对是一名拔刀术宗师。
　　起初稳静缓慢，至中段时变快，而等到刀尖快脱离刀鞘时，却如疾风闪光般的快速。
　　“刷！”
　　顿时，一股无形的刀气仿佛要将空间一分为二，直奔风见朵朵而去，其速度之快，不到半米的距离瞬息而过。
　　“真厉害。”风见朵朵眼前一亮，忍不住赞叹。
　　她不是在夸赞少女的实力有多强，她夸的，是少女在拔刀术上的天赋。
　　少女是人类无疑，而且看上去最多不过十六、七岁的年纪，学习拔刀术的时间绝对不会久，却已然能做到刀气外放的程度。
　　这让当初学习剑道时，花了好几十年时间才做到和少女相同程度的风见朵朵俏脸微红。
　　就算她是妖怪，天赋差距也不该这么大才对。
　　不闪不避，甚至连动作都没有做，就仿佛风见朵朵任由刀气斩向自己。
　　【这小女孩……】
　　见到这样一幕，少女一怔。
　　虽然将风见朵朵视为敌人，但，少女并没有下死手的想法，所以这一刀她不过用了一半的实力。
　　在她看来，这个能无声无息来到她家浴室的小女孩，实力绝对不会弱小，很有可能是起始者，应该能轻易躲过她这一刀才对。
　　然而现在却是，对方似乎……躲不过去？
　　这让少女有些后悔，对方该不会被她这一刀砍死吧。
　　自然的，风见朵朵不会被砍死，但是如果她知道少女这一刀只用了一半的实力，估计会羞愧而死。
　　就在少女以为风见朵朵必死无疑之际，她想象中的鲜血四溅的场面却并没有发生，她施展的刀气，竟是透过风见朵朵的身体，直接斩在墙壁上。
　　刹那间，雪白的墙壁出现一道细长的豁口，定眼看去，竟然能看到墙壁另一侧的场景。
　　“透、透过去了？！”
　　见到风见朵朵一点事都没有，少女忍不住咽了下口水，倒退两步，这大白天的，她不是遇到鬼了吧……
　　………….我是突如其来的分割线…………
　　片刻后，客厅，风见朵朵坐在沙发上，好奇地打量着四周。
　　这里，现代化的气息满满，意味着这个世界的时间应该在2000年以后，至于其它的信息，她暂时找不出来。
　　“我家里只有压好的果汁，可以么？”
　　厨房方向，传来少女轻灵的声音。
　　“都可以。”风见朵朵点了点头。
　　接过冰凉的果汁，风见朵朵直接喝下一口，酸酸甜甜的，味道出奇得不错。
　　少女在风见朵朵对面坐下，忍不住道：“现在可以说了么，你究竟是什么人？”
　　“唔……我叫风见朵朵，请多指教。”
　　至于自己的来历，风见朵朵暂时不准备说，因为就算说出来对方也不见得会信。
　　“那么你呢，你叫什么名字？”
　　少女蹙起秀眉：“我叫做天童木更。”
　　对方不知道她的名字，如果不是装出来的话，意味着对方的确是误闯进她家里的，但若是装出不知道的表情，则说明是有意接近她。
　　可惜，打量了风见朵朵半晌，名为天童木更的少女依旧没能看出什么来。
　　事实上，这个时候，风见朵朵正在翻找着自己脑海中有关“天童木更”的记忆。
　　“对了，你是起始者么？”天童木更紧接着问道。
　　【起始者……天童木更……额，这里是漆黑子弹世界？】
　　这一刻，风见朵朵终于回想了少女是谁，连带着还有这个世界。
　　风见朵朵小脸上的表情僵住，漆黑子弹世界，这可是一个对萝莉有着无尽恶意的世界啊。
　　暂时将一些心思压在心里，风见朵朵摇了摇头：“不，我并不是起始者。”
　　闻言，天童木更点了点头，不是起始者，那应该就是寻常的诅咒之子了。
　　不怪她这么想，因为从外表上看，风见朵朵也就是十岁左右，仅仅是个子比十岁的女孩子略高一些。
　　之所以每个人第一眼都会将风见朵朵定为十二、三岁，完全是因为身高的功劳。
　　而这一刻，气氛重归沉默……
　　PS：第二章，喵喵喵~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第二章 风见朵朵的回忆

　　第二章 风见朵朵的回忆
　　两个人，各有心思……
　　趁着天童木更不再问东问西，风见朵朵微垂着头，脑海中开始尽可能地回忆漆黑子弹世界的剧情，对她而言，只要有了开头，回忆起来还是很迅速的。
　　越是回想，风见朵朵眉头就蹙得越深。
　　倒不是这个世界有多么强大，而是因为这个世界背景……异常的黑暗，甚至说成是畸形扭曲都不为过。
　　这个世界，存在两种相对特别的存在，原肠动物与诅咒之子。
　　原肠动物，是一种感染了能改写生物DNA的恐怖病毒后诞生的生物，于某一年突然在世界各地爆发。
　　感染了原肠动物病毒的生物，不管是人类还是动物，全部都会被病毒以惊人的速度改造为原肠动物，成为彻头彻尾的凶残怪物。
　　而这些原肠动物，具有一定程度的再生能力，同时可以通过给其余生物注入体液来感染原肠动物病毒，使受感染的生物原肠动物化。
　　凭依着个别个体的强大、整体数量的优势、不一再生的能力、体液感染的特性等，原肠动物短时间就将人类世界破坏到几近覆灭……
　　而保卫着人类最后生存的地区，让人类不至于彻底灭亡的，则是伫立在都市周围的巨大黑色石碑。
　　石碑的材质，名为“錵”，本身能够释放出特殊的微弱磁场，拥有着弱化原肠动物病毒的活性，使原肠动物丧失再生的能力，可以令原肠动物本能远离。
　　如果不是有着“錵”这种金属，这个世界或许已经灭亡了，即便如此，人类依旧被驱逐至狭窄的领土，带着恐惧与绝望苟且偷生。
　　但，“錵”不是万能的，人类能与原肠动物展开长达九年长时间拉锯战的根本，还是诅咒之子。
　　“诅咒之子……”
　　想到这里，风见朵朵脸色变得有些不太好看。
　　诅咒之子，通俗一点说，就是具备原肠动物因子、年龄十岁以内的小萝莉。
　　她们，在母亲怀孕期间便摄入了原肠动物的病毒，因为病毒在胎儿体内积累所产下，从而具有一定原肠动物的能力，即过人的身体能力与再生能力。
　　虽然只是一群小孩子，但因为具备着原肠因子，诅咒之子们拥有着高速的自我治愈能力以及超越人类的敏捷性和力量，这种力量，可以和原肠动物相抗衡。
　　也因此，只要稍加训练，诅咒之子们就可以与原肠动物进行战斗，这样的诅咒之子，被称为起始者。
　　然而，这样有能力击杀原肠动物的小女孩却被人们视为……怪物。
　　人们排斥诅咒之子，因为她们体内具有原肠动物因子，并且会遭受其侵蚀，是随时可能突变成原肠动物的定时炸弹。
　　除了排斥，人们对诅咒之子更多的却是厌恶、憎恨。
　　人类被原肠动物夺走了太多，他们对原肠动物的强烈恨意深入骨髓，正因此，他们对随时可能变为原肠动物的诅咒之子们抱有极端的厌恶和恐惧。
　　这就是藏于人性深处的丑陋，也可以说是一种仇恨的迁怒，又或者说是一种对未知事物的恐惧。
　　这种极其负面的情绪已经成为了他们情感的一部分，这让本来就存在于人性中对身为“异类”的诅咒之子们的歧视感表现得更加淋漓尽致！
　　毫不客气地说，在这个世界上，诅咒之子们可以说处在水深火热之中，完全没有地位和人权可言，被无故利用、残害的诅咒之子更是比比皆是。
　　至于她们与原肠动物战斗的成果、保护人类的功绩，则是鲜有人能记得，就算记得，估计也会被有意地略过吧……
　　另一边，天童木更则是在细细打量着风见朵朵。
　　很可爱，似乎也很强大，而且应该比较好接触……这是天童木更对风见朵朵的印象。
　　越是看，天童木更就越是满意。
　　事实上，自从里见莲太郎和蓝原延珠击败蛭子影胤和他的起始者之后，天童木更多少有了一种想法——寻找搭档。
　　她很久之前就明白，自己不是做社长的料，警备公司根本就赚不到钱，相比之下，民警的工作更适合她。
　　如果能有一名起始者作为搭档的话，下一次在里见莲太郎遇到危机的时候她一定能帮的上忙。
　　【而且，这样也可以更好地去复仇……】
　　“呐，朵朵，我可以这样叫你吧？”
　　迟疑了一下，天童木更终于开口问道。
　　闻言，风见朵朵诧异地看了她一眼，不过还是点了点头：“可以。”
　　“朵朵，你……有意向成为起始者么？”天童木更一脸严肃地道。
　　她不需要拐弯抹角，诅咒之子们大多有着不同于实际年龄的思考能力，对方同意的话自然是最好，情感方面可以慢慢培养，不同意也没关系，她并不强求。
　　至于为什么出现在她的家里，这种小事早就被天童木更选择性遗忘了。
　　风见朵朵一怔，随即明白过来前者的想法。
　　“不，我并没有这种意向。”风见朵朵摇了摇头：“而且，我也不是诅咒之子。”
　　【不是诅咒之子，鬼才信你……】
　　天童木更暗自吐槽，同时也感到有些可惜。
　　并不打算在这里多呆，风见朵朵从沙发上下来：“木更小姐，我突然想起还有事情，就先走了，谢谢你的招待。”
　　话音未落，风见朵朵头也不回地向着大门走去，十分干脆。
　　“额……”
　　天童木更小嘴微张，一脸萌比。
　　莫名其妙地来，干脆利落地走，所以说，你到底来我家干什么来了？
　　“嘭！”
　　伴随着一声沉重的关门声，天童木更方才回过神来，忍不住叹了口气：“好嘛，寻找搭档这件事果然还是要从长计议。”
　　天童木更突然发觉一件事，那个叫风见朵朵的诅咒之子，身上穿的衣服很干净，不像是外周区的诅咒之子。
　　“果然，其实是哪个民警的起始者么？”
　　天童木更起身伸了个懒腰，也不再多想。
　　“说起来，今天又到了做透析的日子了……”
　　停顿了一下，天童木更蹙起眉，忍不住自语起来：“话说，肾脏那里的不适感怎么好像消失了，是我的错觉么……”
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 朵朵又来请假了/(ㄒoㄒ)/~~

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　万分抱歉，因为今明两天都有考试的缘故，朵朵今天上午考完后就在一直复习以应付明天的考试，只能先请下假了，明天考完试后朵朵会尽快更新出来的！(＠_＠;)
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170703/232854-35795.jpg" alt="小缇娜镇楼qwq">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第三章 风见朵朵的杀意！

　　第三章 风见朵朵的杀意！
　　另一边，风见朵朵走出天童木更居住的公寓，入目所见，是一栋栋建筑、一家家商店……
　　这样的场景，对风见朵朵来说颇为熟悉，只不过除了这些，稍微举目，望向远方，还能清晰看到如同铁壁一般高耸的巨大石碑。
　　“这就是巨石碑了吧。”
　　风见朵朵喃喃道，她能感知得到，从石碑中隐隐散发着的某种奇异波动，正是这种波动，才将将大量的原肠动物抵御在外。
　　摇了摇头，风见朵朵不再去盯着巨石碑看：“嘛，先在附近逛一逛吧。”
　　事实上，从天童木更家里出来，风见朵朵并没有什么好的去处，而趁着闲逛的时间，她也好思索一下自己接下来的行动。
　　既然来了这个世界，风见朵朵觉得自己有必要为诅咒之子们做些什么，对于这些身世可怜的小家伙们，她动了恻隐之心。
　　但具体要怎么做，而且做到什么程度，却让风见朵朵颇为头痛。
　　漫无目的地走在还算繁荣的街道上，风见朵朵低头沉思，娇小迷人而心事重重的姿态令不少行人频频侧目。
　　“好卡哇伊的小妹妹啊。”
　　“是啊，真的好可爱，不过奇怪，她身边怎么没有大人跟着？这附近的治安可不怎么好啊。”
　　“……”
　　诸如此类的话语，让风见朵朵颇感意外，而除了这些，甚至还有一些好心的少女上前，问她是不是和家里人走丢了。
　　风见朵朵一脸萌比，这有些不对呀，在她的预想中，这个世界的人类不都应该相当冷漠的么？
　　而且，既然天童木更都能将她错当成为诅咒之子，那么这些人类应该也会想到这方面才对啊。
　　而事实上，是风见朵朵想得有些少了。
　　首先，天童木更会将她当成诅咒之子甚至起始者，是因为她不声不响地进入到了前者的家里，而且还用特别的能力躲过了前者的斩击，不将她当成诅咒之子才显得奇怪。
　　其次一点，这个世界的诅咒之子的数量虽然不少，但在同龄的女孩之中也只是占了很小的一部分比例而已，不可能街道上随便出现一个小女孩就被人类视为诅咒之子，万一弄错了岂不是尴尬透顶？
　　最后，就是风见朵朵本身的原因了，一个十岁的小女孩，和一个十二、三岁的小女孩，都是一张未长开的稚气脸蛋，看上去相差不大，但风见朵朵相对于十岁的小女孩还是要略高一些，第一眼都会下意识地将其当成一只十二、三岁的小萝莉。
　　而且因为生命法则的缘故，风见朵朵本身就带着一股难以言明的亲和力，令人们根本不会主动往她会是诅咒之子方面去想。
　　婉言谢绝了这些人类少女的好意，风见朵朵继续前行，而回想起刚才的一幕，她不由得产生一种疑惑。
　　【奇怪哎，难不成……这个世界其实并不像自己记忆中的那么不堪？】
　　这个念头一出现，风见朵朵就不由得点了点头。
　　毕竟，世界信息在外流时很可能会与世界本身有着或大或小的差异，这么一想，风见朵朵便有些释然了，或许这个世界还没有她想象中的那般糟糕。
　　然而，接下来的事情却将风见朵朵这个念头践踏得粉碎……
　　“嗯？”
　　一阵骚动的声音传来，让正低头思索的风见朵朵忍不住抬起头，看向前方。
　　前方不远处，明显是发生了什么事情，俨然被一干围观的群众围了起来。
　　与此同时，风见朵朵依稀听到了传自人群的叫喊声。
　　“杀！”
　　“杀了她！”
　　“没错，这种怪物就该死。”
　　恐怕傻子都听得出，这些声音中充斥着的恨意。
　　风见朵朵猛然想到了什么，瞳孔剧烈一缩，急忙跑了过去。
　　纤柔的手臂拨开人群，风见朵朵轻易地挤到了最前面，而眼前的一幕则让风见朵朵紧蹙眉头。
　　几个男子，带着狞笑，正在对一名蜷缩在地上的小萝莉拳打脚踢，那下手的狠辣力度，让风见朵朵毫不怀疑能几下就能把一个成年人给活生生打死！
　　而被几人围在其中，小少女一张脏兮兮的脸蛋，惨叫着，哭喊着，一双流着眼泪的红色瞳孔那样的引人注意。
　　而人群之中，众人大多都漠然地看着这一幕，甚至有个别的人满脸兴奋的笑容，直呼叫好。
　　这样刺眼的场景，让刚刚还有着那种微妙想法的风见朵朵忍不住想给自己一个耳光。
　　风见朵朵面无表情，冰冷到极致的目光注视着场中的几个人类，一丝丝杀意几乎是不受控制的涌现而出。
　　不论是什么事情，都不如亲眼所见来的触动内心，本就对于无谓杀戮有些抗拒的风见朵朵已经很久很久没有对谁产生过杀意了。
　　果然，这个世界，就是她所熟悉的那个令她作呕的世界无疑！
　　上一世为人，她对这些人类没有好感，这一世为妖，这些人类仍旧可以令她厌恶到极点。
　　没有一丝的迟疑，风见朵朵一步踏出，已经来到了其中一名男子的身后。
　　玉手高抬，风见朵朵抓住男子的衣领，猛地向后一甩。
　　“嘭！”
　　所有人都没能看清一瞬间发生了什么，男子却已经身体离地，倒飞出去，砸到了后方建筑的二楼墙壁上，整个人大半的身子深深陷入墙壁之内……生死不知。
　　寂静，这一刻，仿佛世界都寂静了下来。
　　“杀、杀人啦！！”
　　不知是谁率先喊了一句，围观的众人顿时从震惊中回过神来，头也不回地疯狂逃散，再怎么热闹，也不如自己小命来得重要。
　　“你、你……”
　　男子的一个同伴，也就是对诅咒之子拳脚相向的其中一人，愣愣地指着风见朵朵，半天说不出话来。
　　“滚！”
　　冰冷的话音吐出，风见朵朵直视眼前的男子。
　　这种状态下的风见朵朵，是异常危险的，也是十分罕见的，至少，梦幻馆里的众人大半都没有见过这样的她。
　　被风见朵朵注视，男子顿时仿佛坠入冰窖，全身的血液仿佛都要冻结。
　　“好、好……我这就滚……”
　　根本没心思去管生死不知的同伴，男子飞也似地往远方跑去，不止是他，还剩下的其他两个男子也几乎是连滚带爬地离开了这里。
　　而随着他们的离开，这里就只剩下了风见朵朵和这个不知名的诅咒之子。
　　杀意收敛，风见朵朵上前两步，将还蜷缩在地上抱着头的小萝莉扶了起来，灰头土脸的模样让风见朵朵又是忍不住一阵蹙眉。
　　诅咒之子有着再生的能力，所以从身体上几乎看不出有什么伤势，但风见朵朵清楚，这件事已经在对方心灵上留下了不可磨灭的创伤。
　　空无一人的街道，两只萝莉静静对视着。
　　“呜……呜呜…….”
　　终于，从震惊与错愕中回过神，诅咒之子再度哭了出来，脏兮兮的小脸埋进风见朵朵怀里，抽泣声不断……
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第四章 开始被注意的朵朵

　　第四章 开始被注意的朵朵
　　街道上，风见朵朵轻轻搂住哭个不停的诅咒之子，阴沉的脸色并不见好转。
　　即便被她抱着，怀里的这个小家伙身子依旧在微微颤抖。
　　见到街道两头渐渐有胆子大的行人向这边窥视，风见朵朵冷哼一声，整个人连带着怀里的诅咒之子瞬间消失在原地，下一刻，两人已然出现在一栋百货大楼的天台上。
　　对于这种小范围的空间移动，风见朵朵早就能做到信手拈来的程度，甚至，转移的过程都没有打扰到这个哭泣的小家伙。
　　见小家伙一时半会都没有要停下的趋向，风见朵朵轻轻叹了口气，很有耐心地安抚着对方的情绪。
　　半晌，诅咒之子的哭声才渐渐小了起来。
　　“谢、谢谢您的帮助……”
　　尚还带着一点哭腔的声音响起，很小很轻，犹如细丝，不过风见朵朵还是听得清楚。
　　见小萝莉抬头，风见朵朵阴沉的表情顿时舒展开，露出一个柔和的笑容，伸手擦了擦对方尚未干涸的泪痕：“没什么，举手之劳而已。”
　　如此柔和的表情，让小萝莉愣在原地，呆萌的模样却看得风见朵朵一阵心疼，在对方的记忆里，这样的表情也许是十分陌生的吧。
　　很快，小萝莉就微微低下头，她不敢再去和风见朵朵对视，因为她怕自己会忍不住再哭出来。
　　紧接着，她就看到了风见朵朵胸前的一大片泥渍，想都不用想，这正是她的眼泪以及自己脸上的泥土混合成的。
　　“啊！”
　　小萝莉猛地尖叫一声，急忙挣脱开风见朵朵的怀抱。
　　“对、对不起，弄脏了您的衣服，真的、真的非常对不起！”
　　声音磕磕绊绊，说到后面，小萝莉眼角更是隐隐有着泪花涌现。
　　她很想上前去帮风见朵朵拍打已经风干了的泥渍，然而，她的一双手也没有干净到哪里去，同样是灰扑扑的，整个人焦急地站在原地，不知所措。
　　“不要哭，没关系的啦。”风见朵朵笑着指了指自己的胸口：“呐，不信你看。”
　　话音落下，在小萝莉惊讶的目光中，风见朵朵身上的泥渍被突然涌现出的绿色光芒笼罩，光芒眨眼间散去，泥渍也随之消失得无影无踪。
　　见到这样神奇的一幕，小萝莉忍不住惊呼出声：“好、好厉害……”
　　“小姐姐小姐姐，这个是魔术么？一定是的吧。”
　　“嗯，是魔术呢。”
　　风见朵朵笑了笑，天真烂漫的小孩子，总是会被突然出现的有趣事物所吸引，而后暂时性地忘却伤心与烦恼，她这个举动倒是起到了出其不意的效果。
　　“呐，小家伙，你叫什么名字？”
　　风见朵朵一边问，一边凑过去，用同样的方式祛除掉对方身上的灰尘。
　　很快，小萝莉小脸就变得白白净净的，定眼看去，甚是可爱。
　　“我、我叫做井上合香。”
　　井上合香惊奇地低头打量着自己，同时不忘答出自己的名字。
　　“这样啊……对了，小合香你一直都住在城市里么？”
　　“不是的，我……”
　　对于风见朵朵的问题，井上合香简直是知无不言。
　　从与井上合香的对话中，风见朵朵知道对方一直居住在外周区，这一次之所以会一个人偷偷跑到城市里，是为替生病了的同伴买药。
　　“胡闹啊……”
　　风见朵朵听完一阵头疼，看着小萝莉从衣兜里抓出来的几张皱巴巴的纸币，更是忍不住叹了口气。
　　钱，是够的，但是基本不会有人卖给她。
　　毕竟，那一双清澈却绯红色的眸子实在太具代表性了。
　　“你啊……你口中的那个一直照顾着你们的长老，难道就没有告诫过你们不准进到城市里面么？”风见朵朵语气有些严厉起来。
　　井上合香缩了缩身子：“对、对不起，但是……我实在很担心……”
　　事实上，买药的工作本来是长老要做的，但是，井上合香太过心急，忍不住抢过钱跑了出来。
　　毕竟，她觉得自己跑的速度要比长老快得多。
　　风见朵朵当然能猜出个大概来，最终也只能无奈叹了口气，对于这样一个善良的孩子，她怎么可能真的生起气来。
　　不过，她仍旧是有些揪心，如果不是她恰好赶上今天来到这个世界，眼前的井上合香就算不死，估计下场也不会好到哪里去。
　　而与井上合香相似的例子，在这个世界上多不胜数。
　　想到这里，风见朵朵拉过对方的小手：“走吧小合香，你来带路，我送你回去。”
　　“诶？嗯……”
　　井上合香点了点头，但是很快就想到了什么，急忙摇头：“不行，合香要先买到药才可以。”
　　“放心吧，你朋友的病，姐姐可以给她治疗。”
　　“咦？真、真的么？”
　　风见朵朵微微一笑：“当然。”
　　………….我是突如其来的分割线…………
　　夕阳西下，为这座城市披上了蝉翼般的金纱。
　　“你说什么？！”
　　一家大型医院里面，天童木更一脸难以置信地抓着眼前医生的肩膀晃来晃去。
　　“喂喂，木更，你先冷静一下。”
　　天童木更的身旁，是一个穿着西服一样纯黑学生制服的少年，见状忍不住上前制止前者的动作，只不过，那张还算俊秀的脸上带着和前者同样的惊讶表情。
　　“咳咳……”
　　逃脱魔掌，医生痛苦地咳嗽了两声，瞪了天童木更一眼，不过却没有太深究这件事，而是严肃地重复道：“我是说，天童小姐失去的肾脏……长出来了。”
　　其声音中，同样带着浓浓的震惊与不解。
　　这种事情，在他看来简直称得上天方夜谭。
　　经过医生的再三确认，天童木更终于是相信了这个说法，忍不住和少年对视了一眼，两人眼中满是震撼。
　　“喂，木更，这究竟是怎么回事啊？”
　　“我怎么会知道？”
　　这样敷衍地回应着，天童木更脑海中不知为何突然出现了早上风见朵朵的身影。
　　【难不成……会是她么？】
　　与此同时，圣居，一名纯白少女静静看着眼前的报告，不时轻蹙一下秀眉。
　　而那报告上面的，正是风见朵朵无疑……
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第五章 请注意，天童菊之丞正在作死

　　第五章 请注意，天童菊之丞正在作死
　　东京区域，圣居。
　　“圣天子大人，今日下午三点一十三分，原琦玉区街道上发生了一起诅咒之子恶意伤人事件，导致一人救治无效当场死亡，事件影响极为恶劣，引起了群众的强烈不满……”
　　报告上，短短的几行字，却让少女看了许久。
　　“唉，矛盾又加剧了么……”
　　半晌，少女轻轻一叹，放下手中的报告，眉宇间透露出一丝疲倦与无奈。
　　少女很美，美得无与伦比，圣洁的面容仿佛散发着光辉，雪白的肌肤宛如珍珠一般，齐肩的银色秀发微卷，精致而带着一丝愁容的面容让人为之失神。
　　少女的穿着同样引人注目，一身如纱般轻薄纯白的布料构成的礼服，头上戴着一顶太阳帽，就像披上了大量白雪的装束似的。
　　眼前这名看上去不过十五、六岁的绝美少女，正是原肠动物战争后东京地区的统治者，即现任圣天子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170706/212915-69390.jpg" alt='圣天子'>
　　当然，这不是少女的本名，而是跟传承差不多的性质。
　　此时此刻，圣天子的心情并不怎么好，而原因，正是这份由下属呈交上来的报告。
　　诅咒之子恶意伤人事件……其它的地区她并不了解，但在东京地区可以说鲜有发生，更不要说一出手就夺走了一条人命。
　　但，圣天子对这个有着蓝色长发的诅咒之子却升不起什么恶感，相反的，还隐隐有些愧疚。
　　作为东京地区的统治者，她自然有着堪称过人的智慧。
　　报告上的照片，节选自井上合香把头埋进风见朵朵怀中的一幕，从照片中，虽然看不到风见朵朵怀中另一个诅咒之子的容貌，但从其脏破、凌乱的衣服，圣天子便大致猜到了事情的始末。
　　她相信，这件事情的经过绝对不仅仅是报告上的这些，这个下属，一定将情报隐藏了一部分。
　　而极大的可能是，其中一名诅咒之子遭到了那几名“受害者”无缘无故的羞辱甚至是殴打，这才引起了另一名路过的诅咒之子或者说起始者的愤怒与杀意，如此一来，便解释得通了。
　　毕竟，相比于性格大多柔弱而无害的诅咒之子们，起始者们的性格不一，即便其中有类似蛭子小比奈这样视人命如草芥的存在，圣天子都不会有任何的惊讶。
　　至于为什么圣天子更愿意相信那几个人的行径是无缘无故，而非是诅咒之子犯了什么错，那是因为，如果后者真的有进行偷窃或是抢夺等，那么她这个“尽心尽职”的下属恐怕会不吝添油加醋地将其指出。
　　没错，她这名下属，是属于仇视诅咒之子中的一员，否则，不会刻意抹去一半的事实。
　　类似这种事已经不是她第一次遇到了……
　　倒不如说，诺大的东京地区，能够正视诅咒之子甚至与其和睦相处的人类……屈指可数，简直可以说是异类了。
　　而正因为清楚事情的始末，圣天子才会对风见朵朵生出愧疚的心理，因为，就算知道事情的真相，她仍旧不得不派人将其抓捕起来。
　　一方面，风见朵朵当街杀了人，所造成的影响太过恶劣，不抓捕的话无法平息群众的愤怒。
　　至于另一方面，她不得不揣着明白装糊涂，如果她猜得不错，摄像头所录下来的风见朵朵杀人之前的那段画面，恐怕已经被有意消除了，没有证据，她的推测根本不成立。
　　这，也是没办法的事，她虽然是东京地区的统治者，但不可能面面俱到，对于一些下属篡改事实的报告，只能睁一只眼闭一只眼。
　　如今她能做的，也就只有抓捕风见朵朵后，然后从轻发落。
　　在这一点上，她还是有着足够的权利的，惩罚上最多就是关风见朵朵一段时日，同时撤销其IP排位，总之都是一些不痛不痒的惩罚。
　　至于群众，他们不会关注这个的，因为他们只需要一个过程，而不需要知晓结果。
　　想到这里，圣天子的心情舒缓了许多。
　　不过，一想到竟然需要和自己的下属去玩“心计”，圣天子就不知道自己是该哭还是该笑。
　　“圣天子大人。”
　　突然，一个雄浑的声音在圣天子身后响起。
　　圣天子闻声回过头去，来人是一个年过七旬，身穿和服与裙裤的老人，古板严肃的表情让人觉得他仿佛永远都不会笑一样。
　　“啊，是菊之丞阁下，有什么事么？”圣天子微笑着问道。
　　有资格随意进出圣天子办公之处的人，也只有这名负责给予圣天子支持的、握有莫大权力的辅佐官——天童菊之丞。
　　“没什么，老夫只是来提醒一下圣天子大人，不要忘记休息才是。”
　　和上午不同，每天的这个时候，是圣天子处理一些无关紧要小事的时间，基本上不需要他帮忙处理，所以之前他人并不在这里。
　　“我知道了，谢谢菊之丞阁下的好意，我这就去休息。”
　　身为统治者，圣天子有些出奇的听话了，当下起身整理好桌上的报告和文件，而后冲天童菊之丞微微点了点头，向着大厅外走去。
　　见状，一直等候在不远处的护卫队立即跟上。
　　至于天童菊之丞，同样准备转身离开，却恰好看了桌上最上面的一张报告，从而停下脚步。
　　诅咒之子恶意伤人，这件事情，他也有所耳闻，望着圣天子渐渐远去的背影，天童菊之丞摇了摇头。
　　十分清楚圣天子性格的他，一瞬间便明白过来对方的想法。
　　“圣天子大人，果然还是这样天真，诅咒之子都该死……”
　　声音很淡，但那股浓浓的恨意却怎么也掩盖不住。
　　和圣天子不同，天童菊之丞是不折不扣的被掠夺世代之人，因为妻子死于原肠动物战争而深深痛恨着原肠动物与诅咒之子。
　　充斥着冷漠的目光转回那张报告上，并停留了一会，天童菊之丞这才向大门走去，只在大厅内留下了一声冷漠的自语。
　　“恶意伤人，既然如此，直接处决了吧……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 咳咳，明天补回来~

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳咳，朵朵今天下午睡了一觉，结果醒过来整个人都懵懵的，一点都不在状态，所以明天双更补回来吧，万分抱歉的说qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170707/205506-19507.jpg" alt="福利镇楼qwq">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第六章 外周区的诅咒之子们

　　第六章 外周区的诅咒之子们
　　高耸入云的巨石碑外，是一番截然不同的景象。
　　放眼望去，死寂的大地一片荒芜，疮痍满目，空气中弥漫着一股有些刺鼻的味道，时不时还能听到从远方森林中传出的原肠动物的咆哮。
　　如此恶劣的环境让风见朵朵暗暗咂舌，这跟核战争爆发后的景象相比起来恐怕也不遑多让吧，唯一的不同点大概就是核辐射了。
　　没有在巨石碑底下做过多的停留，风见朵朵在井上合香的领路下继续向外周区进发……
　　外周区，是与巨石碑相接的国境线区域，原肠动物战争后没有重建的废都，同时，也是无家可归的被诅咒的孩子居住的地方。
　　东京地区距离井上合香她们的住处有着不短的距离，这也让风见朵朵知道了，为什么井上合香这小家伙会动手把钱抢过来。
　　诅咒之子们的身体素质都很高，即便本身不是速度型，奔跑的速度也要超过普通人类不少，如果……能做到自主控制眼睛的颜色，后者的选择的确可以节省大量的时间。
　　在一处下水井盖前，井上合香停下脚步，松开风见朵朵的手走过去，蹲下身子，轻车熟路地敲了敲井盖。
　　片刻后，井盖被打开一半，是一个有着亚麻色长发的小女孩。
　　见状，风见朵朵眨了眨眼睛，决定以后没事就敲敲井盖，指不准就会从中钻出一只可爱的小萝莉呢。
　　“请问有什么事……诶？是合香酱！快进来，长老他都担心死你了。”
　　不难听出，女孩萝莉音中的担忧与惊喜。
　　说话间，小女孩两只撑着井盖的小手稍一用力，便将井盖翻到身后去。
　　“嗯！”
　　而在表明是井上合香的朋友后，风见朵朵也顺着梯子下去。
　　搬起井盖，有着亚麻色秀发的小女孩并没有急着下去，而是四处望了望，红色的眼瞳中透露出一丝淡淡的渴望，而后却摇了摇头，爬下梯子，最后从下面将井盖盖好……
　　井盖的下面，是一处有些昏暗的人造地下室，面积颇大，和风见朵朵预想中的不同，这里虽然有些老旧，但并没有任何的异味，空气中反而弥漫着一股淡淡的幽香。
　　风见朵朵小巧的琼鼻动了动，嗯，不像是香水味，反倒像是女孩子的体香。
　　除此之外，这里的杂物摆放各得其位，完全看不出有什么脏乱之处。
　　“长老长老！合香酱回来了！”
　　最后一个走下梯子的小女孩却第一个跑了出去，活泼好动的性格让风见朵朵忍不住笑了笑，随即跟了上去。
　　走过拐角，风见朵朵一怔。
　　虽然早就有心理准备，但一下子看到这么多的诅咒之子还是让她有些愣神，也难怪，这里的空气都弥漫着女孩子的体香。
　　这里，简直就是萝莉控的天堂。
　　至于所谓诅咒之子的身份和危险性，咳！表闹了，真正的萝莉控勇士连死刑都不怕，怎么会在乎这些？
　　与此同时，一双双好奇的目光不约而同地看向风见朵朵。
　　“哟～你们好啊。”
　　“你好。”一群小萝莉整齐地回应道。
　　【嗯哼，都很有礼貌呢……】
　　在她正对面站着的，是一个戴眼镜的老人，微微佝着身子，面带慈祥的笑容。
　　见到老人，井上合香眼前一亮，当即小跑过去抱住前者的手臂，可以看出，这个小家伙对老者发自内心的依赖。
　　老人揉了揉井上合香的脑袋，笑着说道：“我是松崎，负责照顾这些孩子们。”
　　在见到风见朵朵的第一眼，他就知道，对方没有任何危害这里的想法，人老了，经历得多了，看人也看得透彻。
　　“我叫做风见朵朵，是合香酱新认识的朋友，请多指教。”
　　“请多指教。”松崎点了点头：“还有，谢谢你把小合香带回来。”
　　他自然看得出，井上合香能平安归来，绝对和后者不无关系。
　　风见朵朵闻言摆了摆手：“没什么，不用客气的。”
　　“呐呐，合香酱，你买到药了么？”
　　这个时候，一个小女孩凑到井上合香身旁，拉着她的衣袖问道。
　　闻言，在场的小女孩们包括松崎都看向井上合香。
　　“唔……”
　　井上合香没有立刻回答，而是看向风见朵朵，因为出于对后者的信赖，她并没有去买药。
　　“合香酱买到药了哟，就在我这里。”
　　说着，风见朵朵用眼神示意松崎，借一步说话。
　　见状，松崎拍了拍手：“孩子们，都先散开吧，小朵朵跟我来。”
　　风见朵朵嘴角抽了一下，那个“小”字是多余的好伐，咱大你几百岁哎。
　　吐槽归吐槽，风见朵朵还是跟了上去。
　　这里的房间不少，风见朵朵跟着松崎走进一间卧室里面，床上，正睡着一只小萝莉。
　　风见朵朵走到床边，近距离打量起来，小萝莉额头上敷着冰袋，稚气的脸蛋红扑扑的，呼吸也有些急促。
　　摸了摸脸颊，很烫。
　　“病得很严重啊……”
　　“嗯，是重感冒，一直高烧不退。”
　　此刻，松崎的脸上已经没了笑容，满是沉重：“小朵朵啊，小合香她其实并没有买到药对吧，唉，难为她了，还是由我今晚去一趟吧。”
　　如果不是腿脚不灵便，他今天一早怎么也要把井上合香追回来。
　　可惜没有如果，他也只能在这里焦急等待井上合香的归来，直到刚刚看到后者并没有什么大碍，他才长舒了一口气，对风见朵朵的感激之意更浓。
　　“嘛，合香酱不是没有买到药，而是我和她说不用买的。”
　　在松崎惊愕的表情中，风见朵朵嘴角勾起一抹浅笑：“因为有我在，就没有什么病是治不好的。”
　　…………我是包治百病的分割线…………
　　片刻后，风见朵朵和松崎从房间里出来。
　　“长老长老，奈美酱怎么样了？”
　　“是呀，奈美酱没事了吧？”
　　“……”
　　一直等在门外的小女孩们一个接一个地询问起来。
　　“嗯，小奈美吃过药，现在已经退烧了。”松崎笑着道。
　　小女孩们相互看了看，场面安静了不到一秒，紧接着便爆发出一声声雀跃的欢呼。
　　看着这群可爱的小家伙，风见朵朵半眯成了月牙眼，和这些纯真烂漫的小家伙们待在一起，想不开心都很困难呢……
　　PS：镇楼喵~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第七章 即将逝去的第一天

　　第七章 即将逝去的第一天
　　人群中，只有井上合香一脸萌比。
　　朵朵姐不是没有药么，怎么又说吃了药呢？
　　只不过，这样的疑惑只持续了一会，井上合香就不再去想了，反正，只要奈美酱没事就好啦。
　　“不过话说回来，怎么会忘记储备药品了呢？松崎长老。”
　　突然的，风见朵朵想到了什么，忍不住开口询问道。
　　虽然只在这里待了一会，但根据风见朵朵的观察，这里的每一样生活必需品都很齐全，应该是有意去储备，怎么会唯独少了药品呢？
　　更何况，尽管接触得不多，但这位松崎长老能将这些诅咒之子们的衣食住行管理得井井有条，怎么看也不像是粗心大意之人。
　　面对风见朵朵的问题，松崎苦笑着自责道：“啊，这件事，的确是我的过错……”
　　“不！不是这样的！”
　　然而就在这时，一只小萝莉跑了过来：“不关长老的事，明明是我的过错。”
　　“额……”
　　风见朵朵挠了挠脸颊，总感觉自己随口一问捅出了什么隐情啊。
　　经过这只小萝莉的解释，风见朵朵总算明白了原因。
　　在这里生活着的诅咒之子们，基本上都会被松崎指派一些零散的任务，同时这也是她们自发要求的，而眼前的这只小萝莉，就是负责定期查看药品的剩余。
　　只不过，因为疏忽，导致这只小萝莉在上一次本应查看的日子却忘记了。
　　“对、对不起，都是我的错，否则奈美酱也不会遭罪了……”
　　见到小萝莉隐隐透哭出来的迹象，风见朵朵急忙过去安抚，早知道会是这样她说什么都不多问。
　　“没关系的，我可没有怪真叶酱哟。”
　　一个精神奕奕的萝莉音突然想起，正是本应还在熟睡的奈美，重病消除后，整个人看起来十分健康。
　　“诶？真、真的么……”
　　对此，奈美俏皮一笑：“当然～”
　　小插曲就这么过去了，原本有些冷下来的氛围也再度回升，见到这样一幕，风见朵朵总算舒了口气。
　　和松崎随意聊了几句，风见朵朵也有了走的打算，当下伸了个懒腰：“既然没事了，那我也准备离开了。”
　　“诶？朵朵姐要走了么？”
　　井上合香是第一个询问的。
　　闻言，风见朵朵点了点头，伸手摸了摸这只和她差不多高的小萝莉的脑袋：“姐姐还有事情要做，没办法在这里陪你们呢。”
　　“这样哦，我知道了……”
　　见到对方一副失落不已的模样，风见朵朵好笑地捏了捏她的脸颊：“安啦，又不是以后都见不到了。”
　　先不说她不准备这么快就离开这个世界，就算离开了，她也随时都可以再回来这里。
　　“小朵朵，时间也不早了，不如留下来吃顿饭再走吧。”
　　就在这个时候，松崎出口挽留道。
　　“对对，都这么晚了，朵朵姐留下来吃过晚饭再走吧。”井上合香同样挽留道。
　　除了两人，真叶、奈美，以及其她对诅咒之子们都纷纷挽留起来，对于这个先后帮助了合香与奈美的“同类”，她们都有着相当高的好感。
　　“那……好吧！”
　　风见朵朵欣然同意，咳咳，她只不过是耐不住一群小家伙们的盛情难却，表多想口牙。
　　晚饭，是松崎负责做，这群小家伙们则负责打下手，毕竟要够这么多多人吃，光凭松崎自己是办不到的。
　　风见朵朵自然要帮忙，洗菜、切菜，动作十分熟练，一连串下来，反倒弄得松崎有些不好意思了，最后干脆让合香把风见朵朵推出厨房，乖乖等着吃就好。
　　“啧啧，还真是个有趣的人呢。”
　　坐在木椅上晃悠着小脚丫，风见朵朵忍不住笑着自语。
　　这样的性格，难怪会得到众多诅咒之子们的爱戴，果然，能够在外周区照顾诅咒之子们不是没有道理的。
　　很快，升腾着热气的菜肴被诅咒之子们一盘一盘地端上桌，风见朵朵原本还想去帮忙的，结果直接被一干小萝莉给拒绝了。
　　风见朵朵无语地耸了耸香肩。
　　【好吧，只等着吃就只等着吃……】
　　很快，一盘盘菜肴便将不小的木桌摆得满满的，明眼人都看得出来，这一顿饭做得出奇的丰盛。
　　对上风见朵朵递过来的目光，松崎笑了笑：“小朵朵，不要多想了，这里并不像你想的那样贫苦，每个月，圣天子大人都会派人送来相当多的金额，要撑起这些孩子们的生活起居很轻松。”
　　闻言，风见朵朵恍然：“这样啊……”
　　“我开动了。”N
　　松崎的手艺说不上有多好，不要说和鸣子梦月她们，就算跟风见朵朵比起来都有着一些差距，但，风见朵朵仍旧吃得很多，这样温馨的氛围本就让人食欲大振。
　　晚饭过后，诅咒之子们自发去洗碗筷，另一边，风见朵朵则和松崎向着出口方向走去。
　　松崎没有再多挽留，毕竟，对方是起始者，还有着自己的工作要做。
　　自始至终，不论是松崎还是这里的诅咒之子们，都是将风见朵朵视为起始者来看待的，对此，风见朵朵也没有主动去解释。
　　“今天的事情，真的是多谢小朵朵你了。”
　　松崎没由来的一句，弄得风见朵朵一怔，随即问道：“怎么了？松崎长老，又说谢谢什么的。”
　　“今天白天的事，我已经从小合香那里知道了，要不是你的帮助，小合香她……”
　　说到后面，松崎没有再继续说下去，因为后果两个人都一清二楚。
　　“既然遇到了，我就应该出手的，不是么？”
　　松崎张了张嘴，却发现自己此刻什么都说不出来，最终，也只得沉默地点了点头……
　　从井盖出来，外面已经入夜。
　　抬起头，风见朵朵这才发现，这个世界基本看不到星星，或者说，星星都被灰蒙蒙的云层遮挡住了。
　　这个世界，除了原肠动物，遭到大规模破坏的生态也是一大问题，只不过，没有哪个国家或地区有精力涉及生态治理，单是应对原肠动物的入侵以及邻国的威胁就已经让他们自顾不暇了。
　　伸了个懒腰，风见朵朵向着东京区的方向走去，对她而言，那高耸的巨石碑，即便隔着再远也能看得见。
　　独自行走在空旷大地之上，风见朵朵回想着今天发生的一切，她没想到，穿越的第一天就碰到了这么多的事情。
　　“唉~要是像松崎长老那样的人能多一些就好了……”
　　PS：第二章，哎嘿~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 喵喵喵，还是明天补回来~

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，今天又偷懒了的说，那个......qwq，小甜心们不要生朵朵的气(*/ω＼*)，明天会双更补回来哒~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170709/213710-37753.jpg" alt="镇楼qwq">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第八章 路遇堵截了，劫财还是劫色？

　　第八章 路遇堵截了，劫财还是劫色？
　　幽幽的叹息，回荡在这片静谧的夜色下。
　　这个世界，可以以正常眼光去看待诅咒之子的人不多，像松崎长老这样能善待的人更是少之又少。
　　所以，风见朵朵的这句慨叹只是妄谈，至少……就现在而言是这样。
　　是的，就现在而言，因为这一整天的时间下来，对于如何帮助这些诅咒之子们，风见朵朵心中也隐约有了计划。
　　到那个时候，她不敢说诅咒之子们和人类之间的相处有多么和谐有爱，但至少，这些小家伙可以享有应有的人权，同时也会获得不再惨遭歧视的地位……
　　“嗯？”
　　只是刚走出没多远，风见朵朵便停下脚步，因为，前方障碍物后突然窜出来的几道身影挡住了她。
　　风见朵朵面色古怪了一瞬，夜黑风高，路遇堵截……怎么想都不会是好事，而且，这几个人似乎是有意等在这里，那毫不掩饰的敌意实在再明显不过了。
　　也就是说，这帮人既不是劫财，也不是劫色，而是目的纯粹地想要了她的命。
　　念及于此，风见朵朵饶有兴致地挨个打量了一下，这些人一共有六个，都穿着白色的军式制服，而且腰间配有手枪。
　　【军人么？唔……不像，哪有穿的这么豪华的军人，感觉更像是上私人的卫队啊……】
　　就是不知道，是因为什么原因来杀她，要知道她可是才来了一天。
　　另一边，领头的那个男子皱了皱眉。
　　因为风见朵朵那副“站着别动，让我仔细看看”的表情，看得他一阵不自在，与此同时，心中也升起一丝恼意，被一个诅咒之子像看珍稀动物一样去看，他感觉自己仿佛受到了莫大的侮辱。
　　不过，一想到反正这家伙也快要死了，男子也就不在意这些。
　　强压下心中的火气，男子冷眼俯视着风见朵朵，淡漠道：“喂，我说，今天上午恶意伤人的那个杂种就是你……”
　　“扑通！”
　　随着风见朵朵的表情一僵，刹那间，男子的话戛然而止，整个人仿佛受到了什么难以言明的压迫，扑通一声跪到地上。
　　风静了，云散了，露出漫天繁星，月光照耀大地，也照在了男子那张惨白的脸上。
　　【该死的！这这这这是怎么回事？快动啊，给我起来！】
　　他害怕了，他在心中疯狂咆哮，然而在风见朵朵外露的一丝压迫之下，他连开一下口都办不到。
　　甚至，如果不是风见朵朵有意控制压迫的力度，他现在已经是一滩血泥了。
　　此时此刻，风见朵朵精致的小脸上已经没了任何的表情，冷冷俯视男子，和其刚才所做的如出一辙。
　　只不过，风见朵朵的目光更冷、更冰，凝若实质一般。
　　“你该庆幸，要是换了幻想乡其她任何一个，死对你都是一种奢望。”
　　“呐，暂且用“人类”来称呼你吧，人类啊，可以把你刚刚的话再说一遍么？”
　　“再说一遍吧。”
　　“喂，为什么不回话？你刚刚不可一世的气焰呢？”
　　“……”
　　虽然知道风见朵朵是在故意羞辱他，但男子只能跪着听着。
　　【啊啊啊给老子动啊，该死的，为什么？不是一个普通的起始者么？一个IP排名都要从后往前找的起始者……】
　　到了这个时候，男子要是还看不出风见朵朵的不同寻常，他脑子真的是白长了。
　　“嘛，还是算了。”风见朵朵撇了撇嘴：“你这种让人恶心的态度我可真学不过来。”
　　【你TM根本就学得有模有样吧？！】
　　男子简直要崩溃了，对于未知与死亡的恐惧牢牢占据了他的内心。
　　然而下一刻，他惊愕发现，虽然还是动不了，但他能开口说话了。
　　风见朵朵偏着头道：“从现在开始，我问一句，你答一句，回答得让我满意了就不动手杀你，不然……”
　　那冰冷清脆的萝莉音此刻在男子耳中犹如黑暗中的福音，急忙道：“大、大人，你问……”
　　“第一个问题，你们的身份。”
　　“我们是圣天子大人的亲卫队。”
　　风见朵朵蹙了蹙眉：“哦，第二个问题，是谁指派你来杀我的？”
　　闻言，男子眼中闪过一丝挣扎，而后便道：“这个……是、是圣天子大人的命令。”
　　“圣天子？”
　　风见朵朵一怔，随即摇了摇头：“你这人真不老实，我给你一次重新组织语言的机会，好好把握，不然你就等着我把你丢进原肠动物的森林里吧。”
　　“别！别！”男子眼中流露出惊恐：“我说实话……是菊之丞，是天童菊之丞指派我们来的。”
　　在生与死间，根本不需要考虑，男子很没有骨气地把幕后之人供了出来。
　　而这个时候，他也有些疑惑，为什么从刚才起他身后的五个人就没有任何动静了？
　　如果他现在能回头，就会发现，他的五个同伴都保持着和半分钟前的姿势一动不动，犹如雕塑一般。
　　“天童菊之丞么？倒是有可能，毕竟是个恨不得诅咒之子死光的家伙。”风见朵朵思索了一会，接着开口：“第三个问题……”
　　一问一答之下，风见朵朵很快就了解了事情的来龙去脉。
　　她在城市街道上杀人的一幕被拍摄到了，同时变作报告呈递到了圣天子的手中，然后，报告被天童菊之丞看到，直接越过圣天子并派遣她的亲卫队成员来寻找她的下落，找到之后就地处决了自己。
　　这些人虽然是圣天子的亲卫队，但，却是天童菊之丞暗中安插/进去的，只隶属于他自己。
　　“你们是怎么找到这里来的？”
　　风见朵朵已经懒得记这是第多少个问题了，直接问道。
　　“因为这里是距离东京区域最近的诅咒之子的居住地，所以我们来这里调查一下，没想到刚好就看到了大人你从地下居住地出来的一幕。”
　　“唔……”
　　低头思索了一会，风见朵朵发现她也没什么需要问的了。
　　“不对，还有最后一个问题，我问你，你……杀过诅咒之子么？”
　　夜色之下，风见朵朵唯美的瞳孔闪动着莫名的神采……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第九章 见面圣天子

　　第九章 见面圣天子
　　在这之前，男子已经老老实实回答不知多少个问题了，当下就要开口。
　　然而，目光对上风见朵朵的双眼时，男子心猛地一突，不知为什么，他脑海中突然生出这个问题同之前的不一样的想法。
　　答错了，可能会死，这是男子心中浮现的预感。
　　想到这里，男子咽了口唾沫，颤声道：“没、没有，我没杀过诅咒之子啊大人。”
　　“……”
　　风见朵朵一时无语，之前也是，但凡这货准备说谎的时候，语气都会变得不一样，连带着还会结巴。
　　欺软怕硬、没有骨气，这样的家伙，究竟是怎么当上亲卫队的……靠和天童菊之丞py交易么？
　　风见朵朵手抵在下颔，恶意地想着。
　　“嘛，你又在骗我，看样子我只能把你丢去原肠动物的森林里了。”
　　说着，风见朵朵一直无表情的小脸上终于露出了微笑，和刚才冷冰冰的形象相比，这样的她看上去无疑更加可爱与无害。
　　然而在男子看来，这简直就是恶魔的笑容。
　　如果能做出表情来，男子现在估计已经是一张哭丧着的脸了，拼命辩解道：“大人，你信我啊！我真的没有杀过诅咒之子，我可以对天起誓的……”
　　“轰隆！”
　　银色的而又刺眼的白光持续了一瞬，紧接着在天地间响起搅动沉寂的惊雷声。
　　男子：“……”
　　抬头看了看，风见朵朵笑意更盛，眯着眼睛道：“现在你还有什么要解释的么？没有的话，你就去和原肠动物作伴吧，看看它们会不会像诅咒之子们那么好杀。”
　　风见朵朵暗中偷笑，大晴天的怎么可能突然打雷，这当然是她暗地里的小动作，只可惜，对方永远都不会猜到这一点的。
　　“不、不是这样的，大人，我真的没有杀过诅咒之子啊！”
　　那“诚恳”的语气让风见朵朵一阵蹙眉，这家伙，还真是死都不改口啊……
　　虽然基本确定了这家伙杀过诅咒之子，但风见朵朵更想听到对方亲口承认，现在看他将答案当成最后一根稻草的样子，估计怎么都不会实话实说的，不过，不承认也没关系。
　　秉着自己的推测有着那么万分之一错误的可能，风见朵朵手中多出了一个大眼睛似的东西，这玩意，是一个能窥视他人记忆的道具，以前一直都没用得着它。
　　冲着男子诡异地笑了笑，风见朵朵将眼睛对着他。
　　男子不知道那只奇怪的眼睛是什么，也不知道风见朵朵那一笑是什么意思，当下，只能忐忑地等待自己接下来的命运。
　　【我们走着瞧吧小杂种，只要我能活下去，只要我能活下去……】
　　片刻后，风见朵朵手中的眼睛化作光点消散，这东西是一次性道具，不过却能将一个人从出生至今的记忆窥视一遍，当初在系统商店里也是丝毫不便宜。
　　短短几分钟将一个人二十多年的记忆从头到尾看了一遍，信息量足以让一个正常人变成植物人，但是对风见朵朵而言却没有丝毫影响。
　　“唔……让我捋一下，你其它那些令我作呕的事我就不指出了，就说说被你杀害的诅咒之子吧。”风见朵朵表情渐转阴沉。
　　虽然活了不算短的岁月了，但，她终归和八云紫或者风见幽香那样老道的性格有所差异，因为她们从弱至强的成长方式与经历并不同，总的来说，风见朵朵很少会隐藏自己的表情，神情总是和心情相挂钩。
　　从眼前男子的记忆里，她实在找不出什么能让她把对方归于好人一类的东西，至于有关诅咒之子的记忆……
　　男子闻言一惊，还想说些什么，却惊恐发现自己又不能出声了。
　　“嘛，你是近几年抱上天童菊之丞的大腿的，充足的权力让你心底里蠢蠢欲动的黑暗转为了实际上的行动，短短三年不到，直接被你虐杀、玩弄致死的诅咒之子就有三个，那些间接被你害死的诅咒之子则有……十七个，真是很好很强大啊，你这渣滓。”
　　这些诅咒之子，大多数是活生生被“錵”子弹乱枪打死的，还有一些死法更加凄惨。
　　本着做这种事不会被人发现，就算被发现了也不会有谁会为几个区区的诅咒之子难为他，在这样的心理下，变得再怎么变态都不足为奇。
　　除了这个领头的男子，剩下这五个，同样也好不到哪里去。
　　“唰！”
　　空间力量涌动，下一刻风见朵朵和这几个家伙全部消失得无影无踪。
　　再一次出现，男子惊恐地发现，场景变成了阴森可怖的森林，他眼前，恰巧就是一只原肠动物。
　　【不啊啊啊啊啊！！】
　　从森林里出来，风见朵朵沉闷的心情舒缓了不少，至于那几个家伙……全部被她用生命法则强化了身体，不但不会被原肠动物的毒液侵蚀，甚至受再重的伤都不会死。
　　这种强化，会一直持续到她离开这个世界为止，而在那之前，希望这几个家伙不会在无休止的疼痛和恐惧中崩溃成傻子吧。
　　“嘛，要早些见一下圣天子了啊。”风见朵朵喃喃道。
　　圣天子，是她必须要见的一个人，原本的话她还没打算这么早就去找她，但现在看来，她的计划每推迟一天，这个世界就会有数不清的诅咒之子们多受一天罪。
　　“还有那个天童菊之丞……”
　　风过，已经见不到了风见朵朵的身影……
　　另一边，圣居，圣天子的卧室。
　　一道娇小的身影突兀浮现，正是一直在用空间移动赶路的风见朵朵，至于外面那些零零散散的护卫，能发现她才有鬼了。
　　突然出现在某一个陌生的地方，查看四周是每个人都会做的事。
　　然而，风见朵朵还没来得及打量这里的环境，就被眼前的一幕愣在原地。
　　一名少女，背对着她，正在换衣服，虽然没看到正脸，但，风见朵朵已经从那一头银色的秀发知道了少女的身份。
　　是圣天子……还是正在脱内衣的圣天子……
　　上下打量着那光洁如玉的雪背，和恰好露出一半的翘臀，风见朵朵忍不住陷入了沉思。
　　【这福利，总感觉在哪里见到过呢……】
　　PS：喵呜~第二章的说qwq~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第十章 圣天子的不幸日

　　第十章 圣天子的不幸日
　　“哦，对了，是今天早上……”
　　风见朵朵一捶手心，今天早上她刚穿越到这个世界的时候，不就看到了天童木更的身子么。
　　感情，她来的第一天就把漆黑子弹世界少有的两名美少女看得差不多了，一个是前面，另一个是后面。
　　之所以说少有，是因为这个世界里萝莉占主导。
　　“什么人？！”
　　风见朵朵自顾自的话成功惊到了圣天子，曼妙的身躯一僵，紧接着猛地回过头，同时用手臂遮掩浑圆的鸽乳与粉嫩可爱的三角地带，微微泛红的脸蛋搭配上诱人的姿势令人浮想联翩。
　　如果这是这些还好，偏偏那独特的、圣洁而出尘的气质，想不让人化身成野兽都难。
　　当然，风见朵朵这只妖生赢家不在此列，不过还是忍不住多看了几眼，咳……
　　在看清来人是一个小萝莉时，圣天子长长松了口气，只不过，遮掩身体的手臂并没有挪开。
　　“你……你是什么人？是怎么进来这里的？”
　　经过极为短暂的惊慌，圣天子已经冷静了不少，语气尽可能的平静，而且，她根本没有去叫守在门外的那些亲卫队的想法。
　　一来，她现在基本上是全/裸着身体的，被女性看到和被男性看到可是完全不同的两个概念，要是真让那些亲卫队成员看到她现在的样子……她还不如自我了结的好。
　　二来，她也不想因此刺激到眼前的……诅咒之子？
　　不仔细看还好，细细打量之下，圣天子愕然发现，眼前这张可爱到无以复加的脸蛋儿有些面熟啊。
　　“等等，你、你是今天下午的那个……”
　　“没错，就是我。”风见朵朵小鸡啄米似的点头：“圣天子小姐晚上好啊。”
　　“晚上好……不对！你是怎么进来的？目的又是什么？”
　　圣天子此刻不知道是个什么感受，原本准备着去抓对方，结果还不等自己有何动作，对方直接出现在了她的面前。
　　而且，还是占据着主动的地位。
　　这点倒是圣天子多想了，风见朵朵不是有意找这个时间进来的，碰到她换衣服纯粹是个意外。
　　“我啊，是从窗户外面进来的。”风见朵朵摊了摊手：“目的自然是想见你了。”
　　圣天子：“……”
　　讲道理，这是一句非常标准的废话，废到她一时之间都想不到比这句更废的回答了。
　　【这小家伙绝对是故意的……】
　　即便是以她的良好修养，此刻都不禁有些气恼。
　　深吸了口气，圣天子正欲说些什么，门外却突然传来一个年轻男子的询问：“圣天子大人，您没事吧？”
　　闻言，圣天子瞳孔微微一缩：“我没事，怎么了么？”
　　“是这样的，属下似乎在您的房间里听到了其她人的声音，所以特意过来问一下。”
　　“怎么会，是卓人先生听错了吧，这里并没有别人在。”圣天子强挤出一副笑脸道。
　　“原来如此，那就是属下听错了，打扰到圣天子大人休息了真是万分抱歉。”
　　另一边，风见朵朵站在原地听两人的对话，默然不语。
　　【保胁卓人……】
　　保胁卓人，正是这个和圣天子对话的男人的名字，一个有名字的龙套，风见朵朵对于这个人的认知，小部分限于前世，大多数则是来自之前那个男子的记忆。
　　这家伙是圣天子的亲卫队队长，自卫队出身，年纪轻轻就有着少尉头衔，看似有着超人一等的天赋与才能，但实际上……却是个连之前那男子都为之不屑的无能之辈。
　　他是怎么走到这一步的，风见朵朵并不清楚，但，这家伙毫无优点是真的，而且目中无人，明明一点本事都没有偏偏还是军中的激进派，主张进攻原肠动物。
　　【这脑子也是厉害，防都不见得能防得住原肠动物，竟然还妄图主动进攻……】
　　风见朵朵实在忍不住想要吐槽。
　　除了这些，这家伙的“事迹”比起先前那六个人都有过之而无不及，是真正的以射杀诅咒之子为乐！
　　自窥视完男子的记忆起，风见朵朵没打算让这个人活下去，这种家伙活着，就是对诅咒之子们最大的危害。
　　当然了，她还不至于在此时此地就动手，对于必死之人不需急于一时。
　　或许，不论是保胁卓人还是之前那六个人都会在地下喊冤，但这就跟风见朵朵没什么关系了，她是个妖怪，妖怪，本就是不受约束、率性而为的一个种族。
　　想做，便做了。
　　【对了，我记得这家伙似乎……还疯狂迷恋圣天子来着，啧啧。】
　　想到这里，风见朵朵看向圣天子的目光变得有些古怪，只不过此刻正疲于应付保胁卓人的圣天子并没有发觉就是了。
　　门外，一个带着眼镜的年轻男子正站在那里，脸上带着自信而得意的笑意。
　　“没有关系，卓人先生也是好意……请问还有别的事情么？”
　　“没有了，那属下告退。”
　　听出圣天子话中的赶人之意，保胁卓人急忙说道，而后转身离开。
　　“呼……”保胁卓人站回岗位，眯起眼睛喃喃自语：“搭话成功，哈哈！我真是聪明。”
　　事实上，圣天子房间的隔音性很好，虽然她和风见朵朵最初的对话声大了一些，但还不至于让外面的人听清。
　　单凭隐隐约约的几个字音，实在很难让人联想到里面会有其她人，最多会当成幻听罢了，保胁卓人同样如此，毕竟，怎么可能有人突破他们的防线进到圣天子大人的房间？
　　但是，一个念头随即出现在他的脑中，他可以用这个借口去和圣天子大人搭话啊。
　　然后便有了接下来的这一幕……
　　“总算走了。”
　　房间内，圣天子长舒了口气，她还真怕对方会进来，因为这真的很有可能。
　　一个合格的护卫，但凡风吹草动都会起疑心，宁错过也不会放过，毕竟没人知道她现在的囧况，只是松了口气的同时，圣天子也不禁对保胁卓人生出了一丝失望。
　　而且经过此事，圣天子突然觉得，一些女性护卫也是很有必要的。
　　当她转身回去寻找风见朵朵时，却发现她在……拿着自己的胸衣看？！
　　“呀咧呀咧，竟然是童式胸衣呢。”
　　圣天子白皙的脸颊时红到了极点……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第十一章 我今天就睡这啦

　　第十一章 我今天就睡这啦
　　“你你你……你在干什么啊？！”
　　这个尚不知其姓名的诅咒之子，闯进她的房间，看光她的身体，现在竟然还拿着她的胸衣头头是道地品评起来。
　　童式胸衣怎么了？它招你惹你了？
　　圣天子使劲咬着贝齿，浮着两抹红晕的俏脸看上去娇嫩欲滴，她可以发誓，她长这么大还从来没有感到这么羞愤过。
　　羞愤到……羞愤到恨不得立刻把胸衣抢过来然后糊在这小家伙的脸上把她捂过气去啊啊啊！
　　只不过刚一喊完，圣天子就急忙捂住嘴，她不能喊，万一再把保胁卓人招过来就麻烦了。
　　然而圣天子不知道的是，这个房间已经被风见朵朵随手布下了隔音结节，她就是叫破喉咙也不会有……咳咳。
　　毕竟，不只是她，风见朵朵也不想接下来的时间受到打扰。
　　“诶？我干了什么么？”
　　风见朵朵一脸大写的萌比，不清楚这位圣天子是怎么了，这么大的反应，说好的高贵与优雅呢？
　　那一副无辜的表情看得圣天子一阵牙痒痒：“你……你还拿着我的胸、胸衣呢啊，快点放下！”
　　这一次，圣天子刻意压低了声音，只不过听上去毫无威严感，反而像是在撒娇一样，尤其现在双手还环着胸。
　　至于胖次，这么半天当然已经穿回原处了，毕竟风见朵朵来的时候才脱了一半下去。
　　“啊？哦，好的。”
　　风见朵朵诧异了一下，不过还是听话地把散发着可爱气息的吊带胸衣放回床上。
　　【奇怪，明明都是女孩子，看一下胸衣不会怎么样的吧，唔……还是说贵圈的思维不一样？】
　　事实上，如果只是看一下胸衣圣天子当然不会做出这么大的反应，但偏偏她穿的是童式胸衣，一个国家地区的统治者，明明有着成熟的气质，私里却偏好这种东西，不论是被谁发现都有够羞耻的了。
　　本就处于羞耻状态，风见朵朵竟然还去品评，这让圣天子想不发作都难。
　　犹豫了一会，圣天子还是走了过去，改用一手捂胸，另一只手拿过胸衣，反正这房间就这么大，她又不会任何的格斗术，和一个很有可能是速度型的诅咒之子保持距离根本没有意义。
　　当着风见朵朵的面穿好胸衣，圣天子脸色已经恢复了正常，当下正色道：“好了，现在言归正传，以东京地区统治者的身份，我希望你能如实告诉我来这里的目的。”
　　“当然，如果不愿意的话我也不强求。”
　　圣天子的语气很平淡，也很严肃，即便是在这样“受制于人”的情形下依旧显得不卑不亢。
　　“咦？”风见朵朵睁大眼睛：“圣天子小姐你突然这么严肃我有点不适应哎，你不用紧张，我不是来伤害你的，你像之前那样放轻松就好。”
　　“……”
　　【我之前放轻松还真是对不起了啊……】
　　圣天子嘴角抽了抽，最终认命似的点了点头，有气无力地道：“我知道了……你继续。”
　　“嗯，那我就说了，我来找圣天子小姐你，其实是想让你帮我个忙。”
　　说到正事，风见朵朵小脸上的表情也严肃了下来。
　　“找我帮忙？”圣天子蹙了蹙秀眉：“我能帮到你什么？事先说好，如果是会危害到这个国家的事情的话，我只能说你找错人了，就算是杀了我，我也绝对不会同意的。”
　　依旧是那很轻的语气，但却包含着莫大的决心。
　　“额，等等……我看上去有那么坏么？”风见朵朵挠了挠脸颊。
　　“嗯。”
　　见圣天子竟然一本正经地点头，风见朵朵不禁一阵气结。
　　“你尽管放心好了，我可没有那个闲心，我来找你，是希望你帮我，不对，是希望你能帮助那些诅咒之子们。”
　　话音落下，圣天子清澈的瞳孔微微一缩……那些？
　　………….我是一条欠扁的分割线…………
　　接下来的时间里，圣天子整个人都处于一种神游的状态，这让风见朵朵有些咪疼，天知道对方把她的话听进去多少，重复一遍很累的好吧。
　　不怪圣天子如此，毕竟，风见朵朵所陈述的信息太过不可思议了，但凡任何一个人听了，精神状态都不见得会比现在的她好到哪里去。
　　异世界、妖怪……和风见朵朵那不怎么靠谱的计划比起来，反倒是这些信息更令她震惊。
　　这些，都是只存在于幻想中的事物，虽然很不想相信，但在风见朵朵诸多绝对非人能施展的手段下，圣天子不得不相信。
　　眼前这个看上去和诅咒之子差不多年纪的小家伙，真的是活了几百岁的妖怪。
　　好一会，圣天子才将这些信息消化干净。
　　见状，风见朵朵这才问道：“怎么样，圣天子小姐，我制定的计划还可以吧？”
　　“这……朵朵小姐，不介意我这样称呼你吧？我就实说了，这个计划的不确定性太大，而且一旦失控的话……”
　　可以看出，圣天子并不怎么赞成这项计划。
　　只是没等圣天子说完，风见朵朵就直接打断道：“放心好了，有我在，绝对不会出现任何差错的。”
　　“……”
　　圣天子沉默了，她不知道对方是哪里来的这么大的自信，可以视令这个世界都为之恐惧与无奈的原肠动物为无物。
　　但不可否认，风见朵朵的自信感染了她，深思良久，圣天子方才用力点头，直视风见朵朵的双眼道：“我，知道了，我会尽全力帮助朵朵小姐你实行这项计划的。”
　　也是在这个时候，圣天子才注意到，对方那浅蓝色的眸子甚是好看呢，而且，不知是不是错觉，眸子深处似乎有着淡淡的光芒。
　　“喂！圣天子小姐？”
　　“诶？啊！抱歉，我刚刚失神了。”
　　“没关系，那么就这样决定了，这个只有你和我才知道的计划。”风见朵朵满意地点了点头，接着道：“既然这样，我也就不打扰你休息了，先走咯～”
　　“好的，需要我送你出去么？毕竟外面……”
　　风见朵朵闻言摆了摆手：“安啦安啦，不会有人能发现我的。”
　　说着，风见朵朵便要用空间移动离开这里，只是就在这时，她突然想到一件事……她似乎没什么地方可以去啊。
　　自她穿越到这个世界开始，大事小事根本不断，导致她没抽出时间找一个能居住的地方。
　　歪头想了想，再看看这里的环境，风见朵朵立即有了决定，当下一脸认真地看向圣天子：“那个啥，我突然决定不走了，今晚睡你这里啦~”
　　“……诶？！”
　　PS：喵呜~感谢大家的月票和推荐票，谢谢qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第十二章 咳，本章毫无污点

　　第十二章 咳，本章毫无污点
　　圣居，圣天子的房间。
　　和绝大多数女孩子的房间不同，这里没有粉色的墙壁，没有可爱的装饰，也没有靠在床头的大型布偶。
　　这里很单调，不论是墙壁还是被褥都以白色为主调，如果没有那少女房间独有的奇特气息的话，实在很难让人将分辨出房间主人的性别……
　　这个时候，圣天子已经换好了睡裙，终于脱离了那种“清凉”状态。
　　薄薄的睡裙嵌着可爱的蕾丝边，优异的质地仿佛轻纱一般，将圣天子大片白白嫩嫩的肌肤包裹，只剩下一对纤柔的玉臂和一双颀长水润的美腿还裸露在外。
　　此刻，圣天子坐在床沿，正小脸微囧地看着风见朵朵在地上忙来忙去。
　　是的，后者正在打地铺……
　　数分钟前，对于风见朵朵的“无理”要求，圣天子本意拒绝的，然而，在看到前者可爱脸蛋上露出的希冀表情时，圣天子脱口而出的话竟是和脑海中的想法截然相反。
　　“当然可以！”
　　话音刚落，圣天子怔了一下，紧接着苦笑地摇了摇头，这个朵朵小姐本就可爱得让人恨不得捧在手心里无时无刻去呵护，像是这样无意间的卖萌就更为致命了。
　　只不过，在看到风见朵朵得到答复而露出开心的笑容时，圣天子心中升起的一点点小郁闷顿时烟消云散。
　　“朵朵小姐，你……”
　　圣天子正想开口说些什么，就看到风见朵朵凑到床柜前将其打开，摸寻了一会，然后在她诧异的目光中从里面抱出一双被子。
　　“额……朵朵小姐，你在干什么？”圣天子小声问道。
　　“嗯哼？干什么，当然是打地铺啊。”
　　闻言，圣天子有些凌乱了：“打、打地铺？”
　　请不要误会，圣天子没打过地铺，但不代表她不知道这是什么意思，而且她注意的也不是这点。
　　她觉得……事情的走向似乎不太对，难道接下来不该是风见朵朵和她睡一张床么？
　　圣天子嘴角抽了抽，难不成自己的魅力就这么差劲？让人宁愿睡地上都不肯和她挤一张床，好过分啊。
　　似是看出了圣天子的疑惑，风见朵朵笑道：“啊啦～圣天子小姐你别误会，我可不是为了占你便宜才决定留在这里的，所以请尽管放心。”
　　圣天子小脸一僵，什么叫占她的便宜？
　　【啊呵呵……这位朵朵小姐，“自觉”意外的高呢。】
　　最终，圣天子也只能将风见朵朵奇怪的性格归于对方妖怪的种族了，当然，若是她知道风见朵朵家里有四个老婆还有两个女儿，估计就明白对方为什么这样做了。
　　因为在她的意识里，两个女孩子睡在一张床上很正常，但在风见朵朵的意识里，这样有些不妥，而且她会感觉占了对方便宜。
　　时间回到现在……
　　轻蹙着眉看向风见朵朵，迟疑了好一会，圣天子还是说道：“朵朵小姐，要不……你还是和我睡在一起吧，让身为客人的你睡在地上，我的内心实在过意不去。”
　　这，可是说是她有记忆以来第一次和其他人睡在同一个房间里，另一方又是个相当可爱的女孩子，本就新鲜感十足！再加上其客人的身份，于情于理，她也不希望见到风见朵朵睡在地上。
　　抱着“虽然是妖怪，但只要可爱就没有问题了”的想法，圣天子并没有刻意去在意风见朵朵的身份问题，而且她对妖怪也没有多少认知，再配上风见朵朵小萝莉的外表，所以只将风见朵朵当成是一个“特殊”的诅咒之子看待。
　　“啊？啊！没有关系的，我……”
　　“朵朵小姐。”见到风见朵朵想要拒绝，圣天子认真地道：“难不成和我挤一张床对你而言就那么需要抗拒么？”
　　闻言，风见朵朵一脸尴尬：“不、不是的，我……”
　　“既然不是这样，那朵朵小姐就不要推辞了，请上来吧。”
　　见风见朵朵还站在原地犹豫，圣天子暗暗决定，今天就算是拖，她也要把风见朵朵拖上来。
　　毕竟，和女孩子同眠共枕这种事她这一辈子可能也就碰到这一回了，多么刺激？！
　　另一边，风见朵朵陷入了挣扎。
　　【这……去还是不去呢？去的话，这样占圣天子小姐的便宜不好哎，而且感觉幽香姐知道了的话会不高兴啊。】
　　【不过，我记得上一次幻月大人喝醉之后把我抱进房间搂了一宿，第二天幽香姐似乎也没什么反应的样子，也就是说，只是单纯的睡觉的话应该不会有问题的。】
　　然而风见朵朵并不知道，风见幽香那天的确没多大反应，但那只是对她的时候，幻月就比较惨了，被打得不得不逃到鬼都去避两天风头。
　　咳，那时风见朵朵还在奇怪，怎么好几天都没见到人。
　　【而且，圣天子小姐这么盛情邀请，自己再拒绝就不太好了。】
　　想到这里，风见朵朵也就不再坚持，笑着道：“好吧，那就谢谢圣天子小姐的好意咯～”
　　说完，风见朵朵也不再去弄地上的被子，干脆地脱掉鞋子，直接跳到床上。
　　看着风见朵朵旁若无人地把自己一件件脱光，圣天子目光也不好意思再停留到风见朵朵娇小宜人的身躯上，讪讪道：“朵朵小姐，我去给你拿睡裙吧，不过可能会大了些，只能凑合一晚了。”
　　“不用不用。”风见朵朵急忙摆手：“我这个人睡觉一向习惯什么都不穿的，那样根本睡不着。”
　　“……诶？”
　　…………我是一条欠扁的分割线…………
　　夜已经很深了，毕竟风见朵朵进来时就已经是入夜时分。
　　关了灯，圣天子和风见朵朵躺在了同一张床上。
　　相比于没有任何特殊反应的风见朵朵，圣天子没由来地有些紧张，亦有些小激动，导致她久久无法入睡，甚至连翻身时动作都不敢用力。
　　没办法，这称得上是她的第一次了呢，对于从来都是自己一个人睡的圣天子来说，会有什么样的反应都不意外。
　　反复折腾了好一会，圣天子都没有睡意，反观风见朵朵，已经陷入沉睡多时了。
　　【唔……莫名觉得有些丢脸呢。】
　　轻轻摇了摇头，圣天子开始平复自己那莫名其妙的心情，方法很见效，很快，圣天子就产生了睡意。
　　然而就在这时，原本仰躺着的风见朵朵翻了个身，面朝她，光溜溜的身子更是不客气地压了上来。
　　“呜？！”
　　圣天子眼睛顿时瞪大……
　　PS：今天晚了一些，抱歉的说qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第十三章 污点都在这里……

　　第十三章 污点都在这里……
　　“呜？！”
　　圣天子颤了一下，显然被风见朵朵突然的举动惊到了，下意识偏头看过去。
　　只见，风见朵朵睡得很安详，小脑袋不知何时已经滑下枕头，抵在了她的肩上，一头柔顺如丝绸般的蓝色秀发铺散在床上，睡相看上去显得格外呆萌，可爱不已。
　　“呼……”
　　见风见朵朵根本没有醒过来的迹象，圣天子长舒了口气，随即又有些无奈地笑了笑，自己竟然被当成了抱枕呢，不过……这种感觉倒是颇有些奇妙。
　　而随着心情渐渐平复，圣天子也感受到了别样的感觉。
　　很软，很香……
　　脑海中闪过这样的念头，圣天子白皙的脸蛋稍稍红了一点，由于仅仅隔着一层睡裙，她可以清晰感受到风见朵朵那微凉而富有弹性的肌肤，至于外露的手臂和玉腿，更是干脆碰触在了一起。
　　虽说是一名少女，但她同时也是东京地区的统治者，和一个女孩子如此亲密接触，可是圣天子以前从来都没想到过的情景，而且她发现，自己对这种亲密的行为似乎并不抗拒。
　　与此同时，圣天子还发现风见朵朵的身体似乎出奇的轻，即便是大半个身体压在她的身上，竟是都感觉不出什么重量，没有任何的不适感，反而感觉十分舒服。
　　一双美目一眨不眨地盯着风见朵朵，圣天子忍不住自语起来：“根本看不出朵朵小姐哪里不像人了哎，性格也很温和，还有啊，妖怪都是这般可爱的生物么？”
　　疑惑的同时，圣天子心中不禁升起了一丝对风见朵朵所说的那个世界的向往之情。
　　只不过，这种心情只持续了一瞬，便被圣天子深深埋到心底。
　　轻嗅着风见朵朵身上那沁人的清香，不知为何，圣天子感觉自己辛苦一整天而疲惫的精神似乎在恢复，这直接导致她没有了任何的困意。
　　随着时间的推移，圣天子知道这不是自己的幻觉，因为她切实感受到了那奇异的效果，此刻竟是前所未有的精神。
　　“这也是朵朵小姐的能力么？”
　　由于之前见识过风见朵朵空间移动以及令盆栽开花的能力，圣天子很快就联想到了风见朵朵的身上。
　　事实上，她猜得没错，风见朵朵如今的生命气息浓郁到了一个极点，即便她有意克制，依旧会对靠近她的生灵产生影响。
　　之前还好，但现在圣天子和她挨在一起，前者自然会受到影响。
　　至于风见朵朵，她完全忘记了这一点……
　　如果是风见幽香、雪丽她们，这一点生命气息可有可无，但对圣天子来说，这种气息却是十分难得的滋养品。
　　在圣天子所不知道的情况下，她的精神正在被一点一点地强化，身体素质同样得到了改善，不但从今以后失去了得病的可能，那本就吹弹可破的白皙肌肤更是隐隐变得晶莹起来。
　　这种滋养，只要她还被风见朵朵抱着就不会停止，若是这样持续一整晚，翌日的圣天子究竟会被滋养得如何谁也不清楚。
　　当然，就今晚而言，圣天子基本是不可能睡得着了。
　　甚至于，恐怕接下来很长一段时间，圣天子都无法适应生理上的变化，而难以入眠。
　　察觉到自己这种变化，圣天子知道自己今晚是睡不着了，当下也不在意，就当是失眠了一夜。
　　而圣天子也没有无所事事下去，趁着这个时间，她要好好思索一下如何配合风见朵朵的计划，毕竟后者的意思就是越早实施越好。
　　………….我是一条欠扁的分割线…………
　　大概两个多小时的时间，思路异常清晰的圣天子便将自己所需要做的模拟了一遍，甚至精确到了不少的细节处。
　　想完这些，圣天子松了口气，而随着她整个人放松下来，一股异样的感觉突然传入她的脑海中。
　　“唔……”
　　圣天子轻轻蹙起秀眉，她看了风见朵朵一眼，想了想，被子下的双手缓缓移动到风见朵朵压在自己小腹上的腿边。
　　然后，轻轻发力……
　　“诶？”圣天子一怔：“这……怎么会这样？”
　　明明很轻，自己却根本推不动。
　　圣天子不信邪地继续推了几下，这一次，她甚至用上了不小的力气，然而那摸着弹性惊人的小短腿仍是纹丝不动。
　　圣天子抿了抿嘴，目光复杂地看了风见朵朵一眼，不再有所动作，虽然她还能继续用力，但是她怕会因此弄醒对方。
　　叹了口气，圣天子开始闭目养神。
　　就这样，又过了两个小时……
　　床上，圣天子正咬着银牙，虽然强撑着不肯呻/吟出声，但逐渐酡红的面色，以及额前微微渗出的冷汗却充分说明着她此刻的情况并不怎么乐观。
　　【再忍一忍，再忍一忍……】
　　圣天子这样自我催眠着，然而就在这时，风见朵朵睡姿又不安分地动了动，那条原本压在圣天子小腹的腿直接插到了她的两腿间，抵在了她的私/处。
　　隔着胖次，那带着些许凉意的柔软触感让圣天子身体一颤，打了一个哆嗦。
　　【忍住，要忍住啊，很快就会亮天了……】
　　深吸了口气，圣天子强忍住那股强烈的异样感。
　　就这样，又过了一个小时，这个时候，天空已经不再那样的暗，圣天子红着脸看向窗外，她知道，自己就快要坚持成功了。
　　可是就在这个时候，风见朵朵……又动了，而这一次，她一直曲着的腿不但没有挪走，反而在圣天子的私/处蹭来蹭去。
　　【不要……不要啊！】
　　圣天子心中悲呼，却毫无用处。
　　渐渐的，圣天子面色越来越红，身体都在微微颤抖。
　　【呜～！要忍不住了！】
　　“呀啊～！”
　　随着下身传来的温热与湿度，圣天子发出了一声小动物般的悲鸣，与此同时，那强烈的不适感终于消失。
　　只是这一刻，圣天子毫无舒爽感可言，她没有任何的动作，只是目光涣散地盯着天花板，整个大脑一片空白。
　　她，一个十六岁的少女，尿、尿床了，呜呜呜……
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第十五章 缇娜·斯普朗特

　　第十五章 缇娜·斯普朗特
　　“卓人先生？”
　　刚刚走出门，圣天子就碰到了已经在门口等待多时的保胁卓人。
　　嘴角勾起一抹微笑，保胁卓人推了推鼻梁上的眼镜，而后微微欠身道：“圣天子大人，属下已经等候多时了，早餐方面已经为您准备好了，请先去用餐吧。”
　　温文尔雅的笑容，关怀呵护的语气，再配上有些小帅的面孔，此刻的保胁卓人，对于怀春的少女具有相当大的吸引力。
　　然而圣天子不在此列，因此，这是保胁卓人每天早上必做的事，他相信只要他能坚持下去，迟早有一天能俘获圣天子的芳心，到时候怀抱美人，还能借此飞黄腾达……
　　“嗯。”
　　圣天子眼中闪过一抹微不可查的冷芒，淡淡地应了一声，也不理会保胁卓人，直接向着餐厅方向走去。
　　“诶……诶？”
　　保胁卓人愣住了，猛地抬起头，这……圣天子大人难道不是应该像往常一样笑着答应，然后道一声“辛苦了”么？
　　没时间让他多想，保胁卓人急忙招呼不远处那几个正偷笑的亲卫队成员，一齐跟了上去。
　　圣天子的房间，距离餐厅有着不近的一段距离……
　　跟在一声不吭的圣天子身后，保胁卓人一直处于皱眉状态，不明白前者今天的态度为何这般冷漠，思来想去，他也猜不到原因，最终只能将其归于前者今天心情不好。
　　保胁卓人有一点倒是没猜错，圣天子的心情确实不怎么好，毕竟就她从昨晚到今早的经历，恐怕任谁遇到了，第二天都不会有什么好脸色。
　　咳，风见朵朵是例外，谁叫她长得可爱嘛。
　　如果只是这些，圣天子还不至于对保胁卓人态度这么冷淡，究其原因，还是风见朵朵把保胁卓人暗地里的勾当捅了出来（笑）。
　　圣天子，是真切希望被掠夺世代能和诅咒之子们消除对立，建立一个所有人类都能融合的社会。
　　她继承圣天子之位，就是以此为自己的使命，对于保胁卓人这种暗地里残害诅咒之子的家伙，她又怎么可能有好脸色。
　　甚至于，她已经打定主意着手搜集保胁卓人的罪证了，到时候便可以直接定罪，这样的家伙，还是在狱里度过一生的好。
　　可惜圣天子接下来的努力注定要“白费”了，因为，保胁卓人已经被风见朵朵盯上了，死期将至……
　　就在这时，天童菊之丞迎面走来。
　　见到来人，圣天子微微垂下眼帘，暗暗叹息了一声，表面上却不动声色，轻笑道：“菊之丞阁下，早上好啊。”
　　并没有发觉圣天子的异样，天童菊之丞颔首示意：“早上好，圣天子大人。”
　　“菊之丞阁下是有什么事情么？”
　　圣天子自然看得出来，天童菊之丞是刻意等在这里的，既然如此，一定有重要的事情要说。
　　【会是朵朵小姐的事么……】
　　圣天子本已经准备好了说辞，只不过稍有些出乎她的预料，天童菊之丞说的并不是这个。
　　“老夫要离开东京地区一趟，特意来向圣天子大人汇报一声。”
　　圣天子恍然：“这样啊……”
　　天童菊之丞作为辅佐官，的确是要经常奔波于其它地区处理政事，想到这里，圣天子点了点头：“今天就要走么？”
　　“没错。”
　　闻言，圣天子心中暗喜，这样更好不过了，对方不在，也方便她实行风见朵朵的计划。
　　毕竟，眼前这位她所敬重的老人，也是一个痛恨诅咒之子的被掠夺世代啊。
　　“还有一件事……”
　　“诶？菊之丞阁下你说。”
　　这让圣天子的一颗心又揪了起来，这回总应该是有关风见朵朵的事情了吧。
　　只听天童菊之丞沉声道：“齐武大总统昨日对我们提出要求，说近日里会来东京地区一趟，准备进行一场会谈，依老夫之见，他是故意找这个时间点的，由于老夫不在，圣天子大人可能就要独自面对他了，这个人手段颇多，行事狠辣，请务必加倍小心……”
　　待天童菊之丞走远，圣天子仍旧站在原地沉思，不知是在想些什么，只有那一双美眸，不时闪烁着灵动的光芒……
　　…………我是一条欠扁的分割线…………
　　另一边，正在寻找吃饭地点的风见朵朵遇到了一些小麻烦。
　　小巷子里，风见朵朵神情带着一丝无奈地看着眼前这几个小混混，她很想问一句，你们几个人都不看电视或者报纸的么？
　　昨晚，风见朵朵从圣天子那里得知，自己已经因为昨天下午的事情上了电视，就连报纸上、网络上同样占据头条。
　　在这种情形下，竟然还有人会不认识她？
　　“嘛，待会别怪我噢，要怪就怪你们自己不关注时事。”
　　看着这几个家伙步步紧逼，风见朵朵决定先进行一下饭前运动好了……
　　“有警察来这边咯～”
　　然而就在这时，一个听上去十分柔软的萝莉音突然从不远处传来。
　　“什么？可恶！我们走。”领头之人恨恨地道。
　　他不知道是真是假，但是他不能赌，万一是真的可就糟了，他估计要在局子里呆上一段不短的时间。
　　看着眼前这些家伙慌乱而逃，风见朵朵面露诧异，当下感知力随意扫过，却是方圆一公里之内都没有发现任何警察的踪迹。
　　“呀咧～我这是被好心人救下了么？”
　　风见朵朵挠了挠脸颊，有些好笑地向着那个好心帮她的小家伙的方向看去，而在看清楚那道娇小的身影时，风见朵朵顿时秀眉一挑，面露讶色。
　　“咦？”
　　这是一只外国萝莉，穿着可爱的童式吊带长裙，金色的秀发在初晨的阳光下显得颇为耀眼，一双如同宝石一般的蓝色瞳孔半睁，微微偏着头，一副没睡醒的呆萌表情。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170716/201533-1561.jpg" alt='缇娜酱~'>
　　除此之外，小萝莉手里还提着一个大大的行李箱。
　　小萝莉看上去正是诅咒之子的年纪，而事实上，她也的确是诅咒之子，因为风见朵朵认识她。
　　“缇娜、缇娜·斯普朗特……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第十六章 枪械达人

　　第十六章 枪械达人
　　缇娜·斯普朗特。
　　是眼前这只看起来没有睡醒，迷迷糊糊仿佛要睁不开眼睛的小萝莉的名字，其本身是拥有猫头鹰因子的起始者，IP排位98名，十分的靠前，擅长超远距离狙击和各种枪械，实力强劲。
　　而在身为起始者的同时，小缇娜也是“NEXT”那个安什么博士手下的械改造士兵，大脑中植入芯片来控制外小型侦查机“仙费尔德”，借此能在超长距离外狙击而百发百中。
　　因为具有猫头鹰因子，缇娜只有在夜晚才能达到最佳状态，白天的时候基本处于迷糊、迷糊……还有迷糊的状态，基本靠咖啡因来维持。
　　这些，就是风见朵朵记忆里有关对缇娜的信息，嘛，只不过这些都是后者刺杀圣天子之前的信息了。
　　至于对方刺杀圣天子事件结束后的信息，就很模糊了，似乎是成了天童木更的搭档来着。
　　风见朵朵喃语的声音很低，缇娜并没有听到。
　　她对着风见朵朵点了点头，转过身，小手拉动行李箱，摇摇晃晃地便要离开。
　　“诶？小缇娜你这就要走了么？”
　　见状，风见朵朵下意识地提高音量问道。
　　这一次，缇娜切切实实地听到了，刹那间，原本半睁着的眼睛顿时完全睁开，瞳孔的颜色也被纯粹的红色所取代，娇小而柔弱的身躯竟是爆发出了惊人的气势。
　　下一刻，缇娜猛地转过身，同时借助惯性将行李箱甩到自己身前。
　　至于行李箱，不知何时已经被打开，里面装着的既不是换洗的衣物，也不是可口的零食，而是一柄狙击枪……的零件。
　　没有一丝一毫的停顿，缇娜半蹲下身子，两只小手开始以完全超出人类极限的速度进行组装，十根灵巧的玉指飞快舞动，令人眼花缭乱。
　　仅仅七秒的时间，一柄复杂程度相当高的狙击枪被握在缇娜的手中，单是看一眼，都能够感受到那惊人的重量。
　　自始至终，缇娜那带着些许敌意的目光都放在风见朵朵的身上，也就是说，她完全是靠着记忆和手感在组装，熟练程度令人咂舌。
　　见到风见朵朵没有任何的动作，缇娜也是舒了口气，她之前一直担心对方会抢先出手，那样的话就有些小麻烦了，毕竟她们两人之间的距离不足百米，即便不是一名速度型的起始者，要越过这段距离也远不需要七秒。
　　改为双手持枪，枪口对准风见朵朵。
　　“同行？”
　　淡淡的声音响起，虽然还是那般清脆悦耳，却已然没有了刚才的柔弱感。
　　她没有多言，毕竟，能够知晓她的名字，要么就是同行，要么就是排位极为靠前的起始者。
　　缇娜口中的同行，指的并不是普通的起始者，而是和她相类似的——暗杀者。
　　而相比于排位靠前的起始者，缇娜更倾向于对方是自己的同行，否则的话，一旦在这里起冲突，她虽然不惧怕，但她这一次的任务估计就要终结了。
　　“额，别那么紧张嘛。”风见朵朵很配合地双手举过头顶，有些尴尬地道：“要不要考虑放下枪，小心走火哎……”
　　缇娜想到的，她同样想到了，此刻不禁有些后悔，自己不该直接叫出对方的名字的。
　　“放心好了，我的枪从未走火过……”缇娜停顿了一下，枪口略微高抬，对准风见朵朵的脑袋，不满道：“不要岔开话题，回答我刚才的问题。”
　　她心中有些焦急，虽说现在是清晨时分，行人少得可怜，但难不保会有谁走进这条小巷，一旦自己的身份暴露，这一次的行动也就到此为止了……她才刚下飞机没多久哎！
　　“不不不，我不是你的同行。”风见朵朵老实答道。
　　闻言，缇娜眼中闪过异样的光芒，冲着风见朵朵点了点头：“我来东京地区执行任务，如果可以的话，希望我们双方从未见过，可以么？”
　　她没指望能一枪解决掉风见朵朵，先不提杀掉一个排位靠前的起始者会引来不必要的麻烦，她也并没有把握击杀掉对方。
　　虽然不清楚风见朵朵为什么会给她组装狙击枪的机会，甚至毫不缩短距离，但是她清楚一点，任何一个排位靠前的起始者都有着异于寻常起始者的地方，每一个都不简单。
　　而对方自始至终都没有阻止她的动作，可见其对自己的非常自信。
　　相较之下，现在已经是白天了，她的状态不佳。
　　事实上，风见朵朵不知道缇娜现在正在想什么，如果她知道的话估计会忍不住吐槽：小可爱你想太多了，咱只是看你的操作在发呆而已。
　　而最重要的一点还是，缇娜并不愿意杀人，除了被主人要求的暗杀目标，她还从未杀死过其他任何一人。
　　“当然可以。”
　　面对缇娜的问题，风见朵朵很乖巧地点了点头。
　　“太好了，实在是万分感谢。”
　　缇娜绷紧的身体放松了一些，僵硬的俏脸上顿时露出了一个温和的笑容。
　　“不用客气。”风见朵朵也笑了笑。
　　只不过，她的笑容有些古怪，就像是在借此隐藏另一种笑容似的。
　　缇娜并没有注意到这点，当下对着风见朵朵微微躬身，然后开始拆解狙击枪。
　　相比起组装，拆解的速度就要慢很多了，或许是害怕会损坏枪身。
　　弄好这一切，缇娜再次对风见朵朵点了点头，拉动行李箱小跑着离开巷子。
　　待得缇娜走远了，风见朵朵终于忍不住将隐藏得辛苦的另一个笑容露了出来，明显是不怀好意的微笑。
　　“哎嘿嘿～不知道小缇娜下一次见到我时会是什么表情。”
　　她可是知道的，缇娜此行的目标就是圣天子，既然这样，她怎么也不可能对其不管不顾。
　　到时候，她刚好可以陪这个小家伙好好玩一玩，先调，不是，教育得听话了，然后才好问出那个安什么博士的位置，直接把他给干掉。
　　要知道，诅咒之子的自身恢复力都是很强大的，想要将其改造成械士兵，唯一的办法就是使用錵制手术刀，抑制其再生，那种痛苦完全可以想象得出来。
　　而且，这种改造行为基本上是强制的，根本不给诅咒之子们选择，完全将她们当成可利用的工具。
　　并且最重要的一点，这种改造的成功率很低……
　　风见朵朵小手抵在自己精致的下巴上，目光微闪：“看来这个世界的时间线刚好在暗杀圣天子的点上呢，还是晚了些，嘛，先不想这么多了，去吃口饭吧，然后就去会会这个世界的世界意志……”
　　PS：今天晚了些，抱歉的说qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第十七章 开始的大战

　　第十七章 开始的大战
　　这个世界，人们歧视、憎恨、甚至是畏惧着诅咒之子，是因为她们体内有着原肠动物因子，不是纯正的“人类”，而且随时都有异变为原肠动物的可能。
　　但对于风见朵朵，或者是对任何一个外来人来说，诅咒之子事实上也只不过是一些无助又可怜的小孩子罢了，她们并没有什么奢求，只是单纯的渴望能得到社会的承认，得到他人的爱和理解而已。
　　暂且不论其他人的观念如何，至少风见朵朵觉得，这些可爱的小家伙们值得她去帮助、拯救。
　　嘛嘛，事实上，单是诅咒之子们小萝莉的身份，就完全满足她去拯救的心意了不是么？
　　“哗啦啦～”
　　这里，是一片不知名的浩瀚海域。
　　风见朵朵悬浮在海平面之上，身上原本的半袖短裙已经消失不见，而是换上了被那身在外人看来显得颇为奇异的露腋和服。
　　平时穿什么都好，但是在打架的时候，风见朵朵还是倾向于这一身，而且已经养成了习惯，因此经常被找她比试的伊吹萃香吐槽：我怀疑你这身和服给你加了Buff，脱掉怎么样？
　　不过，自从这句话被风见幽香知道之后，话里的后半句就再也没出现过了，咳……
　　此刻，风见朵朵下颔微扬，一双隐含战意的眸子微眯，遥望着远方的苍穹，跃跃欲试的姿态展露无遗。
　　和世界意志的战斗哎，她怎么可能不期待，虽说不可能及得上滑头鬼世界的那个，但也绝对不是什么好打发的存在，至少，风见朵朵自认没有必赢的把握。
　　不过没关系……打不过叫人就好啦～风见朵朵如此没节操地想着。
　　“嗖！”
　　突然，一抹黑影毫无预兆地从水面下窜出，直奔风见朵朵而去，似乎也是看不惯这个小矮子竟然这么没有节操。
　　黑影的速度很快，但在风见朵朵的眼中却是慢的出奇，当下小手不紧不慢地虚握，直接令黑影停滞在半空。
　　黑影显露出原本的姿态，赫然是一根狰狞无比的触手。
　　“原肠动物么？”风见朵朵秀眉一挑：“我倒是把这个给忘了。”
　　既然陆地上的动物会感染原肠动物病毒，那么海洋里的动物自然也会感染上。
　　可以说，这个世界上最危险的生物是阶段五，而最危险的地方或许就是海洋了，里面的原肠动物几乎是无穷无尽。
　　袭击风见朵朵的是章鱼型原肠动物，一根触手受制，当下又有几根触手窜出水面，每一根都粗大得惊人，风见朵朵甚至没有上面的一个吸盘大。
　　“啧，主菜之前的开胃小菜么？”
　　风见朵朵笑了笑，身体向上升高，同时做出向上拉的动作。
　　“嘭！”
　　海平面炸开，激起百米高的海浪，一个相貌异常可怖的生物毫无抵抗地被风见朵朵拉了出来，其体型之大，即便是大型游轮在其面前都显得有些渺小了。
　　当然，比起这个世界的阶段五，就要轮到眼前这只原肠动物显得渺小了。
　　“个头倒是挺大，主菜之前的开胃小菜么？可惜……太弱了些，连做小菜的资格都没有。”
　　风见朵朵摇了摇头，伸出手指遥遥对准原肠动物，横着划一下，再竖着划一下，无形的空间之力所过，后者那完全可以称得上遮天蔽日的身躯顿时被整齐地分割开，海量的黑色血液顿时喷涌而出。
　　“还没死么？”
　　风见朵朵看着那即便被分割开，依旧蠕动甚至翻滚的残破身躯，若有所思，而后小手紧握，只见原肠动物的各部分身躯顿时片片崩碎，爆裂着飞向四周。
　　这一次，彻底没了动静。
　　然而风见朵朵脸上却没有笑意，因为在她的感知中，有着至少十只以上数量的原肠动物开始向她这边聚集。
　　“滚！”
　　睥睨的气势轰然爆发，将这片海域笼罩，刹那之间，几乎所有的原肠动物都颤了一下，本应无所畏惧的它们，竟是开始以平生最开的速度向着这片海域外逃散。
　　“嗯哼～这才乖嘛。”
　　风见朵朵满意地点了点头，也不再和这些原肠动物较真，而是将目光放回远方的苍穹，一身浩瀚的妖力席卷而出，与气势完美相融，气息愈加地深不可测，令这片空间都在剧烈扭曲。
　　事实上，这还是风见朵朵刻意收敛的结果，毕竟这个世界的世界壁垒尚还无法完全承受她的气息。
　　“轰隆隆!”
　　似是感受到了风见朵朵的敌意，这个世界的世界意志，降临了！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，乌云翻滚，雷霆涌动，狂风聚成龙卷，将海水吸卷而起，海底火山甚至也接连喷发，完全是一副末日降临般的景色。
　　一个娇小的身影突兀出现在风见朵朵正对面，除了面容呆板了些，不论是模样还是穿着，竟是都与风见朵朵一般无二。
　　“咦？”
　　风见朵朵惊咦了一声，显然没有预料到这个世界的世界意志会以她的形象降临。
　　“外…来…者，你…何…意…”
　　断断续续甚至有些不完整的话从世界意志的口中说出，而让风见朵朵面色变得古怪的是，声线竟然都是她的。
　　上下打量了她一下，风见朵朵笑眯眯地开口：“咱想找你帮个忙。”
　　风见朵朵帮助诅咒之子们的计划，其实并不复杂，步骤上可以分成先后两点。
　　首先，要解决掉诅咒之子们体内病毒侵蚀率的问题，这一点对她而言不成问题，但是这需要圣天子的帮助，由圣天子出面向外界宣布最好不过了。
　　其次，就是诅咒之子们的身份与地位的问题了，这一点上，风见朵朵准备策划一场原肠动物的暴动，带给这个世界的人类以绝望，最后再由诅咒之子们出面镇压，挽救全人类。
　　当然，仅仅是这样还是不够，还需要有人做出表率，率先更改对诅咒之子的态度，这一点仍旧需要圣天子来做。
　　绝望之中的希望，风见朵朵相信，到那个时候，圣天子起草的新法案一定会得到不少人的支持的。
　　只要有了开头，一切都会变得顺理成章，至于那些不和谐的声音，风见朵朵并不介意让他们消失掉。
　　但是令原肠动物们暴动这一点，颇为困难，风见朵朵很难做到，所以，她需要世界意志的帮助，只不过……
　　“不…可…”
　　果不其然，听完风见朵朵的要求，世界意志一阵摇头，毕竟，这已经称得上是大幅度更改世界走向了，对于它这个世界意志而言绝对是百害而无一利的。
　　风见朵朵早就知道会是这个结果，当下嘴角勾起一个弧度，妖刀现，提刀便砍！
　　PS：今天又晚了些，哎嘿嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 更新公告，第二十四弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳咳，大家不要吐槽章节名，朵朵接一下上一弹，不然请假看着怪怪的(*/ω＼*)。
　　朵朵今晚有些事情要忙，脱不开身，只能先请一下假了，明天会双更补回来哒╰(*°▽°*)╯，然后，之前请的那些假，咱会在接下来的日子里不定期双更补回来，之前频繁请假真的是万分抱歉的说qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170719/175706-38783.jpg" alt="镇楼喵~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第十八章 久违的堪比熊出没或者喜羊羊的战斗描写

　　第十八章 久违的堪比熊出没或者喜羊羊的战斗描写
　　单手提刀，自上而下。
　　“唰！”
　　风见朵朵没有要留手的打算，深邃的紫色刀芒划开空间壁垒，也斩断世界意志，刹那之间便跨越千米距离，仍旧余势不减，沿途所过，尽是一片漆黑。
　　而顺着刀芒的方向，两人上空的乌云被撕裂，阳光照下，为这末日般的景色增添了一分希望的颜色，不仅如此，两人脚下的海水更是被一分为二，宛若深渊，隐约可见下面的海床。
　　一刀之下，仿佛要将这个世界劈成两半。
　　这一刀，称得上风见朵朵所掌握着的最巅峰的一刀了，是剑与力的完美结合。
　　当然，风见朵朵心中清楚，这一刀威力虽强，却对世界意志造不成多大伤害。
　　果不其然，世界意志被斩开的躯体并没有任何鲜血流出，两截身体反而是诡异地化作两缕青烟飘散，聚合间，再度化为风见朵朵的模样。
　　世界意志本就不存在实体可言，一般情况下，世界不灭即不死，她变成风见朵朵的样子，也只是认为这样方便交流而已。
　　不过这一次，“风见朵朵”似乎不准备交流了，一双缺乏焦距的蓝色瞳孔透露出不满的情绪：“外…来…者，杀…！”
　　话音刚落，世界意志玉指指向风见朵朵，霎时间，世界都仿佛静止了一瞬，紧接着漫天雷霆疯狂涌动，对着风见朵朵竟然落下。
　　风见朵朵目光一凝，这并不是普通的天雷，而是蕴含着这个世界雷之规则的天罚！
　　普通的天雷尚可已轰伤寻常的大妖怪，而蕴含雷之规则的雷霆，威力怕不是比前者恐怖了十倍……甚至百倍不止。
　　风见朵朵不敢大意，当下双手握紧妖刀，而后者似乎也察觉到了危险，刀身之上，妖异而绚丽的紫色光芒吞吐着。
　　“给我滚回去！”
　　锐利的剑意冲天而起，风见朵朵对准上方的雷霆挥出一刀，一道数百米长的刀芒顿时迎上。
　　“轰隆隆！”
　　刀芒与雷霆碰撞，顿时响起接二连三的轰鸣，空间被泯灭，虚空乱流肆意蔓延，紫色与白色一下一上占据着天空的两侧，世界都仿佛被一分为二。
　　风见朵朵并不担心她们两个的战斗会毁灭这个世界，因为，只要世界意志愿意，这种损毁的空间很快就可以复原。
　　刀芒凝而不散，与不断轰击的雷霆僵持不下，似是势均力敌，见状，风见朵朵眼眸微眯，再次挥出一刀，新的刀芒和之前的刀芒组成了一个“X”的形状。
　　这一次，刀芒终于击散雷霆，直冲苍穹，将漫天乌云撕裂得体无完肤，阳光，再一次笼罩住这片海域。
　　“可行哎！”
　　风见朵朵露出一个兴奋的笑容，她之前还在担心自己和这个世界的世界意志会有不小的差距，但就现在来看，她和后者就算有差距，也绝对不大。
　　想要帮助诅咒之子，方法可以有很多种，而风见朵朵选择这个实施起来异常麻烦的办法，本就有着和世界意志交手的打算。
　　借此机会，她想好好检验一下自己的实力。
　　“死…死…”
　　另一边，世界意志面无表情地重复着这一个字，她再次伸手指出，这一次，两人身下的大海开始汹涌翻滚。
　　“轰！”
　　一道巨大的水柱喷涌而起，足有十数万吨的海水仿佛要将风见朵朵吞没殆尽。
　　“水之规则么？”
　　风见朵朵轻轻蹙眉，不知道世界意志打的什么算盘，毕竟论起威力，还是雷之规则更强大才对，当下一刀将水柱劈散。
　　但是很快，风见朵朵就知道为什么了。
　　世界意志攻击的频率简直高的不像话，她刚劈开一道水柱，立刻又有一道甚至是数道水柱补上，令她疲于应对。
　　风见朵朵突然有些后悔选这里作为战场了，毕竟，世界大半的面积都是海洋，根本就是无穷无尽，此刻在世界意志的调动下给她带来了不小的麻烦。
　　“啧，麻烦死了。”
　　风见朵朵不再对着水柱挥刀，而是凭借着自己灵活的速度穿梭于一道又一道的水柱之间，保存力量。
　　这也是无奈之举，毕竟，她现在变得不怎么持久了。
　　在世界意志的影响下，她几乎无法吸收这个世界天地间的灵气，这也就意味着她不可能像是在幻想乡世界那样可以毫无顾忌的挥霍一身的妖力。
　　即便她如今的妖力够充裕，也绝对经不起这么消耗下去。
　　“怎么办呢……这样下去可不是办法啊。”
　　风见朵朵有些头痛，她不是没试过直接对世界意志下手，但是没到那时都会有水柱升起化作守护世界意志的壁垒。
　　最重要的一点是，世界意志不需要担心消耗的问题，世界原力会源源不断地补充她的消耗。
　　现在的情况，就好像风见朵朵是个战士，世界意志是个法师，前者什么都没有，后者却自带绝对防御的Buff，更过分的是还有无限蓝瓶。
　　“对啊，说起蓝瓶，我这里也有哎。”
　　风见朵朵秀眉一挑，她的背包里，各种Hp、Mp药剂多到成灾。
　　“啧！这样也不行，我可没有那么多时间和世界意志耗下去。”
　　风见朵朵摇了摇头，继续苦思起来。
　　“咦？说起来……”风见朵朵突然喃喃自语，似是想到了什么办法。
　　片刻后，风见朵朵还是决定一试。
　　身形陡停，风见朵朵右手握着妖刀，另一只手对准虚空一抓，一把外形颇为精美的折扇顿时出现在她手中，正是咸鱼王的折扇！
　　因为没有能用得到的地方，这把折扇，自从滑头鬼世界之后她就没怎么用过了。
　　“呼……”
　　紧盯着迎面而来的水柱，风见朵朵长出了一口气，而后手中折扇轻轻一扇。
　　顿时，令风见朵朵惊异的事情发生了，水柱竟是停滞在了半空，不止如此，她还能感觉得到自己和这道水柱之间出现了一丝联系。
　　这一丝联系，无疑是折扇带来的效用。
　　“呀咧～虽然和我预想的有所差别，但是这样似乎更棒啊。”
　　风见朵朵嘴角勾起一抹微笑，折扇对着远方的世界意志一指，顿时，水柱调转方向，直奔世界意志而去。
　　“哎嘿嘿~”
　　遥遥看到世界意志的脸，风见朵朵忍不住笑出声来。
　　尽管那张脸虽然仍旧没有表情，但她却能看出，那上面明显写着几个字……
　　“TMD逗我？！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第十九章 落幕的战斗

　　第十九章 落幕的战斗
　　风见朵朵本以为，荒川之主的折扇能干扰到世界意志的攻击就已经很不错了，没想到折扇的威能竟然超乎了她的预期。
　　“嘛，该说不愧是大妖怪荒川之主的折扇么？”
　　风见朵朵打量着折扇，通体雪白的扇身，点缀着些许闪烁着淡淡莹光的鳞纹，十分的耐看。
　　“果然，这些武器都很不简单啊。”
　　风见朵朵眼中闪过异彩，她的妖刀自然不用说，按照安倍晴川给的说法，妖刀的品质还要在天丛云之上，更不要说还有着“妖刀不朽”这一可以无限成长下去的属性。
　　而这把荒川之主的折扇，虽然属性上没有写明，但却能在世界意志手中抢夺对于“水”的控制权，当真给了她不小的惊喜。
　　想到这里，风见朵朵记得自己背包里似乎还有一把大天狗的团扇，是当初用勾玉买到的，而且如果不出意外，团扇应该能操纵风的力量。
　　然而，没有时间给风见朵朵去考虑这些，因为她惊讶发现，自己和水柱的联系消失了。
　　风见朵朵怔了怔：“这是……又被抢回去了？”
　　看着那道水柱再一次由远及近，风见朵朵只感觉一阵咪疼，原来这种抢夺并非碾压性的么？
　　不过仔细一想，风见朵朵也就释然了，毕竟是一个世界的世界意志，要是折扇真的能做到那种程度才显得奇怪吧，不过多少还是觉得有一点可惜。
　　风见朵朵站在半空不闪不避，折扇对准水柱再一次扇出，果然如她所想的那样，控制权又重新回到了她手中。
　　“去！”
　　在风见朵朵的操纵下，水柱偏转方向，对着世界意志撞去。
　　“混…蛋…”
　　世界意志伸手一指，抢夺回控制权，然后控制着对风见朵朵撞去。
　　“哼？”风见朵朵瞪了瞪眼睛：“回去！”
　　“去…”
　　“回去！”
　　“去…”
　　“……”
　　就这样，苦逼的水柱在两人之间来回往返。
　　然而如此循环十几次之后，风见朵朵突然诡异地笑了笑，不再继续像个冷夏一样和世界意志较劲，身形陡然消失，下一刻已然来到了世界意志的面前。
　　“你…”
　　见到突然出现在她面前的风见朵朵，世界意志有些转不过弯来，反应顿时满了半拍。
　　“空间禁锢！”
　　风见朵朵不知何时已经收回了妖刀和折扇，一只小手虚按在世界意志的胸前，手心处空间法则爆发，刹那间便禁锢住世界意志。
　　名字嘛……是很俗套的招数名字，咳！但威能不可小觑，按照风见朵朵的估计，禁锢住世界意志一秒的时间应当是不成问题的。
　　一秒，已经足够了。
　　“走你！”
　　风见朵朵一脚稳稳踏在虚空，整个人在半空旋转360度，另一只脚狠狠踹向那张和自己一模一样的俏脸。
　　“嘭！”
　　“咔嚓……咔嚓嚓……”
　　风见朵朵踩着凉鞋的小脚丫在距离世界意志面庞不到一公分的位置被迫停下，仿佛踢到了什么无形的东西，顿时发出一声震耳的闷响。
　　而闷响过后，便是一阵密集的破碎声。
　　以风见朵朵的脚为起点，空间竟是一寸寸崩裂开来，犹如蜘蛛网一般向着四面八方蔓延，最终轰然崩碎。
　　至于世界意志，则身处其中一大块空间里面，不受控制地向远方倒飞。
　　与此同时，风见朵朵小手虚握，世界意志必经的方向出现一处诡异的空间漩涡，直接将暂时没有反抗能力的世界意志吸了进去。
　　这整个的过程，仅过了半秒罢了。
　　风见朵朵嘻嘻一笑，整个人也跟着消失在了原地，不知所踪。
　　而随着风见朵朵与世界意志消失不见，那道水柱终于摆脱了使命，轰然四散开来回归大海，激起百丈海浪……
　　…………我是一条欠扁的分割线…………
　　这里，是一处纯白色的空间。
　　突然，一道身影突兀出现在这里，而后一刻不停地倒飞，正是世界意志。
　　紧接着，风见朵朵的身形也出现在这里。
　　这个地方，是她仿照着原系统空间临时制造的另一处空间，只不过大小有限，而且维持不了多久。
　　尽管如此，风见朵朵依旧费力地把它制造了出来。
　　因为这里能暂时性隔绝世界意志与世界原力，让她无法继续获得源源不绝的补充，而且更重要的一点，这里是她的主场，世界意志的规则在这里受到了极大的限制。
　　当然，如果是正常战斗的话，她几乎没可能将世界意志弄到这里来，但是后者莫名犯傻恰巧给了她这个机会。
　　回想了一下之前她们两个傻了吧唧地推一道水柱来回动，风见朵朵就一阵感慨，幸好世界意志的思考能力不够强，想到什么就是什么，否则这一战她大概要搬人过来了。
　　“这…里，哪…里…”
　　就在这时，世界意志也已经挣脱了空间筋骨，飞回到风见朵朵面前，这一次，她的声音带上了些许不解。
　　因为她发现，自己和世界的联系消失了。
　　“你说这里啊？”风见朵朵无辜地眨了眨眼睛，一副人畜无害的模样：“这里啊……就是我可以痛扁你的地方哟～”
　　说着，风见朵朵连妖刀都懒得拿出来，直接扑了上去，轻易将力量受限的世界意志扑倒。
　　然后……
　　另一边，圣居。
　　圣天子有些头痛地看着眼前的报告，这是已经出了东京地区的天童菊之丞留下的，而上面写着的，则是会谈期间可能会有暗杀者前来暗杀她，要她注意防范。
　　“唉……本来以为菊之丞前辈不在东京，正好方便我实行朵朵小姐的计划，不过现在看来，莫名觉得他在这里更好一些。”
　　圣天子叹了口气，尽管天童菊之丞的理念和她有所出入，但却是一个十分称职的辅佐官，有他在的话，自己总是能安心下来。
　　很快，圣天子不再想这些，而是开始在脑海中筛选可以保护自己的人选。
　　虽说她现在举起这个办公桌都轻而易举，但是仍旧改变不了她是个战五渣的事实。
　　“莲太郎先生么？似乎是个不错的选择，只不过……”
　　片刻之后，圣天子摇了摇头，里见莲太郎的确是很好的人选，如果是之前，她应该会委托对方来帮忙。
　　但是现在……
　　“唔，也不知道朵朵小姐愿不愿意帮忙，可惜她现在不在这里，我该怎么样才能找到她呢？”
　　玉手托腮，圣天子陷入了沉思……
　　PS：第二章，啦啦啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第二十章 本章标题惨遭紫妈隙间

　　第二十章 本章标题惨遭紫妈隙间
　　归于平静的海域，两道身影凭空出现在上空。
　　风见朵朵拎着世界意志的后衣领，像拎着一只小猫一样晃晃她的身体，笑眯眯地道：“呐，就这么说好了，不然的话，我们就要继续刚才的惩罚游戏了哟～”
　　“知…道…”
　　见世界意志小鸡啄米似的点头，风见朵朵这才松开手，毫不担心对方会反悔。
　　失去了禁制，世界意志顿时以最快的速度化作青烟消散在天地间，不敢再以实体的姿态出现在风见朵朵身前。
　　“嘛，动作还真快。”
　　见状，风见朵朵不禁笑了笑，回想起之前柔软的触感，小手不紧不慢地虚握了两下。
　　她还真没想到，世界意志随意造出来的一具躯体，手感竟然会这么好，尤其是长得还和自己一样，动起手来颇有一种自己玩弄自己的异样快感。
　　那柔软细腻的香舌、青涩可爱的胸脯、不盈一握的腰肢、多汁多水的……咳！
　　“啧，有点污了……”
　　风见朵朵摇了摇头，及时踩下刹车。
　　经此一战，风见朵朵对于自己的实力有了大概的了解……寻常世界的世界意志，已经难以压制她了，当然，她想要打赢世界意志也很困难。
　　她已经看出来了，想要战胜世界意志，除非是实力上有着足够大的差距，否则客场作战，不但实力受限，还很有可能被无限回蓝的世界意志活生生磨死。
　　至于更强的世界意志，风见朵朵尚不做考虑，尤其是类似于型月世界那种极为特别的存在。
　　要是对上她们，风见朵朵觉得，自己可能就是被玩弄的那一个了。
　　不不不，还请务必不要把世界意志想得和你一样污……
　　帮助诅咒之子的最后一个难题解决，风见朵朵心情颇为愉悦，当下伸伸懒腰，打了个可爱的哈欠。
　　下一刻，风见朵朵消失在了原地……
　　东京区域，圣居。
　　坐在办公大厅里，正一筹莫展的圣天子突然感觉到身后的异样，急忙转过头去。
　　在“被睡了”一晚之后，圣天子不仅是外在的躯体得到了强化，内在的精神亦是如此，甚至隐隐有要开启灵识的趋向。
　　一旦开启灵识，就意味着圣天子已经脱离凡人的层次，若是学习阴阳术或是道法之流的话，学习的速度会异常恐怖。
　　当然，学习的速度快，并不意味着圣天子的成就也会很高，因为修行一途和天资有着很大的关联。
　　更何况，圣天子今年十六岁，早就过了学习的最佳黄金期，要知道，安倍晴明的第一世，七岁之时就已经开了灵识，至于第二世……是在娘胎里面。
　　嘛，不用怀疑，那个变态亲口承认的，风见朵朵依稀记得自己和紫妈当时精彩不已的面部表情……
　　风见朵朵自然察觉到了圣天子的情况，但是却不准备这么快就帮她开启灵识，一天的时间里，从一点都没修行过的凡人成为开启灵识的超人，那不叫修炼，那叫作死。
　　风见朵朵毫不怀疑自己若是那样做了，圣天子的脑袋下一秒就会像崩碎的西瓜一样糊自己一脸血，虽说就算爆掉她也能救得回来……
　　“朵朵小姐？真的是你？”
　　圣天子先是一怔，紧接着便面露喜色。
　　那热情不已的态度让风见朵朵颇感疑惑，明明早上还对她冷冰冰的，怎么到了中午就冰雪消融了呢？
　　【果然啊，女人都是鳝变的，幸好梦幻馆里面住的都算不上是人……】
　　风见朵朵笑了笑，正要说话，就听到门外响起的敲门声和保胁卓人那怎么听怎么让人厌恶的声音。
　　【嘛，今天就送你去死好了。】
　　风见朵朵不客气地想着，这个世界杀过诅咒之子的人绝不在少数，但是像他这样无缘无故虐杀诅咒之子，甚至以此为乐的渣滓般的家伙，已经足以引起她的杀意了。
　　等到圣天子应付完保胁卓人，风见朵朵小手一挥，一道隔音结界顿时将大厅笼罩。
　　“啧，自己这样做，怎么感觉好像是在偷情一样？”
　　做完这一切，风见朵朵忍不住小声嘀咕起来。
　　“朵朵小姐，你在说什么呢？”圣天子偏头，低声问道。
　　“诶？没什么，没什么，我是说我已经布了结界，你可以大声说话了。”风见朵朵急忙摆了摆手：“倒是圣天子小姐，看你刚才的样子，似乎有事情要找我？”
　　闻言，圣天子顿时被吸引了注意，点着头道：“嗯，的确有事情要麻烦朵朵小姐。”
　　“你说。”风见朵朵眨了眨眼睛：“是计划施行起来有什么困难么？”
　　“不是这个，而是……”
　　圣天子整理了一下语言，而后以简洁却清晰的话语讲述了自己现在的困境。
　　“事情就是这样在”圣天子顿了顿，有些不好意思地看向风见朵朵：“计划可能要推迟几天，还有就是……”
　　“就是需要我保护你？”风见朵朵笑着把圣天子后面的话说了出来。
　　“是的，就、就是这样。”
　　“圣天子小姐放心，尽管交给我好了。”风见朵朵本就是冲着这个来的，当下挺了挺胸，两手叉腰道：“只要有我在，至少这个世界上还没有谁可以伤到你！”
　　然而，仰了半天的小脑瓜，风见朵朵都没有听到圣天子的声音，当下疑惑地看了过去，却见圣天子正一眨不眨地盯着她。
　　“圣天子小姐？”风见朵朵小手在圣天子眼前晃了晃。
　　“诶？”
　　圣天子这才从愣神中回过神来，圣洁脸蛋顿时就红了起来，尴尬地低下头：“抱、抱歉！刚才愣神了。”
　　不知为何，在见到风见朵朵那自信而可爱的姿态时，她的心怦然跳动了一下，目光顿时就无法挪开。
　　【呜……这究竟是怎么一回事啊？刚刚，好奇怪的感觉……】
　　“没关系。”风见朵朵没有多想，很是随意地摆了摆手：“对了，既然要贴身保护你，那接下来这几天我就继续睡在你这里咯～不介意吧。”
　　既然能借着这个机会蹭吃蹭喝蹭睡，风见朵朵自然不会放过。
　　“不、不介意……”
　　圣天子用力地摇了摇头，面色越发红润，一想到今天晚上又可以被风见朵朵抱着睡，她的心里莫名地升起一丝悸动。
　　那种感觉说不明、道不清，但圣天子知道这样自己应该会开心，这就足够了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第二十一章 睡一觉就可以怀孩子了？

　　第二十一章 睡一觉就可以怀孩子了？
　　“哦？圣天子小姐真的不介意么？”
　　风见朵朵上前两步凑了过去，一脸狐疑地盯着圣天子的俏脸，她怎么感觉对方说得很勉强一样呢？
　　还有就是……脸红什么？是天太热了么？
　　因为凑得太近，圣天子不自觉地后退了一步，郑重地点了点头：“当然！”
　　见圣天子明明俏脸微红，却还努力露出一本正经的表情，风见朵朵顿时起了调戏的心思：“嘛，就算会继续把你当抱枕也不介意么？”
　　被问到这个，圣天子的目光有些躲闪，不过还是点头道：“嗯！”
　　“那……要是因为这个你又在床上失禁了也没，噗！”
　　圣天子从风见朵朵的小脑袋上收回手刀，羞恼地道：“朵朵小姐！”
　　“嗨嗨……不要生气嘛，我不提这个就是了。”
　　见到圣天子羞愤不已的样子，风见朵朵知道自己调戏得有些过线，顿时明智地举手投降。
　　看着风见朵朵诚恳的表情，圣天子最终也只是瞪了一眼，就此作罢。
　　花了好一段时间恢复自己心中的尴尬与不平静，圣天子这才坐回到椅子上，准备继续她的工作，早些弄完今天的工作，她才能有更多余闲的时间来陪风见朵朵。
　　【才、才不是我想陪着朵朵小姐的，只是……对！只是担心朵朵小姐一个人会无聊而已。】
　　一个颇为可爱的借口浮现在圣天子脑海中。
　　在遇到风见朵朵之前，圣天子自有记忆起便没有和男性亦或者女性亲密接触过，虽然知道恋爱为何物，却从未亲身经历过，事实上她也从没考虑过这些。
　　但正如你们所想，因为机缘巧合以及一些特别的原因，圣天子在自身不知道的情况下的确对风见朵朵升出来一丝情愫。
　　一丝很微弱，可有可无的情愫。
　　不过由于不知道恋爱的感觉，圣天子只当成是因为自己难得交到了一个朋友，所以才会出现这种感觉，若是等到有一天，圣天子明白了这就是恋爱了的感受，说不定还会惊呼：我竟然喜欢上女孩子？！
　　这个“上”，自然是有两层含义啦，咳咳……
　　“对了，圣天子小姐。”正闲来无事打量这里装饰的风见朵朵突然想到了什么，提醒道：“我似乎还是个“罪犯”吧，呆在你身边保护你没有问题么？”
　　她可不想因为自己的缘故而让圣天子受到流言蜚语，所以，她已经做好了只在暗中保护的准备。
　　圣天子拿着报告的手一顿，随即露出了一个淡淡的笑容，头也不回地道：“朵朵小姐尽管放心好了，今天一早的时候，我就已经对外宣称，朵朵小姐你杀的那个人其实是一直隐藏在东京地区的邻国间谍，至于他的那几个同伴，则是被他的演技蒙蔽了双眼而已。”
　　作为东京地区的统治者，圣天子的确有很多不成熟的地方，或是不够果断、或是不够坚强，但，身为统治者的一些必要手段她绝对不缺。
　　“对了，还有就是，朵朵小姐你在这个世界没有信息记录，行动起来可能会有些麻烦，所以我自作主张为你编造了一份信息，希望不要介意才好。”
　　圣天子从抽屉里翻出一张纸片，笑着递向一脸好奇的风见朵朵。
　　走到圣天子身边接过卡片，风见朵朵抱着一丝淡淡的期待感看了起来，然后……小脸微囧。
　　“圣天子小姐，这个十岁是什么鬼？就算不提我的实际年龄，外表看上去也应该有十二岁了吧，怎么可能这么幼？”
　　“还有还有！起始者也就罢了，这个IP排名2333是怎么回事啊？”
　　“额，这个……”
　　圣天子抿着嘴，纠结了一会，方才小心翼翼开口说道：“其实信息上，很多地方也是迫不得已的，比如身份上朵朵小姐需要是起始者，所以年龄不能超过十岁，至于这个排名……是我力所能及为你争取到的最高位的排名。”
　　风见朵朵的信息毕竟是“伪造”的，不可能平白加上去一些惊人的战绩，所以，一上来就是两千多的排名已经很不容易了。
　　闻言，风见朵朵脸上露出了恍然的表情，不过还是有些咪疼地道：“就算是这样，也不一定非要为我争取这么高的排名嘛。”
　　圣天子摇了摇头：“高一些的排名，能给朵朵小姐你带来很多的便利。”
　　“诶？是这样啊……”
　　风见朵朵有些不好意思地挠了挠脸颊，没想到圣天子竟然会想的这么周全，当下也不好意思再和圣天子胡闹，把卡片扔进背包里便跑回沙发上坐下。
　　时间过得很快，眨眼睛已经来到了晚上。
　　漆黑子弹世界的夜空，并不美丽，至少在东京地区仰望苍穹时是这样的，除了一轮明月，几乎看不到星星的存在。
　　吃过晚饭，圣天子回到了自己的房间，连带着后面还跟着一只风见朵朵。
　　“哼！区区一个怪物罢了，凭什么能和圣天子小姐同处一个房间？”
　　门外，保持着恭敬姿势的保胁卓人已经抬起头来，眼中闪过一抹厉色，脑海中开始思索着要怎么样才能不留痕迹地处理掉风见朵朵……
　　保胁卓人的杀意，即便隔着门风见朵朵也能感受得到，当下撇了撇嘴，也没太过在意，反正……
　　两人闲聊了一会，见天色已经完全黑了下来，便决定熄灯睡觉。
　　见风见朵朵又从床柜里搬出被子，旁若无人地开始打起地铺，圣天子一脸萌比：“诶？朵朵小姐你这是……”
　　“嘛，晚饭的时候不是说了叫我朵朵就行了么？”
　　风见朵朵看了圣天子一眼，笑着道：“我今天打地铺就好了。”
　　“为什么？”圣天子目光有些幽怨：“和我睡一张床很不舒服么？”
　　“不是啦，只是……”
　　继续和圣天子睡一张床，就意味着两人又会亲密接触，风见朵朵真的有些担心会一个不小心将前者的精神刺激到开启灵识。
　　想了想，风见朵朵郑重道：“呐，圣天子，其实我不和你一起睡是因为……我怕你怀上我的孩子啊！”
　　圣天子：“……”
　　PS：感谢大家打赏的月票、推荐票以及欢乐币～
　　最后，明天应该可以双更，啦啦啦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第二十二章 风见朵朵不会被套路

　　第二十二章 风见朵朵不会被套路
　　一阵诡异的寂静之后……
　　“朵朵小姐……啊不，朵朵，我读过书，所以不要以为这样就可以骗到我。”
　　见自己诱骗失败，风见朵朵小嘴撇了撇：“嘁！”
　　见风见朵朵一副不贫的样子，圣天子抿嘴笑了起来，如天籁一般的少女音中带着些许得意：“书上说过的，两个女孩子之间可以……咳，百、百合，但是绝对不可能怀孕！”
　　闻言，风见朵朵一脸微妙的表情：“……现在的高中生理课都开始教这些了么？”
　　圣天子俏脸泛起红晕，有些不好意思地道：“不是的，这个……其实是我在小说里面看到的。”
　　风见朵朵目光顿时一变，恍然道：“H文？”
　　“才不是啊！”
　　圣天子顿时气结。
　　盯着圣天子微红的俏脸，好一会，风见朵朵突然似笑非笑地道：“好嘛，不管是在哪里看到的，但是这种事情并不绝对，两个女孩子之间其实也是可以怀孕的。”
　　“不可能！”圣天子拨浪鼓似的摇头。
　　“哎嘿嘿～”风见朵朵露出了一个神秘的微笑：“没有什么是不可能的，人类或许做不到，但那不意味着妖怪也做不到。”
　　闻言，圣天子一怔，没由来地升起一丝不安。
　　“就像我，我可是有两个女儿哟～”
　　风见朵朵停顿了一下，颇有些好笑地看向圣天子顷刻僵住的俏脸，这才接着道：“而且，她们都是我和少女之间的结晶。”
　　“哎？”
　　圣天子被突如其来的信息弄懵了，只感觉大脑一阵眩晕。
　　好一会才回过神来，圣天子直接忽视风见朵朵有女儿的问题，仍旧坚持地道：“不可能的，女孩子和女孩子之间怎么可能……”
　　“嘛，不信的话我可以带她们过来给你看一看。”风见朵朵摊手道。
　　“……不、不用了。”
　　从风见朵朵淡定的语气中，圣天子已经听出了对方没有在骗她，也就是说……
　　“额，你这是怎么了？”
　　见圣天子莫名微垂着头，身体都在轻颤，风见朵朵顿时一脸不解地问道。
　　“我……”
　　“我……”
　　“你？”
　　风见朵朵更迷糊了。
　　下一刻，只见圣天子猛地抬起头来，神色紧张，双目紧闭：“我不要怀孕啊！”
　　“……哈？”
　　…………我是一条欠扁的分割线…………
　　在风见朵朵囧囧的表情中，圣天子吐露出原因，感情是因为昨晚两人睡在一起，让圣天子误以为自己已经怀孕了。
　　“真是……不知道该从哪里吐槽的好。”
　　风见朵朵一阵咂舌：“呐，你不是看过小说么？上面难道没有告诉你单纯的睡觉是不可能怀孕的么？”
　　“可是……可是朵朵你不是妖怪么？不能以书上写的那些来定论。”圣天子面露忧色，眼中更是隐隐有了泪花：“万一……”
　　“没有什么万一！”风见朵朵嘴角一抽：“就算是妖怪，也不可能做到睡一觉就让对方怀孕的，不对，可能有这种妖怪，但绝对不是本朵朵口牙！”
　　“哦？原来是这样啊。”
　　话音刚落，却见圣天子忧虑的神情全无，玉手轻掩薄唇，精致的小脸上取而代之的竟是狡黠：“所以也就是说，朵朵之前说的那些都是在骗我的咯？和朵朵睡觉我根本就不会怀孕的对不对？”
　　“额……”
　　风见朵朵表情一僵，顿感震惊，卧草，自己被套路了？
　　【喂喂！你的节操呢？你的风范呢？你还是我认识的圣天子么？】
　　对上风见朵朵难以置信的目光，圣天子轻笑了起来：“诺，这回总可以了吧，朵朵快来吧～”
　　圣天子说着，还不忘拍了拍床沿，眸中深处闪过一丝期待。
　　“……”
　　风见朵朵没有动，而是面露诡异地盯着圣天子，直到把后者盯得一阵不自在，这才收回目光。
　　不知道为什么，她总感觉圣天子似乎很希望和自己睡在一起，而且，她还感觉圣天子今天有些粘自己。
　　【该不会是……】
　　一个念头出现在风见朵朵脑海中，不过紧接着就被她甩了出去，应该不会，她虽然自认清纯可爱聪慧过人而且又有魅力，但却不至于人见人爱。
　　幽香姐一开始会喜欢认自己做妹妹，是因为自身悠久岁月的孤独与寂寞，以及对同为花妖的自己的认可，当然了，也有幽香姐那么一丢丢萝莉控的成分在里面啦。
　　小鸣子的话，是因为自己救了她，又帮她报了仇，了了牵挂，再加上两人长时间的相处，潜移默化之下。
　　至于雪丽，是当时偷听到了滑瓢的话，心有空缺，误打误撞之下被自己趁虚而入，啊呸！是被自己的娇小可爱所折服。
　　小红的话，就更不用说了……
　　风见朵朵无奈地叹了口气：“嘛，还是不行。”
　　“诶？！为什么？”
　　圣天子一怔，紧接着急声问道。
　　“咳咳，其实是这样的……”
　　这一次，风见朵朵没有再逗弄圣天子，也没有随便编个谎言，如实将她的情况说明。
　　听完风见朵朵的解释，圣天子方才如释重负般地舒了口气，还好还好，只要不是讨厌自己就好。
　　“抱歉啊，朵朵，我不该那么任性的。”
　　知道风见朵朵是为了自己好，圣天子不禁有些愧疚，刚才她还套对方的话，此刻对着风见朵朵轻声道歉。
　　“啊咧，没事了啦。”风见朵朵摆了摆手：“其实也怪我，之前是我想逗逗你的。”
　　见尴尬的气氛渐渐化解，风见朵朵笑着道：“所以这几天我都要打地铺睡了，不过你也不用急，这几天我会帮助你调理身体的，最多三天，我就可以帮你打开灵识了。”
　　“真的？”
　　圣天子顿时面露惊喜，不是因为那个她不怎么懂的灵识，而是到时候就可以和朵朵一起睡觉了。
　　风见朵朵挺了挺胸：“当然～”
　　……我是又一条欠扁的分割线……
　　深夜，原肠动物居住的森林。
　　平静的空间突然泛起一阵诡异的波动，紧接着从中掉落出一道人影。
　　“嘭！”
　　人影和地面进行了有爱的亲密接触。
　　“啊！”
　　人影被疼痛惊醒，立刻睁开眼睛，全然没有了一丝睡意：“这是哪里？这里是哪里？”
　　没有人回答他，反而那惊慌的叫喊吸引了附近的几只原肠动物。
　　“不！”
　　见到那熟悉的、迎面带给他死亡气息的原肠动物，人影惊恐地瞪大了眼睛：“不要！不要啊！！！”
　　凄厉的惨叫回荡在森林中，久久不散。
　　翌日，圣居起了一些混乱，保胁卓人，不见了……
　　PS：咳，朵朵今天学车多花了一些时间，所以晚了点，第二章会照常更新的，只不过可能会晚些才能发上来，大家表急哦qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第二十三章 会谈序幕

　　第二十三章 会谈序幕
　　保胁卓人这个人，圣天子对他没有好感，圣居里面的下层人员对他惧怕，就连亲卫队众成员里也没有多少人正眼看他，表面上恭敬，私底下都会偷偷议论他究竟是怎么上位的。
　　总的来说，是一个既成功又失败的人呢……
　　即便没人缘、性格猥琐、能力又差，但保胁卓人亲卫队队长的身份却是毋庸置疑的，这么一个位高权重的大活人，一夜之间之间消失的无影无踪，足以引得圣居上下震动。
　　办公大厅里，圣天子坐在椅子上，秀眉轻蹙，玉指不时叩着桌子，发出“哒哒”的声响，在静谧的大厅里面回荡。
　　保胁卓人应该是昨天晚上消失的，时间是在后半夜，护卫轮班之后，也就是说，对方是在自己的房间里被劫走的。
　　“究竟是谁呢……”
　　圣天子第一个想到的就是诅咒之子，不过，可以做到轻而易举的进出圣居，起码也要是三百名以前的起始者才可以。
　　但是这样的起始者，称得上是各个国家、组织的重要底蕴，一般不会轻易出手，而且就算出手了，目标也应该是自己才对。
　　东京区域的最高统治者，吸引力怎么还会及不上亲卫队长？
　　圣天子想不出原因来，唯一的可能就是……私仇？
　　这个猜测似乎也不对，保胁卓人又能有什么仇人呢？
　　苦思无果，圣天子突然狡黠一笑：“呐，朵朵，你现在有时间么？”
　　“唔？”
　　正往嘴里塞着柑橘肉的风见朵朵一怔，随即用力摇头，以做答复。
　　圣天子微微一笑：“朵朵乖，不要闹，你能帮我找到保胁卓人么？”
　　风见朵朵把小嘴里的橘肉咽下，摊手道：“找不到。”
　　“真的？”
　　圣天子面露狐疑，找一个人而已，对于妖怪而言应该不难吧。
　　“喂，别用那种眼神看着我啊。”风见朵朵额前流下一滴大大的冷汗：“我虽然是妖怪，但不是犬妖啊。”
　　“咦？明明昨晚还吹说自己感知力可以轻易横扫东京区域的。”
　　“有吗？”风见朵朵眨了眨眼睛：“那一定是你听错了。”
　　“唔……那好吧。”
　　圣天子没有坚持，毕竟这种事的确没必要麻烦朵朵。
　　“真是的，不明白你找他做什么。”风见朵朵把一个橘瓣塞入口中，慢慢咀嚼，同时不解地道：“一个人渣而已，干嘛费那么大的力气去找？这种人死掉不是更好么？”
　　“嘛，他是该死没错。”
　　圣天子没有反驳这句话，接着道：“但是他应该由法律进行制裁没错，而不是……”
　　说到这里，圣天子突然停顿下来。
　　有能力劫走保胁卓人的，也不见得一定会是诅咒之子嘛，她眼前这只可爱的小萝莉，不就同样有这个能力？
　　再联想到风见朵朵刚才话语中隐含的杀意，圣天子顿时明白了什么，忍不住盯着风见朵朵看。
　　“诶？这么盯着我干嘛，我可是会害羞的。”
　　风见朵朵心中一惊，表面上却不动声色，同时不忘装出一副羞涩的表情，清澈的蓝眸满是无辜。
　　“唔……”
　　圣天子沉思了一会，而后嫣然一笑：“没事。”
　　说完，圣天子便收回目光，仿佛什么都没有发生过一样。
　　一个保胁卓人，消失了也好，死掉了也罢，和她又有什么关系？反正，她原本也是准备把对方关到狱里一辈子的不是么？
　　对她而言，唯一麻烦的地方，也不过是多花上一些时间来“调查”此事了……
　　“呼……没发现就好。”
　　见圣天子不在看她，风见朵朵顿时舒了口气，这件事情她还不想让圣天子知道是她做的，毕竟她不清楚圣天子会不会喜欢她这么做。
　　嘛，她可不想因为一个保胁卓人触动到两人的关系……
　　…………我是一条欠扁的分割线…………
　　时间匆匆，转眼间，风见朵朵已经在漆黑子弹世界呆了近一个星期的时间了。
　　保胁卓人的事情最终不了了之，毕竟根本没人能查到主谋，也没人能找得到他的尸骨，当然，这和圣天子有意加快速度了结此事不无关系。
　　天童菊之丞在得知这个消息之后诡异地保持沉默，他也没精力去处理这件事，在这边的政事不提，他那六个亲信至今也没有消息，而风见朵朵又出现在圣天子身边以护卫之名保护圣天子，这就很耐人寻味了。
　　如果不出意外，他那六个亲信已经死了。
　　想到这里，天童菊之丞看向风见朵朵报告的目光愈发凌厉与阴沉……
　　最后，就是风见朵朵和圣天子两人的关系。
　　风见朵朵只是迟钝了一些，终究不是笨蛋，几天来的相处，她还是看出了圣天子面对她时的情感有些不太一样。
　　虽然还没有太明显的倾向，那圣天子不时露出的小鸟依人的姿态足以说明很多东西了。
　　而且在风见朵朵看来，以圣天子的薄脸皮，想让她主动开口还是很困难的……亦或许她还没有意识到自己现在的情感问题？
　　考虑了不到三秒，风见朵朵就有了决定：“嘛，但愿幽香姐当天的心情会好一些……哦，还有雪丽和小鸣子，我可不想再吃加了布莱尔死亡辣椒酱的食物还有泡澡的时候挨上一发冷冻气了。”
　　毕竟几个人之中，也就只有风见红不在意这些了。
　　这件事情风见朵朵并没有主动提出，毕竟她看得出来，圣天子对于两个人之间的情感方面纯洁的如同白纸，她应该还不清楚自己如今的情感，所以未来的一切都还是未知。
　　风见朵朵相信，等到了她离开的那天，圣天子自己会做出取舍的……
　　说起来齐武玄宗已经到了东京，也就是说，今晚就是会谈之时。
　　夜……
　　临出发前，见圣天子有些紧张，风见朵朵有些好笑地在她面前晃了晃小手：“放心吧，有我在不会有事的，尽管拿出你东京地区统治者的气魄来去怼那个什么齐武玄宗，他敢开口说话我就狠狠揍他。”
　　“嗯！”
　　受到风见朵朵的鼓舞，圣天子用力点了点头，一双清澈的眸子里闪烁着从未有过的光彩。
　　这一刻的圣天子，拥有了前所未有的自信。
　　见到这一幕，风见朵朵露出了微笑，这才对嘛，勉勉强强有了能让幽香姐看得上眼的气势了呢……
　　PS：第二章奉上的说~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第二十四章 会谈开始

　　第二十四章 会谈开始
　　东京区域，一栋高高耸立的酒楼建筑前，数辆与黑夜同色的轿车依次而停，而在最中间的位置，一辆加长型礼车异常显眼。
　　风见朵朵打开车门走出来，而后向着车内的圣天子伸出手。
　　“谢谢。”
　　见到风见朵朵体贴的举动，圣天子心中流过一丝暖意，当下莞尔一笑，穿着白色蕾丝手套的玉手顺势搭上，缓缓走下车子。
　　圣洁唯美的面容，再配上那很少在风见朵朵面前展示的优雅之姿，让同样下了车的护卫队成员眼睛都直了。
　　“嘁，一个一个思想都龌龊死了。”
　　将这些目光尽收眼底，风见朵朵忍不住低声低估了一句。
　　“看什么看？！”
　　风见朵朵双手环胸，挑眉娇斥了一声，清脆可人的萝莉音听上去竟是威严满满：“都傻愣着干嘛？还不快点组织好秩序，留意四周！”
　　“明白！”×N
　　保胁卓人失踪，意味着短时间内亲卫队的队长位置会有所空缺，再加上圣天子暗中推波助澜，风见朵朵这个负责贴身保护她的“诅咒之子”虽然不在其位，却已经开始谋其职。
　　清楚圣天子对风见朵朵的“宠溺”，一干亲卫队的成员虽然不爽一个诅咒之子可以对他们指手画脚，却没有人敢发作。
　　说实话，他们十分不理解，为什么一个只在圣天子大人身边跟了几天时间的诅咒之子能比他们更受重视。
　　“你啊……”
　　圣天子无奈一笑，轻轻揉了揉风见朵朵的脑袋。
　　头顶太阳帽，一身纯白布料构成的礼服包裹住圣天子柔弱的娇躯，优雅动人，也使得其在黑夜中显得愈加弱不禁风。
　　“进去吧。”
　　“嗯。”
　　穿着蕾丝手套的手紧握了握，圣天子为自己打气似的用力点了点头，迈步走向酒店……
　　刚一走进酒店，风见朵朵就察觉到了大厅里一道道不善的目光，当下撇了撇嘴，果然是来者不善。
　　【庆幸你们没有露出杀意吧，否则……】
　　风见朵朵眯了眯眼睛，感知随意地扫过，此时此刻，整栋酒店就只有齐武玄宗和他带来的这些手下了。
　　会谈的地点在最顶楼，因为会谈要求上只允许最多三个人进去，风见朵朵索性就将所有的亲卫队成员留在离这里，无视他们不满的目光，由自己带着圣天子上去。
　　“叮～”
　　电梯的门自动打开，风见朵朵和圣天子从中走出，直接对上站在她们正对面方向的齐武玄宗。
　　这是一个身材颇为魁梧的西装男子，身上散发着明显的上位者的气息，正是齐武玄宗。
　　齐武玄宗虽未迈入老年范畴，但一张看着不像好人的脸上却已经布着不少的皱纹，极为阴翳，此刻正用肆无忌惮的目光上下打量着圣天子。
　　风见朵朵面无表情地紧跟在圣天子后面，强忍着冲动不去把眼前这家伙戳瞎。
　　圣天子虽然开了灵识，身体的素质也不可同日而语，但在风见朵朵眼中依旧和普通人没多少差别，太过羸弱了些。
　　如果仅从呵护这一点上看，风见朵朵是风见幽香、雪丽她们四女想要呵护的对象，那么圣天子，则是风见朵朵所需要呵护的。
　　那种颇为强烈的感觉，就好像是风见幽香最初遇到风见朵朵时的那种，因为弱小，所以才需要更多的关照与呵护。
　　“你好啊，圣天子殿下。”
　　见到圣天子面色微沉，齐武玄宗这才收回目光，当下咧嘴一笑，神情间带着毫不掩饰的倨傲，给人以一种不怀好意的感觉。
　　说着，齐武玄宗做了一个“请坐”的动作。
　　如此举动令圣天子有些微恼，秀眉也随之蹙起，这个人，身为大阪地区的统治者难道都不懂得主客之道么？
　　那副模样，分明是在以“主人”之位自居。
　　【嘛，这家伙一看就是故意的，不要被他牵着走，我来教你……】
　　类似于这样的场景，风见朵朵早在滑头鬼世界游历的时候见过不少，见得多了，多少也知道要怎么应对。
　　相比之下，第一次在没有天童菊之丞的陪同下会见其它地区的领导人，圣天子还没有任何的经验。
　　脑海中突然响起的风见朵朵的声音让圣天子一怔，随即微不可查地点了点头，轻声道：“哪里，自我继任以来，东京地区和大阪地区一向很少有过交流，倒是我的失职了，所以，齐武阁下请先坐吧。”
　　淡然到几乎没有任何波澜的语气令齐武玄宗眯了眯眼睛，眼中闪过一抹诧异，这个十几岁的年轻小鬼，似乎有些出乎他的预料了啊。
　　哪怕现在换成是一个和自己年纪差不多的老狐狸，面对如此堪称无礼的对待都很有可能会沉不住气，或是出口质问，亦或是依言直接坐下，没想到这个圣天子竟然能面不改色地忍下来，甚至反将一步棋。
　　这就更让齐武玄宗不解了，以他近些时日对圣天子的调查研究，这个小鬼处起政事来都还很生涩，完全就是一只近乎无害的小肥羊，怎么会……
　　【哼……本以为天童菊之丞那老不死的不在这里，仅仅一个圣天子对付起来应该会很容易，不过现在看来，也不简单。】
　　齐武玄宗没有在这个话题上继续下去，当下不置可否地点了点头。
　　简单的寒暄之后，齐武玄宗直接开始了他正题。
　　“我们，必须连驱逐原肠动物后的事都想好才行。”
　　“那个时候，会是前所未有的灾难，唯有迅速从灾难中振兴的国家，才能成为新世界的领导者。”
　　看着圣天子，齐武玄宗用他独有的狂傲语气说道：“那就是我的目标。”
　　听到这里，已经预想到接下来的话的圣天子瞳孔微缩，精致的面庞上更是露出了难以置信的神色。
　　果不其然……
　　“谁敢妨碍我，我就把他们全部除掉。”
　　“我的意识，就是日本的意识！”
　　到了这个时候，圣天子已经明白过来，这根本就不是什么会谈，说成威胁，或者是宣战更为合适。
　　怔怔地看着齐武玄宗变得有些激动甚至狰狞的表情，圣天子竟是久久无言……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第二十五章 被提前的计划

　　第二十五章 被提前的计划
　　齐武玄宗的发言，对一直秉持着和平理念的圣天子称得上是一次不小的冲击。
　　这个世界上，原日本已经一分为五，分别是东京、札幌、仙台、大阪以及博多，五个区域都有着一位相应的国家元首。
　　其中，东京区域较为特殊，因为这是唯一更换过元首的国家。
　　相比于大阪、仙台、博多、札幌四区元首甚至东京区域的第一任圣天子，这五个在原肠战争后的荒废时期，仅在一代间就建立了偌大区域的极具才能的危险之人，现任的圣天子实在太过年轻了些，才能也有着不可忽视的差距……
　　当然，这并不是说圣天子希望世界和平，人类与诅咒之子和谐相处的理念是错误的，只不过在这样混乱的时代相对稚嫩了些，而且，实行难度上也要远远超过齐武玄宗的理念。
　　见到圣天子表情呆滞了一瞬，齐武玄宗自顾自地点了点头，对这个效果颇为满意。
　　【果然，小鬼终究只是小鬼，天童老贼，你选在这个时间离开东京会是你最大的失误……】
　　“请稍等一下，齐武玄宗阁下，恕我直言，你怕不是还活在梦里。”
　　然而就在这时，一个清脆悦耳的萝莉音突然响起，带着些许的冷意与讽意：“你的那些大志向暂且不提，消灭原肠动物，就凭你也能做得到么？”
　　齐武玄宗的话在风见朵朵听来绝对是在空谈，没有人比她更清楚这个世界的未来了。
　　她不清楚流传到其它世界的结局信息是怎么样的，但是这个世界的原结局，她已经问过世界意志了，如果她没有来到这里，这个世界的人类最终的走向是……灭亡啊。
　　齐武玄宗一怔，紧接着面露恼色，顺着声音传来的方向看过去，正是一直站在圣天子身后的风见朵朵。
　　因为风见朵朵身高的缘故，齐武玄宗一直都没有太注意这个被圣天子挡在身后看不到脸的诅咒之子，此刻见风见朵朵竟然开口嘲讽自己，眼中有着寒芒一闪而逝。
　　“哼！我自然有我的办法。”
　　尽管心中升起了一丝杀机，但以齐武玄宗的性格还不至于当场发作出来，当下眯着眼冷哼道：“至于你，区区一个起始者，竟然敢在我和圣天子殿下会谈期间插嘴，就凭这个，我就有理由剥夺你的IP排名，让你终身不得踏进任何一家警备公司。”
　　齐武玄宗的声音不大，但其中蕴含的威胁之意甚浓。
　　“哦，这样谁也不对。”齐武玄宗突然一转话锋：“既然是诅咒之子，那也就是说没几年活头了吧，一生不过十几年的时间，哈哈哈哈！”
　　恶劣至极的话语让风见朵朵秀眉轻挑，不紧不慢地道：“怎么，齐武玄宗阁下很看不上起始者么？你应该知道，IP排名十位以前的起始者都有着可以搅动世界格局的影响力，至于能够消灭金牛座和处女座的第一位起始者和第二位起始者……”
　　听到这里，齐武玄宗面露不耐烦的神色，同时一挥手不客气地打断风见朵朵的话。
　　“你说的这些谁都懂，但是你也说那是十位以前的起始者了，至于你？似乎不在此列吧，嗯？IP排名2333的风见朵朵。”
　　听到那个令她咪疼的排名，风见朵朵自始至终都淡定自若的表情僵硬了一瞬。
　　稍稍停顿了一下，齐武玄宗再度似笑非笑地嘲讽起来：“还是说，你其实是想表达自己也拥有着搅动世界格局的力量么？”
　　“不，我拥有的并不是搅动世界格局的力量。”
　　风见朵朵微微一笑，实话实说，搅动世界格局？她拥有的，只是毁灭世界的力量罢了。
　　“哼！有自知之明就好，看在圣天子殿下的面子上，我不会为难你的，你就继续当你的起始者吧，好好过完你为数不多的时日。”
　　见到风见朵朵“吃瘪”，齐武玄宗心情略有转好，十分大度地说道。
　　“呐，齐武玄宗阁下又在说笑了，谁说诅咒之子就一定只有几年的寿命？”风见朵朵歪头回问道。
　　“……哦？你这是什么意思。”
　　齐武玄宗眯起眼睛，审视的目光上下打量着风见朵朵。
　　只可惜，他那点气势在风见朵朵眼中实在是不值一提。
　　闻言，风见朵朵甜甜一笑：“嘛，实不相瞒，东京区域已经研发出了可以彻底抑制诅咒之子体内原肠动物侵蚀率的药物了。”
　　一直在默默看风见朵朵和齐武玄宗较量的圣天子一怔：“诶？”
　　在两人的计划里，这个消息不是要等到会谈结束之后才公布么……
　　“嘭！”
　　”不可能！”齐武玄宗面色瞬变，直接拍桌而起：“你在说谎！这种药物怎么可能会被研制出来？”
　　“不信的话，你问圣天子大人咯。”风见朵朵两手一摊。
　　齐武玄宗恶狠狠的目光顿时转向圣天子：“圣天子殿下，这件事可是真的？”
　　“嗯。”
　　得到了风见朵朵的指示，圣天子轻轻点头：“大概半个月以前，这种药物被成功研制出来，不但成本小，而且能够做到量产。”
　　“嘶！”
　　知道圣天子不可能在这种事情上说谎，齐武玄宗忍不住倒吸一口冷气，浑然没有了之前的那般镇定。
　　任何一个上位者，都清楚这种药物意味着什么。
　　【该死的！为什么不是大阪地区先研制出这种药物来，可恶啊……不行，这种药物的配方必须夺过来才可以，只有我才可以拥有这种药物的控制权。】
　　看到齐武玄宗眼中的那抹难以掩盖的贪婪，风见朵朵微微一笑，果然上钩了呢。
　　“朵朵，为什么要……”
　　“嘘～”
　　风见朵朵对着圣天子做了静音的手势，而后直接传音给她。
　　【这件事待会我再告诉你为什么，你现在需要做的，是应对齐武玄宗接下来的各种开口索要。】
　　【记住，不管他是威胁也好，利诱也罢，都不要答应他，尤其要重点强调一点，你会在会谈结束后向世界公布这个消息以及配方，明白了么？】
　　“嗯！”
　　圣天子闻言用力点了点头，虽然不清楚为什么这样做，但，她相信着风见朵朵......
　　PS：咳咳！明天又可以双更啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第二十六章 恭喜朵朵嘴炮晋升Lv1

　　第二十六章 恭喜朵朵嘴炮晋升Lv1
　　会谈结束得有些草率……
　　按照原本的流程，这场会谈前后要持续一段不短的时间，只不过，齐武玄宗显然已经没有了继续下去的心思，在向圣天子索要资料无果后，很快便匆匆离开。
　　“呼……”
　　见齐武玄宗离开，圣天子终于松了口气，整个人只感觉身体一轻，优雅端正的坐姿再也维持不住，向后靠在舒软的沙发上面。
　　齐武玄宗带给她的压力实在太大，尤其是刚刚应付对方的索要之时，那种极具侵略性的、不可一世的气势让她心底都有些发寒，两人的差距一目了然。
　　想到这里，圣天子忍不住自嘲一笑。
　　原本她还自认为，即便没有天童菊之丞在身边辅佐，她也能很好地应付这种会谈，但，事实却毫不留情地打醒了她。
　　如果这一次不是有风见朵朵在一旁提点协助，后果简直不堪设想。
　　她自然听得出来，齐武玄宗之前的战争宣言以及索要资料时的威胁都不只是说说而已，如果她显露出了任何的颓势，齐武玄宗绝对有直接对东京区域发起战争的打算。
　　到了那时，她的罪责足以令她愧疚一生。
　　【原来，自己竟是这样的没用么……】
　　圣天子轻轻叹了口气，玉手紧紧握住，精美的指甲都仿佛要陷入肉里，那张精致而圣洁的面容上同样露出苦涩，柔弱的姿态令人怜惜无比。
　　风见朵朵刚刚走上前，见到这一幕瞳孔顿时一缩，她看得出来，这个状态下的圣天子，太过脆弱了些。
　　尽管不至于崩溃掉，但若是其本人不能尽快从中走出来，很有可能会留下永久性的心灵创伤。
　　【怎么会这样？】
　　风见朵朵紧紧蹙眉，她也没预料到，齐武玄宗竟然会给她造成这么大的阴影。
　　事实上，这和风见朵朵有着一定的关联。
　　这些天来，她赋予圣天子生命气息，使得后者的身体素质不断强化，甚至开了灵识，身体与精神上的双重变化使得圣天子心境也随之改变，变得比以前自信了。
　　当然，这种变化并不明显，也很正常，但是当这种自信被打破时，所带来的影响也会比正常情况下更大。
　　还有另外一点，齐武玄宗的态度也和原剧情里有所差异，在得知圣天子握有那种奇异的药物之后，其整个人都处于一种疯狂的状态下，这种状态对圣天子造成的压力不言而喻。
　　【齐武玄宗……咱刚刚就该给这老东西一拳，让他永远都张不开嘴。】
　　圣天子此时的状态让风见朵朵心中隐隐作痛，清澈的眸子眯了眯，霎时间凌厉起来，娇小的身躯爆发出可怖的气势，同齐武玄宗的气势相比，犹如皓月对比萤火一般。
　　气势巧妙地绕过圣天子，而且顷刻间便被风见朵朵收回，现在，安慰圣天子才是重中之重。
　　当下，风见朵朵深吸口气，直面圣天子。
　　“呐，圣天子，你还好吧？”
　　听到风见朵朵的声音，圣天子有些黯然的目光抬起，对上风见朵朵的眸子。
　　“朵朵……”
　　薄薄的嘴唇动了动，圣天子又重新低下头去：“朵朵，我、我是不是很没用？”
　　“我不明白，为什么圣天子你会这么想？”风见朵朵不答反问。
　　“难道不是么？我以为自己能做的很好，但是面对齐武玄宗，我几乎提不起什么勇气来，差距太大了。”
　　“当然不是！”
　　风见朵朵的声音陡然提高，一字一句地道：“如果你真的如你所想的那般没用，你为什么有资格成为新一任圣天子？又是怎么把东京地区治理得井井有条？东京地区的群众又为什么会爱戴你？”
　　“我、我……”
　　圣天子被风见朵朵从未展现过的严肃表情吓到了，一时间不知道该如何回答，倒不如说，她根本回答不出来。
　　“没错，或许对于现在的你来说，齐武玄宗是一个很强大的敌人，即便不谈资历，不谈年龄，你和他依旧有所差距，但是那又如何呢？”
　　风见朵朵目光变得深邃，训责道：“遇到强敌就要退缩？承受压力就会颓然？我不相信你会是那样的圣天子，你应该做的，难道不该是勇往直上，超越自我，狠狠做出反击么？！”
　　“既然我相信你，你凭什么不愿相信你自己？”
　　圣天子的娇躯一颤，忍不住辩解：“可是……”
　　“没有什么可是。”风见朵朵小手霸道一挥，打断圣天子的话：“不要忘了你立下的志向，如果你就此一蹶不振，还有谁来拯救诅咒之子们？”
　　“还有记住，你可是我风见朵朵的女，呸！我风见朵朵的人，不论什么时候都有我在你身后支持你不是么？你又有什么好担心的？”
　　“所以，回答我，圣天子。”
　　说着，风见朵朵跨坐上去，小屁股贴在圣天子交叠的双腿上，直视着她的双眼：“你是要选择就这么颓然下去，还是选择重新站起来，在下一次的交锋中战胜齐武玄宗？”
　　“……”
　　寂静，伴随着风见朵朵的话落下，四周无比的静，只能听到两人的呼吸以及心跳。
　　沉默了好久，圣天子突然莞尔一笑：“我还有的选么？”
　　闻言，风见朵朵也嘻嘻一笑：“当然没有。”
　　“谢谢你，朵朵。”
　　“不客气。”
　　“诶？”圣天子一怔：“这个时候朵朵你不应该说“就我们两个的关系谢什么么？”
　　“嘁！我可不想那么说。”风见朵朵不爽地撇嘴道：“你是不知道我想这些话有多费脑子，所以，你还是乖乖地感谢我吧。”
　　“呵呵～”
　　圣天子被风见朵朵的话逗笑了，原本沉重的心情顿时好上了很多。
　　“喂！”风见朵朵眼睛瞪大，鼓起小脸：“笑什么笑？不准笑！”
　　“对不起朵朵，但是……但是就是感觉很有趣嘛。”
　　“喂！所以说到底哪里有趣了？”
　　风见朵朵恨恨地拍了一下沙发，结果沙发竟是直接后翻过去。
　　“呜哇！”
　　“呀啊！”
　　伴随着两声惊呼，一大一小两道身影滚在一起……
　　PS：第一章，呜~好累喵qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第二十七章 可怜的小缇娜

　　第二十七章 可怜的小缇娜
　　沙发后翻，两人顺势滚在了一起。
　　而事实上，这种程度的突发状况对风见朵朵而言不算什么，她可以轻易在发生的瞬间向后跳回地上，奈何受到惊吓的圣天子两只手抓得她死死的，根本脱不开身。
　　两女就这么相拥着在地上滚了两圈，最终形成了一上一下的姿势，当然，这不是重点，重点是，那两张粉嫩的小嘴恰好贴在了一起。
　　圣天子瞪大眼睛：亲、亲到了？
　　风见朵朵瞪大眼睛：为什么这也是我在下面？
　　惊呼之后，是一阵诡异的寂静，两个人都是一脸萌比地对视着，谁也没有动作。
　　好半晌，风见朵朵才回过神来，她眨了眨眼睛，这么暧昧的气氛不做点什么是不是太可惜了？
　　念及于此，风见朵朵抵在圣天子胸口的手开始不安分地捏来捏去，另一只手则是从后面环住圣天子纤柔的娇躯。
　　不止如此，风见朵朵半眯上眼睛，粉嫩的香舌轻易撬开圣天子的贝齿，深入进去。
　　“呜！”
　　受到这样的刺激，圣天子直接从愣神跳转到彻底呆滞，就这么一动不动地任由风见朵朵行动。
　　好一会，圣天子当机的大脑才开始继续工作，此刻感受到自己被揉来揉去的鸽乳，以及檀口中湿润香甜的小舌头，圣天子的脸霎时红到不能再红，唯美的淡紫色瞳孔满是震惊，以及一丝道不清的羞涩和窃喜。
　　“呜呜！”
　　圣天子闷哼了两声，说不出话来，急忙把风见朵朵的舌头抵出去，然后抬起头，用力挣脱开风见朵朵的怀抱。
　　“朵朵！朵朵你、你竟然……”
　　圣天子一张俏脸布满红晕，玉指指着风见朵朵，小嘴张了又张，却半天说不出一句完整的话来。
　　“我？我怎么了？”
　　风见朵朵也坐起身，瞳孔转了转，一脸坏笑地道。
　　论脸皮厚度，她自认在梦幻馆，哦不，在幻想乡都是倒数的，但绝对要比圣天子强得多了。
　　“朵朵你……你坏死了！”
　　半气恼半撒娇地说了这么一句，圣天子咬咬嘴唇，低下头，却又不时小心地抬头看看。
　　【呜！朵朵这次好过分，不但袭/胸，就连人家的初、初吻竟然被朵朵拿走了……可是好奇怪，为什么生不起气来呢？】
　　圣天子百思不得其解，尤其是内心深处不断升出的窃喜和满足感，让她不禁怀疑自己是不是生病了。
　　“啊咧，这可不怪我，都是圣天子你太主动了。”风见朵朵摊了摊手，一本正经地口胡。
　　那副得了便宜还卖乖的模样让圣天子紧咬银牙，却又找不出反驳的话来，毕竟，的确是她非要抓着风见朵朵两只手臂不肯松手的。
　　“唔，很甜呢。”
　　风见朵朵突然砸了两下小嘴，一副回味的表情。
　　闻言，圣天子眼角不受控制地抽了一下，等到好不容易平复了心境，圣天子这才问道：“朵朵，能告诉我，你……刚刚为什么要那样做么？”
　　风见朵朵刚才的举动，简直和平时判若两人，她才不相信风见朵朵会是那么轻薄的人。
　　“哎嘿嘿～先不说这个。”风见朵朵办了个鬼脸，嬉笑着问道：“反倒是圣天子呢，你刚才的感受如何？”
　　闻言，圣天子已然恢复白皙的脸颊隐隐又有着红润的迹象，虽然心中羞涩，但还是把自己的感受如实说出。
　　“咳咳，圣天子，其实这就是喜欢哟～”
　　风见朵朵站起身走过去，坐到圣天子的身旁，她就是打算趁着这次机会来把两人的关系浮到表面，虽然突然了点，但她本就不是那种到死都说不出一句“喜欢你”的拖沓性格。
　　有了恰当的时机，就要好好把握住。
　　“喜……欢？”
　　圣天子一怔，紧接着摇头：“不、不会吧，我怎么可能会喜欢上女孩子呢？朵朵你就不要再逗弄我了。”
　　“为什么不会？”风见朵朵一挑秀眉：“你有喜欢的男性？”
　　圣天子眨了眨眼睛，继续摇头：“没有。”
　　“那不就是咯，在真的出现喜欢这种情绪之前，谁知道自己的性取向到底是什么样的？你说是吧？”
　　“额……”
　　圣天子被反驳得哑口无言，不过仔细一想，似乎是这样一个道理。
　　“可是，喜欢什么的，会不会还是有点……”
　　“嘛，圣天子你不曾谈过恋爱，所以你不知道喜欢一个人的时候都会有哪些症状。”风见朵朵俨然一副前辈的口吻，殊不管自己也只是一知半解。
　　“你看哦，就比如刚刚，你的心跳可是加速得非常厉害呢，还有你平日里和以往不同的言行举止，这些细节你可以好好回想一下嘛。”
　　听风见朵朵这样说，圣天子轻蹙起眉，好整以暇地回想近日来自己在风见朵朵面前的言行举止有何异样。
　　不想还好，回想之后，圣天子愕然发现，她的一系列举动都很不正常，想要更多地亲近风见朵朵，看着她会很高兴，看不到的话就会失落，等等……这些和她看过的小说上写的那些状况近乎完全相同。
　　圣天子情商本就不低，如此终于看清了自己对风见朵朵的情感。
　　和一般人不同，圣天子此刻没有任何的矫情，而是正色看向风见朵朵：“那朵朵也喜欢我么？”
　　闻言，风见朵朵嘴角轻轻上扬：“当然～”
　　回答的同时，风见朵朵眼中也闪过一抹赞赏之色，圣天子毫不做作的反应，令她很满意。
　　这一刻，两女四目相对，四周的气氛似乎变得有些不同了，却又似乎没有变化……
　　…………我是一条欠扁的分割线…………
　　此时此刻，距离风见朵朵两人身处的酒楼一公里远的一栋高耸建筑的天台，一道娇小的身影正一脸不解地等在那里。
　　“奇怪，人怎么还没出来？”
　　身影是一只金发小萝莉，瑰丽的红瞳，手里还持着竖起来比她还要高出一点的狙击枪，正是负责刺杀圣天子的缇娜·斯普朗特。
　　会谈提前结束，虽然有些超乎她的预料，但并没有给她的行动带来什么影响，反倒可以让她早些动手。
　　但是，她已经等了半天了……人呢？
　　PS：第二章，还有感谢大家打赏的月票、刀片以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 更新公告，第二十五弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，朵朵今天不知道为什么很不在状态，一整天下来大脑昏昏的，先请一天假吧(*/ω＼*)。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170727/194725-22897.jpg" alt="镇楼~">
　　最后，感谢大家打赏的月票和推荐票qwq。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第二十八章 迟来的暗杀

　　第二十八章 迟来的暗杀
　　夜，渐深……
　　虽是夏季，但东京区域的夜晚仍是不失凉爽的，微风拂面，带给人一丝凉意，舒适宜人。
　　但，美好的事物总是禁不住人们的享受，就像是这样的夜晚，若是在原地站的久了，就不再是凉意，而是冷意了。
　　“唔……为什么还不出来呢？”
　　事实上，这已经是缇娜第四遍情不自禁地低语了。
　　天台上，缇娜正搂着自己的双肩，娇小玲珑的身子在风中缩了缩，脸色也有些发白，那柄粗长的狙击枪不知何时已经被她贴身抱在怀里，因为有着“仙费尔德”的帮助，她并不需要一直保持着瞄准射击的姿势。
　　缇娜的身上只穿了一件绿色的吊带裙，又站在天台上吹了时近四个小时的冷风，此刻的状态实在说不出有多好。
　　至少缇娜自己有预感，若是继续这么等下去，到了明天，她可能就要病倒在床上了。
　　诅咒之子的强大之处在于强横的身体所带来的爆发力，以及同样强大的自愈能力，但就对于温度的敏感却是和正常人差不多，正因此，若是受了凉，她们也会有生病、发烧的状况，而且要比一般人难以治愈。
　　一个磨砺多年的、合格的狙击手，即便身处任何艰苦的环境中都能做到面不改色，耐心永驻心间。
　　但很遗憾的是，小缇娜并不在此列，毕竟，她今年只有十岁，而且满打满算也只是经过了一年的特训而已。
　　当然，就算没有相应的素质与修养，身为诅咒之子的她实力也要不知甩出那些所谓“合格”狙击手多少条街去……
　　又傻傻地等了一小会，缇娜发白的小脸上满是茫然，半晌后，她终于忍不住拨通了电话，用她那仿佛永远都抬不高的软糯语调问道：“莫西莫西，请问是主人么？”
　　“是我，缇娜，任务完成了？”
　　手机另一边传来一个沙哑的声音。
　　闻声，缇娜又不禁缩了缩身子，对她而言，听到这个熟悉而令她畏惧的声音，比站在冷风里面四个小时还要令她不适。
　　“万分抱歉主人，缇娜还没有完成任务，事情是这样的……”
　　当下，缇娜把现在的情况如实汇报给了她口中的主人。
　　“……就是这样，所以缇娜怀疑，圣天子可能已经从其它的出口逃走了，酒店正门停放的礼车只是假象。”
　　她执行暗杀任务也有大半年的时间，或多或少遇到过相类似的情况，所以才有此假设。
　　但让她想不通的是，圣天子为什么会知道自己要狙杀她，她又是从哪里跑掉的。
　　手机另一边的声音沉默了一会，这才继续传出：“你等等。”
　　“嗨～”
　　不到半分钟后，声音再次传来：“圣天子还在酒店里，继续等吧。”
　　冷冷说完，声音的主人直接挂断电话。
　　“好的主人，缇娜知道了。”
　　虽然知道电话已经挂断，但缇娜还是这样回了一句，同时，对于主人的冷漠丝毫没有意外，她本就是在这样的冷漠下活过来的。
　　“呼……继续等待吧。”
　　这样说着，缇娜干脆半蹲到地上，以减少自己肌肤同风的接触面积，即便如此，娇小的身体仍会不时地发颤，惹人怜惜。
　　此时此刻，缇娜已经有了决定，下一次的任务，她绝对不会再穿裙子出来了。
　　殊不知，这正是她最后的一次任务......
　　终于，缇娜的等待没有白费，十几分钟后，一个熟悉的身影透过“仙费尔德”进入她的眼帘。
　　缇娜先是一怔，紧接着便猛地起身，顷刻间完成从一只无害的麻雀到捕食的猎鹰的转变。
　　黑洞洞的枪口瞄向圣天子，因为清楚自己的状态有所欠缺，缇娜不得不强行打起十二分的精神，力求不出差错，一击毙命！
　　…………我是一条欠扁的分割线…………
　　另一边，风见朵朵和圣天子刚刚走出酒店。
　　会谈结束，两人在里面多呆了两个小时左右的时间，当然，不是做什么不可描述的事情，而是……吃夜宵。
　　咦，也许说成是烛光晚餐更合适些……
　　“嗯哼～吃得好饱。”风见朵朵伸了个懒腰，一脸的满足。
　　“圣天子呢？”
　　“还好。”
　　圣天子笑了笑，实际上她吃得很少，毕竟这是一天中的第四餐了，若是吃得饱了，可是会影响到身材的。
　　偏偏她就是这种敏感体质，所以在饮食上控制上一向很严格。
　　“才不信你呢。”
　　风见朵朵撇撇嘴，当然她也知道圣天子担心着什么，只是可惜，她的背包里稀奇古怪的东西虽然很多，却没有可以让人保护身材的。
　　【嘛，反正日后不管是学习魔法还是阴阳术都可以改善体质，到时候也就不需要担心这种问题了。】
　　“话说回来，我是不是忘记了什么？”
　　看着那几个亲卫队成员迎上来，风见朵朵突然蹙眉，从吃饭的时候起，她就总觉得自己似乎忘了些什么，之前受用餐的气氛影响她没有太在意，现在这种感觉越来越强烈了。
　　【到底，是忘了什么呢？】
　　“嗯？”
　　就在这时，一道异样的破空声由远及近，吸引到风见朵朵的注意。
　　感知到破空之物的轨迹是冲着圣天子去的，风见朵朵挑了挑眉。
　　因为是从侧面袭来，风见朵朵向前一步与圣天子平齐，同时举高小手，动作甚是随意，却是刚好挡在破空之物的必经方向上。
　　下一刻，小手突然握住，而后便放下，自始至终不过半秒的时间，无声无息，甚至没有引起圣天子的注意。
　　“子弹？”
　　见到手心里的小东西，风见朵朵一怔，因为握的时候用了一点卸力技巧，既没有发出声响，也没有损坏到这东西，所以一眼就能分辨出来。
　　“我觉得，我已经想起之前我忘记什么了……”
　　风见朵朵望向子弹射来的方向，一脸的咪疼。
　　“朵朵，怎么了？”
　　见到风见朵朵突然驻足停下，圣天子也停下脚步，不解地问道。
　　“嘛，其实也没什么。”风见朵朵不好意思地挠了挠脸颊：“就是不小心把一个要杀你的小杀手晾了几个小时而已，我在想，我们这边吃饭，让她在那里苦等……会不会有点过分了呢？”
　　圣天子：“……”
　　PS：今晚出了一点事情，延误了码子，所以晚了些，大家表介意哟qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第二十九章 标题娘又不见啦～

　　第二十九章 标题娘又不见啦～
　　“唔……头好痛……我这是在哪里？”
　　一张雪白的床上，缇娜两手捂着小脑袋坐起，迷糊地四处打量，当见到某个正背对着她的熟悉的白色身影时顿时被吓一跳。
　　【圣天子？！】
　　缇娜下意识地就要惊呼出声，好在她及时捂住了嘴，没能发出声响。
　　【竟然会是圣天子……这么说来，这里是圣天子的房间？】
　　缇娜再一次打量起房间，发现诺大房间里，不但墙壁和地砖都是纯粹的雪白色，就连大部分的装饰与家具也都以白色为基调，这也让缇娜更加确信这里就是圣天子的房间。
　　震惊过后，则是浓浓的不解……
　　【我怎么会在这里？】
　　缇娜歪着头做出回忆状，很快，她昏倒之前的记忆渐渐浮现出来。
　　天台之上，她自信必中的一枪竟然被一个和她差不多大的小女孩轻而易举地接了下来，正当她疑惑这个蓝发女孩似乎在哪里见过时，后者则突兀消失在她的视线里。
　　下一刻，似是察觉到了什么，她急忙转身，却见一只白嫩无瑕的小手，五指并拢，竖直向前，即将落到自己的脑袋上。
　　再之后的事情她就没有了任何记忆，应当是被手刀打晕了过去。
　　回想起那个蓝发起始者，缇娜尚还有些迷糊的小脸上露出不解，相距一公里的距离，对方是怎么做到一瞬间出现在自己身后的？
　　还有，圣天子为什么不把她关起来？
　　想了好一会，缇娜也没有任何的思路，索性暂时放下。
　　盯着圣天子的背影，缇娜清澈的眸子闪过一抹挣扎，良久，最终还是化为了坚定。
　　圣天子坐在办公桌前，埋头背对着她，两人之间只有四、五米的距离。
　　【这个距离的话……没有问题。】
　　缇娜暗自点头，这个距离，她完全可以在一秒的时间里扑倒圣天子，然后刹那之间扭断后者的脖子。
　　在脑海中模拟了一下全过程，缇娜轻轻掀开被子，准备行动，只是掀开之后，她却愕然发现自己现在是全/裸着的，一丝不挂。
　　左右找了找，缇娜便看到了自己的胖次和裙子，就整齐叠放在旁边不远的地方。
　　缇娜先是一喜，但一联想到可能会惊动圣天子，眼角不由得抽了一下，强忍着穿上的冲动撇过头去。
　　【没关系，不穿就不穿了，又不影响动作。】
　　这样自我安慰着，缇娜缓缓站起，摆出起跳的姿势。
　　既然准备杀掉圣天子，缇娜就不会再有任何的犹豫，只不过她却没有要杀完逃走的打算，先不说能不能在戒备森严的圣居里逃掉，就算逃掉又能如何呢，这样的生活……她已经过够了。
　　缇娜没有着急，而是默默站在原地等待，她发现自己的耐性似乎强了不少……果然是在天台吹了四个小时的冷风的缘故么？
　　见到圣天子把手中报告似的东西放下，准备拿起下一张，缇娜知道最佳的时刻到了。
　　缇娜猛地跳起，然后……然后就悬停在了半空。
　　听到背后的声响，圣天子抬起头眨了眨眼睛，回过身去，就看到了令她噗嗤一笑的一幕。
　　只见那个所谓的小杀手，正以不雅的姿势停留在半空，而且还没穿衣服，看上去既诡异又好笑。
　　圣天子承认当着对方的面这样笑并不好……但是她实在忍不住啊。
　　【这、这是怎么一回事啊？】
　　不但动弹不得，就连话都说不出口。
　　缇娜的大脑当机了一会，紧接着便是无比慌乱，恐怕任谁遇到这样诡异的情况都难以保持镇静吧。
　　好在笑了一会，圣天子回归正题：“缇娜·斯普朗特，外国起始者，IP排名98位，应该没错吧？”
　　大概知道对方现在没办法做出回答，圣天子停顿了一下，便接着开口：“你这一次来东京地区，就是来暗杀我吧，不过，你可能无法如愿了。”
　　圣天子轻笑道：“不过请放心，你的情况朵朵已经和我说过了，我知道你是个善良的小家伙，刺杀我也是身不由己，所以我并不怪你。”
　　“说起这个，缇娜你很快就要获得自由了呢。”圣天子走过去揉了揉缇娜的脸蛋：“呵呵，先在这里提前恭喜你好了。”
　　【自由？什么自由？】
　　正在缇娜疑惑时，房间的门被打开，也打断了她的思路。
　　【诶？等等！不要开门呀！呜～！】
　　“咦？你们在干什么？”
　　风见朵朵刚一进来，就看到这样一幕，不过很快她就明白过来，缇娜这是触发到了她留下来的结界。
　　她还不至于那么放心两人呆在一起，毕竟这个时候的小缇娜，她还不怎么放心。
　　另一边，听到来人的萝莉音，缇娜松了口气，然后只感觉身体一轻，就要往下掉。
　　好在圣天子反应很快，及时接住了她。
　　“是你！那天的起始者。”
　　缇娜见到风见朵朵，瞳孔顿时一缩，这一刻，她回想起了前者正是她数天以前偶遇到的那个起始者。
　　“对，就是我。”
　　闻言，风见朵朵狡黠一笑，她很满意缇娜的这个反应。
　　还不等缇娜多说什么，风见朵朵紧接着道：“嘛，比起这个，你不准备先把衣服穿上么？”
　　风见朵朵打量缇娜青涩的身体，坏笑道：“当然，就我个人的希望你其实不穿要更好一点。”
　　“……”
　　…………我是一条欠扁的分割线…………
　　半晌后……
　　“诶？我睡了一天一夜么？”
　　缇娜惊愕地望向窗外，漆黑一片，她还以为自己只昏迷了几个小时而已呢，不过难怪，她醒来以后就发现自己的精神非常好。
　　风见朵朵点点头：“没错。”
　　缇娜看了风见朵朵一眼，似是想问什么，最终却没有问出口，而是将目光转向圣天子：“圣天子……大人，您为什么不把我抓起来？反而还……”
　　圣天子和风见朵朵对视一眼，这才微笑道：“其实抓不抓你，只在我的一念之间，真的需要什么理由么？”
　　“当然，如果非要说原因的话……刺杀我，你也是逼不得已的不是么？和我一样，只是受害者罢了。”
　　圣天子看了看时间：“呐，时候不早了呢，马上就是第二次会谈了，缇娜就先呆在这里吧，记得不要乱跑。”
　　缇娜迟疑了一瞬，尽管她还有很多疑惑，但还是点了点头：“我知道了……”
　　PS：咳咳，朵朵明天双更，还有就是，这一卷快要结束啦，大家可以猜猜下一卷是哪个世界哟～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第三十章 齐武玄宗的盒饭即将送到

　　第三十章 齐武玄宗的盒饭即将送到
　　“走了呢……”
　　缇娜默默看着房间的门关上，不做任何举动。
　　直到脚步声渐渐远去，缇娜依旧静静坐在办公椅上，丝毫没有逃离的打算。
　　她不知道那所谓的禁制是否还存在，不过这已经和她没什么关系了，她清楚自己杀不掉圣天子，现在的她只是一个彻底的俘虏而已，既然这样，那就守好俘虏的本分。
　　她需要做的，就是静静呆在这里，等候圣天子和风见朵朵回归。
　　到时候，不管结局是像圣天子说的那样不做惩罚，还是对方临时改变了主意，她都能坦然接受。
　　这一刻，缇娜竟是感觉到了几年来都未曾有过的一种轻松……
　　“咕噜～”
　　缇娜捂住自己的小腹，小脸上浮现一丝可爱的尴尬：“轻松得肚子都开始抗议了呢。”
　　“唔……”
　　因为不可以乱跑，缇娜只能试着在房间里找些吃的，只不过，吃的没有找到，她却在半打开的抽屉里发现了一些很奇怪的东西。
　　是几本书，或者称为小说更合适。
　　“人与妖的爱恋？”
　　缇娜一怔，伸手将其从抽屉里拿了出来，然后看向被压在下面的第二本。
　　“恋爱少女的自我修养？”
　　缇娜神色开始变得古怪，想了想，她将第二本也拿了出来。
　　“跨……跨越种族的爱情？”
　　将三本书摆到桌面上，缇娜大概明白了，这三本应该是叙写和恋爱有关的小说，只不过让她疑惑甚至有些诧异的是，除了第二本书的名字还算正常之外，另外那两本……
　　“这些书都是圣天子大人的吧，奇怪，究竟是什么样的恋爱小说呢……要不，看一看？”
　　“可是，乱看别人的东西是不对的哎，要不还是算了吧。”
　　虽是这样自语着，但缇娜的目光却一直停留在三本书上，那些奇怪的书名牢牢吸引住她的好奇。
　　“唔……拿都拿出来了，看一下，就看一下。“缇娜眨了眨眼睛：“反正到时候只要原封不动地放回去就好，不会被发现，没有问题的。”
　　就这样，怀着一丝期待，缇娜翻开了第一本书……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　另一边，依旧是上一次的酒店，同样的顶层。
　　不过这一次，齐武玄宗连寒暄都懒得弄，直接切入正题。
　　“圣天子殿下，真的不再考虑一下么？将药物的资料交给我，东京区将是大阪永远的盟友，否则……”
　　齐武玄宗身体微微前倾，毫不掩饰地威胁道。
　　“不用再考虑了。”圣天子抿了抿嘴，严词拒绝：“齐武玄宗阁下，我是绝对不会将资料交给你的，这种资料一旦被你所掌控，对这个世界而言是一种灾难。”
　　圣天子清楚，若是齐武玄宗得到资料，将药物垄断，绝对会用药物大肆收编民警和起始者，甚至是一些强大的势力，而下一步，便是发动战争！
　　而且，她也根本不知道这药物的资料或是配方，但既然风见朵朵说她有办法，那么圣天子选择无条件地信任。
　　至于齐武玄宗口中的结为盟友，圣天子对此不置可否，对于齐武玄宗的承诺，她是绝对不会相信的。
　　“……”
　　齐武玄宗凌厉的目光从圣天子身上扫过，陷入沉默。
　　他不明白，这个昨天在他面前还展露出动摇的圣天子，态度怎么突然变得如此坚决。
　　他不知道圣天子是如何重拾自信，但不可否认，现在的圣天子让他感觉到了些许棘手。
　　“那好吧，圣天子殿下，我退一步。”
　　对上圣天子平静的目光，齐武玄宗眯了眯眼睛，决定先退一步：“你可以不将资料交给我，但是你要答应，不将药物的消息公布于众，同时定期为我提供数量充足的份额。”
　　“齐武玄宗阁下，你是在说笑么？”圣天子的表情渐渐转冷：“看来你还没有弄清状况，我没有任何听从于你的义务，你说的要求，我哪一个都不会答应的。”
　　无视齐武玄宗那黑下去的脸色，圣天子继续道：“有关药物的事情，齐武玄宗阁下就不要再提及了，我们还是换个话题吧。”
　　“当然，如果齐武玄宗阁下没什么其它事情的话，我们这次的会谈就到这里吧，你意下如何？”
　　圣天子不客气的话让齐武玄宗面部都在抽搐，他没想到，这个乳臭未干的小鬼竟然真的敢和他这样说话，丝毫不顾及他的脸面。
　　在这样暗恨的同时，齐武玄宗却没有想过，他自己似乎也从未顾及圣天子的脸面。
　　自始至终，他都没有将圣天子放在和自己齐平的位置，在他眼里，只有天童菊之丞才是他的对手。
　　所以，面对圣天子，他的语气永远是居高临下的，提出的每一个要求也仿佛都是理所当然的。
　　对于这些，圣天子或许没觉得什么，但是风见朵朵只想对此表示呵呵。
　　“很好，很好！”
　　齐武玄宗脸色已经彻底黑了下去，当下豁然起身，冷冷道：“希望圣天子殿下日后不要后悔才好啊，我们走！”
　　话音落下，齐武玄宗一瘸一拐地向电梯走去，两个护卫紧跟其身后。
　　是的，步伐一瘸一拐，似乎是受了什么伤，这一点圣天子也是颇为疑惑，难不成对方也受到了暗杀？
　　“请等一下，齐武玄宗阁下。”
　　然而就在时，风见朵朵突然出声，叫住了齐武玄宗。
　　齐武玄宗一怔，而后面带不善地转过头看向风见朵朵，抖着下巴问道：“有什么事？”
　　圣天子同样看向风见朵朵，她也有些疑惑。
　　“嘛，就是想让你听听这个。”
　　说着，风见朵朵从衣兜里拿出一支笔。
　　“录音笔？”
　　齐武玄宗一愣，不知为何，一股不详的预感自心底涌出。
　　风见朵朵微笑着将录音笔打开，而后，录音笔录放的内容让在场每个人都为之色变。
　　这其中，全部都是齐武玄宗亲口所言，不但有暗杀圣天子的计划，还有着针对其它地区元首的计划，甚至，有在得到资料之后一系列的掌控世界的预想。
　　齐武玄宗的脸色变了，狰狞得可怕。
　　“可恶！你、你是怎么弄到这份录音的？！”
　　风见朵朵嘴角勾起一抹微笑：“当然是在你的临时居所里面了。”
　　“哈？我的临时居所……”
　　齐武玄宗重复着这句话，而后突然瞪大眼睛，浑身都在发抖：“等等！我刚刚出发前被人一脚踹下楼梯……是你干的？！”
　　闻言，风见朵朵俏皮地眨了眨眼睛。
　　“你～猜～”
　　PS：第一章奉上，下一章会晚些，大家表急哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第三十一章 缇娜：“……”

　　第三十一章 缇娜：“……”
　　“你～猜～”
　　俏皮的语调过后，气氛陷入了诡异的寂静……
　　良久，齐武玄宗方才认命似的一字一句道：“小鬼，你想要什么？权利？财富？这些我都可以给你，只要你把录音笔交给我。”
　　这里面的内容，涉及到的东西实在太多，甚至有他暗中对自己背后的组织五翔会的背叛。
　　可以想象，这份语录如果暴露出去，他会陷入一种怎样的境地。
　　到那时，不要说什么一统世界的梦想，他能不能在无止境的刺杀中活下来都是个问题。
　　“不，这些我都不感兴趣。”
　　风见朵朵高高抛起手中的录音笔，似笑非笑着道。
　　闻言，齐武玄宗皱起眉：“那你想要什么？”
　　“我啊……”
　　风见朵朵抛笔的动作停顿了一下，低声道：“是想要你的命。”
　　话音未落，风见朵朵娇小的身形陡然消失，下一刻已经出现在齐武玄宗面前，小拳头毫不留情地挥了出去。
　　“啪！”
　　根本做不出反应，齐武玄宗的脑袋整个爆掉，秽物四溅，却没有一丝一毫沾到风见朵朵的身上。
　　风见朵朵突然的举动，完全出乎了圣天子和那两名护卫的预料，齐武玄宗这位不可一世的枭雄，竟然就这么莫名其妙地饮恨当场。
　　圣天子没能亲眼见到这一幕，早在动手之前，风见朵朵就已经用一个小小的阴阳术遮掩住了圣天子的视线。
　　虽然没有见到，但那一声清脆的仿佛西瓜崩碎的声音却是十分清晰。
　　做完这一切，风见朵朵抬头看向那两人：“至于你们，现在可以走了，回你们的大阪去，当然，你们也可以选择留下为齐武玄宗报仇。”
　　“……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　片刻后，顶层再一次只剩下风见朵朵和圣天子。
　　“朵朵，为什么要杀掉齐武玄宗呢？”
　　圣天子揉了揉怀里风见朵朵的小脑袋，不解地问道。
　　圣天子的神色并没有多少不适，因为风见朵朵是在清理掉齐武玄宗的尸体和血迹后才解开的阴阳术，所以，她自始至终都没有见到血。
　　虽然对齐武玄宗不怎么感冒，但对于风见朵朵的举动，她还是有几分不赞同的。
　　当然，不是因为不忍，她的善良从不会给予敌人，而是另有原因。
　　“嘛嘛，我知道你在担心什么，不过放心吧，有这个录音笔在。”
　　风见朵朵笑着晃了晃手里的录音笔：“呐，你还记得昨天的会谈上我让你将药物的事情透露给齐武玄宗吧？”
　　“嗯。”圣天子轻轻点头。
　　“以那个老家伙的性格，没能从你手里得到资料，肯定会碎碎念的，甚至开始着手暗杀你，所以我今天下午去了齐武玄宗那里一趟。”
　　“额，朵朵今天下午出门，就是去齐武玄宗那里么？”
　　“没错，而且收获不算小呢，没想到除了关于你的计划，还录到了不少有趣的东西。”
　　“凭借这份录音，你完全可以对外称齐武玄宗对你下手不成被反杀，不会有谁多说什么的。”
　　“唔……那大阪地区呢？应该会和我们开战吧。”
　　“大阪也完全不需要担心，我查看过齐武玄宗的资料，他是一个不折不扣的独裁者，像是独裁者，本就没有什么拥护者，更不会有谁会想着替他报仇了，估计都在拼命抢夺他的位置吧。”
　　“所以，圣天子你完全不需要担心啦。”
　　见到圣天子脸上的忧色渐渐散去，风见朵朵这才舒了口气。
　　其实她做这么多，更多的还是为了圣天子，如果不是为了让重拾自信的圣天子可以有机会再次面对齐武玄宗，她怎么也不会将齐武玄宗留到今天才杀。
　　而除此之外，她跑去录音，也是为了能在她杀死齐武玄宗后消除圣天子的担忧。
　　当然，这些她都不会主动说出来就是了。
　　“不过话说回来，朵朵还真是厉害呢。”
　　“嗯哼？”
　　圣天子莫名其妙的话让风见朵朵回过神来：“什么厉害？”
　　“就是在政治领域的手段和见解啊。”圣天子笑着道：“总感觉，朵朵比起我来要厉害得多呢，你说的这些我可是完全没能想到。”
　　“咳咳，还好啦，主要是我活得久了，见闻比较多罢了。”
　　闻言，圣天子的目光黯淡了些许：“是啊，朵朵能活很久很久呢。”
　　听出了圣天子话语中的异样，风见朵朵蹙起秀眉：“圣天子……你是在担心你的寿命问题么？”
　　“……嗯。”
　　沉默了好一会，圣天子还是点了点头。
　　“呼……还以为是什么事呢。”风见朵朵松了口气，握住圣天子的手：“放心啦，你的寿命在本朵朵的眼中完全不是问题呢。”
　　闻言，圣天子眼前亮起：“真的么？”
　　“当然是真的，只要你愿意，我随时都可以让你拥有的寿命。”
　　风见朵朵不是在开玩笑，对于现在的她来说，即便不用背包里那些改动寿命的道具，同样能做到这一点。
　　“可是……书上面写的都是人与妖怪的恋爱最终都以悲剧收尾的。”
　　“额，不是都说不要再看那种乱七八糟的小说了么。”风见朵朵不禁扶额。
　　“才、才不是什么乱七八糟的呢。”圣天子小声地辩解道。
　　“好吧好吧，先不提这个，要我现在帮你改动寿命么？”
　　“唔……这个先不急，我们先回去吧，不要让小缇娜等急了。”
　　“嗯，也好。”
　　对于圣天子的提议，风见朵朵还是比较赞同的，当下，她心中刚刚升起的那丝留在这里吃夜宵的心思被她掐灭掉……
　　半小时后，两人回到了圣天子的房间，看着眼前虚弱地趴在桌子上小声喊饿的缇娜，两人面面相觑。
　　因为走得匆忙，她们竟是不小心忘记了，睡了一天一夜的缇娜已经一天一夜没吃过东西了。
　　“圣、圣天子大人......”
　　“你说。”圣天子有些心虚地应道。
　　“请、请不要让缇娜这样饿死，还是换一个死法吧，缇娜会万分感谢你的。”
　　“......”
　　总感觉，不知不觉中，圣天子救了小缇娜一命呢……
　　PS：第二章，奉上~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第三十二章 各方动静

　　第三十二章 各方动静
　　齐武玄宗事件结束后的第三天，圣天子便召开发布会，将东京地区研制出了可以抑制诅咒之子体内原肠动物病毒侵蚀率的药物讯息公布于众。
　　这种药物，只需要服用一次，就可以永久性地抑制侵蚀率，甚至自此不用再担心会再次受到侵蚀。
　　也就是说，服用药物之后，就算是在和原肠动物战斗时不小心被注入病毒，也不会有任何问题。
　　消息公布而出，顿时在世界范围内引起了轩然大波，相对之下，某齐武玄宗身死这件小事情反而不再有人关注。
　　只不过在最初之时，很多人都处于一种不信任的状态，甚至有不少势力、组织对此嗤之以鼻。
　　抑制侵蚀率的药物，岂是那么好容易研制的。
　　然而，当第一例服用者出现并且亲口陈述效果之后，整个世界陷入死一般的寂静。
　　寂静过后，是彻底沸腾！
　　近乎所有的国家地区都开始着手接触圣天子，无数的民警则是向东京区进发，当然，也有不少暗处的势力蠢蠢欲动，意图不轨。
　　一时之间，东京地区仿佛成为了这个世界的最中心，备受瞩目。
　　某架前往东京区的私人飞机里……
　　“嘭！”
　　精致的玻璃杯被摔得粉碎，天童菊之丞面色阴沉如水：“这种药物根本不该存在于这个世界上！诅咒之子全部都该去死！圣天子大人究竟在想些什么？！”
　　“还有，为什么这件事情我之前一点都不知情？”
　　天童菊之丞死死盯着屏幕画面上的圣天子：“希望圣天子大人到时可以给我一个满意的答复，不然的话，东京区域的元首位子干脆交给老夫来坐吧……”
　　他敬爱圣天子不假，也愿意辅佐她，但是后者这一次的行为无疑和他的理念起了严重冲突，触及到了他的底线。
　　东京区域，一家不起眼的私人医院，地下室……
　　一名穿着染血白大褂的成熟女性看着屏幕里的药物说明，眼中闪烁着名为智慧的光芒。
　　“还真是有趣呢，这个世界，要变了啊……”
　　突然的，女性摇了摇头：“嘛，反正和我没什么关系，不过我倒是很好奇，这药物究竟是谁研制出来的，真想和她见一面啊。”
　　某片原肠动物森林，一处山洞里面……
　　一名银发少年盯着手机里讲话的圣天子，俊秀的脸上露出了一个惊喜的笑容。
　　“彰磨，怎么了么？”
　　一个清脆的萝莉音响起，在少年身边，一只娇小的银发萝莉向少年身边凑了凑。
　　小女孩不出意外的是诅咒之子，而且，罕见的因原肠动物因子出现身体特征上的变化，一对茸茸可爱猫耳让人禁不住想上前伸手摸一摸。
　　看着凑过来的女孩，少年脸上的笑容变得无比柔和：“翠，有救你的办法了。”
　　“诶？”
　　女孩不解地歪了歪头，表情呆萌。
　　“嘛，总之今晚好好休息，明天我们就动身回东京。”
　　少年合上手机，紧紧搂住女孩：“放心吧，翠，就算再怎么困难，我也会为你拿到一份药的。”
　　“嗯。”
　　虽然不知道少年在说些什么，但是却不妨碍女孩露出温馨的笑容来。
　　东京地区，里见莲太郎的家……
　　不大的客厅里，一男三女一眨不眨地盯着眼前的电视屏幕。
　　男的是一名俊秀少年，名为里见莲太郎，嘛，只要把他当成是一个控萝莉的变态死现充就好。
　　至于三女，则分别是被风见朵朵看光了的天童木更、变态死现充的起始搭档蓝原延珠，以及有意插足现充与木更之间的第三者司马未织。
　　看着电视上的圣天子，里见莲太郎目光渐渐变得炙热，呼吸也开始变得不均匀起来。
　　这副模样，怎么说呢，若是被风见朵朵看到了怕不是会被打死，哪怕前者清楚他关注的根本不是圣天子。
　　“延珠，我们走！”
　　里见莲太郎突然起身道，说着，随手拿起地上的外套穿到身上。
　　“诶？啊，妾身知道了。”
　　蓝原延珠怔了怔，也小跑进房间换衣服。
　　“莲太郎，你这是……”
　　“去找圣天子。”里见莲太郎深吸口气，沉声道：“就算是日后当牛做马，我也要给延珠弄到药！”
　　“现在么？”
　　“没错！”
　　天童木更闻言点点头，也站起身：“我和你一起去吧。”
　　“啊啦～那我也陪小里见一起吧。”司马未织手中的折扇轻点下巴：“司马重工千金的身份，多少还是能起到一些作用的吧。”
　　对于两女的请求，里见莲太郎罕见地没有推辞，而是郑重点头：“谢谢！”
　　换做其它的事情，他是绝对不愿意将两人牵扯进来的，尤其是司马未织，但是这一次，只要能为延珠弄到药……欠再大的人情他都愿意。
　　“呼……出发！”
　　与此同时，亚洲的某处荒原……
　　遍地都是尸体，原肠动物的尸体。
　　有阶段一的、有阶段二的、有阶段三的、也有阶段四的，一望无际的荒原，根本看不到任何一只活着的原肠动物。
　　而在一座高高叠起的尸体堆上，站着一只黑发萝莉，此刻正饶有兴致地看着手机。
　　不难猜出，这遍地的尸体是她的杰作。
　　“嘻嘻，还真是神奇的药物呢，就是不知道对我有没有效果。”
　　她体内的原肠病毒侵蚀率，早就超过了50%，之所以还能保持理智和人形，全都依赖着她的领域压制。
　　似是站累了，小女孩跳下尸体堆，随意找了一处干净的地方坐下，然后拨通了一个号码。
　　很快，电话就打通了。
　　连招呼都不打，小女孩迫不及待地问道：“你看了那个发布会没？”
　　“嗯，看了……”
　　片刻的沉默后，手机另一头传来一个平淡的萝莉音。
　　“怎么样，要不要一起去东京看一看？”
　　“随便，不过我个人不觉得这种药会对我们有效。”
　　“其实我也不觉得会有效啦。”小女孩吐舌一笑：“不过还是去看看吧，万一有效果呢，那么汇合的时间就定在明天中午，地点则是东京区外的原肠动物森林吧，觉得怎么样？”
　　“没问题，我去准备一下。”
　　“嗯嗯！”
　　关掉手机，小女孩微微一笑：“嘛，我这边离得比较近呢，但是去早了又没什么用……干脆小跑着过去好了。”
　　下一刻，小女孩脚下方数圆百米的地面陡然崩碎成无数石块，整个人以远超出音速的速度飞越出去。
　　没有人知道，一番简单的通话后，两只可以轻易扰乱世界军事格局的小萝莉同样向着东京进发……
　　PS：感谢大家打赏的月票、刀片以及推荐票，谢谢!!☆⌒(*＾-゜)v
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第三十三章 师兄这种生物当然是拿来坑的

　　第三十三章 师兄这种生物当然是拿来坑的
　　正午时分，正值阳光明媚而灿烂，碧蓝的天空中飘荡着一层蚕丝般的云幕，这对于东京地区来说是一个颇为少见的好天气。
　　圣居内，两只年纪差不多大的小女孩正坐在一起……看动漫。
　　其中一个自然是缇娜，另一个则是跟随里见莲太郎刚到这里不久的小客人，有着绯红色秀发的元气萝莉——蓝原延珠。
　　前者没有看动漫的喜好，她是被蓝原延珠半强迫地拉过去的，原本，缇娜只是抱着陪同这名活力满满的后辈一起看看的想法，只不过在看了一会之后，其本人似乎也沉迷进去了……
　　从来都没有接触过动漫的缇娜，很快就被吸引了进去，已经到了目不转睛的程度。
　　风见朵朵也好奇地凑过来看了两眼，似乎是叫做《天诛少女》来着，除了名字有一点羞耻中二以外，其它地方都很不错。
　　【唔……回去的时候拷贝下来给乖女儿她们带回去好了。】
　　虽然是白天，但是缇娜却没有表现出任何的困意，反而精神奕奕。
　　缇娜就是药物的第一例服用者，在体内的原肠病毒受到抑制后，本身已经不再受制于猫头鹰的习性，生物钟也渐渐变得和正常人一样。
　　这个所谓的药物，其实就是风见朵朵的血液……嘛，毫无成本可言。
　　不需要消耗太多，风见朵朵的一滴血液就可以稀释成千上万倍，意味着一滴血液可以制造出成千上万份药。
　　风见朵朵是大妖怪，生命力本就十分强横，而本身又修炼着生命法则，其体内的一滴血液即便稀释如此多的倍数，蕴含着的生命气息依旧可以轻易抑制住原肠动物病毒，两者之间是本质上的差距。
　　事实上，如果不是风见朵朵有意要留下诅咒之子们体内的原肠动物病毒，借此保留住她们异于人类的力量，就不是单纯的抑制，而是直接泯灭了。
　　相比于抑制，将其泯灭反而更为轻松。
　　但是风见朵朵不准备那样做，对外所说也只限于“彻底抑制”，或许，会有部分诅咒之子不想要自己的这份力量，但这就不关她的事了。
　　在风见朵朵的心目中，诅咒之子和人类还是有些不同的，已经可以看成是一种特殊的妖怪或者其它什么种族，所以，风见朵朵不会去主动地干涉或改变她们的“身份”。
　　这，可以当成是她的一点私心……
　　不提两个沉迷动漫的小家伙，另一边，圣天子正在和里见莲太郎等人商讨事情。
　　首先，就是里见莲太郎等人的来意了。
　　圣天子取出一根事先封好的玻璃试管，放到里见莲太郎等人的面前，笑着开口：“莲太郎先生，这就是你需要的药。”
　　见到这个，里见莲太郎顿时露出激动的神色。
　　“就是这个么？”
　　见里见莲太郎拿起试管，他身侧的两女同样将目光递了过来。
　　试管中，封着大半管绿色的液体，液体清澈可见，晶莹剔透，唯美而神秘，单是看一眼，三人都仿佛感受到了一股浓郁的生机扑面迎来。
　　嘛，之所以会是绿色，其实是因为风见朵朵觉得红色的喝起来可能会有些诡异。
　　“好漂亮啊……”
　　相比于它的功效，其瑰丽异常的颜色还要更引得两女的注意。
　　“圣天子大人，您的条件是……”
　　欣喜过后，里见莲太郎面带疑惑地看向圣天子，不明白后者的意思。
　　在他看来，后者这么轻易就将这么珍贵的药交给他，一定是有目的或条件的，虽然猜不到会是什么，但绝对不会不计回报。
　　自小便通晓政事的他，深知等价交换的道理。
　　【来吧！不管是什么条件都好，我都会接下。】
　　这一刻，里见莲太郎甚至做好了赴死的准备。
　　然而下一刻，他就觉得自己的脸有点疼……
　　“没有条件哦～”圣天子微微一笑：“这个药，是完全免费的，不仅仅是对莲太郎先生，而是对世界上所有的诅咒之子。”
　　“免、免费？”
　　里见莲太郎一脸懵逼，这和说好的不太一样吧？
　　“没错。”圣天子郑重地点了点头：“这种药，本就是为了诅咒之子而出现，所以，会无条件面向全世界的诅咒之子。”
　　“圣天子大人，请恕我冒昧地问一下，您的意思是……这个药的成本很低么？”
　　司马未织是最先想到这一点的，当下折扇掩嘴，忍不住问道。
　　毕竟，就算圣天子再怎么善良大方，也不可能将数量或是原料上有所限制的药就这么无偿送出。
　　“嗯，成本上可以忽略不计。”
　　圣天子点点头，如实说道。
　　“嘶！”
　　闻言，司马未织倒吸一口冷气。
　　如果圣天子说的都是实话，那她完全可以想象得出，随着时间一天天流逝，圣天子会得到怎样的人脉关系，又会受到怎样疯狂的暗杀。
　　想通这一切，司马未织的目光一变再变，最终却收敛如常。
　　她是很想趁此机遇插上一脚，但是，圣天子完全没有义务给她这个机会，而司马重工虽然强大，但和一个国家地区相比还是差了太多，也缺乏足够的筹码。
　　“可是，就这么白拿会不会不太好？”
　　里见莲太郎苦笑，很现实地问道。
　　“怎么会，就算退一万步将，莲太郎先生也是拯救过东京地区的英雄不是么？所以，还请务必不要有任何不安的心理。”
　　“……我知道了，多谢圣天子大人。”
　　“莲太郎先生无需如此，不过说起来，我倒是真有一件事情想和莲太郎先生商量。”
　　闻言，里见莲太郎一怔，紧接着点头道：“圣天子大人您尽管说。”
　　“事情是这样的，除去现有的亲卫队，我有意组建另一支全部由诅咒之子组成的亲卫队，不知道莲太郎先生和延珠小姐是否有意？”
　　“这个……”
　　里见莲太郎下意识地皱了下眉，进入亲卫队可以说是一件好事，但是对不喜约束的他和延珠而言却不见得如此。
　　如果可以的话，他宁愿去面对危险的原肠动物。
　　“莲太郎先生无需为难，我也只是随口问一下，既然有难处，便当我什么都没说好了。”
　　圣天子并不想勉强，如是道。
　　“谢谢圣天子大人的体谅了。”里见莲太郎点点头，正色道：“不过，若是圣天子大人缺乏人选的话，我倒是有一个好的推荐，他是我的一位师兄……”
　　与此同时，远在山洞里的银发少年突兀打了一个喷嚏……
　　PS：今晚还有第二更，啦啦啦～
　　最后......防！啪！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第三十四章 盒饭大派送

　　第三十四章 盒饭大派送
　　得到药后，里见莲太郎一行人便离开了，只不过，司马未织被圣天子单独留了下来。
　　“真是的，为什么非要等那个家伙啊？”
　　圣居的门前，天童木更双手环胸，一脸不爽地道。
　　“嘛嘛，就不要闹别扭了木更，尤其是在这种时候。”
　　里见莲太郎适时安抚自己的后宫成员，啊不是，是安抚自己这个自小玩到大的青梅竹马。
　　“哼！”
　　天童木更撇过头，不过却不再抱怨。
　　见状，里见莲太郎不由得舒了口气，伸手擦了下额前并不存在的冷汗。
　　“对了……”里见莲太郎弯下身：“延珠，觉得现在怎么样了？有没有感觉身体有什么变化？”
　　“诶？”蓝原延珠一怔，紧接着一阵摇头：“并没有哎。”
　　“额，连一点感觉都没有么？”
　　“唔，妾身真的没有什么感觉嘛……就是小腹那里有点凉凉的，身体似乎也舒服了不少，噢，还有就是感觉变得很有精神呢！”
　　“啪！”
　　里见莲太郎猛地一拍自己的额头：“延珠……你是BAKA么？这也叫没有变化？明明是变化很大才对吧。”
　　吐槽的同时，里见莲太郎也是松了口气，既然有这么明显的变化，那就说明应该是真药没错了。
　　【嘛，回去还是让医生帮忙看下吧。】
　　某个穿着染血白大褂，顶着无神眼神的忧郁女医生的形象浮现在他的脑海中。
　　“无路赛！”蓝原延珠顿时鼓起包子脸：“莲太郎才是笨蛋呢，大笨蛋！”
　　“没错，莲太郎是笨蛋，这一点我赞成。”天童木更适时举手。
　　“喂喂，木更你这样是在助长延珠的气焰啊。”里见莲太郎一脸汗颜。
　　“哼！”
　　回应他的，是一声不轻不重的冷哼，对此，里见莲太郎无语望天，最终只得无奈地叹了口气。
　　【哼！叫你帮那个蛇女说话……】
　　见到里见莲太郎吃瘪，天童木更心情略有好转，当下似是想起了什么，好奇地问道：“不过话说回来，小延珠，那个药喝起来是什么味道啊？很苦么？”
　　“没有，一点都不苦。”蓝原延珠闻言晃了晃小脑袋：“味道的话，有点奇怪哎，说甜又不甜，就好像是……青草味？”
　　咳，这句话若是被风见朵朵听到了，估计会被抓起来调/教一番吧，竟然敢吐槽她的血味道奇怪。
　　“呐呐，莲太郎。”蓝原延珠突然伸手拽了拽里见莲太郎的衣角：“妾身在平时没有任务的时候可不可以来找缇娜玩啊？”
　　不难看出，在短短不到一个小时的时间里，两个小家伙已经成为了要好的朋友。
　　“唔……随你咯，不过那个小女孩似乎是圣天子大人预备的新亲卫队的成员吧，记得在对方工作期间不准胡搅蛮缠。”
　　说到后面，里见莲太郎一脸正色。
　　“嘁，妾身才不会胡搅蛮缠呢！”
　　一对搭档打闹在一起，至于一旁的天童木更，则是偏头自语：“说起来，我似乎忘记了问一下朵朵，我的肾的问题了……”
　　就在这时，一道纤瘦的身影从圣居的大门走出。
　　“未织，你终于出来了。”见到来人，里见莲太郎眼前一亮，急忙问道：“圣天子大人找你有什么事情？”
　　闻言，司马未织并没有立刻回答，而是一脸古怪地盯着天童木更看。
　　“看什么看，再看就砍死你！”
　　天童木更被盯得一阵发毛，手中的刀已经悄然拔出了一小截。
　　见状，司马未织不动声色地收回目光：“嘛，怎么说呢，似乎是圣天子大人想要对天童家下手了。”
　　“什么？！”
　　里见莲太郎和天童木更不约而同地惊呼出声，只剩下蓝原延珠一脸萌比地在两人之间看来看去。
　　“你们没有听错，圣天子大人和我说的就是这个，我也不清楚这位大人是怎么想的。”司马未织有些揉了揉太阳穴，有些头疼地道：“而且，圣天子大人似乎有准许司马重工涉政的打算，真是的，根本就是毫无预兆啊，接下来一段时间我恐怕都要有得忙了。”
　　“……”
　　里见莲太郎和天童木更对视一眼，彼此看到的，都是对方眼中难以掩盖的震惊……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　圣居内，圣天子还有工作要做，闲着无趣的风见朵朵则坐到缇娜身边一起看动漫。
　　反正她的感知已经笼罩圣居，不论出现任何的情况她可以随时赶到圣天子身边，不足为虑。
　　更不要说，她已经提前在圣天子周身刻画了数十道结界，就算是有核弹在她身边爆炸都不会造成任何的伤害。
　　和风见朵朵单独相处，缇娜有些小紧张，目光不时从电视挪到风见朵朵的身上。
　　因为被圣天子的爱所感化……咳咳，好吧，其实是被圣天子说服，她决定留下来跟随圣天子的身边，成为未来新亲卫队的一员，这也算是她对自己这些年暗杀行径的一种赎罪了。
　　只不过，在面对已经得知其真实身份的风见朵朵，缇娜还是会有些紧张，毕竟，拥有毁灭世界力量的大妖怪什么的……有点可怕呢。
　　“朵、朵朵小姐……”
　　“怎么了缇娜酱？”风见朵朵眨了两下眼睛。
　　不得不说，缇娜的声音是风见朵朵所听到过的最软的声音了，软到她甚至有自信在上面，咳咳！这个比喻有些不太对劲，不过大概就是这种感觉啦，表在意细节。
　　“那个，您要杀掉主……安·兰德博士么？”
　　迟疑了一下，缇娜还是强忍着紧张问道。
　　“没错。”
　　风见朵朵伸手摸了摸缇娜的脑袋：“他私下将诅咒之子改造成械士兵，训练成可利用的工具，其中有不少的诅咒之子甚至因此丧命，不杀掉这家伙，未来还会有更多的诅咒之子因此受难的。”
　　“……嗯，缇娜明白了。”
　　缇娜微不可查地点了点头，这个道理她同样明白，只不过，心底的那份善良还是让她有些不忍。
　　就算她被安·兰德当成工具来对待，她对后者依旧没有什么恨意，反而有一股淡淡的对长辈的亲切感。
　　“朵朵小姐，到那个时候，可以请您不要给博士留下太多的痛苦么？”
　　缇娜没有给安·兰德求情，她善良，却又聪明，而且性格也够果决，知道自己该说什么该做什么。
　　“额……缇娜你啊，实在是太善良了。”风见朵朵无奈地叹了口气，不过还是答应道：“没问题，我不会让他有什么痛苦地死去的。”
　　闻言，缇娜展颜一笑：“谢谢您，原来朵朵小姐一点都不可怕呢。”
　　“哈？什么可怕？”风见朵朵一脸萌比。
　　只不过，缇娜并没有做出回答，只是笑而不语，弄得风见朵朵一头雾水……
　　当天晚上，天童菊之丞抵达东京，然而，让他气势汹汹地走进圣居准备找圣天子麻烦时，一颗子弹贯穿了他的头颅。
　　距离圣居不远的某栋建筑上，缇娜若无其事地拆解狙击枪。
　　原本的话，风见朵朵是准备亲自动手的，但是却被缇娜强硬地揽了过去，现在的她，已经将自己代入亲卫队的身份里了。
　　自此，天童菊之丞身死，天童家也开始走向衰落……
　　同样是当天晚上，风见朵朵出现一处隐秘的地下实验室，小手虚握。
　　顿时，整个地下实验室仿佛收到了无形的力量，彻底崩塌，除去里面几个诅咒之子外的所有人员全部身亡。
　　至于那几个诅咒之子，则是在实验室崩塌被风见朵朵用空间力量转移了出去，没有受到一点伤害。
　　风见朵朵刚刚回到圣居，便感知到圣居四周多出了不少带有敌意的陌生人，虽然隐藏得很好，但在风见朵朵的感知力下却无所遁形。
　　在用道具窥视其中一人的记忆之后，风见朵朵知道了来人们的身份，都是五翔会的外围成员，此行的目的则是活捉圣天子。
　　“啧，如果我没记错的话，齐武玄宗似乎就是五翔会的最高干部之一吧？”
　　将这些人清理掉，风见朵朵无奈地摇了摇头：“这帮家伙，还真是一点都不安分啊，既然如此……”
　　下一刻，风见朵朵的身形消失在半空。
　　这一夜，注定是不平静的一夜……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170801/200838-39560.jpg" alt="小延珠">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170801/200857-19126.jpg" alt="小缇娜">
　　PS：第二章奉上~
　　你们猜，朵朵这个月能不能拿到全勤qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第三十五章 主角当然也是拿来坑的

　　第三十五章 主角当然也是拿来坑的
　　某栋建筑的天台，风见朵朵正躺在地上滚来滚去。
　　她在思考……
　　五翔会，似乎是漆黑子弹世界隐藏幕后的最大组织，毕竟，就算是一国元首的齐武玄宗，也只是五翔会最高干部之一。
　　当然，这是风见朵朵根据上一世界的记忆以及在这个世界中的见闻所推测出来的，而事实也不出她所料……
　　除去已经领了盒饭的齐武玄宗不算，现任北海道区域的元首，以及“四贤人”之一的机械化士兵计划最高负责人阿尔布雷希特·格吕内瓦尔德都在其中。
　　说起来，那个死得其所的安·兰德博士也是“四贤人”之一。
　　咳！除了这些人，五翔会内部还有不少在世界范围内有着举足轻重地位的成员，如此反倒是让风见朵朵略感头疼。
　　找出并且干掉这些人虽然会费时费力，却并不困难，风见朵朵担心的是这之后会引起世界动荡。
　　现在正是计划的第一阶段，由圣天子着手将“抑制药”普及到世界各地，而若是在这期间出现大规模的动荡，无疑会影响到计划的进行，甚至令/计划无限期推迟下去。
　　考虑良久，风见朵朵还是决定暂时性留这些人一命，毕竟也不急在这一时。
　　说起来，五翔会的最终目的倒是被她探查地差不多了。
　　这些年来，五翔会一直在秘密研究培养对錵有抗性的原肠动物，企图借此征服世界。
　　至于过程，则是利用人工的方式培养出对錵具有耐性的原肠动物，再利用药物进行催眠控制，让它们前往特定场所进行破坏。
　　在风见朵朵看来，这个催眠计划的成功率不低。
　　当然，就算催眠成功，征服世界也只是妄谈，因为她已经从世界意志那里得知了这个世界原本的走向，知道这个世界原本的未来就是人类灭亡，原肠动物成为世界的新霸主，自此正式开启又一个时代的进化之路。
　　不过，在风见朵朵的干预以及和世界意志的“友好协商”之后，这个世界的未来已经彻底改变，虽然不知道未来会是什么样子，但至少绝对不会比人类灭亡的结局更差。
　　除了这些，她还得到了另一条有些模糊的讯息。
　　原肠动物的出现，似乎也和五翔会脱不了干系，不过，风见朵朵没兴趣深究下去，她现在关注的是如何对付五翔会才能轻松一些。
　　事实上，如果不是五翔会主动来找圣天子的麻烦，她根本懒得理会这个组织，干脆就像她前一世的记忆里那样由里见莲太郎去……
　　“咦？里见莲太郎。”
　　风见朵朵蓦地起身，眼中闪烁着莫名的色彩。
　　“对哦，怎么把这小子给忘了。”
　　风见朵朵用力捶了下手心，精致的小脸上浮现出一个狡黠的笑容。
　　如果她记得不错，原剧情里里见莲太郎就和五翔会杠上了，似乎还破坏了后者的计划，这本就是对方的工作。
　　现在想来，她实在没必要在这里费脑筋去想，直接让圣天子发布任务给里见莲太郎不就行了。
　　毕竟这种苦力不用白不用嘛，而且风见朵朵相信，以对方的性格会很乐意接受这种任务的。
　　站起身，风见朵朵迎风望月，唏嘘不已：“少年哟，这可不是我懒，而是因为这是你的命运啊。”
　　“嘛，不过呢，本着你家延珠超可爱的份上，我决定出手帮你减轻一点难度。”
　　风见朵朵自顾自地点头自语，小脸上始终是恬淡自若的表情，丝毫不见有任何的羞耻。
　　总体而言，她准备把五翔会的一些干部们干掉，当然，时间要放在计划的第二阶段，也即原肠动物暴动时期。
　　到那时，五翔会剩下的一群小鱼小虾米就交给里见莲太郎去弄就好了。
　　这样想着，风见朵朵突然眼前一亮：“有了有了，到时候还可以把原肠动物暴动的锅推给五翔会，啊啦，本朵朵果然很聪明～”
　　与此同时，远在东京地区吃晚饭的里见莲太郎没由来地打了个寒战，手里的一双筷子更是在清脆的“咔嚓”声中被折断成四截。
　　“莲太郎，怎么了？”蓝原延珠不解地问道。
　　“没、没什么。”里见莲太郎笑得有些勉强：“继续吃饭吧，我去拿一双新筷子过来。”
　　【奇怪……怎么感觉好像被人坑了呢？】
　　里见莲太郎皱着眉，抓了抓自己乱糟糟的头发。
　　【等等，该不会是木更吧，喂喂！我可不想自己的哪一处器官再被拿出去当借钱的担保品了啊啊啊！】
　　一想到自己身上的各个器官都有被割掉的风险，里见莲太郎凌乱了……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　风见朵朵回到圣居的时候，已经是深夜。
　　天童菊之丞的尸首已经被送回了天童家，理由则是遭到不明杀手的暗杀，尽管对这一说法表示不信任，但天童家的人却没有任何办法。
　　“咦？还没睡啊。”
　　凭空出现在圣天子的房间，风见朵朵见到后者还在处理报告。
　　“朵朵回来了啊，没办法，时间上有些紧迫。”圣天子抬起头，无奈一笑：“一方面要裁掉天童家的政界要员，再从司马重工里挑选人才，另一方面还要和国际起始者监督机构进行沟通，这样一来才能更方便地将药分发到每一位起始者手中……”
　　“真是辛苦了。”
　　风见朵朵眼中闪过一抹心疼，凑上前，垫脚在圣天子的脸蛋上亲了一下。
　　感受到和前者的小嘴一触即离，圣天子俏脸微红，好在这几天她和风见朵朵在接触上亲密了很多，对于这样的举动已经有了一定的抗性，总算不至于动不动就羞耻得不行。
　　不得不说，圣天子可以说是风见朵朵见过脸皮最薄的了，咳，她指的是两人在做一些亲密接触的行为上。
　　“还好，我的精神力早就异于常人，只是处理一些报告根本不会感到疲惫的。”
　　“那也不行！”风见朵朵伸手抢过圣天子手里的报告：“该休息还是要休息的，走，一起睡觉去。”
　　“额，可是……”
　　“安了啦，明天我陪你一起处理。”
　　闻言，圣天子也不再坚持：“那好吧，就是又要麻烦朵朵你了。”
　　“不麻烦不麻烦……”风见朵朵从后面推着圣天子的后背往前走：“对了，圣天子，今晚睡觉之前要不要做一个有趣的小游戏？”
　　“嗯？什么游戏？”
　　“哎嘿嘿～待会你就知道了。”
　　“……奇怪，为什么感觉朵朵笑得很邪恶呢？”
　　“咳咳！错觉，都是错觉。”
　　翌日，据住在隔壁的缇娜的描述，昨天晚上她似乎听到了从圣天子的房间里传出了诱惑的娇/喘……
　　PS：哎嘿，今晚依旧有第二更哟~
　　然后......咳，朵朵在这里厚颜无耻地向各位小甜心们求一点刀片qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第三十六章 第一位和第二位的到来

　　第三十六章 第一位和第二位的到来
　　翌日，圣居里的情景和平日差不多。
　　由于办公场地被圣天子挪到了她的房间里，所以，小缇娜正坐在沙发上看动漫，她本人在处理报告，风见朵朵则是在一旁帮忙。
　　当然，政事上的很多东西风见朵朵并不了解，与其说是帮忙处理，倒不如说她的作用其实就是陪着圣天子而已。
　　不论是风见朵朵还是圣天子，对昨晚的事情只字不提，仿佛昨晚什么都没发生一般。
　　只不过，不时撇到风见朵朵一眼，圣天子仍会觉得脸热，不过心底却流过名为幸福的情绪。
　　和谐的场景一直持续到中午，直到两个不速之客的到来……
　　“你们是谁？”
　　风见朵朵半眯着眼睛，偏头上下打量着眼前这两只身高都和她差不多的俏萝莉，小脸上竟是露出了罕见的严肃表情。
　　一个黑发黑瞳，一个金发蓝瞳，都是十岁左右的年纪，前者明显是精灵古怪的性格，后者则比较沉默。
　　在风见朵朵敏锐的感知下，这两个小家伙实力绝对不一般，单论肉体上的力量，她们两个恐怕比起一部分大妖怪来都不逞多让了，更不要说，她还在两人身上感知到一种奇异的力量。
　　这种力量风见朵朵从未见过，颇为陌生，不过想来应该不会差。
　　这也是为什么她会惊讶，虽然还无法对她构成什么威胁，但这两个小家伙却是她见过的这个世界最强的两人。
　　按理来说，这个世界不应该存在这样强大的存在，若是将两人放在幻想乡，绝对不逊色于寻常的大妖怪。
　　【难不成，这两个小家伙就是……】
　　与此同时，面对风见朵朵的疑问，两只萝莉相互对视了一眼，一个接一个开口。
　　黑发萝莉上前一步，郑重道：“IP排名第一的起始者，姓名的话没有，只知道自己的国籍似乎是中国。”
　　金发萝莉紧接着开口：“IP排名第二的起始者，无姓名，国籍是德国。”
　　两人用的都是日文，十分简单的介绍却令圣天子和缇娜瞳孔骤缩，风见朵朵倒是没什么反应，因为她已经猜到了。
　　身为诅咒之子，却有着远超寻常诅咒之子不知多少倍的力量，很容易就能猜出来她们的身份。
　　“那么，你又是谁？”金发萝莉面无表情地问道：“如果我猜的不错，你应该不是我们的同类吧？”
　　“咦？为什么你会这么觉得？”
　　金发萝莉的问题让风见朵朵一怔，她还是第一次遇到有谁初次见面却没把自己当成诅咒之子的。
　　“是这样的，我和第二位……怎么说呢，都拥有着一种特别的感知能力。”黑发萝莉缓缓补充道：“面对同类，我们会产生出一种奇异的感觉，就比如这位缇娜小姐，但是在你的身上，我们并没有产生出这种感觉。”
　　自始至终，这两位在世界范围内无人敢招惹的小祖宗态度都很严谨。
　　风见朵朵能感知到她们的实力不差，同样的，她们或多或少也能察觉到风见朵朵实力的不凡。
　　在风见朵朵的身上，她们感受到了一种不同于领域的力量，神秘而浩瀚，那种隐隐之间传来的压迫感令她们无比诧异。
　　如果不出意外，动起手来她们很可能不会是风见朵朵的对手，但同样的，她们对于那抑制药的信心也增大了不少。
　　“我的话……”风见朵朵迟疑了一下，还是如实道：“我是风见朵朵，你们叫我朵朵就好，至于身份，我的确不是诅咒之子，而是妖怪。”
　　“妖怪？”×2
　　“没错……”
　　当下，风见朵朵耐心地将妖怪的定义大致讲述一遍。
　　听完这些，两个小家伙都是面面相觑，让风见朵朵略有些惊讶的是，她们竟然很快就接受了这一说法。
　　“嘻嘻～”
　　对于风见朵朵的疑惑，黑发萝莉笑道：“这没什么不能相信的，你比我们都要厉害，所以，我相信你不会骗我们。”
　　“额……奇怪的理论。”
　　“嘛嘛，先不说这些了朵朵，实不相瞒，我和第二位这次其实是冲着抑制药来的。”
　　“事实上，在见到你之前，我和第二位对这种药并没有什么的信心，毕竟我们的情况和其她同类有所不同……我们体内的原肠病毒侵蚀率已经超过50%了。”
　　“这是不可能的。”
　　就在这时，一旁的缇娜忍不住摇头道：“诅咒之子体内的病毒侵蚀率超过50%就会原肠动物化，这是铁律。”
　　对此，就连圣天子也点头附议。
　　“不是这样的。”黑发萝莉叹了口气：“这一点并不绝对，圣天子小姐，还有缇娜小姐，你们应该知道领域的存在吧？”
　　闻言，两人不约而同地点了点头。
　　领域一词，对于寻常人来说或许很陌生，但是两人并不在此列。
　　当起始者突破自身成长的极限，就会到达领域者，拥有极强的实力，未到达者绝对不可能战胜到达者。
　　不过，只有极少超高排位的起始者到达了领域。
　　“不过就算到达了领域，在侵蚀率超过50%后依旧会原肠动物化吧。”风见朵朵突然开口：“而且据我所知，到达领域以后还会带来原肠动物病毒侵蚀率大幅上升的副作用，具有相当的危险性。”
　　“而且我还疑惑一点，你们虽然也是领域者，但是和其她的领域者似乎有所不同吧？”
　　在五翔会那里，风见朵朵得到了很多信息，比如，排名第三到排名第十一的起始者也都是领域者。
　　但是风见朵朵有理由相信，就算是排名第三的起始者，也不可能是这两人的一合之敌。
　　毕竟，如果每一个领域者都有寻常大妖怪的实力，这个世界哪里还有原肠动物的活路？全部都自己吃自己算了。
　　“没错！朵朵你真聪明。”
　　黑发萝莉眼前一亮，解释道：“的确，就算是领域者，也不能逃脱侵蚀率过半后原肠动物化的结果，但是我们两个不同。”
　　“正如朵朵你所说的那样，在达到领域后，原肠动物病毒的侵蚀率会大幅上升，而我和第二位是最早的领域者，同时也是侵蚀率最先超过50%的领域者。”
　　说到这里，黑发萝莉表情严肃起来：“那是在我消灭金牛座军团之前的事了，那一天，我体内的病毒侵蚀率超过50%，而我也开始了原肠动物化……但是，不知道是不是我的求生意志太过强大，我最终竟然挺了过来。”
　　她的小脸上露出后怕的情绪：“是的，我挺了过来，在我恢复意识时，我发现自己还是人类的姿态，而且也是自那时起，我的领域变得有些不同了。”
　　“就好像是做出了什么突破了一样，我的实力变得无比强大，完全是毫无预兆，变得比阶段五还要强大。”
　　“而第二位的情况，也和我差不多。”
　　黑发萝莉说得很轻松，但不论是风见朵朵还是圣天子和缇娜，此刻都沉默不语。
　　以自身的意志强行压下病毒对身体的改造，这种事情，说起来很容易，但做起来却是不知道究竟有多么困难。
　　那种痛苦，那种无助......单是想想都会令人绝望。
　　更不要说，她们当时都还只是不到十岁的小女孩，能撑过来简直就是......奇！迹！
　　PS：感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第三十七章 断章什么的……咳咳

　　第三十七章 断章什么的……咳咳
　　“好了，不用这么严肃啦。”
　　察觉到气氛有些沉闷，黑发萝莉拍了拍手，粉雕玉琢的小脸又重新变回一副笑嘻嘻的模样，和之前严肃的样子简直判若两人。
　　虽然只是个小孩子，但是心智却相当成熟，而且也很聪明。
　　黑发萝莉并不知道，自己不经意的表现让风见朵朵不由得暗自点头，除了无可匹敌的力量外，还有聪慧的头脑，这就不难解释为什么至今为止这两个小家伙都不受拘束了。
　　如若不然，就算空有实力，最终也只会沦为别人的战斗工具……
　　“我有个问题。”风见朵朵好奇举手：“除了你和，额，第二位，除了你们之外还有其她的领域者体内病毒侵蚀率超过50%么？”
　　这个话题同样吸引了圣天子和缇娜的注意。
　　两只萝莉对视了一眼，仍是由黑发萝莉出面回答：“有的，包括我们在内，至今为止一共有七人的侵蚀率超过50%，只不过除了我们之外全部都……”
　　黑发萝莉的话说到一半便停下，只不过就算她不说，那五名诅咒之子的结局也已经很明显了。
　　风见朵朵摇了摇头，果然，奇迹不会每一次都出现。
　　“朵朵，能让我们看看抑制药么？”
　　就在这时，黑发萝莉突然问道，漆黑的清澈眸子里透露出一丝淡淡的期待与渴望。
　　“我和第二位体内的病毒依旧在侵蚀我们的身体，我体内的病毒侵蚀率已经到了72%，第二位还要更严重一些，已经到了74%。”
　　“到目前为止，我们还可以凭借领域压制不让自己变成怪物，但是我们体内病毒的侵蚀率提升太快了些，是寻常诅咒之子的数倍，我们有相同的预感，若是侵蚀率超过80%，我们也没有把握能继续压制下去。”
　　金发萝莉也在这时接口道：“就是这样，在得到药物的讯息后，我们就立刻赶过来了，可以说……这是我们最后的希望。”
　　两人异口同声地道：“所以，不管需要付出什么样的代价都好，请给我们两份抑制药吧。”
　　“没问题！当然可以。”
　　风见朵朵用力点点头，直接从背包里取出两根试管向两人丢过去。
　　金发萝莉倒是稳稳地接到了，至于另一个……
　　“喂！”
　　这一举动让黑发萝莉一惊，颇有些手忙脚乱地将其接住，这才松了口气，同时嗔怪地道：“这么珍贵的东西，怎么可以说扔就扔过来？”
　　“额……”
　　风见朵朵也被前者过大的反应惊到了，片刻后，她有些不好意思地挠挠头：“它其实没什么成本的。”
　　“……”
　　黑发萝莉才不信风见朵朵说的，她没有立即打开试管，而是看向风见朵朵，显然是在等待后者的示意。
　　见状，风见朵朵翻了个好看的白眼：“别看我，从现在开始这药就是你的了，爱喝不喝。”
　　“咳咳，别生气嘛。”
　　似是也知道自己有些墨迹了，黑发萝莉不好意思地笑了笑。
　　“啵～”
　　伴随着塞子被拔开的声音，一股清新的生命气息顿时涌现而出，在她的感知中，这股气息和风见朵朵身上的气息一模一样，就是要淡了不少。
　　小巧的琼鼻嗅了嗅，黑发萝莉也不迟疑，仰头一口灌下。
　　“唔……”
　　刚一入口，黑发萝莉的表情就变得怪异起来。
　　“怎么了？”风见朵朵急忙问道。
　　就连一直都淡然的金发萝莉也面露紧张，虽然没有开口，却一眨不眨地紧盯住黑发萝莉，担心之情溢于言表。
　　在嘴里含了一小会，黑发萝莉方才费力咽下去。
　　“哈！没怎么，就是味道怪怪的。”
　　“……”
　　“嘭！”
　　“嘶～！痛痛痛，干嘛突然手刀？”
　　黑发萝莉捂头蹲在地上，泪眼汪汪地看向金发萝莉，只见后者面无表情地收回手带刀，冷冷吐出两个字：“欠打。”
　　“额……”风见朵朵忍不住吐槽：“回答真是犀利。”
　　她已经确定，这个小家伙有着和她小女儿差不多的糟糕性格。
　　咦，这么说自己女儿真的大丈夫？
　　【不过话说回来……自己的血液很难喝么？】
　　风见朵朵下意识地将“奇怪”和“难喝”画上了等号，她看了对方手里的空试管一眼，已经准备抽个时间自己尝一尝了，看看到底是个什么味道。
　　然而就在这时，异变突生！
　　“唔！”
　　黑发萝莉突然蹙起眉，小脸上随之露出痛苦的表情。
　　“怎么了？”风见朵朵又是急忙问道。
　　虽然知道对方喜欢一惊一乍，但是这副表情怎么看都不像是装出来的。
　　金发萝莉更是从后面抱住对方，让她可以靠在自己的怀里。
　　疼痛感明显没有到难以忍受的程度，黑发萝莉苦着小脸，轻哼道：“朵朵，你那个药里面有一种能量，可是不但没有抑制病毒，反而开始不受控制地和我体内的领域对抗。”
　　两股互不不同的力量在身体里乱撞，想一想都知道会很痛苦。
　　闻言，风见朵朵不由得一惊：“怎么会这样？”
　　她的血液里面蕴含着浓郁的生命之力和妖力，只是一滴血液中蕴含的能量就可以让常人的身体承受不住而炸开，也因此，在给诅咒之子们服用之前要稀释很多倍才可以。
　　而削减之后的力量不但不会对人体造成伤害，还可以很好地抑制病毒，甚至以一个较为缓慢的速度改善身体，这是风见朵朵从缇娜的描述中总结出来的。
　　可是现在的情况明显不对……
　　就在这时，黑发萝莉的表情一松：“咦？疼痛停止了……啊！我明白了，似乎是那药剂里的力量被消除干净了的缘故。”
　　黑发萝莉的话让风见朵朵暂时松了口气，削减之后的力量，的确不可能是前者那种神秘领域之力的对手。
　　不过，她紧接着便蹙起眉，危机倒是解除了，但，为什么会出现这种情况呢？
　　【妖力、能量、病毒、领域之力……等等，难不成？！】
　　PS：今天出了不少事情，所以更新得有些慢了，第二更应该会很晚，所以大家表特意去等了，明早起来再看吧qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第三十八章 世界意志就是要背锅的

　　第三十八章 世界意志就是要背锅的
　　妖力，是众多力量体系之中的一种，且只有妖怪才能无副作用地去修炼，并加以运用。
　　紫妈曾有言，即便是在数量众多力量体系之中，妖力也绝对是处于最高层次的一种，也因此，妖怪是属于神秘度极高的生灵。
　　但是直白一点地说，妖力同魔力、灵力、斗气等等是一样的，全部都是由世界之力所演化成的另一种能量形式。
　　如果单论神秘度，世界之力无疑是最高的那个，同时，它也是任何生命都不被允许取得的力量。
　　就好比型月世界的根源之涡，就被盖亚和阿赖耶保护得死死的，不允许任何人抵达那里。
　　风见朵朵有一个大胆的推测……
　　眼前的黑发小萝莉是领域者，拥有领域之力，而既然这种力量可以和妖力相互抗衡、抵消，那就说明领域之力同样是能量的一种形态，也即由世界之力演化而成。
　　风见朵朵低头沉吟起来，所以也就是说，这种力量在本质上和妖力、魔力等等并无不同。
　　而领域之力的诞生，又和原肠动物病毒不无关系，因为只有极少部分的起始者才有能力、有资质到达领域，拥有这种力量。
　　原肠动物病毒会侵蚀诅咒之子的身体，使她们有着原肠动物化的风险，但同样的，这种病毒也使得她们拥有异于常人的力量，甚至……给她们打开了一条通往神秘的道路。
　　总体而言，利弊都有……
　　但是，如果对象换成原肠动物呢？对于原肠动物而言，体内的病毒恐怕就只剩下“利”了吧，根本不存在“弊”。
　　再联想到这个世界原本的未来走向，风见朵朵面色渐渐怪异起来，既然体内只拥有一部分原肠动物病毒的起始者都有着达到领域的可能，那就意味着其实原肠动物也是可以的……吧？
　　风见朵朵无奈地摇了摇头，这种病毒，或者说这种通往神秘的力量媒介，估计本就是世界意志所准备的，以此加速新时代的到来。
　　之所以到现在为止都没有任何原肠动物达到领域，风见朵朵觉得应该是时间还未到，等到人类彻底灭亡的时候，就该有原肠动物能达到领域了，比如阶段五。
　　而诅咒之子们体内拥有原肠动物病毒，从某种程度上来讲是“盗窃”了这种力量，尽管这并非她们的本愿。
　　风见朵朵也大概知道世界意志为什么会这么做……
　　原肠动物是由世界意志创造的、神秘度超过人类的种族，而越是神秘的存在，领悟法则的几率就会越大。
　　对于世界意志而言，世界所拥有的法则强者越多，意味着世界本身就会越强大。
　　风见朵朵可以预想，等到第一只法则层次的原肠动物出现时，这个世界会出现翻天覆地的变化，世界意志的实力也会远超现在。
　　对于世界意志的做法，风见朵朵不想做出评价。
　　因为她知道，对于世界意志而言，这些无关善恶，只能说方式极端了些。
　　想通这些，之前的一些疑惑也都解释的通了，你个世界意志凭什么不背锅……
　　“呀啊！”
　　就在这时，一声惊叫让风见朵朵回过神来。
　　只见黑发萝莉一张精致可人的俏脸发白，这让风见朵朵面色凝重起来，难道又出现什么状况了么？
　　要知道，即便是刚刚两种力量在体内冲突所造成的痛苦都没有让这个小家伙露出这样的神情。
　　“第一位，你怎么了？”
　　金发萝莉更是焦急不已，娇小身躯内的领域之力开始不安分地波动起来，显露着她内心的不平静。
　　“是我体内的病毒侵蚀率……”黑发萝莉紧紧咬住嘴唇：“刚刚领域之力和那种奇异力量对抗的时候，没能继续压制体内病毒的侵蚀率，就这么一小会，侵蚀率已经到了79%了。”
　　“你、你说什么？！”
　　金发萝莉瞳孔一缩，语气中再无平淡。
　　“嘛嘛，别那么大声啦，我的耳朵哎。”黑发萝莉此刻还有心情吐槽：“我是说，我觉得自己现在随时都有原肠动物化的可能。”
　　“……”
　　金发萝莉不再开口，痛苦地闭上眼睛，只是察觉到怀里友人的身体在轻轻颤抖，她双臂抱着对方的力度加重了不少。
　　她们没有要责怪风见朵朵的意图，因为这和对方没有任何关系，即便是现在，两人依旧保留着理智。
　　“咳，那个……”
　　风见朵朵弱弱地举手：“我有办法抑制她体内的原肠动物病毒了。”
　　说这话的同时，风见朵朵只感觉尴尬无比，这两个小家伙不怪她，可不意味着她自己不责怪自己。
　　如果不是她之前太疏忽大意，怎么也不会让对方陷入这种地步。
　　“你是说真的么？”
　　仿佛抓到了最后一颗救命稻草，金发萝莉急忙问道。
　　此时此刻，两人的状态恰好相反，黑发萝莉显得平静，金发萝莉却是激动。
　　【还真是一对要好的姐妹啊，估计以后会在百合的道路上愈行愈远吧……】
　　这样想着，风见朵朵表面上却是十分严肃地点头。
　　尽管如此，金发萝莉依旧有些迟疑，倒是黑发萝莉满不在乎地道：“有什么方法尽管来吧……咳，不过啊，朵朵在我原肠动物化之前一定要杀掉我，我不想变成原肠动物，第二位下不去手的。”
　　“喂，好歹对我有点信心嘛。”
　　风见朵朵无奈地翻了个白眼，上前两步，把对方从金发萝莉的怀中抱过来。
　　然后，在众人诧异的目光中，风见朵朵咬破自己的食指，递到黑发萝莉嘴前。
　　“来，别客气。”风见朵朵大方道。
　　“……干嘛？”
　　“嗯哼？让你吸啊。”
　　“……额，这是什么道理？”
　　“啧！你这小家伙就是爱墨迹。”风见朵朵嘟囔着，不由分说地把手指捅进小萝莉的嘴里：“你之前喝的那个其实就是我的血，当然，还有水。”
　　只不过黑发萝莉现在没心思去听风见朵朵在说什么，鲜血入口，还是那个有些熟悉的怪味道……好吧，其实是鲜血入体之后，她只感觉一股磅礴的力量在自己身体内轰然爆发！
　　那种身体快要被撑爆的感觉甚至这让她生出一种错觉，相比原肠动物化，她的结局更有可能是爆体而亡。
　　就在她胡乱想间，风见朵朵已经收回手，再看去，洁白无瑕的玉指上哪里还有伤口的痕迹。
　　与此同时，风见朵朵还沾着晶莹唾液的小手下移，轻按在对方的小腹处开始吃豆腐，啊不对，是开始引导对方体内的那属于着她的妖力……
　　PS：在此感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第三十九章 即将开启的第二阶段

　　第三十九章 即将开启的第二阶段
　　柔和的绿色光辉自风见朵朵手心绽放，下一刻，光辉以黑发萝莉平坦的小腹为起点，向着全身蔓延。
　　被绿色的光芒笼罩住，黑发萝莉只感觉身体难以言明的舒服，不仅如此，她还能感知得到，自己体内的两股力量竟然都像被抚摸的小猫般温顺下来。
　　甚至于，就连她体内的原肠动物病毒也不再造次，沉寂下去，仿佛是在畏惧着什么。
　　【好厉害……】
　　黑发萝莉在心中惊叹着，只不过因为一身力量被禁锢，她整个人酥软无力，只能顺势依偎在风见朵朵的怀里。
　　很正常的一幕，似乎没什么不对……
　　但是不知为何，金发萝莉却是抿起小嘴，面露淡淡的不爽。
　　缇娜不经意间撇了一眼，分明从金发萝莉的眼中看到了些许……敌意？就好像心爱的东西被人抢走了似的。
　　她不清楚原因，干脆小声问向一旁的圣天子。
　　“这个啊，其实就是……”
　　圣天子微蹙着眉，她大概猜到了原因，可是一时间也不知道要怎么回答，想了想，她伸手抚摸起前者柔顺的秀发：“嘛，反正等缇娜长大了就知道了。”
　　“……好、好敷衍。”
　　另一边，风见朵朵正引导着黑发萝莉体内的妖力，使妖力化为缕缕丝线在其体内游动，没有不适感，反而痒痒的，很舒服。
　　这，倒是要归功于风见朵朵对于力量的精确操控。
　　“嗯啊～”
　　身体里传来的异样感让黑发萝莉情不自禁地哼了一声，见状，金发萝莉眼中的敌意更甚。
　　最终，所有的妖力丝线全部在她的小腹处汇合，盘旋环绕，似是在构成什么图案。
　　轻微的刺痛过后，黑发萝莉只感觉小腹的位置一凉，紧接着身体便恢复了行动能力。
　　她急忙起身掀开外衣，原本洁白无瑕的小腹处，竟是多出了一个散发着柔和绿色光辉的六芒星刻印。
　　只不过，刻印只维持了一瞬便消失不见，仿佛只是错觉一般。
　　但是黑发萝莉却能感觉到它并未消失，因为在那里，正不断有一股股清凉舒适的气息散发，向着身体的各个部位蔓延。
　　黑发萝莉忍不住伸手在小腹处抚摸了一下，依旧是嫩滑得吹弹可破，手感和以往没有任何不同。
　　“嘻嘻，实在是非常感谢。”
　　黑发萝莉从欣喜中回过神来，对着风见朵朵躬身道谢。
　　见状，金发萝莉急忙问道：“已经没事了么？第一位。”
　　自始至终不过才过去了几分钟的时间，她也不知道风见朵朵具体做了些什么，但是看第一位的反应，应该是危机解除了？
　　“没错，我体内的病毒侵蚀率停止上升了。”
　　事实上，每一个诅咒之子体内的侵蚀率都无时无刻不在上升，但是黑发萝莉却能感知到，自己体内的病毒已经陷入沉寂，再没有任何活跃的迹象。
　　在她看来，这简直就是神迹了，连带着看向风见朵朵的目光中都带着一丝崇拜。
　　不过，这对于风见朵朵来说其实并不算困难，毕竟封印阵法她也学过不少，从家里的两个大阴阳师那里，只不过施展起来却是以妖力为基。
　　以这个封印阵法的威能，镇压住原肠动物病毒再轻松不过了，而且，由于病毒还在，所以对黑发萝莉的实力增进不会产生任何影响。
　　在风见朵朵看来，其实以对方领域之力的强大，镇压区区的原肠动物病毒应该会很轻松才对，之所以无比困难，可能是因为二者同源的关系吧。
　　【嘛，这只弄完，就轮到下一只了。】
　　风见朵朵目光看向金发萝莉，向她招了招手。
　　金发萝莉迟疑了一下，风见朵朵那纯洁的目光在她眼里怎么看都像是充满色/气，只不过还没等她多想，就被黑发萝莉一把拽了过去。
　　咳，幸好风见朵朵对这两个小家伙没有意思，否则黑发萝莉这一手助攻她绝对要给一个赞。
　　绿色的光辉重新绽放……
　　有了先前的尝试，这一次变得更加迅速，只不过在此期间，金发萝莉看向黑发萝莉的眼神一直带着幽怨。
　　圣天子嘴角抽了一下，这大概就是……我那么爱你，你却把我推给了别人（雾）。
　　很快，风见朵朵就在金发萝莉的小腹上留下了相同的封印，而自此，这两个小家伙的问题彻底解决了。
　　对于这两个小家伙的感谢，风见朵朵毫不客气地受下了，只不过对于两人提出的实质性的回礼却被她给拒绝了。
　　金发萝莉提出可以帮助她夺去世界政权，喂喂，不要那么暴力嘛。
　　黑发萝莉提出可以帮忙暖床，这个似乎可以……不不，还是算了，你的好姬友身后在冒黑气哎。
　　拗不过两个小萝莉一定要回礼报答，风见朵朵只好给了她们一个任务。
　　“既然一定想要报答我，那就帮我去做一件事吧。”风见朵朵严肃地道：“既然你们对同类有感应，那就麻烦你们去外周区，将抑制药分发给那些没有进入警备机构的诅咒之子们。”
　　这里的外周区，可不单是指东京区域的外周区，而是全世界范围内的。
　　“没问题，交给我们好了。”黑发萝莉拍着她的胸脯保证。
　　金发萝莉也点了点头，紧接着却又摇头：“这算不上是什么报答，反而是我们应该做的，完成这个任务后我们还会回来的，到时候不管是什么要求和任务我们都会做的。”
　　帮助她们解决了病毒侵蚀率的问题，救命之恩也不过如此吧。
　　风见朵朵眨了眨眼睛：“哦？什么都可以，那暖床呢？”
　　然后她就被圣天子敲了脑袋。
　　“不，唯独这个不行！”
　　“诶？第二位，我觉得这个可以有啊，喂！你拉我做什么？轻一点啊喂……”
　　就这样，她一脸萌比地被阴沉着脸的金发萝莉拽走。
　　“呼，总算清净了。”
　　风见朵朵伸了个懒腰，起始者们有国籍起始者监督机构帮忙协助，外周区的诅咒之子们也有第一位和第二位负责。
　　相信很快，抑制药就会普及到每一个诅咒之子手里。
　　到那个时候，风见朵朵相信会有不少民众对诅咒之子的态度发生变化。
　　但是，风见朵朵清楚，这还不够，还需要更猛烈的“药”！
　　“原肠动物哟，不要让咱失望啊……”
　　PS：咳，第二更仍会很晚qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第四十章 这一天，人们终于回想起了……

　　第四十章 这一天，人们终于回想起了……
　　送走第一位和第二位的当天下午，里见莲太郎的师兄剃泽彰磨来到圣居，求见圣天子，同来的还有她的起始搭档布施翠。
　　因为有着里见莲太郎的推举，圣天子在给予抑制药后郑重向两人发出了邀请，对此，剃泽彰磨和布施翠欣然同意。
　　风见朵朵也没有反对，因为前世的记忆，她对于这两人还是蛮有好感的，尤其是布施翠这只怕生的小猫咪。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170804/225120-45585.jpg" alt='布施翠'>
　　值得一提的是，因为抑制药只是抑制原肠动物病毒，所以，布施翠两只可爱的猫耳朵依旧存在。
　　嘛，总之，这对毛茸茸的耳朵成了小缇娜以及经常跑过来玩的延珠的玩具……
　　接下来的几天，风见朵朵一直在圣居里过着悠闲的日常。
　　白天的时候陪圣天子处理政务，陪缇娜和布施翠看动漫，或是陪她们玩在她看来颇为羞耻的cosplay，而到了晚上，自然是和圣天子做小游戏的时间。
　　咳，效果显著，至少圣天子虽然仍会害羞，但已经不再抗拒了，连带着解锁了不少新姿势……
　　几天的时间，抑制药基本传到了每一名民警公司麾下的起始者手中，并非国际起始者监督机构肯多么卖力，而是他们不敢不给。
　　由于圣天子当时就已经明确通告世界，抑制药会送往国际起始者监督机构，所以，若是后者怀有异心赖着不给，就意味着会将世界上数以十万计的起始者和民警得罪到底。
　　说起来，因为这些天前往取药的人数太多，导致需要长时间等待的缘故，国际起始者监督机构的总部大门被不耐烦的众人拆了不知道多少次，到后来干脆就不要门了。
　　现如今，大街小巷，几乎到处都有人讨论着诅咒之子，发表着自己的见解。
　　正如风见朵朵所预料的那样，大部分人们对于诅咒之子的态度和看法有所改变，这些人虽然是被掠夺世代，但是仍保持理性的一面，对于诅咒之子只是抗拒而没有憎恨。
　　既然诅咒之子没有了原肠动物化的风险，那么在他们眼中，诅咒之子的身份也开始从异类归到了同类上。
　　基层群众的力量永远是强大的……
　　风见朵朵相信，如果这个时候圣天子再起草新法案，一定会得到不少原本拒绝的人的支持，到时候再加上自己暗中推波助澜，诅咒之子的地位和身份绝对会变得和现在大不一样。
　　虽说不会一下子就和常人无异，但随着时间的推移，一定会渐渐融入到社会群体之中。
　　不过很可惜，这不是风见朵朵所想要看到的。
　　诅咒之子们在非自愿的情况下成为人们眼中的异类，承受了长达十年的痛苦和屈辱，在人们眼里，她们是特殊的，那么风见朵朵也不介意帮她们争取到更“特殊”的身份……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　就在抑制药发放的第六天，风见朵朵知道时机已经差不多了，于是沟通世界意志，告诉她可以动手了。
　　虽然有些不情愿，但是世界意志还是如约动手，在她的意志下，全世界的原肠动物开始尽数暴动！
　　这一天的下午，里见莲太郎正走在买菜的路上，闷热的天气让他无精打采。
　　听到电话铃声响起，里见莲太郎随手接通放到耳边，用着半死不活地语调问道：“你好，这里是里见莲太郎，请问哪位？”
　　“莲太郎先生，我是圣天子。”
　　“圣天子大人？”莲太郎先生瞳孔微缩，顿时精神了起来：“您打电话给我是……”
　　“莲太郎先生，情况紧急，我就长话短说了。”圣天子的声音有些急促：“不知为何，东京区外的原肠动物纷纷跑出森林，并且疯狂进攻，尽管有巨石碑和自卫队的阻挡，但是仍旧有数量惊人的原肠动物攻了进来……”
　　里见莲太郎瞪大了眼睛，如果换了别人来说这些，他一定会当对方是在逗他，但是以圣天子的身份和性格，却是完全没有逗弄自己的可能。
　　“怎、怎么会这样？”
　　里见莲太郎心中掀起了惊涛骇浪，他上一次出现这种情绪，还是阶段五现身东京的时候。
　　“莲太郎先生，莲太郎先生？”
　　“啊！我在！”里见莲太郎回过神来。
　　“莲太郎先生，你是拯救过东京区的英雄，我能够相信你对吧？”
　　“当然，圣天子大人您尽管吩咐就好。”
　　里见莲太郎沉声道，此时此刻，他已经做好了前往前线的准备。
　　“莲太郎先生，我会立刻发布通告，通知居民转入地下避难，我希望你能协助警察和自卫队帮助他们转移，你的身份能够在一定程度上起到稳定人心的作用。”
　　“不对，请等一下圣天子大人，我……”
　　“我在这里代表东京区的居民们向你致以感谢，总之，拜托了！”
　　“嘟～嘟～”
　　“喂？喂？！我X……”
　　里见莲太郎站在原地一脸凌乱，转移居民？他不该是上前线么？是不是有哪里搞错了？
　　与此同时，东京区的电视、广播、街道上的大型投影屏幕同时响起圣天子的轻灵的声音，内容上和转告给里见莲太郎的差不多，只不过要更加详细一些。
　　看着街道上变得乱糟糟的众人，里见莲太郎只感觉一阵头大，当下打了一个电话过去。
　　“喂！木更，你听到消息了对吧……什么？你没听到？！”
　　“晕，都什么时候你还在洗澡，对了，延珠在不在家？”
　　“在就好，快一点穿好衣服带延珠出来，我现在往家里赶，汇合之后我们一起帮忙转移人群，原因等见面了再详细告诉你，总之快点出来。”
　　合上手机，里见莲太郎的脸色异常沉重，如果不出意外的话，十几年前的灾难又要再一次降临了。
　　不只是他，每一个听到这个消息的人都明白这一点，他们的面色苍白，衣衫被冷汗打透，甚至不少人双腿都在打颤。
　　这一刻，人们终于回想起了，曾被原肠动物所支配过的恐怖……
　　PS：啊，这一卷快要结束了呢qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第四十一章 战争启

　　第四十一章 战争启
　　暮色渐渐暗淡，残阳如血，那四射的光芒既不强烈，也不刺眼……
　　此时的东京区，已经混乱一片，到处可见慌忙逃窜的人们，好在有着警察与自发出面帮忙的民警，转移过程还算顺利。
　　“呼……”
　　地下通道前，看着排好顺序依次向地下转移的众人，里见莲太郎长舒了口气，对他来说，做这种事情比和原肠动物战斗累得多。
　　天童木更从另一边走了过来，神色带着些许疲惫与忧虑：“里见，接下来该怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　里见莲太郎苦笑着摇了摇头，心中同样有着无力感，然而片刻后，他的目光重新变得坚定。
　　“木更，你继续帮忙转移群众，延珠我们走！”
　　“诶？等等妾身啊。”
　　看着一大一小两道人影向着远方奔去，天童木更小嘴微张，似是想要说什么，最终却没有说出口……
　　此时此刻，东京区外围，大街小巷上早已没有了行人，只有一只只原肠动物的和一对对民警搭档在战斗。
　　情况还算乐观，因为原肠动物的数量并不多，一眼望去大概几百只左右。
　　和原著里毕宿五先破坏巨石碑，再带领军团进攻东京区不同，在世界意志的影响下，毕宿五和其它原肠动物一样毫无理智，都在硬生生顶着巨石碑的削弱进攻。
　　而正是因为巨石碑的存在，驻守在东京外围的自卫队战斗起来还算轻松，至少在武器弹药用光前不至于没有还手之力。
　　也因此，能横穿防线闯进东京区的原肠动物只有零星三两只，实力也有不同程度的下降，之所以数量激增百倍，则是因为不少居民来不及逃跑而被原肠动物病毒侵染，最终原肠动物化。
　　当里见莲太郎赶到的时候，战况已经进入白热化。
　　“啧！”
　　没有多想，里见莲太郎直接带蓝原延珠参战，而随着两人以及其他陆续赶来的民警组合，战况开始出现扭转。
　　敢于主动参战的都不会是弱者，尤其是一干起始者们，因为不需要担心侵蚀率的问题，她们战斗起来也变得毫无顾忌，战斗方式更是相当凶残，单是被蓝原延珠贴脸踢爆头的原肠动物就多达十几只。
　　随着时间的推移，原肠动物的数量已经锐减到了不到百只，反观民警这一方，仅仅付出了很小的伤亡。
　　他们距离胜利，已然不远……
　　与此同时，没有人能够发现，昏暗的天空中，风见朵朵正面无表情地望着下方。
　　见到众人脸露出喜色，风见朵朵哼了一声：“真以为这样就结束了么，战争才刚刚开始啊……话说，怎么总感觉自己好像个幕后Boss似的？”
　　风见朵朵仔细想了想，似乎还真是这样。
　　“话说回来，那两个小家伙倒是在我的预料之外。”风见朵朵颔首望向远方：“不过这样更好，她们展露的力量越强，对诅咒之子战后的身份定位就越有帮助。”
　　风见朵朵嘀咕着，身形消失在半空。
　　而就在风见朵朵消失后不久，一只阶段四的原肠动物，闯入！
　　德国，柏林地区。
　　和东京地区一样，这里也沦为了战场，只不过相比于前者，这里则是要安全得多。
　　此刻，柏林的外围，一名名士兵无不目光呆滞地看着前方那道娇小的身影，脸上除了震惊再没有别的表情了。
　　“上帝啊，我看到了什么？那个诅咒之子，她刚刚竟然……竟然把一只阶段四的原肠动物给活撕了？！”
　　“是啊，难以置信……”
　　和惊叹连连的士兵们不同，位于军队后方的一个壮硕男子，也即这里的最高长官，虽然震惊，但是震惊的地方却和这些人不同，他震惊的是那名诅咒之子的身份。
　　以他的资历和地位，自然是有资格知道一些这些人所不知道的消息。
　　“第二位，是第二位！”
　　见他面露激动，四周的人则是不解。
　　“长官，什么第二位？”
　　随手尚了这个副官的脑袋一巴掌，男子颤着声道：“第二位，就是IP排名第二的那名起始者，处女座就是死在她的手里。”
　　只要我的人一怔，紧接着便是面露狂喜。
　　“这么说……我们不用死在这里了？！”
　　“没错，有第二位在，这些原肠动物根本就不是对手。”
　　不怪他们会如此失态，因为他们都清楚，这一战他们的胜率几乎为零，意味着他们几乎都会死在这里，不过是时间早晚的问题而已。
　　而现在，第二位的出现，无疑给予了他们活下去的希望。
　　男子心中振奋，同时也有着疑惑，第二位为什么会出现在这里，要知道，自处女座死后，各个国家地区就几乎没有了后者的消息。
　　【算了，这些不是我需要想的，现在只要能活下来就好……】
　　消息传播的很快，仅仅片刻功夫，前方那个手撕阶段四的诅咒之子是第二位起始者的消息便传到了每一个人的耳中。
　　这一刻，不论是平等看待诅咒之子的人，还是抗拒敌视诅咒之子的人，都忍不住欢呼出声。
　　撇了一眼欢呼的众人，金发萝莉有些不明所以。
　　不过她也没多注意这些，而是冷冷看着那血肉蠕动的两截身体，阶段四的再生能力很恐怖，单是被撕成两半依旧可以重生。
　　脚下的岩石崩碎，金发萝莉高高跃起，对着下方就是一记粉拳。
　　“轰！”
　　刹那间，恐怖的轰鸣响彻云霄，大地龟裂颤动，骇人的威势让在场众人来不及面面相觑，飞速后撤。
　　随着漫天烟尘散去，众人方才看到，阶段四那庞大无比的身体竟是被打成一滩血肉，静静躺在直径数百米的深坑之中，明显死得不能再死。
　　相比难以置信的众人，金发萝莉却仿佛只是做了一件微不足道的小事似的，自始至终，精致小脸上的表情都没有任何变化。
　　“嗯？”
　　突然，金发萝莉抬头望向某处，目光凌厉，却什么也没看到。
　　“……错觉么？”
　　摇了摇头，她不再多想，而是向着数量密集的原肠动物冲去。
　　与此同时，极远的距离之外，黑发萝莉高高抬起嫩白如玉的小短腿，露出了裙底下可爱的小胖次。
　　下一刻，用力劈下！
　　顿时，恐怖的风压席卷，令前方的地面层层破碎，而但凡被风压卷入其中的原肠动物，尽皆死亡！
　　PS：卡文有点严重，第二章朵朵会尽快码的~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第四十二章 继续的战争

　　第四十二章 继续的战争
　　凝若实质一般的风压之下，死掉的原肠动物多达数百只。
　　黑发萝莉的嘴角微微扬起，露出了一个独属于萝莉的可爱笑容，显然，她对自己这一击造成的效果很满意。
　　“什么人？！”
　　然而下一刻，黑发萝莉瞳孔微缩，看向身后的某处，娇小的身躯也随之进入戒备状态。
　　出乎她的预料，那里什么都没有。
　　“奇怪，明明感觉有人偷窥我……是我的错觉么？”
　　黑发萝莉蹙眉思索，只不过一拥而上的原肠动物明显不准备给她这个机会。
　　见状，她也只好暂时放下心中的疑惑，转而继续虐菜，把这些家伙处理掉，她还要去下一个地方。
　　随手将一只阶段三轰爆，大量的血液四溅，虽然没有沾染到黑发萝莉的身上，不过也绝对不会有什么好心情就是了。
　　黑发萝莉发出了不满的嘀咕：“啧，真不知道这些家伙是哪根筋不对了……”
　　虽然前后差距不大，但她却能感觉得出来，这些原肠动物变得比以前更暴躁，也更缺乏理智。
　　这个时候，不远处的一处空间夹层中，风见朵朵已经收回了目光，她难得地偷窥两次，结果却是全都被发现了。
　　“嘛，偷窥技术还不到家啊，和紫妈比起来差得远呢。”
　　她在第二位那里逛了一圈，又来到第一位这里，两人的实力和她猜测的差不多，都可以媲美寻常的大妖怪了。
　　这还只是依靠着本身的力量与速度，风见朵朵可不相信神秘的领域之力只能用来强化肉体，一定还有着别的什么作用。
　　当然，也有可能两人还没有开发出来，毕竟……
　　风见朵朵看了一眼在原肠动物群中玩来玩去的黑发萝莉，毕竟在她帮两人压制体内的原肠动物病毒之前，她们两个都很少会动用领域。
　　因为每用一次，她们体内的病毒侵蚀率就会涨上一大截。
　　这大概就是为什么在分别杀死金牛座和处女座之后，两人很少再出现在人们视线里的缘故，甚至就连天蝎座现身东京区，两人也无能为力。
　　毕竟以她们当时的病毒侵蚀率来看，恐怕任意一个和天蝎座战斗，都会有自身原肠动物化的风险。
　　所以，她们平日里大多都在清理阶段四以下的原肠动物，因为不需要用到领域。
　　“似乎她们两个对于其她诅咒之子的遭遇和状况也很少参与，应该是有心无力吧，毕竟从之前来看寿命已经很短暂了，就算为同类努力也无济于事。”
　　“看来这一次的战争结束后，一些事情也需要和她们谈一下，估计她们现在也十分迫切想要帮助她们的同类吧。”
　　想到这里，风见朵朵挑了挑眉：“咦，这么说来，这两个小家伙这一次直接主动出现在人们的视线里，应该就是想起到威慑作用，以此来为诅咒之子们谋取相应的社会地位吧。”
　　“想法倒是和我的差不多，真是可爱呢……”
　　下一刻，风见朵朵在空间夹层中消失不见……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　这一次，风见朵朵没有再到处晃悠，而是直接回到了东京区域。
　　圣居之中，圣天子依旧呆在这里，在这个世界上，不会有任何地方比这里更安全。
　　就算风见朵朵不在这里也是一样的，咳，因为和世界意志打过招呼，不会有原肠动物对圣居发起攻击。
　　除了圣天子，圣居就只有缇娜还在，亲卫队被圣天子派去协助转移，剃泽彰磨和布施翠则主动请缨赶往前线。
　　“朵朵，你回来了啊！”
　　见到风见朵朵出现，圣天子面露喜色。
　　她罕见地没有在处理报告，因为这种时候根本就没有什么政事需要处理。
　　“咦，你这是……”
　　和圣天子的惊喜相反，风见朵朵一脸萌比。
　　倒不是因为别的，而是圣天子现在身上穿着的……不正是天诛少女里面的cos服么？
　　【难不成圣天子也喜欢上cos了？】
　　【不对，哪里来的大号cos服？】
　　不过在瞄到圣天子手腕上的变装手镯后，风见朵朵便恍然了，用变装手镯来特意变cos服穿，噗噗……
　　风见朵朵似笑非笑地盯着圣天子，一言不发，但眼中的戏谑之意不言而喻。
　　圣天子被盯得脸红，连忙摆手解释：“朵朵，别、别这么看我……我、我都是在陪小缇娜啦。”
　　“缇娜，你说对吧？”
　　闻言，缇娜无辜地眨了眨眼睛，而后用力点头。
　　风见朵朵对此表示怀疑，直接在缇娜的脑海中问道：“小缇娜乖，和朵朵姐姐说，真的是这样么？”
　　“唔……是、是的。”
　　“咳，小缇娜不乖的话，朵朵姐姐可是会生气的哟，到时候会没收你的cos服。”
　　缇娜的脸色一变。
　　“然后，还不准小缇娜看最新一集的天诛少女。”
　　“朵朵姐姐，是缇娜错了！请务必不要！”
　　风见朵朵露出笑意：“那么，实话是什么？”
　　“圣天子大人刚刚说这个似乎很有趣，所以就一起来玩了。”
　　得到了真实答案，风见朵朵看向圣天子的目光重新变得“不怀好意”起来。
　　这一次，圣天子终于被盯得恼羞成怒：“好了啦，我这就把它脱下来！”
　　“诶？别啊。”风见朵朵连忙上前制止：“圣天子你穿成这样可使超可爱的呢，我非常喜欢哟～”
　　“真、真的么？”
　　圣天子一怔，羞愤渐渐转变为惊喜。
　　“当然，所以今晚做游戏的时候圣天子也可以穿着这身试一试，应该会更有趣呢。”
　　“……H朵。”
　　对于公然场合搞起暧昧的两人，缇娜眨了眨眼睛，小跑去大厅看电视，她可不想莫名地被喂一份狗粮……
　　到了夜晚，世界各地原肠动物的攻势突兀停止。
　　东京区外围，看着把他们搞得筋疲力竭的阶段四掉头就跑，里见莲太郎一脸懵逼。
　　这是风见朵朵的意思，她的目的只在于在这场战争中最大程度上地凸显出诅咒之子的强大和作用，而不是为了杀戮。
　　所以，打打停停，只要还能继续压迫人们脆弱的神经就可以了……
　　PS：唔......大家晚安qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第四十三章 希望之子

　　第四十三章 希望之子
　　一场战争，持续了近半个月的时间……
　　当地下的人们久违地重见阳光时，只感觉宛若隔世，有不少人甚至喜极而泣，可见，这一次原肠动物的大举进攻深深勾起了他们内心的恐惧。
　　按风见朵朵最初的预计，这场战争应该会持续得更久些，但是，第一位和第二位不分昼夜地活跃于各个战场，却是将时间大幅度缩短。
　　半个月的时间，死在她们手里的原肠动物不计其数，虽然无法确切统计，但是大多数国家地区周围常驻的原肠动物几近灭绝，甚至就连剩下的那些阶段五也被/干掉一半。
　　见状，风见朵朵直接沟通世界意志，告诉她任务可以结束了。
　　要知道，她策划这场战争的根本目的就是让世人明白诅咒之子的强大与重要性，而现在，有了这两小家伙的帮助，效果已经比预期的还要好。
　　在没有病毒限制的情况下，她们就是这个世界的最强者。
　　至少，那些军官、士兵以及国家元首，都见证了两人的不可思议的力量，他们的心中不约而同升起一个念头，如果人类和这两人站在对立面上，那绝对会是一场浩劫。
　　这是很正常的念头，因为在他们的心里，这两人已经不同于人类了……只不过，这一次不是歧视，而是心生畏惧。
　　就如同缺乏杀死阶段五的手段，这个世界上并不存在对付两人的方法，他们很清楚这一点。
　　但同样的道理，如果两人能够站在人类这一边，原肠动物就将不再是无可匹敌的威胁。
　　但是，他们要怎么做呢？
　　这两只萝莉所造成的威慑暂且不提，这场战争中，参与战斗的起始者同样起到了巨大的作用，虽然身处地下，但是在通讯设备的帮助下，起始者们的战斗以一种另类的直播方式进入人们的视线。
　　可以说，如果没有这些小家伙们的拼死战斗，原肠动物攻进地下是迟早的事情。
　　人终究不是冷血动物，那些他们曾经歧视、抗拒，甚至憎恨的诅咒之子，关键时刻却在用生命保护他们的安全。
　　那一刻，他们心生对诅咒之子从未有过的情绪——感激。
　　同样的，他们这么多年的时间里，因为对原肠动物的仇恨而迁怒这些无辜的诅咒之子的行径也令自己感到羞愧。
　　除了极少部分精神扭曲到无可救药的人，绝大多数的民众的思想都有所转变，这正是风见朵朵想要看到的。
　　虽然不明白原肠动物为什么会突然发起进攻，又为什么莫名停止，但这些已经不是人们想要思考的了。
　　各个国家地区的统治者开始稳固统治，这一战，伤亡上还是不小的，需要时间来恢复。
　　至于那些五翔会的高层，基本都死在了这场战争里……
　　就在战争结束后的第三天，已经治理好社会秩序的圣天子再一次发布新法案，而这一次，法案几乎得到了东京地区所有人的支持。
　　在他们的眼中，诅咒之子已经不再是怪物，而是拯救了他们的希望。
　　有了圣天子做表率，各个国家地区纷纷效仿，尽管目的上和圣天子有所差异。
　　经过这一战，他们已经明白，在面对原肠动物面前，军队是那样的无力，只有诅咒之子才能够对抗原肠动物，更不要说还有站在世界之巅的第一位与第二位。
　　新法案的颁布，再加上民众的支持，使得诅咒之子的身份在短短几天里变得大不一样。
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　东京区的街道上，对上和蔼可亲的路人投过来的感谢目光，蓝原延珠只感觉好像梦一样。
　　“莲太郎，他们、他们……”
　　蓝原延珠扯着里见莲太郎的衣角，清脆的萝莉音有些颤抖：“他们是在感谢妾身么？”
　　看着激动的前者，里见莲太郎心中升起一丝酸涩，强忍住自己的情绪半蹲下身，搂住她：“是啊，延珠，他们都在感谢你呢。”
　　“太、太好了，呜呜……”
　　轻轻拍打着蓝原延珠的后背，里见莲太郎的心境渐渐平复，望向天空。
　　天出奇的蓝，连一丝浮絮都没有，就像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光，就好像他此刻的心情。
　　突然的，他觉得这次战争……似乎也不错的样子。
　　与此同时，圣居。
　　圣天子正坐在柔软的沙发上，和坐在对面的第一位与第二位商讨着关于诅咒之子的未来。
　　首先是起始者，在两个小萝莉看来，民警这一制度并不完善，国际起始者监督机构和一些促进者，只是将起始者当成可利用的工具一样随意分配。
　　像里见莲太郎一样的人，毕竟只是少数。
　　之前的她们没有能力改变，却不意味着现在不能，所以，她们希望由圣天子出面交涉，向国际起始者监督机构表明她们的意见和态度。
　　“两两搭档，自然没有问题，但前提是要她们愿意。”黑发萝莉蹙着眉，双手环胸：“只要我和第二位还活着，就没有人可以再强加意志给我们的同类。”
　　老实说，她们对人类实在没有多少好感，但是心智成熟的两人却也不致于思想激进成种族上的冲突。
　　不过，必要的人权和地位她们会为同类争取过来。
　　而对于这一点，圣天子自然是欣然同意。
　　金发萝莉这时淡淡开口：“还有就是，但凡曾有过虐杀诅咒之子记录的人类，必须以杀人罪名依法制裁。”
　　说这话的同时，她的眼中露出一抹凌厉的杀机，不是针对圣天子，而是那些无故残害诅咒之子的渣滓。
　　圣天子郑重点头：“这是自然的，新法案中就有这一条。”
　　两人的要求，都在圣天子的预料之中，这也是她们应得的权利。
　　她们之所以来找圣天子而不是其他的统治者，风见朵朵只是一方面，另一方面，则是圣天子是唯一真心对待诅咒之子的统治者。
　　只要她做出表率，其它国家的统治者就绝对会跟着效仿，毕竟这两只小萝莉的威慑力，不言而喻。
　　“唔……还有最后一件事。”
　　“两位请说。”
　　只见黑发萝莉和金发萝莉对视了一眼，异口同声地道：“我们希望换掉诅咒之子这个统称，换成希望之子！”
　　这一要求有些出乎圣天子的预料，她好奇地眨了眨眼睛，喃喃重复着：“希望……么？”
　　将抓捕五翔会残党的任务交给里见莲太郎，接下来的事情，风见朵朵都没有再管，而同月的月末，世界各地区元首统一发表讲话，自此，诅咒之子更名为希望之子。
　　她们，是世界的希望……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第一章 回归梦幻馆~

　　第一章 回归梦幻馆~
　　诅咒之子更名为希望之子，意味着漆黑子弹世界的事情就此告一段落。
　　成功帮助了这些小家伙，风见朵朵还是颇有成就感的，这是伟大的萝莉控的胜利。
　　几天后，圣居。
　　风见朵朵坐在办公桌上，低头看着又重新忙起来的圣天子，突然道：“呐，圣天子，总是处理政务不会无聊么？要不要准备一下和我去幻想乡，那里可是很有趣的。”
　　闻言，圣天子拿着报告的手一顿，抬起头问道：“诶，现在么？”
　　“没错，早一点带你去见幽香姐她们，总是要见的嘛。”
　　风见朵朵点点头道，这个世界呆着已经没什么意思了，而且一个多月未见，她多少有些想念她们了。
　　圣天子正欲答应，但见到风见朵朵不自然的表情，便是明白了什么，忍不住偷笑道：“呐，依我看，是朵朵你想你的幽香姐她们了吧？”
　　【额……我的圣天子怎么会这么聪明？】
　　风见朵朵抽了抽嘴角，后者的情商明明不怎么高，在这种事情上却是意外的敏锐啊，该说是女性的天性么？
　　“咳，也确实有那么一点点啦，就一点点。”
　　被一眼看穿，风见朵朵只能讪笑地挠着脸颊。
　　活了几百年，风见朵朵好歹也是一个妖生赢家了，不能在一个女人面前太过提起其她的女人，这一点她还是清楚的。
　　不过她也不担心，圣天子可不是那种性子。
　　果不其然，圣天子只是翻了可爱的白眼，并没有继续这个话题。
　　【不过话说也来，也的确要随朵朵去一趟了，唔，就是不知道那几位姐姐的性格怎么样，会不会欢迎我呢……】
　　而这时，似是想到了什么，圣天子脸红了红：“朵朵稍等一会，我先去换一身衣服再和你回去。”
　　她现在穿着的，正是那一身纯白色的礼服，头上的太阳帽倒是已经摘了下来，在她看来，穿着这样一身去见幻想乡那几位姐姐怎么都显得有些不太对。
　　倒不是不够正式，而是正式过头了。
　　虽然知道圣天子的担心是多余的，但风见朵朵还是摊手道：“随意，如果你坚持的话。”
　　“对了。”风见朵朵眼睛突然亮起：“需不需要我帮你？”
　　“不不不，我自己来就好。”
　　圣天子急忙红着脸拒绝，她和风见朵朵相处了这么久，该做的也都做了，所以她很清楚，不能被朵朵那张清纯可爱的脸蛋所欺骗。
　　外表什么的都是假象，这只朵朵可是相当的色/气，尤其是晚上滚床单的时候，那一个个姿势简直令她羞耻到爆。
　　“没事啦，我来帮你穿。”
　　风见朵朵坏笑着，就把圣天子往卧室推。
　　“诶？别推啊……”
　　圣天子试图抵抗一下，奈何她那点力气在风见朵朵眼中就像小猫咪一样无力。
　　很快，卧室里就传出圣天子的惊呼。
　　“朵朵等等！不要拿那个，怎么想我也不可以穿着cos服去见那几位姐姐吧！”
　　“诶？不要摸/胸啊，屁股也不行！”
　　“呜！朵朵听话，别、别舔耳朵，痒……”
　　幸好，小缇娜已经进到新亲卫队，不在房间里，不然又要食一大碗狗粮。
　　半个多小时之后，风见朵朵和圣天子才从卧室里出来，此刻的后者呼吸有些急促，一张俏脸就像是熟透的红苹果一般，掐一掐仿佛能滴出水来。
　　不得不说，就算是一个月下来，圣天子仍旧保留着一定的羞耻心，可见风见朵朵调/教的还是不到家啊。
　　上下打量着一身白色连衣裙的圣天子，风见朵朵很满意地点了点头，即便穿的非正式了些，却依旧掩盖不了前者的优雅与圣洁。
　　“那么，走吧～”
　　风见朵朵打了个响指，一圈圈涟漪扩散的光幕凭空出现在风见朵朵和圣天子面前，不理会圣天子的惊讶，风见朵朵直接拉着她走了进去……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　幻想乡，仍是那片一望无际的太阳花田，中央坐落着一栋精致的洋馆。
　　梦幻馆内，风见幽香正坐在大厅里品着茶，手上翻看着《滑头鬼之孙》漫画，而一身女仆装的鸣子则恭敬站在其身后。
　　一旁的沙发上，幻月则是在刷御魂，时不时还会抱怨几句怎么又没有五星，同穿女仆装的梦月则是举着托盘，在给她喂水果。
　　不得不说，幻月是越来越懒了，相信未来会和蓬莱山辉夜有很多话题可以聊。
　　风见红则是半躺在幻月对侧的沙发上，看着不知从哪里搞到的小黄文，只不过从其不时地打哈欠来看，这小黄文品质上似乎不怎么样。
　　沙发的另一头是九婴，此刻正缩着身子午睡。
　　沙发虽然不小，但是躺着两个萝莉还是显得有些不够用，这就导致风见红的小脚丫会不时不小心踢到九婴光溜溜的小屁屁。
　　是的，九婴身上只套了一件红短裙，没穿胖次。
　　“啪～”
　　又挨了一下，九婴合着的眼角狠狠抽了抽，片刻之后，她翻了个身，继续睡。
　　没办法，怼又怼不过，只能怂着点。
　　雪丽倒是没有经常闲呆在大厅的习惯，一般情况下都是独自呆在房间里。
　　小冰丽带着花开院柚罗不知道跑去哪个世界玩了，梦魂莜因为无聊，也厚着脸跟着过去充当电灯泡。
　　至于风见爱，则是在外面散步赏花，这一点上很好的继承了风见幽香，只不过不像后者那样每日必赏。
　　就在这时，风见红轻咦了一声，放下手里的小黄书：“朵朵回来了。”
　　话音刚落，除了九婴，在场众人的面色都有着不同程度的变化，以风见幽香最为平淡，鸣子最为惊喜。
　　看着故作镇定的风见幽香，风见红撇嘴哼了一声：“有趣，看你等会还保不保持得住。”
　　刚刚，还有一句话她没说，那就是……
　　光幕出现，风见朵朵从中跳了出来，只是，还没等众人开口打招呼，又有一名姿色无双的少女紧跟着走了出来。
　　鸣子脸上的笑容凝固，风见幽香手里的漫画书被握得粉碎，楼上突然有着阵阵冷气传来，风见红则是眯着眼打了个可爱的哈欠。
　　几乎是同一时间，幻月欲点击手机屏幕的玉指停在半空，梦月手里的托盘一晃险些掉到地上，九婴更是猛地睁开眼睛，睡意全无。
　　短暂而诡异的寂静之后……
　　“我肚子不舒服，回见！”
　　幻月把宝贝手机揣兜，翻过沙发就往楼上冲，还不忘递给自家妹妹一个眼神。
　　“那个……我去照顾姐姐，请见谅。”
　　梦月躬身告罪一声，拖着托盘跟了上去。
　　“我回房间睡了，晚饭的时候叫我。”
　　九婴揉着眼睛，也上了楼。
　　刚举起爪准备打招呼的风见朵朵：“……”
　　圣天子则是一脸迷茫地眨了眨眼睛，这个，是怎么了？
　　PS：喵呜......吐槽越来越少了qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 更新公告，第二十六弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呜，朵朵今天一早去看牙医了，现在才回到家，折腾了一天实在没什么精力码字，今天就先请个假吧，万分抱歉的说qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170807/190432-21828.jpg" alt="镇楼嘤~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第二章 惩罚是不会少哒！

　　第二章 惩罚是不会少哒！
　　梦幻馆大厅，如期上演着喜闻乐见的修罗场……
　　风见幽香垂头把玩着手中的阳伞，笑容略显狰狞，让人不寒而栗：“呵～依我看，就把朵朵埋到花田里，刚好花儿们最近有些缺失营养了。”
　　“不不，妾身觉得做成冰雕比较好。”雪丽掩嘴冷笑着：“想想看，栩栩如生的冰雕朵朵，一定会是一件完美的艺术品的。”
　　鸣子则是站在两人身后，精致的俏脸上还是那副柔和的微笑，只不过身后却是黑气弥漫：“鸣子觉得都可以，不过在那之前，请先让鸣子为主人做一顿妖生中的最后的美餐吧。”
　　“当然，会是加料版的呢，哦呵呵……”
　　“……”
　　看了一眼跪坐在地上冷汗直冒的风见朵朵，风见红轻咳了一声，不客气地嗔了三女几句：“你们啊，就是喜欢找借口欺负主人，所以说，对于主人把女孩子往家里领这种事你们还没有习惯么？”
　　闻言，风见幽香三女都是表情微怔，随即思索起来，这么说来，似乎……是有些习惯了。
　　可是，总不能因此就不做惩罚了吧？
　　雪丽和鸣子面露迟疑，只有风见幽香撇了风见红一眼，若有所思。
　　另一边，风见朵朵挂着几滴香汗的俏脸露出一抹喜色，果然，关键时刻还是小红靠得住。
　　然而，后者接下来的话让她的笑容一僵。
　　“既然情有可原，那要不就这样吧，换一个轻一点的惩罚，比如唱首歌或者跳段舞，你们觉得怎么样？”
　　风见幽香秀眉一挑，她就知道这货还有后文，不过若是跳舞的话……
　　“不错，那就这样惩罚好了。”
　　见风见幽香不反对，雪丽也轻哼道：“那妾身也没意见，哼，真是便宜朵朵了。”
　　“鸣子附议。”
　　见三女全都同意，风见红满意地点点头，笑着看向嘴角抽搐的风见朵朵，眼中的意思则是：“怎么样主人，关键时刻还是咱比较挺你吧？”
　　“是啊……还真是挺我呢。”
　　风见朵朵用力瞪了回去，被这么一搞，身体倒是不受折磨了，但是精神上却会很羞耻的啊。
　　“嘛嘛，你到时候就随便表演一下就好啦，你的幽香姐她们很好打发的。”
　　“但愿如此吧……话说回来，这让我回想起了曾在你手下做任务的不美好回忆。”
　　“咦，可那对我来说却是相当美好的回忆。”
　　风见朵朵咬紧银牙：“去死啊！”
　　“嘿嘿～”风见红窃笑两声：“我已经很照顾你了，主人哟，至少我没有提议让你光着身子去表演不是么？”
　　话语中隐隐的威胁之意，让风见朵朵的身体僵住。
　　“嘛，毕竟看的人比较多，那样做太过不雅了。”
　　“不过主人你还真行啊，圣天子，嘿嘿，这次竟然把一个国家领导人都给拐了回来，真是罪孽深重啊。”
　　读懂了风见红的目光，风见朵朵眼角一抽，罪孽深重你妹哦。
　　“那个……几位姐姐，我、我有一个提议，要听一下么？”
　　一个轻灵悦耳的声音突兀响起，成功吸引到众人的目光。
　　不得不说，这声甜甜的“姐姐”叫得很好，至少使得风见红四女同圣天子之间的关系无形之间拉进了一些，不再那么生疏。
　　至于风见朵朵，则是莫名生出一种不太妙的预感。
　　上下打量了坐在一旁的圣天子半天，直到把前者看得不安分地动了动，风见幽香方才饶有兴致地开口：“你说。”
　　圣天子看了看风见朵朵，犹豫了一小下，虽然可能有些坑朵，但是一想到这是一个融入集体的好机会，还是说道：“几位姐姐都知道cos吧？”
　　听到某个敏感词，风见朵朵的心猛然一跳，暗叫一声要遭，她回梦幻馆之前就试图让圣天子穿上来着，没想到这么快就要轮到自己的身上了。
　　“知道。”
　　风见幽香看了一眼风见朵朵，示意圣天子继续说。
　　“那就由我们来找角色，然后朵朵负责cos，各位姐姐觉得怎么样？”
　　闻言，风见红煞有介事地攥起小拳头抵住下颔：“唔……似乎可以。”
　　风见朵朵偷偷了一周，见其她几女也有些意动的样子，不由得哀叹一声。
　　不过，比起在众目睽睽之下表演什么的，玩cos似乎要好上一些？
　　然而，还没等风见朵朵舒口气，风见幽香嘴角勾起一抹冷笑：“既然如此，那就这么定了，让朵朵穿着coa服表演。”
　　雪丽和鸣子都是眼前一亮，对啊，这两件事并不冲突。
　　风见红咳了一声，冲风见幽香竖了一下大拇指，这提议很好。
　　圣天子眨了眨眼睛，她知道这里风见幽香最具话语权，只得一声不吭地表示赞同，心中为朵朵默哀三秒。
　　“噗！”风见朵朵不干了，挺直身子：“幽香姐我抗议！这太过分了！”
　　“不愿意？那就去给花儿们做化肥。”
　　“明明是人体冰雕。”
　　“还有布莱尔死亡辣椒酱，哦呵呵……”
　　“……”
　　只用了不足半秒的时间思考，风见朵朵便一脸沉痛地服软。
　　“呜呜，都欺负我……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　夜，降临……
　　丰盛的晚饭过后，风见幽香拎着风见朵朵丢进了她们两人的房间，雪丽等人也跟着进去。
　　楼下，小冰丽望着天花板，神色古怪：“啧啧，竟然是一对五……呐，柚罗酱，你说，朵朵母亲大人还能看到明早的太阳么？”
　　“这个……”花开院柚罗一双琥珀般的棕色眸子眨了又眨：“我也不知道呢，不过，应该会有分寸吧？”
　　虽是这么说，但花开院柚罗迟疑的语气说明她对此并不看好。
　　“小爱，你说呢？”
　　“不知道。”
　　风见爱正在沙发看书，对于小冰丽无聊的问题头也不回地敷衍。
　　“切……”
　　小冰丽不爽地撇了撇嘴，随即眼珠转了转，试探着道：“那我换个问题，我听说，魔界的那只威震天给你写信了，介不介意告诉姐姐里面写了……喂！你要干嘛？！有话好好说，别扔沙发！”
　　“小莜也不行啊！”
　　“噗！你就不怕九婴咬你？！
　　“握草，幻月大人的手机？哇！幻月大人你听我解释……”
　　而在楼下鸡飞狗跳的同时，风见姐妹的房间里，风见朵朵一脸的崩坏，就这么一会功夫，她已经被迫cos了不下十个角色。
　　咳，风见幽香她们知道的少，没关系，有着风见朵朵记忆的风见红对此只是呵呵一笑，有太多太多的角色适合朵朵的这种体型去cos了。
　　所以，风见朵朵换衣服摆姿势，而她负责为几女普及“知识”。
　　除此之外，众女手里的手机就没放下去过。
　　“不、不要再拍了，好羞耻的呜呜呜……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第四章 人间之里一日游（上）

　　第四章 人间之里一日游（上）
　　“咦，人间之里？”
　　当风见朵朵小口小口舔着冰棒从小冰丽口中得知这个消息的时候，已经是人间之里建立一个月之后的事了。
　　在这之前，她也只是知道有人类居住进幻想乡。
　　大厅里，风见朵朵趴在沙发上，翘着小脚，粉嫩的丁香小舌留恋似的在冰棒上舔了几下，一脸享受。
　　只是下一刻，风见朵朵微眯着的眼睛睁开，小嘴大张，露出那两颗可爱的小虎牙，一口将冰棒咬掉一截，就那么咔嚓咔嚓地咀嚼起来。
　　冰棒块不小，在风见朵朵的脸颊上顶起一个鼓鼓的印记，看上去就好像……
　　风见红坐在一旁，小脸微囧，她一直在关注风见朵朵的吃相，但实在不想做以评价。
　　风见朵朵倒是没注意到前者的表情，她正在回忆有关人间之里的记忆。
　　人间之里，顾名思义，是位于幻想乡中的一个村子，也是幻想乡中最多人类居住的地方。
　　她依稀记得，人类必要的生活用品都能在这里买到，而在博丽大结界建成之后，虽然也有妖怪在这里开店和各种妖怪到访，不过都是些安份的妖怪。
　　最重要的是，人间之里暗中受到紫妈的庇护，所以是一个较为和平的地方，不外出作死的话，就不会遇到什么大难。
　　【嘛，既然人间之里建成了，就去看看吧。】
　　三两口把冰棒吃完，风见朵朵将木棍泯灭，坐起身来，两只晶莹玉润的脚丫也踩进鞋子里，便要出发。
　　见到这一幕，风见红不着痕迹地用眼角余光四下看了看，突然问道：“朵朵，你要去人间之里？”
　　“对呀，怎么了？”
　　“咳，去的路上可能会有危险，我陪你一起。”
　　“……”
　　风见朵朵嘴角抽了抽，不管怎么说，这个理由未免太牵强了吧，想打野仗直说不就好了，又没有别的人在。
　　“走吧，那就一起。”
　　风见朵朵倒是没有意见，拉起风见红伸过来的手，向着大门走去。
　　然而，刚一推开门，风见红脸上的笑容就僵住了，风见朵朵也是一怔。
　　因为迎面不远处，一道身影正缓缓朝这边走来，红与暗红交错的马甲，以及同色及膝的裙子，正是打着阳伞的风见幽香，显然是赏花归来。
　　【我去，怎么会这么巧？】
　　偷吃被抓现行，没有什么比这更尴尬的了。
　　咳，偷吃朵朵什么的，是梦幻馆里较为普遍的一个现象，只要不被发现，其她人基本都会睁一只眼闭一只眼。
　　而显然，风见红的运气不太好。
　　“朵朵，你们这是要去哪，介意告诉姐姐么？”
　　风见幽香走到目光闪躲的两人跟前，微微弯下腰，似笑非笑地问道。
　　“额，是去人间之里。”
　　虽然尴尬，但风见朵朵还是如实回道。
　　“人间之里？”
　　颇为陌生的词汇吸引了风见幽香的注意，当下饶有兴致地问道：“那里是什么地方？”
　　闻言，风见朵朵乖巧地为其讲述了一遍。
　　“人类的居住地么，有趣，竟然将大批的人类迁移进来，不知道八云紫那老狐狸又在打什么歪主意。”
　　风见幽香低头思索了一会，暂时却想不出八云紫有何目的，索性先放到一边，在她看来，这种事远不如眼前的事情重要。
　　“既然想去，那就去吧。”
　　盯着两人看了一会，风见幽香突然说道，内容却令两人都是一怔。
　　“不过……”风见幽香的语气一转，冷然道：“我会全程监视。”
　　“……”
　　最终，风见朵朵自己去了。
　　被风见幽香这么一搅，风见红自知这一次野仗是无望了，而她又对人间之里没什么兴趣，既然如此，还不如留在家里吃冰棒呢。
　　幻想乡的天空，蔚蓝无比，停留着些许细碎的云朵，极明、极静、极广，抬目望去，令人心旷神怡。
　　幻想乡无疑是美丽的，风见朵朵一路走走停停，目光在悠远的蓝天、绿意叠翠的大地之间交替往返。
　　在幻想乡内，风见朵朵很少会用飞行赶路，就像她很少会飞着离开太阳花田一样，因为一边行走一边欣赏沿途的风景是一种难得的享受。
　　沿着东北方向，风见朵朵缓步走着。
　　根据自家女儿所说的，人间之里就在这个方向，距离梦幻馆不算太远。
　　当然，不远，只是相对而言。
　　早在建立幻想乡的时候，八云紫便扩展了其内部的空间，再加上这些年来幻想乡自行发展，其领土面积令人咂舌……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　沿途欣赏了一会，风见朵朵便加快脚步，为了能赶得上晚餐。
　　几个小时以后，风见朵朵终于见到了所谓的人间之里。
　　正如风见朵朵记忆中的那样，人间之里很繁荣，街道上，到处可见行人，虽然只建成了一个月的时间，但街道的两侧已经出现了不少店铺。
　　刚一走进人间之里，风见朵朵便察觉到一道道目光停留在自己的身上。
　　风见朵朵知道，自身的可爱只是一方面，主要还是自己的穿着在这些村民眼中太过奇葩了些。
　　衬衣搭配短裙，小腿上还套着白丝袜……的确显得格格不入呢。
　　只不过，风见朵朵没注意的是，除了疑惑，一些目光中还带着淡淡的恐惧。
　　“这位妹妹，你是……”
　　就在这时，一名穿着朴素的少女走了过来，小心翼翼地向着风见朵朵询问。
　　闻言，风见朵朵如同宝石一般的浅蓝眸子滴溜溜地转了转，决定吓一吓对方，当下装出一副恐怖的样子：“我是妖怪哟~”
　　然而，出乎风见朵朵的预料，少女还算精致的脸上露出了果然的神色，却没有太多的惧色。
　　风见朵朵面露讶色：“诶，你不怕我？”
　　那少女点了点头，却又摇了摇头。
　　这一次，风见朵朵被彻底搞懵了，不知道少女究竟是什么意思。
　　她没有疑惑多久，便听少女解释道：“是这样的，那位妖怪贤者和我们说，有一名阴阳师大人就住在这里保护着我们，所以只要不离开村子，就不会受到妖怪的侵扰。”
　　“阴阳师大人？”
　　风见朵朵一怔，紧接着感知力扫过。
　　果然，人间之里的中心位置，有着一道熟悉的气息。
　　“额……安倍晴川？”
　　PS：唉，用电脑码字速度实在感人orz，今天的第二更会晚些，大家表急qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第五章 人间之里一日游（下）

　　第五章 人间之里一日游（下）
　　“诶？妖怪小姐，您认识那位大人么？”
　　少女其实也不认识自己口中的阴阳师大人，但是，从风见朵朵的语气、表情中，她还是能推测出这一点的。
　　“啊？嗯，认识。”
　　风见朵朵点了点头，她倒是没想到，对方会住进人间之里。
　　不过，她记得安倍晴川喜好安静，住进人间之里，想来应该是被紫大人想方设法“坑”进来的。
　　“我有一个问题，不知名的人类少女。”风见朵朵微微眯上眼睛，有些不解地道：“你就那么确定，额，那个阴阳师会在我伤害到你之前出现救下你么？”
　　虽然不知道风见朵朵为什么会这样问，但少女还是用力点头，并且解释道：“前日正午，就有一只妖怪闯进村里，但却在伤人的前一刻被一把从天而降的灵剑贯穿。”
　　“这样啊……”
　　风见朵朵恍然，看来安倍晴川的小手段，在这些村民们的心中留下了颇为深刻的印象，所以才不怎么畏惧自己，或者说，不怎么畏惧进村的妖怪。
　　而且不难听出，少女也是在借此隐晦地提醒她，不要胡乱动手伤人。
　　【一个心底善良的女孩呢……】
　　换了其他人，是绝对不会好心提醒她一个妖怪的。
　　想了想，风见朵朵问道：“那妖怪长什么样？”
　　闻言，少女轻轻蹙眉，做出回忆状：“听当时在场的大人们说，是一只狼妖，体型比野兽要大上好多，凶神恶煞的。”
　　说着，少女还上下打量了一下风见朵朵，略带诧异地道：“说起来，妖怪小姐您……好可爱哦，为什么和那些外相凶狠的妖怪都不一样呢？”
　　“嗯哼～我和它们不一样啦。”
　　风见朵朵挺了挺胸，被夸赞可爱，她还是很高兴的。
　　“这样啊……”
　　少女闻言点了点头：“也对，妖怪小姐您没有锋利的爪子和牙齿，应该是一种和善的妖怪吧，不过相对的却没有那些妖怪厉害。”
　　“噗！”
　　少女对于妖怪的理解让风见朵朵哭笑不得，不由得问道：“是谁这样告诉你的？”
　　“额，是我自己猜的啦。”
　　少女吐了吐香舌，短暂的接触，她已经看出来眼前的妖怪小姐似乎很好说话的样子，所以胆子也大了一点。
　　风见朵朵略感好笑地道：“我可比你说的那种妖怪强大的多。”
　　“诶？真的么？”
　　“当然，你要记住，这幻想乡里的妖怪，只要和萌、可爱、美丽、年轻等等搭边，就没有一个弱小的。”
　　风见朵朵倒是没说谎，能化成人形，意味着起码也是小妖怪了，比少女口中的未化形的妖怪强得多。
　　“哦哦，是这样啊。”
　　少女似懂非懂的点了点头，不过却嘻嘻笑道：“不过，就算厉害，也一定不会比那位阴阳师大人更厉害的。”
　　风见朵朵也只是笑了笑，没有多说什么。
　　毕竟，安倍晴川的实力摆在那里，就连紫大人都亲口承认没有能打赢对方的把握。
　　而但凡有着一定实力的妖怪，都在幻想乡各个势力麾下，有八云紫的约束在，没有闯进人间之里作恶的可能。
　　所以，安倍晴川的确是“无敌”的存在，风见朵朵自然不会闲着无聊去打破少女美好的幻想。
　　想来有着安倍晴川守护着人间之里，这里的发展会比自己记忆中的更好吧……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　少女离开后，风见朵朵开始在人间之里闲逛。
　　不过，让她略感失望的是，除去风土人情，这里实在没有什么能吸引到她的地方。
　　哦，还要除去年轻妹子。
　　【难怪小红不来，估计早就想到了这一点。】
　　“话说回来，我是不是忘记了什么？”
　　风见朵朵蹙起秀眉，身为一只萝莉，虽然是合法的，但是萝莉该有的一些萌点她都有，比如……总是会不经意忘记很重要的事情。
　　好吧，其实就是有点天然，有点笨。
　　半晌后，风见朵朵方才捶了捶手心：“对了，没见到慧音老师和妹红小姐。”
　　来到人间之里，怎么能少了拜访两人一下。
　　“不过，刚刚用感知力扫过人间之里的时候，似乎没发现她们哎，是忽略了么？”
　　风见朵朵喃喃着，感知再次开启，将整个人间之里笼罩其中，然而，还是没有任何的发现。
　　“奇怪，怎么不在？”
　　风见朵朵蹙着眉，思索了一会，不过很快就舒展开：“看来是我心急了，又不是有人间之里就要有慧音老师她们。”
　　因为自己的缘故，幻想乡的建立要提前很多，连带着人间之里的出现也要早一些，这个时间，上白泽慧音与藤原妹红可能都还没有进入幻想乡。
　　想通这一点，风见朵朵也就释然了。
　　与此同时，一间居民屋里，安倍晴川有气无力地打了个哈欠，不知道风见朵朵两次感知想做什么，最重要的是还打搅了她的午睡。
　　“算了，管她呢……”
　　另一边，风见朵朵又在人间之里的店铺逛了一会，便准备离开。
　　只是临离开前，她却发现了有趣的一幕，不远处偏僻一点的角落，一些小孩子正围观着什么。
　　风见朵朵凑了过去，踮起脚向里面看了一眼，哦，原来是只猫妖啊。
　　等等……猫妖？
　　风见朵朵的眼眸微微瞪大了一些，红色的短裙，两条绒绒的长尾巴，还有那熟悉的面容。
　　【这、这不是橙喵吗？】
　　“不会错的。”风见朵朵一脸笃定地自言自语：“就算我有脸盲症，但二尾猫又，还是幼女体型，绝对是蓝的式神没跑。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170809/204925-66545.jpg" alt='橙喵'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170809/204941-86354.jpg" alt='还是橙喵'>
　　“不过，橙喵怎么会在这里的？”
　　而在这时，人群中好奇打量着众人的橙突然伸爪，打了个招呼：“你们好啊喵～”
　　“哇啊！妖怪说话了！”
　　“快、快跑啊！”
　　稚嫩的尖叫声此起彼伏，吓了橙一跳。
　　不知是谁先带的头，小孩子们一哄而散，很快就跑没了踪影。
　　“诶，怎么都跑了喵？都不喜欢橙么？”
　　下一刻，失落的橙却见到还有一个小女孩站在原地，顿时眼前一亮……
　　PS：喵呜~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第六章 八云之家

　　第六章 八云之家
　　幻想乡，临近妖怪之山的位置，坐落着一座古色古香的和风房舍。
　　房舍的规格不算小，是正统的日式风格，庭院的道路两旁盛开着长满一簇簇粉色花瓣的樱花树，透显着一股清幽雅致。
　　这里，名为八云居。
　　虽是醒目，但因为覆盖着结界的缘故，显有妖怪能找到这里。
　　忽的，樱树上一朵花瓣随风飘落，顺着木窗，直飘到一张榻榻米上。
　　而铺在榻榻米上的床铺上，正是身着一袭华贵紫色睡袍的八云紫。
　　此刻，八云紫正以一个慵懒而魅人的姿势侧躺在床铺上，玉手撑头，一双美目和平日里一样窥视着眼前隙间里的画面。
　　那画面中，正是风见朵朵和橙。
　　“啊啦～小不点遇到朵朵了么？”
　　意外发现风见朵朵的身影，八云紫精致的俏脸微怔，随即露出一抹摄人心魄的微笑：“如此，倒是不用咱再辛苦地看着了。”
　　下一刻，持着折扇的手轻轻一划，隙间便关闭了。
　　举止优雅……
　　与此同时，远在人间之里的风见朵朵伸手抱住扑上来的橙，只感觉头顶熟悉的窥视感突然消失不见。
　　【是紫大人啊，看样子橙已经进了八云家了，不过一直没收到消息呢。】
　　【也正常，毕竟紫大人和蓝有一段时间没来做客了。】
　　不知是想到了什么，风见朵朵无声地笑了笑，仗着身高优势把橙喵举高高：“呐，橙要一起玩么？”
　　从八云紫的反应，风见朵朵推测得出，这只橙应该是偷跑出来的。
　　听到“玩”字，橙原本还不安分地小短腿乱蹬的动作顿时停止，大眼睛里闪烁着兴奋的光芒：“你是要和橙一起玩吗？喵喵！”
　　【啊咧，还真是小孩子心性呢，都没有什么警惕心。】
　　这样想着，风见朵朵笑着点头道：“没错，来，让我们一起玩躲猫猫～”
　　“喵？”
　　为了防止橙会误伤到人间之里的人类，风见朵朵带着她来到距人间之里外不远的一片小树林里，以树林为范围，玩起了躲猫猫。
　　至于胜负……除了第一次的时候风见朵朵没有用感知作弊，之后就一直在赢。
　　半晌后，被蒙上眼寻找着风见朵朵的橙突然一屁股坐到地上，小脸上满是沮丧：“不、不玩了，为什么橙总是输喵？”
　　“咳，橙才刚接触这个游戏，输是很正常的，不能因为输就气馁哟～”风见朵朵从一棵树的树冠上跳下来，一本正色地教育道。
　　“是、是这样吗？”
　　“没错。”
　　“哦哦！那橙还要继续玩喵。”
　　闻言，风见朵朵却是伸手揉了揉她的脑袋，又揪了揪她的小耳朵：“嘛，今天的话就先到这里吧，时候已经不早了，橙是不是该回去了？”
　　“咦？”
　　橙下意识地看了看已经要落山的太阳，这才想起来，自己因为无聊偷溜出来玩，都没有告诉蓝大人和紫大人一声。
　　“啊！橙要回去了，不然蓝大人会担心的喵。”
　　“我送你回去。”
　　风见朵朵把橙抱起，八云紫自那之后就没有再关注这里了，不知是何想法，不过看样子，也只能自己送橙回去。
　　“谢谢喵。”橙很有礼貌地道谢，却突然想到了什么，面露疑惑：“橙突然想起一件事，你为什么会知道橙叫做橙的喵？”
　　“……啊，因为我和紫大人还有你的蓝大人是朋友呢。”
　　虽然有点想吐槽，但风见朵朵还是忍住了，如实说道。
　　“走了。”
　　不等橙再发问，风见朵朵直接抱着她往八云居的方向飞去。
　　“咦咦咦！起飞了喵……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　风见朵朵不是第一次来八云居了，屋内，还是那股沁人的幽香。
　　橙已经被风见朵朵放到院子里玩去了，屋内只有她和八云紫，蓝却不见了踪影。
　　“啊啦～朵朵竟然会来这里做客呢，真是少见。”
　　八云紫坐到风见朵朵身前，精致的折扇遮住半张脸蛋，笑着调侃道。
　　“额，紫大人就不要调戏我了。”风见朵朵无奈地摊手：“明明知道我是送橙过来的。”
　　“话说回来，怎么不见蓝？”
　　“蓝啊……”八云紫话语停顿了一下，赌气似的撇撇嘴：“她出去找那个小不点了。”
　　说着，手中折扇“啪”地合拢，指了指庭院的方向。
　　见到风见朵朵面露疑惑，八云紫耐心地解释道：“嘛，大概半个月之前吧，蓝一次从外面回来的时候带回了这只小不点，一只刚刚化形没多久的猫又。”
　　“起初，咱还没觉得什么，只当是蓝爱心泛滥，然而让咱惊讶的是......蓝竟然会选择收她做式神。”
　　深邃的紫色眸子看了风见朵朵一眼，见她没有什么要问的，八云紫继续道：“今天早上，这小不点偷跑了出去，结果蓝想也不想就跑去追，啧，竟然急得忘记来找咱，明明用隙间一下子就能找到的……”
　　听到这里，风见朵朵顿时明白过来，感情紫大人这是吃醋了。
　　“没有，咱才没吃醋的。”
　　八云紫一眼就读懂风见朵朵的表情变化，辩解道。
　　只不过，听着很没有说服力就是了。
　　“呵呵，紫大人不坦诚呢。”风见朵朵伸手戳了戳前者的脸颊：“又不是小孩子了，怎么还吃这种醋？”
　　“什么嘛，朵朵又在乱说了，咱今年明明才十七岁。”
　　八云紫折扇掩面，故作羞涩地道。
　　“嗨嗨，紫大人永远是年轻貌美的十七岁少女，年轻赛高。”
　　在八云紫隐含威胁的眼神下，风见朵朵十分明智地点头附和着。
　　【嘛，反正后面零上N个月就是了……】
　　后面那句风见朵朵是绝对没胆量说出来的，不过被这么一弄，八云紫郁闷的心情倒是好了不少。
　　“说起来，蓝当初是怎么遇到橙的，紫大人知道么？”
　　对于这一点，风见朵朵还是颇为感兴趣的。
　　然而八云紫却是摇了摇头，直言道：“关于这个，咱也不太清楚呢，没问过蓝，朵朵直接问她本人好了。”
　　说着，八云紫打开一道隙间，从中掉出一个人影，正是八云蓝，脸上还挂着些许焦急。
　　“咦？紫大人，啊！还有朵朵小姐。”
　　正当风见朵朵准备打招呼的时候，却是见八云蓝面露喜色，向着庭院跑去，显然是听到了庭院里橙的声音。
　　被晾在原地的风见朵朵：“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第七章 被赋予姓氏的橙

　　第七章 被赋予姓氏的橙
　　“那是一个风雨交加的夜晚……”
　　出人预料的、沉闷而压抑的开头，再加上八云蓝故意压低了声音，成功把她怀里的橙吓了一跳：“喵喵喵？！”
　　【哼哼，叫你偷溜出去，知道怕了吧。】
　　“咳，蓝，正常说话。”
　　八云紫轻咳一声，一脸尴尬地将其打断。
　　一旁，风见朵朵也是小脸微囧，总感觉蓝刚刚的笑容好可怕。
　　“好的，紫大人。”
　　八云蓝恭敬地点了点头，语气恢复正常：“那天夜里完成您交予的任务，我便动身返回幻想乡，不过中途的时候，天空下起了大雨，我也加快了速度……”
　　“就在途经一座村庄上空的时候，我下意识向下看了一眼，却恰好发现一只猫妖，一动不动地趴在一座坟前。”
　　“坟？”
　　风见朵朵和八云紫都是一怔，橙却是面露一丝淡淡的哀伤。
　　“嗯……”八云蓝点了点头：“我当时也颇为好奇，便停下身，准备下去看看。”
　　“紫大人，还有朵朵小姐，你们应该也都猜到了，那只猫妖正是橙。”
　　八云蓝的脸上泛起回忆的神色……
　　“轰隆！”
　　天空中乌云密布，大雨瓢泼，闷雷声不时炸响，一副天灾末日般的景象。
　　八云蓝降到地上，双手习惯性地对插/进袖子，向着猫妖的位置走去。
　　走得近了，八云蓝不由得蹙起秀眉，这只猫妖，身上的妖气很微弱。
　　一方面，是因为猫妖刚刚化成人形不久，另一方面，也和猫妖的身体情况有关……她快死了。
　　待走到猫妖的身边，八云蓝惊愕发现，这个小家伙的情况比她预想中的还要糟糕。
　　蹲下身，八云蓝将毫无反抗的猫妖抱起，细细感知了一番她的情况。
　　首先是身体上的问题，依八云蓝的估计，这个小家伙恐怕有十天以上的时间没有进食过了，娇小的身躯上也有不少的伤口，似乎是和什么野兽搏斗过，好在大多已经结痂。
　　其次则是精神……那双失去了色彩的眼睛，就仿佛没有生气的人偶一样，令人心悸。
　　显然，这只猫妖的精神受到了不小的打击。
　　八云蓝何其聪明，联想到猫妖在身体受伤的情况下依旧不肯离开这里，说明这坟里的人对她而言很重要。
　　“她是你的主人？”
　　闻声，猫妖眼睛动了动，看了八云蓝一眼，微不可查地点了点头。
　　事实上，她一直在守着坟墓，赶走一切靠近这里的生物，如果不是她已经没有了任何的力气，恐怕也会对八云蓝动手吧。
　　“……真是个衷心的小家伙。”
　　八云蓝轻柔地摸了摸她的脑袋，同时将一部分妖力度进她的体内，借此维持住她开始消散的生机。
　　蹲在地上沉默了好一会，八云蓝有了决定，抱着猫妖起身，准备带她离开这里。
　　“嗯？”
　　低头看着一只苍白无力的小手死死攥住自己的手臂，八云蓝一怔，随即释然：“你想留在这里？”
　　“嗯……”
　　因为八云蓝的妖力而恢复了一丝体力，猫妖轻轻地应了一声，事实上她也无法做出更复杂的回答。
　　“你会死的。”
　　猫妖点了点头，随即又坚定地了摇头。
　　八云蓝懂了猫妖的意思，她知道自己继续呆在这里会死，但是就算如此，她也不愿离开这里。
　　“逝者已逝，我问你，你的主人如果知道你现在的状况，她会安心地去转世么？”
　　“……”
　　“你这样，反而是误了她。”
　　“……”
　　猫妖仍是沉默，但一双大眼睛却是恢复了些许色彩，点点泪滴顺着精致却苍白的脸蛋滑落。
　　“……和我走吧，从这一刻起，我就是你的新主人了。”
　　八云蓝也不知道为什么自己会这样说，或许，是在猫妖的身上看到了自己的影子吧。
　　“我和你一样，是妖怪，不会经历人类的生老病死。”八云蓝缓缓说着，似是说给猫妖，也似是说给自己：“我不需要你能帮到我什么，只希望你能活得快乐，活得开心……”
　　抱着猫妖，八云蓝一步一步向着幻想乡的方向走去，冷风雨水皆不得近身。
　　“对了，你有名字么？”
　　猫妖轻轻摇头。
　　“那好，从今以后，你就叫做……橙。”
　　“是个很好听的名字，对吧？”
　　风雨中，八云蓝的身影渐渐远去。
　　破旧的坟墓重归宁静，只不过，有一只一直固执地守在这里的猫妖不见了……
　　“这些，就是我遇到橙的经过了。”
　　八云蓝抚摸着被勾起伤心往事而滴泪的橙，苦笑着道。
　　气氛陷入沉默……
　　八云紫折扇不知何时已经打开，习惯性地遮掩住下半张脸蛋，让人看不清她的脸上是何表情。
　　悲欢离合，死别生离，她之一生见过的太多太多了，自是不会受其影响。
　　但有一点不可否认，这个小不点，有资格得到她的认可。
　　另一边，风见朵朵也是有些唏嘘，没想到如此活泼可爱的橙，竟会有着这样的经历。
　　“紫大人。”
　　就在这时，蓝突然开口。
　　“嗯，你说。”
　　八云紫点了点头，心中多少猜测到了蓝接下来的话。
　　“我想……请您为橙赐姓。”
　　同样是身处八云家，但具备和不具备八云的姓氏，却有着截然不同的意义。
　　并没有多做考虑，八云紫红唇轻启：“咱八云紫，在此赋予橙以八云之姓氏。”
　　“从今以后，汝之名讳为八云橙！”
　　话音刚落，风见朵朵便敏锐察觉到，橙的身上有种东西变得不一样了。
　　她知道，那是命运。
　　丝毫不客气地说，在这个世界上，八云的姓氏也好，风见的姓氏也罢，对于世界本身都有着举足轻重的影响力，而在橙被赋予姓氏之后，她的命运主线已经发生了变化。
　　当然了，不是什么大的变化，只是气运、天赋等等会出现些许改变。
　　“谢谢紫大人！”
　　八云蓝的脸上罕见地浮现出一丝激动的神色，向着八云紫郑重道谢。
　　“哼～有什么好谢的？”八云紫轻哼道：“这小家伙咱看着也顺眼，仅此而已。”
　　虽是这么说，但风见朵朵和八云蓝却都清楚，相视一笑。
　　“紫大人又不坦诚了呢。”×2
　　“啰嗦！隙间了你们哦！”
　　PS：第二更奉上的说~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第八章 给猫咪洗澡什么的

　　第八章 给猫咪洗澡什么的
　　“喵呜～橙又赢了喵！”
　　“嗯嗯，橙真棒呢。”
　　庭院里，风见朵朵笑眯眯地摸着橙的脑袋。
　　她没有立即离开，而是在八云居呆了一会，逗弄逗弄情绪有些低落的八云橙，陪她玩一会躲猫猫。
　　这一次，风见朵朵倒是没有作弊，还故意输了几次，胜利带来的喜悦总算是让这个小家伙恢复了活力。
　　对此，八云蓝甚是感激。
　　她很清楚重提旧事会对橙产生影响，但，如果不将事情说明，紫大人是绝没可能为橙赐姓的。
　　两人玩了好半晌，结束的时候，橙身上已经是香汗淋漓，一张小脸蛋也有些灰扑扑的。
　　见状，八云蓝一言不发地从身后把她抱起来，这才说道：“走吧橙，我带你去洗澡。”
　　“喵？喵！不要啊喵，蓝大人，橙不要洗澡喵！”
　　八云蓝怀里的橙先是一怔，紧接着拼命摇头，两条小腿也在不停地乱蹬，奈何她与前者的差距实在太大，怎么也挣脱不开。
　　“额……蓝，她这是？”
　　对于橙激烈的反应，风见朵朵惊诧不已。
　　八云蓝无奈一笑：“是这样的，朵朵小姐，橙她怕水。”
　　“这样啊。”
　　风见朵朵了然，橙的本体是猫，虽说已经是化了形的妖怪，但本身明显还保持着猫咪的习性，会怕水实属正常。
　　“咳，需要我帮忙么？”
　　本着一丝奇妙的心思，风见朵朵这样说道。
　　闻言，八云蓝眼前一亮：“那实在是太好不过了。”
　　“……”
　　看着八云蓝那一副如释重负的表情，风见朵朵莫名觉得有些不太妙，但是话都已经说出口了，怎么也不能临阵退缩不是。
　　这样想着，风见朵朵撸起袖子：“来吧！”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　说真的，风见朵朵后悔了。
　　给橙洗澡，怎么说呢……首先，心脏一定要过关，因为那高分贝到几乎可以刺破耳膜的叫号声就一直没停过，实在是吓人。
　　其次，还要随时注意橙的动向，以免一不小心就被橙从木桶里逃脱。
　　事实上，清洗进程还不到一半，她们两个就被橙逃出去五、六次，那可真的是不着片缕地就往门外逃，身上还挂着不少香皂沫。
　　毕竟是小孩子，还不懂得何为羞耻。
　　相比之下，风见朵朵当年裸奔什么的简直弱爆了。
　　偏偏她们两个还不能用强的，只能费劲抓了再送进桶里，一番折腾下来，风见朵朵只感觉心力交瘁，就好像被啪了三天三夜似的。
　　“蓝……你坑我。”
　　被风见朵朵盯得有些不好意思，八云蓝把头撇到一边：“怎么会呢，明明是朵朵小姐主动要求的。”
　　“……”
　　风见朵朵嘟着嘴收回目光，自己想占的便宜，哭着也要占完。
　　另一边，蓝抬头看了看天色，已经很晚了，太阳的最后一抹余晖早已消失不见。
　　“朵朵小姐，要留下来一起吃晚饭么？”
　　“额，这个……”
　　见风见朵朵面露迟疑，八云蓝自是知道她犹豫着什么，柔声道：“朵朵小姐放心好了，待会由我送您回去，顺便，向幽香大人她们解释今天的事情。”
　　闻言，风见朵朵点点头：“既然这样，那就麻烦你了，蓝。”
　　“怎么会，我还要感谢朵朵小姐帮我找到橙呢。”八云蓝抿嘴笑道：“当然，还有帮我给橙洗澡。”
　　“……请务必不要再提这个了。”
　　很丰盛的晚餐，一盘盘菜肴摆在桌上，风见朵朵和橙就坐，八云蓝则是去叫醒八云紫。
　　之前为了防止被橙的叫喊声吵醒，八云紫在房间里布了隔音结界，所以只能近身去叫。
　　“蓝的手艺越来越好了呢。”
　　餐桌上，风见朵朵毫不吝啬地进行赞赏。
　　“哪有，比起鸣子小姐，我还差得很远呢。”
　　八云蓝又给橙添了一碗饭，笑着道。
　　“嘛，太过自谦可是不对的，蓝。”八云紫用纸巾擦了擦嘴角：“就像咱，可是非常喜欢蓝做的菜呢。”
　　“……紫大人之前明明还隔三差五地跑去梦幻馆蹭饭呢，说这种话实在没有说服力。”
　　被八云蓝毫不客气地吐槽，八云紫讪讪一笑，知道前者心有幽怨：“这个，你们做的各有各的特色嘛，都好吃。”
　　“当然了，在咱心里还是蓝做的更好吃一些。”
　　经这么一说，八云蓝生硬的表情方才柔和了不少。
　　四目相对，似乎碰擦出了姬情的火花……
　　风见朵朵抬首看了看八云蓝，又瞅了瞅八云紫，片刻后，埋头继续吃饭。
　　“喵呜？蓝大人和紫大人在做什么喵？”
　　风见朵朵头也不抬地拍了下后者的小脑瓜：“橙喵乖，小孩子家家的不要参与大人的事情，吃饭。”
　　“哦，橙知道了喵……”
　　待八云蓝洗过餐具之后，便准备送风见朵朵回去，当然，就近的办法还是通过八云紫的隙间。
　　相较之下，风见朵朵的空间移动暂时还做不到一下子传出那么远的距离。
　　“哦？要回去了么？”
　　“是的，今天叨扰紫大人了。”
　　“怎么会，只要朵朵愿意，随时都可以过来哟。”八云紫折扇掩面，笑眯眯地道：“咱和蓝还有橙随时都欢迎呢～”
　　对此，风见朵朵只是讪讪一笑，没有回答。
　　前者的小心思她还是蛮清楚的，一次两次的还好，要是真的经常来，难不保幽香姐会不开心。
　　风见幽香不开心了，她八云紫自然就会开心。
　　毕竟，两人之间的关系，呵呵呵……
　　“话说回来，朵朵要不要考虑一下今晚在这里睡？”八云紫眼里闪过一丝狡黠，并没有记着打开隙间：“毕竟难得来一趟那，要是留在这里睡的话，咱可以让蓝侍寝哟～”
　　“紫大人！”
　　一旁，八云蓝的脸顿时就红了起来。
　　“咳，不用了，谢谢紫大人的好意。”
　　知道对方是在调侃她，风见朵朵急忙摆手道。
　　“朵朵不要急着拒绝嘛，蓝不行的话，橙也是可以的哟～元气满满的幼猫咪。”
　　“……紫大人，您的节操何在？”
　　“还是不行么？那……咱亲自来侍寝如何？”
　　八云紫凑近过去，玉指轻轻挑起风见朵朵的精致的下巴，红唇轻启，吐气如兰。
　　“额，这……既然紫大人这样说，那朵朵就恭敬不如从命了。”
　　“……”
　　八云紫被突如其来的回答弄得一时语塞，而在捕捉到风见朵朵眼中的狡黠后，不由得嘴角微抽。
　　【被反调戏了，真是只不学好的朵朵……】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第九章 甜蜜蜜的狗粮奉上

　　第九章 甜蜜蜜的狗粮奉上
　　夜，月色朦胧，静静泄在大地之上……
　　最终，八云紫还是没有留风见朵朵在家里过夜，而是一道隙间送走风见朵朵和八云蓝。
　　她也只是说说而已，毕竟，她可不想和风见幽香面对面地友好交♀流一番。
　　梦幻馆的大厅，身着粉色睡衣的风见幽香正独自品着茶，养神闭目。
　　下一刻，似是有所感应，她睁开眼看向某处，只见那里一道紫色的隙间凭空打开，从中走出风见朵朵和八云蓝的身影。
　　“回来了？”
　　“嗯，因为遇到了一些事情，所以参观完人间之里后去了紫大人家里一趟。”
　　无需风见幽香多问，风见朵朵便直接解释道。
　　姐妹俩之间默契十足，仅仅是一个眼神，风见朵朵就知道了前者的意思。
　　闻言，风见幽香轻轻点头：“姐姐知道了。”
　　话音落下，她的目光转向八云蓝，不发一言，而后者则是恭敬地行礼打了招呼。
　　“嗯，你回去吧，辛苦送朵朵回来。”风见幽香说着，下颔微扬：“知道你在看着，可以把你家的这只接走了。”
　　下一刻，只见八云蓝一道隙间打开，将其吞了进去。
　　隙间没有直接合上，在风见朵朵囧囧的目光中，一只玉手缓缓伸出，对着风见幽香比了一根中指，而后飞快抽回，那隙间也随之合上。
　　“呵呵……”
　　对此，风见幽香无动于衷，连眼皮都懒得抬一下，只是发出了一声意义不明的冷笑。
　　没有对八云紫做过多的理会，风见幽香转头看向风见朵朵，冷冰冰的面色顿时柔和下来。
　　“朵朵，过来让姐姐抱抱。”
　　“嗨～”
　　风见朵朵乖巧地应了一声，小跑两步窜进风见幽香的怀抱，动作娴熟无比。
　　风见幽香举起风见朵朵，将其翻了个身，让她背着坐在自己的腿上，而后便没有了其它动作，就这么静静抱着。
　　风见朵朵也没有说话，而是依偎在后者柔软的怀抱中，美眸轻合，嗅着后者身上弥漫着的淡淡清香，享受着这一份安宁。
　　低头看了看，风见幽香脸上的表情愈发柔和。
　　“来，把今天发生的事情和姐姐讲一讲，有没有什么有趣的？”
　　闻言，风见朵朵睁开眼睛眨了眨，整理了一下语言，便将今天离开花田之后的事情细细讲述了一遍。
　　风见幽香静静聆听着，在听到八云紫赋予橙姓氏的时候，一直没有表情变化的脸上露出了一个饶有兴致的笑容来：“这么说，紫那老太婆的家里添了新丁么？”
　　“是的。”
　　风见朵朵点了点头，随即不解地问道：“幽香姐，其她的人呢？”
　　她回来的时候见大厅四下无人，还以为众人都上楼就寝了，但是过了这么半天都没见鸣子或者雪丽等人下来，她便稍稍感知了一下。
　　结果却是，诺大的梦幻馆，除了她们姐妹俩再无她人。
　　“你说她们啊……”风见幽香嘴角勾起一抹冷笑：“花田里呢，都被姐姐做成花肥了。”
　　“……都去鬼之都做客了么？”
　　“啧，朵朵还真是不可爱。”
　　风见幽香表情收敛，淡淡地点了点头：“星熊勇仪下午过来发了请帖，说是鬼都大摆宴席，邀请她们过去。”
　　“似乎每个势力都发了请帖，索性，姐姐就把她们都轰出去了，享受一下难得的安静。”
　　风见朵朵点了点头，随即似是想到了什么，面色微变，转过头问道：“幽香姐，你有吃晚饭么？”
　　虽是在问，但风见朵朵却清楚，包括鸣子、梦月两个女仆在内都出去了，答案自然是显而易见的。
　　“没有，姐姐可是一直在等朵朵回来给姐姐做饭呢。”
　　姐妹俩四目相对，几秒后，风见朵朵展颜一笑：“那幽香姐等我一会。”
　　说完，风见朵朵下了地，向着厨房的方向快步走去。
　　自始至终，风见幽香精致的脸上都是带着一抹笑意，望着风见朵朵的背影直到消失在拐角……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　半晌后，风见朵朵满意地拍了拍手：“嗯哼～大功告成了。”
　　三菜一汤，中式风格，散发人令人食指大动的香气，全都是风见幽香爱吃的。
　　脱掉围裙，乘上米饭，风见朵朵把它和几样菜搬到托盘上，这才举着托盘小跑着前往餐桌。
　　跑动中，盘中盛放着的饭菜不见丝毫抖动，汤水也不见丝毫溢出……
　　餐厅，风见幽香已经坐在了位子上，笑看着风见朵朵把盘子放到桌上。
　　“朵朵不吃么？”
　　迟疑了一下，风见朵朵还是点点头，如实道：“嗯，晚上在紫大人家吃过了。”
　　风见幽香没有再说什么，而是拿起银匙，喝下第一口汤。
　　而风见朵朵，则是乖巧地坐在一边，双手撑在桌子上，静静看着风见幽香。
　　桌下，两只踩着拖鞋的小脚丫正不停地晃来晃去。
　　很快，风见幽香便吃完了，风见朵朵以目光询问还要不要添饭，前者则是缓缓摇头。
　　见状，风见朵朵这才把碗筷收好，小跑着回去厨房。
　　片刻后，将碗筷等洗干净，风见朵朵重新坐到椅子上。
　　“是不是有很多话想问姐姐。”
　　“嗯。”风见朵朵点点头，面露忧色：“总感觉，幽香姐今天有点怪怪的，是出了什么事情么？”
　　“呵呵，姐姐能出什么事情？”风见幽香略感好笑地抹了下风见朵朵小巧的鼻尖：“嘛，只不过是回想了一下最初和朵朵相遇的时候。”
　　出人意料的话语，让风见朵朵微微一怔。
　　风见幽香停顿了一下，无奈地摇了摇头：“到底是上了年纪，总是会回想一些事情。”
　　“哪有，幽香姐明明就很年轻嘛。”风见朵朵忍不住反驳道。
　　“姐姐可不比那个爱装嫩的老太婆。”风见幽香揉了揉风见朵朵的小脑袋：“说实话，姐姐都已经不清楚自己活了多久了，以植物之躯，修炼、通灵、化形、再到踏入大妖怪，很多记忆都模糊了。”
　　“不过……唯独遇到朵朵的那一段记忆，永远都是仿佛就发生在昨天呢。”
　　闻言，风见朵朵的面色略微红润：“幽香姐，好好的煽情干嘛？”
　　“呵呵～”
　　风见幽香没有再多说什么，而是一把抱过风见朵朵，轻吻在她的额头上：“姐姐爱你。”
　　风见朵朵轻轻呢喃：“朵朵也是……”
　　这一刻，她读懂了前者的心情。
　　风见幽香无疑是强大的，同时也是孤独的，在遇到风见朵朵之前，一直于无尽的岁月里孤身前行。
　　面对众生，她蛮横残暴，冷酷无情，被称之为暴君，以绝对的强者之姿态昭告世界，她是四季的鲜花之主——风见幽香！
　　而只有在独自和风见朵朵相处时，她才会展露出隐藏着的那一抹柔和。
　　这一点，两姐妹的女儿，风见爱也可以做到，却无法替代。
　　柔和的灯光下，两姐妹紧紧相拥在一起，各自享受着这一刻的美好……
　　PS：今天晚了一些，表介意哦qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第十章 真·幻想乡的发展

　　第十章 真·幻想乡的发展
　　雪丽一行人第二天正午才回来，在鬼之都住了一夜。
　　对于喜好热闹的鬼族来说，三天一小宴，五天一大宴，已经是常事了。
　　不过，像是这样一口气邀请幻想乡各个势力倒是头一次，除了八云一家以及安倍晴川受了邀请却没参加外，包括梦幻馆、妖怪山、永远亭在内的其它势力都有人去。
　　八意永琳和蓬莱山辉夜虽是月面人，但她们没有参与月面战争，甚至前者因和八云紫的交易还出手帮了忙，至于鬼族、天狗一族也没有人员上的伤亡，所以谈不上有何矛盾，同样得到了邀请。
　　而本着见识一下“邻居”的心思，八意永琳便带上了对宴会十分感兴趣的蓬莱山辉夜一起。
　　在风见朵朵看来，这也算是未来幻想乡大宴的雏形了……
　　说起来，宴会上倒是发生了不少事情。
　　比如身为蓬莱人的鸣子，就受到了八意永琳的强烈关注，连带着对能拿出蓬莱药的风见朵朵也生出了不小的兴趣。
　　不过，一想到梦幻馆的主子是风见幽香，那个让八云紫都为之头疼的花之暴君，八意永琳活络的心思平复不少。
　　虽然还没有正式接触过，但想来不是什么好惹的主，这一点，从眼前梦幻馆的这些萝莉少女们就能看得出来。
　　念及于此，八意永琳只得暂时收起心中的一些想法，而后忽悠自家公主去和鸣子多接触。
　　再比如，姬海棠极和射命丸文，这两只大萝莉在被灌醉之后相拥滚成一团，说了不少“在一起”之类的话，妥妥的黑历史啊。
　　至于始作俑者伊吹萃香，则是一脸无辜。
　　还有还有，比如两只河童为了一根形状甚佳的黄瓜而大打出手，或者是因为九婴太过能吃导致食物急缺（只可惜幽幽子不在），又或者总会有一些美酒莫名其妙地被隙间掉……
　　总的来说，这一次宴会开创了幻想乡的先河，是人员最齐的一次，而且，效果很不错。
　　虽然没能参加，但是从自家女儿的只言片语中，风见朵朵却是能感同身受，如身临其境一般，那样的场景绝对热闹非凡。
　　而且，风见朵朵也深信着，待到幻想乡人员齐聚之后，这样的宴会一定会更加热闹……
　　幻想乡日渐一日地发展着，越来越多的妖怪迁入其中，而不知从什么时候起，一些妖精、恶魔、神明等非妖怪的幻想生物也开始出现在幻想乡，而且甚是活跃。
　　当然，这里的恶魔和神绮太太的魔界里的魔族人没有关联。
　　神明们大多隐居进妖怪之山，而妖精们的数量不少，美不胜收的雾之湖是她们绝佳的选择。
　　只不过起初的时候，妖精们和原本占据雾之湖的妖怪闹出了不小的矛盾，好在很快便由八云紫出面调解。
　　咳，如今的八云紫，还不是日后那个怠惰的春困秋乏夏打盹的妖怪闲者，还是很勤快的（大概），一身节操也是满满的呢（才怪）。
　　而风见朵朵也见到了传说中的小⑨琪露诺，怎么说呢……蓝发蓝瞳天然呆，智商上准确无误，实力却和她记忆中的严重不符。
　　那是某一天她去雾之湖钓鱼，在远远见到琪露诺的时候大感惊奇，便飞了过去，结果不出意外地遭到了后者的挑战。
　　本着陪她玩一玩的心思，风见朵朵欣然同意。
　　然而，琪露诺的实力却令她大感意外。
　　那寒意惊人的冻气，几乎让她联想到雪丽。
　　作为生活在雾之湖附近妖精们的领袖，琪露诺的实力绝对不弱，有着近乎于大妖怪程度的强大实力。
　　当然了，就算如此，她在风见朵朵眼中依旧和战五渣没两样，小拳拳几下就把她捶晕过去……
　　伴随着时间的流逝，幻想乡的名气在外界越来越大，甚至传到了日本之外的妖怪耳中。
　　与此同时，外界的妖怪们也有一些开始察觉到这个世界的变化，除了部分死脑筋之外，大多都开始动身向幻想乡迁移。
　　这，差不多也是最后一批妖怪了。
　　八云紫自然是照单全收，毕竟，有她的威严摆在这里，鲜有妖怪敢于闹事。
　　就这样，又过了一段时日，在见到每日迁入的妖怪数量开始减少后，八云紫心中清楚，是时候着手下一阶段的计划了。
　　【到那时，呵呵呵……】
　　然而事与愿违，计划还没开始就无期限延迟下去……
　　至于原因，通俗一点说大概就是阴阳师又开始作死了。
　　毕竟如今的幻想乡已经不同以往，在他们的眼中是一种莫大的威胁，必须加以遏制。
　　这一次，不仅仅是阴阳师，许多拥有特异之力的勇士为了驱除、消灭妖怪也前往幻想乡，其中不乏实力强劲的存在。
　　对此，八云紫虽然心有无奈，却也不得不暂停计划，转而与这些人进行断断续续的战斗……
　　而在幻想乡建立的第三百九十年，一直在外界生活着的上白泽慧音与藤原妹红也进入幻想乡之中，并在八云紫的安排下居住进人间之里。
　　对此，上白泽慧音还是蛮赞同的，藤原妹红则表示无所谓。
　　没过多久，两人便融入这里，前者因为博学多才而应邀成为教导小孩子们的老师，后者则是整天宅在屋子里。
　　直到某一天，藤原妹红不知从谁的口中知晓了蓬莱山辉夜住在幻想乡。
　　咳，自那以后，她就开始频繁出入迷途竹林，夜不归宿都成了常事。
　　至于具体和蓬莱山辉夜做些什么，大概就是血肉骨骼横飞吧，据某永远亭新来的受兔说，残肢断臂都快叠成了小山包……
　　而在这之后不久，又发生了一件不大不小的事情，那就是地狱从地底都市迁出。
　　原本这和幻想乡没多大关系，但是，一只名为古明地觉的读心妖怪很快便在灼热/地狱遗址上建立起了地灵殿，与她的妹妹、宠物们一同管理着残留下的无数怨灵。
　　读心只是一方面，古明地觉本身便有着大妖怪的实力，而在她和八云紫的交涉下，地灵殿被扩进了幻想乡的范围。
　　因为地底世界极为广阔，所以地灵殿也是宽敞得要命，但即便如此也很少有人去拜访，因为读心的能力会让她们反感。
　　自此，幻想乡在这个年代该有的人员，基本都聚齐了呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第十一章 朵与红的夜谈

　　第十一章 朵与红的夜谈
　　幻想乡的午后，风见朵朵静躺在雪丽的膝枕上，沐浴着午后的阳光，享一份淡淡的宁静。
　　“母亲大人！”
　　突如其来的呼唤，伴随着急促而轻快的脚步声，成功将这一份恬静打破。
　　风见朵朵一怔，紧接着急忙坐起身，这一声明显是叫她的，因为声音的主人是风见爱而非小冰丽。
　　“怎么了小爱，发生什么事了？”
　　雪丽也好奇地看向风见爱，显然，后者那一声明显蕴含一丝焦急意味的呼唤并不正常。
　　风见爱在风见朵朵面前站定，一身白色的衬衣搭配浅蓝色的短裙，脚下踩着一双小皮鞋，很明显是要出门的打扮。
　　此刻，风见爱那双唯美的异色瞳一眨不眨地盯着风见朵朵，看得后者不解地歪头，小脑袋上直冒问号。
　　一旁的雪丽视线移过去，啊，好萌……
　　就在风见朵朵准备照下镜子看看是不是自己脸上有什么东西时，风见爱终于开口，话语简便而快捷：“母亲大人，我要去一趟魔法之森。”
　　风见朵朵闻言挑了挑眉：“魔法之森？”
　　这个魔法之森，自然就是那个魔法之森，只不过是由恶趣味的风见朵朵命名的，顺带一提，连雾之湖也是。
　　“是的！”
　　“额……你去那里做什么？”
　　对于风见爱来说，魔法之森自然不是什么去不得的地方，让风见朵朵感到疑惑的是，前者为什么要特意向她通报。
　　“……”
　　风见爱罕见地沉默了一会，无表情的小脸上也露出一丝迟疑，片刻后才说道：“爱丽丝她离家出走了，现在住在魔法之森，我想去找她。”
　　语出惊人，风见朵朵顿时睁大了眼睛：“离家出走了？！”
　　风见爱点了点头：“是的。”
　　“额，怎么会这样？”
　　不得不说，这个消息让风见朵朵陷入短暂的震惊之中。
　　就在这时，风见幽香也款款走了过来，不客气地冷声道：“这有什么好奇怪的，小孩子总会有叛逆期，而就凭神绮那个呆毛受，怎么可能管得住？”
　　现场三女全部沉默，似乎，是这么个道理。
　　风见幽香伸手揉了揉风见爱的头：“把事情的经过与我说说。”
　　“嗯……”风见爱乖巧点头。
　　仅仅片刻之后，风见爱便说完了，毕竟她说话一向简单明了。
　　风见朵朵的面色略显怪异，大致来说，就是叛逆期的爱丽丝和神绮太太闹了矛盾，一气之下离家出走。
　　而通过书信来往，风见爱从字里行间发现了爱丽丝的情绪有些不对，便向其询问，从而得知后者竟然进入了幻想乡，而且就住在魔法之森。
　　可以想象，风见爱看书信的时候面瘫表情估计都垮掉了。
　　“所以，你想去陪她？”
　　风见幽香脸上的笑容变得有些奇怪，只不过因为身高差的缘故，风见爱并没有注意到。
　　“……是的，爱丽丝的实力很弱，我担心她会出事情。”风见爱眼神有些飘忽，不知是在想着什么：“而且，我也想劝劝她，不要继续和神绮阿姨冷战。”
　　对于风见爱的回答，风见朵朵其实是不怎么信的。
　　爱丽丝如今还小，实力的确不强，但是，她可不相信神绮会一个下属都不派过去保护。
　　恐怕，只要爱丽丝受到任何的危险，就会有一大票的魔族护卫一拥而上。
　　至于劝爱丽丝回家，咳，我的乖女儿哟，你确定不是趁机把爱丽丝劝回咱们家么？
　　风见朵朵笑眯眯地看着风见爱，好似一只狡黠的小狐狸。
　　对上自家母亲大人的目光，风见爱就知道自己的小心思被看穿了，不由得抿了抿嘴，口头上却是死守到底。
　　见状，风见朵朵脸上的笑意更盛。
　　老实说，风见爱和爱丽丝一直都有互通信件，这一点她是知道的，尽管前者一直觉得很足够隐秘。
　　所以，两人之间的关系她多少清楚一点，只不过没想到在不知不觉间已经发展到了这一步。
　　咳，很微妙的一步……
　　不过这也正常，比起她的朵朵母亲大人以及冰丽姐姐，她和爱丽丝之间的进展已经很慢了，当然也和两人很久才见一次面有关。
　　风见朵朵沉吟了片刻，不光不着痕迹地看向风见幽香，询问的意思再明显不过了。
　　对此，风见幽香只是翻了个白眼，女儿是在问你，又不是问我。
　　见到这一幕，风见朵朵不禁为之气结，想了想，便对着一脸期待之色的风见爱笑道：“准了，快去吧。”
　　以小爱如今的实力，虽然还做不到在魔法之森横行无阻，但，都是认过脸熟的，谁不知道这是梦幻馆的人？
　　不过为了保险起见，风见朵朵还是暗中沟通了一下鸣子，让她跟了过去。
　　“嗯！”
　　风见爱用力点了下头，随后对风见幽香和雪丽依次点了下头，这才向门外跑去。
　　因为跑得有些急，沿途还不小心撞到了小冰丽。
　　“额，小爱这是去做什么？这么急。”
　　见风见朵朵只是笑而不语，小冰丽不由得看向雪丽，好在后者给了答复。
　　“她去诱拐小萝莉了。”
　　“……哈？”
　　小冰丽真心觉得，还不如不给她答复了！
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　静谧的夜色下，风见朵朵身子搭在窗前，遥望着天空中那一轮明月，有些出神。
　　“怎么了，主人？”
　　床铺上，风见红侧躺着，一身轻纱睡裙，望着风见朵朵的背影不解地问道。
　　按照顺序，今晚轮到她了。
　　“唔……我在想，要怎么样才能将实力再提高一个阶段。”
　　风见朵朵没有隐瞒，如实说出了自己心中的烦躁。
　　闻言，风见红轻挑秀眉：“怎么突然考虑起这个了？”
　　“嘛，只是这些年来实力都没有太多的进步，再加上很快就要到博丽大结界的建立了，所以……”
　　“呵呵～主人还真是沉不住气呢。”风见红坐起身，安慰道：“以你这个年纪，虽说是有系统的辅助，但能走到这一步已经实属不易了，接下来必然是漫长的沉淀与积累。”
　　“否则，以主人你之前实力的增长速度增长下去，岂不是都要超过我了？”
　　“这我知道，只是……”
　　“你在担心世界意志？”风见红突兀打断道。
　　“……嗯。”
　　“慌什么，不是还有我在么？”
　　风见朵朵没说话，只是一言不发地盯着她看。
　　“好吧好吧……”片刻后，风见红无奈地摊手：“老实说，面对幻想乡世界的世界意志，我的确没什么把握。”
　　幻想乡世界作为神秘度极高的一个世界，世界意志有多强大，这一点尚无人知晓，也无人想去尝试一下。
　　事实上，如果不是世界意志的逼迫太过过分，行事向来缜密的紫妈也不会破天荒地地率众妖怪站到其对立面上。
　　就现在看，虽还没有任何的前兆，但一旦惹怒世界意志，绝对会是一场相当惨烈的战斗。
　　“嘛，主人你也不用太过担心，至少……在你上一世的记忆里，八云紫不是成功了么？”
　　“是啊，成功了……可是却包含了血与泪。”
　　一句话，顿时让风见红闭上了嘴。
　　“如果可以，我不想幻想乡出现任何的牺牲。”
　　说完这句，风见朵朵便陷入沉默，风见红同样沉默不语。
　　半晌后，风见红突然开口：“我知道了……办法的确是有，那就是靠主人你自己了。”
　　风见朵朵提了提精神：“我该怎么做？”
　　“不断穿越吧，前往一个个世界中磨砺，同时追寻机遇。”
　　“这，是最快的提升实力的方法了……”
　　PS：剧情上面朵朵稍稍提速了些，还有就是，不会有致郁哒qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第十二章 风见爱与爱丽丝

　　第十二章 风见爱与爱丽丝
　　“穿越么？”
　　风见红的提议让风见朵朵陷入了沉思，而前者也没有出声打扰，令房间陷入一片寂静中。
　　这些年里，风见朵朵也穿越过几次，但都不是她所熟知的世界，强度等级也不高，更有一个世界竟然还处于未开化状态，荒芜一片。
　　诺大个世界，只有她自己在那里干瞪眼，这还不算完，她紧接着又被刚诞生不久的世界意志找了麻烦……
　　不得不说，这大大打击了风见朵朵的穿越热情。
　　久而久之，穿越什么的她也懒得再穿了，还不如宅在家里享受膝枕。
　　现在被风见红重新提起，风见朵朵也不由得考虑起来，片刻后，她点了点头，这的确是最可行的一个办法了。
　　就算找不到什么机遇，两个世界间的时间差也很宝贵。
　　这一刻，风见朵朵的心中有了决定，她要在博丽大结界建立之前，尽可能地穿梭于各个世界来提升实力！
　　往常的穿越，她大多抱着游历、玩乐的心态，而现在则是要以提升实力为主了。
　　等到博丽大结界建立的时候，就算不能提升到匹敌幻想乡世界的世界意志，起码也要达到风见红的层次。
　　因为前世的记忆有一些并不准确，所以她也不清楚结界建立之时世界意志会有何动作，但比起上一世的记忆，幻想乡如今凭空多出自己、小红、九婴等高端战力，应对起来绝对会轻松很多。
　　虽说这样一来自己同梦幻馆众人的相处时间会缩减不少，但挺一挺就过去了。
　　因为对幻想乡，风见朵朵是发自内心的热爱，在这里住久了，她也明白紫妈为什么愿意为幻想乡付出那么多。
　　妖怪贤者之名所带来的莫须有的责任只是一方面，更是因为，美好的幻想乡值得八云紫去守护！
　　“幻想乡，就由我来守护……啧，好中二啊。”
　　下意识地说了这么一句，风见朵朵小脸都忍不住有些发烫，尤其对上风见红戏谑的目光，更是让她羞耻的不行。
　　“咳！事不宜迟，我这就动身出发了。”
　　下一刻，风见朵朵就打开穿越通道。
　　然而，一道黑影猛地扑了过来，风见朵朵被吓了一跳，还没来得及做出反应就被扑倒在地。
　　“额……小红你干嘛？”
　　黑影自然是风见红，此时跨坐在风见朵朵平坦的小腹上，两只玉手压住她纤细白嫩的手腕，同时将头近距离凑向风见朵朵，几乎要贴到她的脸上。
　　“是我问你才对吧？”风见红瞪了她一眼，没好气地道：“再急也不用今晚就去，我可是等了足足一个星期了，主人先乖乖服侍好我！”
　　语气很强硬，而且带着明显的不爽。
　　“……”
　　【老实说，小红，你确定咱们俩的身份没有对掉么？】
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　翌日一早，风见朵朵难得起了个大早，无视小冰丽诧异的目光，开始对着镜子洗漱。
　　她没有再急着走，昨晚风见红的话提醒了她，是她太过急切了。
　　距离博丽大结界建立，起码还有百年以上的时光，的确不急于一时，所以，她决定这段时日先好好陪陪梦幻馆的众人，同时将自己接下来的规划告诉她们。
　　对于风见朵朵迫切想要提升实力这一点，梦幻馆众人都很疑惑，只有风见幽香与幻月若有所思。
　　至于原因，风见朵朵并没有说明，这也算是只有她和风见红才知道的“小秘密”。
　　虽然不解，但众人却都表示支持。
　　就连风见幽香也没有反对，因为她已经感受到了自家妹妹的决心，所以，她需要做的就是无条件地去支持。
　　毕竟，现在的风见朵朵，不同最初相遇之时。
　　现在的她，已经有了做决断的资本，而身为姐姐，风见幽香自然懂得放手……
　　事实证明，风见爱处理事情的速度和她说话一样快捷，中午的时候竟然就回来了，身后还跟着有些拘谨的爱丽丝。
　　见到这一幕，风见朵朵就知道，两人之间的事基本是成了，接下来只要看神绮太太那边的反应。
　　“那个，我、我……”
　　简单的招呼之后，爱丽丝似是想要说什么，却磕磕绊绊地半天说不出口，一张精致可人的小脸憋得通红。
　　“放轻松，不要急，小爱想要说什么尽管说就好。”风见朵朵略感好笑地鼓励道。
　　风见朵朵柔和的微笑让爱丽丝冷静不少，当下细声问道：“那个，我是想问……我住在这里的话，母上大人她会不会来找你们的麻烦？”
　　“呵，她敢！区区一只呆毛受而已。”
　　风见幽香冷笑一声：“你放心在这里住下就好，估计最多几天，就会有结果的。”
　　她没有多解释什么，但自信的语气却让爱丽丝放下心来。
　　果不其然，第四天的午后，一封信被梦子送来梦幻馆，是神绮的亲笔信。
　　虽然双方处于冷战状态，但爱丽丝还是主动接过信封打开，而梦子、风见爱、风见朵朵等人也凑了过来。
　　信里的内容，可以分为两部分……
　　第一部分是写给风见幽香的，请她务必要照顾好爱丽丝，第二部分则是写给爱丽丝这个当事人，写得很多，全部都是啰嗦一些生活上的琐碎事情，叮嘱她注意好身体。
　　字里行间，透露着母亲那浓浓的温馨与爱意。
　　“啪嗒!”
　　一滴泪滴落到信上，再看小爱丽丝，晶莹的泪水不知何时已经在眼眶中打转。
　　风见朵朵轻轻叹了口气，揉了揉她的小脑袋，她知道，这一刻起，这对母女之间的芥蒂已经不存在了。
　　风见爱也握住了她的手，紧了紧力道。
　　“那么……梦子就先行告退了，还希望爱丽丝小姐平日里多给神绮大人寄信，神绮大人她……其实很孤独的。”
　　身着女仆装的梦子欠了欠身，便转身告辞。
　　事实上，梦子的担心完全是多余的，爱丽丝隔三差五就会回魔界一趟，而风见爱则是陪同她一起。
　　至于神绮，自然是惊喜万分。
　　而且对于风见爱这个女媳，她可是喜爱的不得了，让爱丽丝都有些吃醋，尽管风见爱这只无口萝莉对神绮的黏人特性一直都表现得很不耐烦（笑）。
　　终于，事情打点妥当，在某一个明媚的早晨，风见朵朵开启了穿越通道，踏入其中……
　　PS：朵朵今天有点不在状态，困得撑不住啦，所以待会可能就要睡了，早睡早起，今天的第二更咱会在明早六点之前发上来的，其实也就相当于明天三更了（摊手），咳咳，就是这样，大家晚安咯～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第十三章 各个世界的变化

　　第十三章 各个世界的变化
　　事实证明，想要在无尽世界中，穿越到一个自己所熟知的世界并不是一件容易的事。
　　对于这一点，风见朵朵深有体会。
　　她连续穿越了三个世界，却没有一个中标，不由得感慨自己之前能一连好几次穿越到熟悉的世界，简直是莫大的运气。
　　尽管如此，风见朵朵也没有气馁。
　　而且，她也没有立刻就离开这三个世界。
　　这三个世界的世界等级强度都不弱，再加上同幻想乡世界具备时间差，所以，风见朵朵在每个世界都呆了平均百年的时光。
　　三百余年的时间，风见朵朵全部用在了潜心修炼上，忍耐枯燥与孤寂，只有偶尔会现身和当地的强者亦或世界意志交战一番，以检验自己的修行成果。
　　尽管一直在修炼，但风见朵朵对于力之法则和生命法则的领悟却没有增进多少，而这也实属正常，毕竟，风见幽香对于力之法则的领悟同样在数百年里都没有产生多大变化。
　　甚至，相较之下，风见朵朵的进步还要更显著一些。
　　唯一进步比较大的，大概就是她的空间法则与时间法则了，因为炼化系统空间的碎片最需要也只需要的，就是时间！
　　到目前为止，系统空间崩碎后形成的无数碎片，已经被风见朵朵炼化五分之一左右的数量。
　　这些碎片，大多是她在这三百年时间里炼化的，毕竟，一旦全身心投入修炼，所带来的效益自然也很恐怖。
　　而伴随着炼化的碎片增多，对于两种法则的感悟加深，风见朵朵越来越能感觉到，这两种法则隐隐有相融的迹象。
　　作为最高等级的法则之二，时间与空间融合之后是什么样子，风见朵朵并不知晓，因为她尚无法掌控这股力量，似乎是有所束缚。
　　所以，她依旧只能使用单一的时间法则或空间法则。
　　但不可否认的是，这两种法则的全面提升，让风见朵朵怪物一般的实力再度上涨不少，现在的她，或许已经能做到正面击败自家姐姐了吧……
　　三百年的时光，对于风见朵朵而言说多不多，说少也不算少，不过这样一来，她也正式成为一只千岁萝莉了呢，真是可喜可贺。
　　只不过，她的三百年对于梦幻馆生活的众人来说，不过是寥寥二十载罢了，这正是时间差的宝贵！
　　在第三个世界修炼结束后，风见朵朵回了一趟幻想乡，同家人们度过了一段温馨的时光。
　　当然，其中免不了会有大量和谐的事情发生，咳咳……
　　除此之外，风见朵朵还抽时间去了每一个她所穿越过的、熟知的世界一趟，看一看各个世界的发展。
　　滑头鬼世界，奴良陆生已经成为了奴良组的三代目，不再是当初那个毛头小子，而是有了奴良组当家该有的样子。
　　少年壮志，意气风发，和他那个绅士老爹以及流氓爷爷年轻时一个样。
　　说起来，这货娶了家长家奈呢，而且后者也已经怀孕了。
　　风见朵朵忍不住咂舌，如此一来，恐怕再过不久，奴良一家就是一族四代了吧？
　　最重要的是，奴良滑瓢这个一代目也还健在，和原著里人才凋零完全不同。
　　在奴良组住了一晚，和珱姬叙叙旧，风见朵朵便前往罪恶王冠世界。
　　说起来，这是世界称得上是她呆的最短的一个世界了，因为当她和幽香姐来的时候，已经是这个世界十分靠后的时间线了。
　　在这个没有了启示病毒的世界里，樱满集已经不再是王了，而是以普通人的身份和楪祈生活着，幸福美满，而且已经有了子嗣，叫做樱满茉莉，一只很卡哇伊的幼女，完美地继承了她母亲绝美的容颜，目前还只会咿呀咿呀地叫。
　　不过真要说普通，似乎也不太对，因为早在很久以前，风见朵朵就在征得了两人同意的前提下赋予了她们长久的寿命……
　　下一个则是魔禁世界，因为御坂美琴等人经常会来梦幻馆做客，所以变化并不是很大。
　　值得一提的是，黑子这个抖M变态痴女成功了，引领她的姐姐大人走上了百合的道路！
　　上条麻衣和茵蒂克丝的情况也差不太多，不过相对纯情的两人还是差了一点火候，所以风见朵朵很善意地帮了她们一把（笑）。
　　至于其他人，变化不大，小萌老师依旧是万年幼女，亚雷斯塔也依旧在小黑屋里倒吊着……
　　最后就是漆黑子弹世界了，不过风见朵朵不是自己一个人，而是带上了铃科百合子与最后之作。
　　在得知这个世界的情况后，铃科百合子强烈表示要跟过来，对此，风见朵朵只能露出一个“懂你”的微笑，令前者一阵牙痒痒。
　　这一来，铃科百合子短时间内竟然不准备走了，而且和最后之作组成搭档成为民警，并且以极短的时间冲上了第三位。
　　至于第一位和第二位……她怼不过。
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　风见朵朵在梦幻馆呆了几个月的时间，便又出发了。
　　她现在的实力，自以为傲，但和风见红相比仍有不小的差距，所以依旧不能松懈。
　　只不过这一次，穿越出了一点小状况。
　　穿越通道内，风见朵朵身着一袭原装和服，秀眉轻蹙，显然遇到了什么苦恼的事情。
　　至于原因，并非穿越通道另一侧的世界，而是穿越通道之外的一个世界。
　　不知为何，她竟然感觉自己和那个世界之间有着联系，虽然很微弱，但却切实存在。
　　这让风见朵朵既惊讶，又疑惑，不知道究竟是为什么，她穿越这么多回，还是第一次遇到这种情况。
　　突然的，风见朵朵一怔，随即从背包里取出妖刀。
　　通体散发着华贵而妖娆紫芒的刀身轻鸣，显然是要和风见朵朵沟通，而从小姬传达的信息中，风见朵朵大概猜测到了这个世界究竟为何。
　　当下，风见朵朵念头转动，他身前的穿越通道竟是开始偏移位置，向着那个世界移动。
　　做到这种程度，对于风见朵朵而言并不困难。
　　下一刻，风见朵朵一步踏出，消失不见，穿越通道也随之消散……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 今天的更新会晚一些~

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，阴阳师世界之前的大纲被朵朵推翻了，所以有点卡文，今天还有两更，应该都会在零点之后才能发上来，大家表急哦qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170814/191910-31158.jpg" alt="镇楼~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第十四章 世界意志什么的，外表不是萝莉就是少女

　　第十四章 世界意志什么的，外表不是萝莉就是少女
　　一个世界与风见朵朵存在联系，或许不好进行判别，但它同时也与妖刀有联系，那答案就很明显了。
　　毕竟，她和妖刀原本就是“出自”这里——阴阳师世界！
　　这一次，事情发展有些出乎风见朵朵的预料，当踏出通道后的瞬间，身体各处传来的强烈压迫感让她一双美眸下意识地收缩了一下，但却并不惊慌。
　　下一刻，妖刀握入手中，散发着恐怖波动的妖力也在同一时间涌现而出，将压迫在自己身上的力量排斥开。
　　“呼……”
　　待得压迫感消散，风见朵朵方才舒了口气，而后谨慎打量起自己此时身处的环境。
　　让风见朵朵略感诧异的是，自己现在所处的地方应该是一处奇异的空间，而且，除自己外再没有其它的生命存在。
　　空间感知不到边界，最重要的是，这里到处都蕴含着仿佛无穷无尽般的世界之力，而且浓郁程度相当高，难怪她刚一进来就受到了压迫。
　　“这是什么地方？”
　　风见朵朵蹙起眉，她虽然不知道这里是什么地方，但有一点可以肯定，这地方和世界意志有关。
　　因为世界之力，是只有世界意志才可以调动并使用的力量。
　　“哟～外来的大妖怪，汝好啊～”
　　突然的，一声清脆的萝莉音从风见朵朵身后响起，让她瞳孔骤缩，几乎是毫不犹豫地转身，妖刀疾风一般挥出。
　　然而令风见朵朵惊讶的是，明明极近的距离下，自己这一刀竟然挥空了。
　　深邃的紫色刀芒切割空间，瞬息之间便横跨千米，最终在百里之外被四周的世界之力同化，消失得无影无踪。
　　一击不中，风见朵朵谨慎地感知着四周，小脸略显凝重，显然，她怎么也没想到自己一进来就碰到了如此棘手的敌人。
　　不但无声无息地出现在自己身后，还能轻易躲避自己的斩击，这些，都足以说明对方是个惹不起。
　　【啧，自己简直就像是上条麻衣附体一样的运气啊……】
　　事实上，之前身处穿越通道的时候，风见朵朵心中升起过一丝迟疑，不知道究竟要不要过去。
　　因为这个世界的强度等级出奇的高，在她的感知里，就算比之幻想乡世界都相差无几了，危险性不是一般的大。
　　只是最终，那股微弱的联系还是让她做出了决定。
　　“喂喂，汝这么暴力真的好么？”
　　就在这时，刚才的萝莉音再次响起，只不过这一次却在风见朵朵的正前方，而且距离颇远，显然是不想像刚才那样刺激到风见朵朵。
　　话音未落，一道娇小的身影显现，是一只和风见朵朵差不多高的萝莉。
　　萝莉有着如静谧夜色一般的黑色短发，头顶翘立着一根长长的呆毛，身上穿着同色的和服，光着精致的小脚，俏生生的模样甚是可爱。
　　“……你是什么人？”风见朵朵沉声问道。
　　她承认自己被萌了一下，但是该有的戒备还是有的，前者身上弥漫着的压迫气息令她十分不舒服。
　　小萝莉没有露出敌意，至少表面没有，而是一脸郑重地回答：“既然汝诚心诚意地发问了，那么吾就简单的介绍一下，吾，乃此世的意志！”
　　闻言，风见朵朵罕见地没有去吐槽那满满的中二语气，而是面露讶色：“此世意志……你是这个世界的世界意志？！”
　　“没错～”
　　小萝莉挺了挺几乎没有起伏的胸铺，语气傲然。
　　见到小萝莉承认，风见朵朵面露恍然，难怪这个小不点带给她的压力如此大，如果是世界意志的话就不难解释了。
　　“等等！不对啊……”风见朵朵表情突然僵住，似是发现了新大陆一般，眼睛微微睁大：“你会说话？！”
　　“嗯哼？吾为什么不会说话？”
　　小萝莉偏着头，小脸上满是疑惑。
　　“……不，没事了。”
　　风见朵朵摇了摇头，既然型月世界那两只可以说话，那再多一只似乎也没有什么好奇怪的……只不过依旧会感觉惊讶就是了。
　　而值得吐槽的是，世界意志的外表不是萝莉就是少女呢。
　　【不过话说回来，自己怎么会出现在这里的？穿越通道不是应该连接到相对正常一些的地点么，除非……】
　　不远外，似是看出了风见朵朵的疑惑，小萝莉摊手道：“是吾带汝来这里的。”
　　“额……”
　　风见朵朵倒是没想到她就这么坦然地承认了，不由得好奇道：“那么，你带我来这里的目的是什么？虽然我是外来者，不过并没有干扰到你的世界的发展吧？”
　　只是这一次，世界意志却沉吟不语。
　　片刻后，她才重新开口，只不过不是回答风见朵朵的问题：“外来者，不，吾是不是应该叫汝萤草？”
　　闻言，风见朵朵瞳孔微微一缩。
　　“果然……”世界意志的小脸上露出了然的神色，伸手指向风见朵朵：“汝果然就是吾家走丢的那只萤草！”
　　“……哈？”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　在耐心听完世界意志的解释后，风见朵朵终于明白过来。
　　萤草，是这个世界的小妖怪，而且种族里面只有一只，然而就在某一天，一股不知名的意志突然降临，超乎寻常的强大，顷刻之间便镇压了欲要反抗的世界意志。
　　那股意志带走了萤草，不过，临走之时却赋予了世界意志一种十分奇妙的力量，似是补偿。
　　也是自那一刻起，她这个世界意志拥有了十分完整的意识和思想。
　　世界意志所说的内容不算多，但每一句中包含的信息都让风见朵朵为之咂舌，惊叹不已。
　　那股意志，毫无疑问就是草总养成系统的制造者！
　　风见朵朵一直都知道，系统的制造者很强大，却从没想过后者竟然可以轻易镇压一个超高等级世界的世界意志，甚至赋予后者以完整的意识和思想。
　　这种手段，已经完全超越了风见朵朵所能想象的层次，如果她猜得不错，系统制造者应该是一种凌驾于世界意志之上的存在。
　　【可是，真的会有那种存在么……】
　　这一刻，风见朵朵的小脸上是难以掩盖的震惊之色，久久不能回神……
　　PS：咳，第一章比朵朵预想的要早一点，可喜可贺~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第十五章 神乐与安倍晴明

　　第十五章 神乐与安倍晴明
　　“那么，你把我带过来的目的究竟是……”
　　待回过神来，风见朵朵再一次问起这个问题。
　　世界意志迟疑了一下，便开口道：“刚刚吾察觉到，有一股熟悉的气息即将踏进世界，正是萤草无疑，所以吾想到了汝。”
　　“但是，汝当初被带走时身上的气息很弱小，而这股相似的气息却要强大了百倍不止，所以吾不能确定究竟是不是汝，因此将汝的落脚点转移到了吾的住处，亲自确定一番。”
　　“额……为什么非要确定我是不是当初被带走的那只萤草？”
　　“因为如果是汝的话，吾想把汝留在这里。”
　　世界意志的话直白明确，让风见朵朵刚刚放松些许的身体重新绷紧。
　　“汝的唯一性毋庸置疑，在汝被带走后，这个世界的萤草位置便一直有所空缺，虽然对世界的发展没有多大影响，但既然汝回来了，刚好可以重新填补这份空缺。”
　　风见朵朵闻言撇了撇嘴，果然，这世界意志一直在打她的主意。
　　不过，虽然不会是对手，但风见朵朵可不是坐以待毙的性格，想让她乖乖留在这里，绝对没可能。
　　只不过还没等她有何动作，就见世界意志继续说道：“不过在吾见到汝之后，吾就已经没有这个打算了。”
　　“……为什么？”
　　风见朵朵蹙起眉，她并不怎么相信对方说的话。
　　“因为吾看到汝的第一眼，就知道汝的灵魂已经不属于这个世界了，既然不再属于这个世界，自然无法填补空缺。”世界意志一本正经地道。
　　“唔……”
　　世界意志的解释让风见朵朵信了几分，她知道自己的情况，自己的灵魂属于幻想乡世界，的确和这个世界没有了什么关联。
　　即便如此，风见朵朵依旧没有放下戒备。
　　单凭这一点，她还无法做到完全相信对方，毕竟强行修改灵魂什么的，像是世界意志这等存在不见得就做不到。
　　对于风见朵朵的质疑，世界意志摇了摇头，无奈道：“吾知道汝的顾虑，但这一点汝可以放心，吾不会强加于汝什么，更不会去修改汝的灵魂……汝的实力很强，先不说吾能不能在汝逃离这个世界之前制伏汝，吾可不想因此招惹到那一位。”
　　虽然没有明说，但风见朵朵却知道“那一位”指的是谁。
　　“总之，事已至此，信不信就随汝了。”
　　“……”
　　片刻后，风见朵朵收起妖刀。
　　如果是真的最好，但就算是假的又能如何，她可不是什么软柿子。
　　差距有多大，也要打过才知道！
　　“这才对嘛，吾就知道汝会相信吾的。”世界意志一脸欣慰地点了点头，但因为是一张可爱的萝莉脸，看上去怎么都显得很奇怪。
　　“对了，汝才刚回来，就让吾带汝去见见汝原来的朋友们吧，他们一直都很想汝呢。”
　　“诶？我的朋友们？”
　　“没错，怎么，汝都不记得了么？”世界意志诧异地看了风见朵朵一眼：“让吾想想，安倍晴明、神乐、酒吞、茨木、山兔……这些不都是汝的朋友么？”
　　风见朵朵被这一串熟悉的名字弄的有些头大，一脸萌比，似乎除了黑晴明和他的手下大天狗、雪女、三尾狐以及一些杂鱼N、R级，其他主角和式神的名字都被点了一遍。
　　“感情自己原本在这个世界有那么多朋友的么？”
　　“汝刚刚在嘀咕什么？”
　　“诶？啊！没嘀咕什么啦，啊哈哈……”
　　“嘛，总感觉千年不见，汝变了很多呢。”世界意志一阵摇头。
　　“……”
　　风见朵朵一时语塞，她总不能说草总这副身体里的灵魂早就换人了吧。
　　【等等，千、千年不见？这个世界已经过了千年了？那岂不是说这个世界现在是现代？额，这还怎么亲手吊打黑晴明跟八岐大蛇？】
　　“走吧，吾带汝过去。”
　　世界意志没理会风见朵朵心中所想，随手打开一条空间通道，率先走了进去。
　　风见朵朵回过神来，见到这一幕怔了一下，当下也不迟疑，紧跟着走了进去。
　　再一次出现，风见朵朵惊愕发现，自己竟然站在一处面积颇为广阔的庭院之中。
　　上一次见到这么大面积的日式庭院，还是在奴良组的大本营。
　　而相比之下，她更惊讶于这里的景色。
　　院外粉墙环护，樱花烂漫，院中甬路相衔，山石点缀，不远外还有一带水池，到处显露着一股清幽宁静的气息。
　　“这里是……”
　　“诺，这里就是汝的朋友们如今住的地方，和吾来。”
　　虽然有很多问题想问，但见到世界意志已经迈步向前，风见朵朵只得先跟上。
　　两只小萝莉一前一后顺着甬路前进，在走出颇远一段距离之后，一间古朴的房舍映入风见朵朵的眼帘。
　　风见朵朵不由得停下脚步，一眨不眨地盯着前方。
　　当然，吸引风见朵朵的不是房舍，而是依坐在长廊上的那道倩影。
　　那是一名穿着鲜艳红色和服的短发少女，和正统的和服不同，少女所穿的是短裙和服，款式上同风见朵朵身上穿的十分相似，露出一双修长纤细的美腿。
　　明明没有处在阳光下，少女依旧打着精美的纸伞。
　　另外，少女的头上还戴着一个奇特的金鱼头饰，看上去却丝毫不觉得违和。
　　“神乐？”
　　再看清少女的模样后，风见朵朵不由得惊呼出声。
　　她的声音成功传到了神乐耳中，后者缓缓抬头，先是看了世界意志一眼，礼貌地点了点头，而后将目光放到世界意志身后的风见朵朵身上。
　　这一眼，再也挪不开了。
　　神乐因为太过震惊而小嘴微张，半晌后，才有些难以置信地道：“小、小萤，真的是你么？”
　　【额，小萤是什么鬼？】
　　老实说，风见朵朵被神乐口中怪异的称呼惊到了。
　　然而，还没等她开口做出回应，一道富有磁性的男性声音突然从屋内传出：“神乐，你一大早在和谁说话？”
　　从屋内走出的是一名青年，年约二十的样子，身上只穿着一身白色的睡袍，一只手拿着杯子，另一只手正抓着牙刷在嘴里运动，嘴角满是牙膏泡沫。
　　虽然没有穿狩衣，但那俊秀的面庞还是让风见朵朵认出了对方的身份——安倍晴明。
　　另一边，当安倍晴明看到世界意志身后的风见朵朵时，手一松，杯子“啪”地掉到地上。
　　世界意志在两边来回看了几眼，轻声道：“人吾就带来了，汝等先聊。”
　　说完，世界意志直接消失在原地，只留下风见朵朵和神乐与安倍晴明干瞪眼……
　　PS：要死掉了喵......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 更新公告，第二十七弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，又是不得已的更新公告，一方面是卡文比较厉害，另一方面也是今天又被抓去看牙齿了，打了麻药依旧让朵朵一阵嘤嘤嘤orz，精神很疲惫的说，所以恳请一天假qwq。
　　有朵朵这个例子在，小甜心们一定要注意护理好牙齿，治疗很痛苦的呜呜。
　　好啦，言归正传，关于阴阳师这一卷......说实话的确不怎么好写，从昨晚水水的两章就能看得出，而且也有小甜心询问朵朵这一卷是否会崩，老实说朵朵也不清楚，接下来的几章咱会多留意大家的吐槽，如果真的有崩的趋势，朵朵就快一些结束这一卷，所以请大家放心食用。
　　最后，日常镇楼~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170815/165403-98710.jpg" alt='朵朵'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170815/162749-35840.jpg" alt='神乐'>
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第十六章 是萤草，也是草总

　　第十六章 是萤草，也是草总
　　短暂的僵持过后，安倍晴明慌慌张张地跑回去洗漱换衣，风见朵朵则是跟在神乐身后，一路走进内室。
　　宽敞的房间内，充斥着淡雅的檀木香以及少女特有的体香，斑斑点点细碎的阳光透过镂空窗射入，角落里，一张古琴静静而立，整个房间都显得清新闲适。
　　风见朵朵眼神乱飘，好奇地道：“神乐酱，这里是你的房间么？”
　　神乐的身躯微不可察地僵硬了一下，随即点点头，收拢纸伞放到一边，而后弯身解下木屐，两只嫩白如玉的小脚丫踩到榻榻米上，顺势跪坐下去，优雅端庄的气质令人侧目。
　　眨了眨眼睛，风见朵朵也三两下脱掉鞋子，跪坐到神乐对面。
　　只不过相比于前者，风见朵朵的坐姿就有些不太规范了，不过嘛，萝莉和少女本就有所不同，如此反而更显可爱。
　　神乐和风见朵朵对视片刻，前者温和一笑，柔声开口：“小萤，你……还记得我么？”
　　“……”
　　面对神乐的询问，风见朵朵没有立刻做出回应，因为她不知道自己该怎样回答。
　　对此，神乐似乎并不感到意外，一双绯色的眸子直勾勾地盯着风见朵朵：“你不是小萤，对么？”
　　“额……你是怎么发现的？”
　　风见朵朵放在膝盖上的手下意识地紧了紧，虽说她原本也不打算隐瞒，但这么快就被看穿了，她多少有些尴尬。
　　“因为小萤不会那样称呼我的……”神乐的眼中浮现出回忆，抿嘴笑道：“她啊，总是一脸天真笑容地叫我姐姐，明明年纪上要大得多，却一直都不肯改口。”
　　“……”
　　风见朵朵垂着小脑袋沉默了一会，只得如实道：“没错，我的确不是你认识的小萤，很抱歉……”
　　“还有，那个……如果不介意，神乐酱可以叫我朵朵。”
　　“嗯。”
　　神乐点了点头，并没有拒绝。
　　即便不是小萤，但对方那一模一样的外表还是让她颇有好感。
　　话音落下，两人之间似乎再无话题，气氛陷入了沉默……
　　美眸静静打量着风见朵朵，片刻后，神乐精致的脸上浮现出一抹迟疑。
　　她仍是率先开口，眼中浮现出一丝希冀：“朵朵小姐，你和小萤的气息真的很相似，所以，还请容我冒昧地问一句……你有亲人么？”
　　“或者说，你还认识其她的同类么？”
　　风见朵朵知道神乐的想法，无奈地摇头道：“我的确有亲人，但她们都是我的女儿，而且也不是纯正意义上的萤草，至于其她的萤草，我从未见到过。”
　　“……是这样啊。”
　　神乐沉默了一会，点点头，脸上是难以掩盖的失望之色。
　　“很抱歉。”
　　这是风见朵朵第二次道歉了，事实上，有一句话她一直没有说出口，那就是，小萤可能已经不在了。
　　毕竟，她占据了草总的身体，既然是这样，那么……
　　风见朵朵暗叹一声，但下一刻，她猛地一怔。
　　她和那只小萤……真的是同一只萤草么？
　　心中突然升起的这个念头，让风见朵朵不禁陷入沉思，越是细想，她眼中的光采就愈发动人。
　　她的这具身体，很有可能不是小萤的！
　　首先一点，根据之前世界意志所说的，小萤是千年之前被带走的，但那时，小萤应该已经是正经的化形妖怪了才对，就算再怎么弱小，妖力也不可能只有可怜的233的程度才对。
　　毕竟，除了极少数种类上比较特殊的妖怪，妖力必须要到达1000左右才能化成人形，这是风见红还在系统空间里的时候告诉她的。
　　其次，她和“正常”的萤草不同，如果不出意外，神乐口中的小萤才是真正意义上的萤草，一只纯正版的治疗草。
　　而她，则是在无数汇聚在一起的愿力中诞生的萤草，也即“可以单手把茨木按在地上狠狠摩擦”的草总，这也是为什么她在力量上的种族天赋还要在鬼族之上。
　　她既是萤草，也是草总！
　　最后的话，系统制造者只是在阴阳师世界带走了小萤，就赋予世界意志莫大的补偿，可见系统制造者应该是一位有原则的存在，想来也不会无缘无故地伤害小萤。
　　而且最重要的一点，她生命法则只是堪堪大成，就能为小红制造身体，那么，以系统制造者的伟力，想要以小萤为模版创造一具草总的身体简直是再轻而易举不过的事情了。
　　想通了这些，风见朵朵脸上露出一丝喜色，当下直视着神乐，郑重道：“神乐酱，虽然我没有遇到过同类，但我相信小萤一定还活着，这不是慰藉，唔……你就当作是我和同类之间有着一丝联系吧！”
　　“所以，我相信小萤她现在一定生活在哪里，而且生活的很好。”
　　风见朵朵说的这些不是没有根据的，小萤被系统制造者带走，而且没有回来，那么很有可能那之后便一直呆在系统制造者的身边。
　　呆在这样一位存在身边，想来也不会受什么委屈吧？
　　除非……系统制造者是个无药可救的死变态萝莉控！
　　咦！咱似乎有什么秘密被发现了！
　　神乐没想到风见朵朵会说这些，怔了半天才回过神来，不由得心生疑惑，不理解对方为什么会和她说这些。
　　她们之间，似乎还不怎么熟悉吧？
　　而对于小萤，她已经等了太久，真的快要放弃了，尤其在发现风见朵朵不是小萤之后。
　　那种极度喜悦之后的失落，切实打击到了她。
　　但此时此刻，神乐的心中没由来地升起一丝悸动，也许这位朵朵小姐说的不错，小萤现在还生活的好好的，而她需要做的，就是一直等下去。
　　她已经等了一千年了，一个一千年不够，就多等几个一千年，反正，她如今最不缺的就是时间了。
　　她相信，总有一天她们会再次相见……
　　神乐深深看了风见朵朵一眼，她总觉得对方知道些什么，却明智地没有多问，而是微微欠身道：“朵朵小姐，谢谢你！”
　　“诶？不、不客气了啦。”
　　看着风见朵朵有些慌乱的模样，神乐忍不住抿嘴笑了起来，一双美眸都弯成半月牙状：“呵呵～朵朵小姐还真是可爱呢，和小萤一样。”
　　被这么夸赞，风见朵朵的脸蛋有些发烫，却是不客气地接受：“真、真是的，神乐酱瞎说什么大实话。”
　　“……”
　　神乐突然觉得，自己后面的那句话还是收回好了，她的小萤可是很腼腆的，和这只节操欠缺的朵朵才不一样。
　　但不可否认的是，两人之间的距离无形之间拉进了很多，至少不再那样生疏。
　　而就在这时，门被敲了两下，紧接着便被推开，正是安倍晴明。
　　他已经换了正装，头顶带着高帽，一头雪花般的白发飘飘，华丽的狩衣透显着他超凡的气质，身前的阴阳玉因为走动而叮叮作响，手上还持着一把刻画着五芒星的精美折扇。
　　然而让风见朵朵诧异的是，安倍晴明没有进屋，而是依在门边，仰头望天……花板，手中折扇在胸前的位置扇啊扇。
　　“额，他这是……”
　　还没等风见朵朵问完，只见神乐单手扶额，无奈地道：“晴明，不要再摆姿势了，她不是小萤。”
　　话音落下，风见朵朵就看到安倍晴明脸上云淡风轻的表情一僵，手上的动作也随之骤停，看上去颇为滑稽。
　　不知是不是错觉，风见朵朵总觉得这个晴明，有些逗比哎……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第十七章 咪疼的结局

　　第十七章 咪疼的结局
　　待神乐憋着笑解释一番之后，安倍晴明方才打着哈哈坐到一边，身上全无一点之前的高雅气质。
　　风见朵朵打量了他半天，又对比了一下另外两个晴明，最终认定一件事……这是个逗比晴明。
　　【说好的阿爸呢喂！】
　　“喂！朵朵小妹妹你这个眼神很失礼啊。”
　　“怎么会，你的错觉。”
　　风见朵朵敷衍了一句便不再理会一脸悲愤的安倍晴明，而是向神乐询问道：“神乐酱，我在其它的世界的时候接触过你们这个世界的信息，所以多少了解一些……”
　　“咦，其它世界？”
　　风见朵朵话说到一半就被安倍晴明打断，只好先解释道：“是的，我是异世界的萤草。”
　　一旁，神乐则是目光幽怨地盯着安倍晴明：“晴明，你有好好听我刚才的解释么，我可是有提到过这个哦。”
　　“诶？”安倍晴明一怔，紧接着便反应过来：“啊哈哈，是这样吗？这个……毕竟上年纪了，脑子不太够用啦。”
　　“对了，还有一件事，朵朵小妹妹你接触过我们世界的信息？”
　　风见朵朵正欲继续，就再次被安倍晴明的话止住，嘴角忍不住抽了抽：“没错，不同世界之间会出现信息外流的情况，所以请不要大惊小怪。”
　　“哦哦！是这样啊，那……”
　　“咳，晴明君请你住嘴，等我把话说完。”
　　“哦……”
　　看到安倍晴明缩到角落里去画圈圈，风见朵朵这才舒了口气，继续道：“我了解一些你们这个世界的信息，不过都是千年前你们合力对付八岐大蛇的，能为我讲一讲这些年里发生了什么么？”
　　“比如，千年已逝，为什么你们都还……活着？”
　　话音落下，安倍晴明画圈圈的手停了下来，而后若无其事地继续转。
　　至于神乐，则是偏头看了安倍晴明一眼，小脸上露出了一抹复杂之色：“这算不得什么秘密，请听我为你讲来。”
　　这一刻，尘封了千年的记忆开始在神乐的脑海中浮现。
　　“那是很久很久之前的事情了，绮丽唯美的平安时代，妖魅丛生，原本在阴界的妖怪与鬼灵，成为了人间的常客，并制造各种离奇骚乱。”
　　“而在当时，世界上有一类被称为“阴阳师”的异能者，他们能够画符念咒、役使鬼神，并与其建立契约收作式神，调和着人类与鬼怪的矛盾，并维系两界的平衡与安稳。”
　　听到这里，风见朵朵自顾自地点头，
　　的确，在阴阳师手游的设定里世界分为阴阳两界，阳界由人类主宰，阴界则是人死去后的亡魂和妖怪的聚集地，而其中，阴阳师可以使用咒术和驱使妖怪作为式神。
　　在风见朵朵思索间，神乐的话还在继续……
　　“而晴明，也即你面前的这一位，则是阴阳师中的佼佼者，年纪轻轻便缔结了众多强力式神的契约，并主持着最为盛大的皇宫祭祀。”
　　“但，晴明为了追求更纯粹的善，将自己内心黑暗的一面封印起来，却没想到因此酿成了祸患。”
　　“在一次施展强大的咒术时，巨大的能量冲击让晴明记忆全无，并且契约书中的式神也尽数离散……不仅如此，这一次能量冲击，也让黑暗面的晴明因此获逃，不知所踪。”
　　“而在当时，世间有一大妖，八头八尾，其妖力无穷，无人可敌，无人可挡，名唤八岐，据传说曾被一神明斩下八颗头颅，无奈终不死，最终被封印。”
　　“八岐大蛇是十分可怖的存在，凶名显赫，即便被封印依旧令人敬而远之，然而，黑暗面的晴明却在神器草薙剑的引诱下，与其进行了交易。”
　　“他施展逆转阴阳的大咒术，让阴阳两界颠倒，放出阴界的妖魔为祸人间，同时筹备具有特殊能力的女孩献祭给八岐，令它可以恢复力量，冲破封印。”
　　“而我，便是其中的一个……”
　　说到这里，神乐的话顿了片刻，但很快便继续道：“黑晴明抓住我，以祭祀之品献祭给八岐，我本以为自己会就此死去，却没想到最终活了下来，不过也因此失去了记忆。”
　　“那个时候的我已经不再是人类了，而是八岐的灵魂碎片，虽是祸，却也因此得福，使我觉醒了掌控死亡的力量。”
　　“我的身体不再成长，就这样在浑浑噩噩中度过了五年的光阴，直到遇到晴明，以及我失忆前的哥哥——源博雅。”
　　“那之后，我与哥哥帮助晴明找寻记忆，维持两界安稳，并帮助他同原来的式神们缔结契约。”
　　“就这样，在某一天，一名误食人鱼肉而获得永生的少女找来，加入进寻回记忆的团体之中，其名为八百比丘尼。”
　　“我们从她的口中得知了黑晴明和八岐的交易，自那之后，我们便开始了与黑晴明的战斗。”
　　“既然朵朵小姐了解这些讯息，那么应该知道，比丘尼姐姐一心求死，并且认为只有八岐才能杀死她，所以，她也同八岐进行了交易，化身卧底监视我们的一举一动。”
　　“当时，八岐欲冲破封印，阴阳两界变得岌岌可危，因此，曾被晴明帮助过的众多式神全部站出来，一同对抗黑晴明。”
　　“在经过众多艰苦的战斗之后，我们最终打败黑晴明，而晴明也以爱的力量感化了他，然而就在我们准备联手之际，比丘尼姐姐却掳走了我，站到八岐的一边。”
　　“其中间的过程就有些曲折和狗血了，最终，比丘尼姐姐还是同我们一起，将冲破封印的八岐再度斩杀，这一次是真正的杀死，在晴明与黑晴明联合施展的秘法下。”
　　“那一战波及了阴阳两界，死伤无数，至于我们五人与众多的式神，则无一生还，除了这之前被带走的小萤。”
　　“这些，差不多就是千年前的全部了。”
　　听到这里，风见朵朵一怔，惊愕地看着神乐：“那这样说，神乐酱你们……都已经死掉了？”
　　“是的。”
　　神乐轻轻点了点头，绯色的眸中没有露出任何的哀伤。
　　“可是……你们现在明明就活得好好的呀？”
　　神乐抿了抿嘴：“是啊，那一战惊动了此世意志，她将我等逝去的生灵全部复活，摆脱时间的束缚，并将我们接引到世界外侧生活，说是对我等具备丰功伟绩的众生灵的特殊对待。”
　　“而且她还说，这样一来，就能够让我们给后世留下极为深刻的印象，成为人世间不朽的传说……咦，朵朵小姐，你的脸色怎么变得怪怪的？”
　　“……”
　　风见朵朵没有出言，她已经彻底呆住了。
　　【这和型月世界英灵相似的待遇是要闹哪样啊？！】
　　PS：咳咳，第二章奉上的说~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第十八章 越来越多的例子表明，在爱的面前种族性别都不是问题~

　　第十八章 越来越多的例子表明，在爱的面前种族性别都不是问题~
　　世界外侧，神乐的房间。
　　风见朵朵跪坐在榻榻米上，一脸囧囧的表情，神乐的话真的惊到她了，毕竟以这种概念存在，几乎和型月世界的英灵没两样。
　　她下意识地感知了一下两人的身体，的确不同于人类之躯，神秘而强大，即便是她也难以窥视全貌。
　　【这种操作……难不成拥有完整意识的世界意志都喜欢这么玩么？】
　　风见朵朵小手抵住下颔，陷入沉思。
　　神乐不解地眨了眨眼睛，她自然是察觉到了对方的窥探：“朵朵小姐，你是对我们的存在形式有什么疑惑么，我可以为你解答的。”
　　“诶？没有啦。”
　　风见朵朵连忙摆手，这才继续问道：“那按照神乐酱所说的，在世界外侧生活的并不是只有你和晴明君咯？像是博雅君、比丘尼小姐、茨木童子等也都……”
　　“是的。”
　　神乐点了点头：“世界外侧很大，并不比如今的日本小，当然，这些都是听小白说的，我本人很少会往远走动。”
　　“小白？是那只大狐狸吧，说起来怎么不见它在这里呢？”
　　“那个，小白它平常状态的个头还是很小的，只有战斗的时候才会显露出真身，至于它为什么不在这里……”
　　神乐先是很认真地纠正风见朵朵的口误，但是说着说着，声音便弱下去了，脸颊上也浮现出一抹淡淡的红晕，似乎有些难以启齿的样子。
　　“哦哦！这个就让我来说吧。”安倍晴明突然窜了过来，脸上还挂着在风见朵朵看来有些贱贱的笑容：“小白啊，它出去勾搭妹子了，嘿嘿嘿～”
　　“……”
　　风见朵朵心里是不信的，但看着安倍晴明煞有介事的模样，她还是将目光望向神乐，以求事情的真伪。
　　神乐被盯地有些不好意思，只得细声低语：“晴明说的的确是真的，小白今天一早就外出了，说是去找白狼，唔……反正就是那个。”
　　虽然说到后面就停住了，但风见朵朵仍旧明白了其中的意思，不由得瞪大眼睛，这消息可要比刚刚那个惊爆多了啊！
　　“神乐酱，小白她是母的吧？”
　　见到后者无声点头，风见朵朵嘴角忍不住抽了抽，这还真是“性别不是问题，种族也不是问题”的典范啊……虽说她自己也没什么资格品评对方的样子。
　　似是不想继续在这个尴尬的话题上讨论下去，神乐选择了转移：“说起来，朵朵小姐穿越来这里的目的是什么呢？”
　　风见朵朵一怔：“这个啊……”
　　见到前者迟疑了一下，神乐急忙道：“如果其中有什么难言之隐，朵朵小姐不必回答我的。”
　　“其实也没有什么不好回答的。”风见朵朵摊了摊手：“我穿越世界，是为了追寻力量……”
　　闻言，安倍晴明的眼睛微微眯起，神乐小脸上的表情也在这一刻僵住。
　　很显然，有黑晴明这个先例在，他们下意识地把风见朵朵当成和其差不多的“同类”。
　　“……也为了守护故乡和家人。”
　　只是下一句，便让安倍晴明和神乐的面色缓和下来，后者更是隐隐有些惭愧，自己竟然会将风见朵朵当成那样的人，实在是太过失礼了。
　　当然，这也不能全怪两人，谁让朵朵说话大喘气呢（笑）。
　　“还请恕我冒昧，朵朵小姐的家乡出现什么变故了么？”
　　“额，其实就是和我家乡的世界意志闹了个不愉快，所以，即将成为敌对的关系。”
　　风见朵朵说得轻松，却令安倍晴明和神乐面面相觑。
　　前者明显没有刻意显露，但两人都不是弱者，自然能察觉到前者的不凡，那股虽然柔和却强烈到难以令人忽视的大妖怪气息竟是带给他们不弱的压迫感。
　　气息在很大程度上与实力和境界挂钩，所以毫不客气地讲，若是一对一切磋，他们都没有取胜的把握。
　　当然，死战和切磋不同，是很难言明的。
　　总而言之，这样一位在他们这个世界都属于最为顶尖的大妖怪，其生活的世界自然也不会弱小，甚至很可能和他们的世界相当。
　　而这样等级超高的世界，世界意志自然是恐怖无比，就好像他们世界的这一位，可以轻易逆转他们的生死，使他们摆脱时间的束缚，甚至挥手间在世界之外开辟一个小世界出来……
　　虽然两人都没有言语，但脸上的担忧之情已经溢于言表，显然，他们对风见朵朵和世界意志的战斗并不看好。
　　“额，不要这样看着我嘛，正是因为我的实力不够，所以才要依靠穿越来寻求机遇……”风见朵朵颇有些无奈地道：“而且，和世界意志敌对的不只是我自己，而是我故乡过半的妖怪一族。”
　　“朵朵小妹妹，虽然不想打击你，但你要知道，在世界意志的面前数量是没有任何用处的。”
　　安倍晴明叹了口气，好心提醒道。
　　对此，风见朵朵翻了个好看的白眼：“我只是就事论事说了一嘴而已，真正的战斗自然不可能靠它们。”
　　“在我的故乡里，大妖怪的数量并不少，战力上不弱于我的就有……我数一下，嘛，就有七位以上，其中一个实力甚至远超过我。”
　　闻言，两人都是面露讶色，实力上远超过她？
　　在两人的印象里，此世意志的实力强大到难以捉摸，而除了她之外，最为强大的就要数八岐大蛇了，也即实力远超风见朵朵的存在。
　　风见朵朵并不知道两人在做着对比，事实上，两个世界的八岐大蛇略有不同。
　　幻想乡世界的八岐大蛇至今还被封印着，实力虽然强大，但还远远不到“无敌”的层次，但阴阳师世界的世界走向里本就是由八岐大蛇来充当最终Boss，可以轻易碾压任何一名阴阳师或是大妖怪。
　　如若不然，安倍晴明等一行人与式神也不会联手都落得团灭的下场。
　　而这时，风见朵朵则是继续补充：“还有最重要的一点，我们也不是要和世界意志死磕到底，只要争取到一定的时间就足够了。”
　　安倍晴明思索了片刻，迟疑着道：“如果真的像朵朵小妹妹你说的那样，那么也不是没有胜利的可能……当然，这只是我的猜测。”
　　他的猜测其实很简单，把他们一行人与式神与八岐算在一块，而后联手在此世意志手里坚持一段时间。
　　“不是可能，而是一定。”
　　这一刻，风见朵朵的语气出人意料的坚定，一字一句地道：“但只是成功还不够，我现在所做的，就是为了能把伤亡降到最低……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第十九章 阴阳师世界的第一日

　　第十九章 阴阳师世界的第一日
　　风见朵朵的声音不大，但安倍晴明和神乐都能听出其话语中的决心。
　　安倍晴明的神情有些恍惚，这一瞬间，他仿佛是看到了千年前的自己，以一颗必死的决心去讨伐八岐。
　　不只是他，还有予以他信赖的同伴们……
　　神乐精致的小脸上也是神色复杂，但很快便恢复如初，郑重道：“我相信，朵朵小姐会成功的。”
　　她相信对方所说的，语气、神态、内容……这些都可以骗人，唯独眼睛不可以，因为那是心灵的窗户。
　　而她能做的，也就只有语言上的勉励和祝福了。
　　虽然相处的时间颇短，但眼前和小萤一模一样的、且拥有着强烈守护信念的朵朵小姐，还是赢得了她的好感和友谊。
　　【等等……】
　　正这样想着，神乐却微微一怔，她所能做的似乎不只是这些。
　　刚刚，朵朵小姐有说过，来到这个世界是为了找寻可以提升实力的办法。
　　能让一名比自己还强大的存在提升实力的办法她没有，但是，她可以提供一些建议。
　　“朵朵小姐，我能问一下，你主要想提升哪些方面的实力么？”
　　要知道，一个人的整体实力包含了很多因素，在实力难以提升的情况下，完全可以深入其中的一项来带动整体。
　　闻言，风见朵朵则是不假思索地道：“妖力，法则，剑道。”
　　前两项是自身基础，后一项则可以归于战斗手段。
　　见到这样一幕，神乐的心中流过一股暖流。
　　事实上，在询问之前，神乐是有些迟疑的，因为她所问的问题从另一方面讲相当于在隐晦地打探对方的信息。
　　如果是千年前，她绝对不会想到这么多，但时间往往能改变一个人，使她从青涩走向成熟，也使得一向温和高雅的安倍晴明走向逗比。
　　咳，也能使某贤者变成闲者呢……
　　而风见朵朵能这样信赖于她，还是令她有些感动的，至少自己的善意没有白白浪费。
　　神乐思索了一下，缓缓道：“前两项还请恕我无能为力，但是剑道的话……我有一个提议。”
　　风见朵朵闻言眼前一亮：“神乐酱，是什么？”
　　见到风见朵朵一副沉不住气的小孩子模样，神乐不禁笑出了声：“不要急，听我和你说，朵朵知道妖刀姬吧？”
　　【我当然知道，我连妖刀都有一把呢……】
　　风见朵朵这边在心底吐槽，表面上却是点了点头，等待神乐的后话。
　　“妖刀姬原本是人类，却不知从何时起与妖刀相互依存，成为妖怪。”
　　“她的剑道，是我所见过最为高深的了，就如同她本身极端强大的实力一样，在晴明众多的式神里，论起独挡一面的战斗能力，还没有谁可以出其左右。”
　　“诶？是这样么？”
　　风见朵朵有些诧异：“那荒川呢，还有茨木，酒吞，这些大妖怪单对单都打不过她么？”
　　她记得在阴阳师手游里，茨木就比妖刀好用多了。
　　“其实，很久以前的话，他们的实力都在伯仲之间，妖刀姬因为本身性格的问题甚至还略有不如。”
　　“但是千年的时间，使得妖刀姬洗尽铅华，不再抗拒自己的身份和妖刀的力量，转而潜心于剑道，实力上的飞跃是茨木他们所难以企及的。”
　　神乐的语气有些感慨：“妖刀姬一直都有着很大的提升空间，只是因为自身的性格问题一直都不肯安下心修炼，如今终于看开了。”
　　“……”
　　对于妖刀姬的性格，风见朵朵还是知道一些的，从手游上面，当下不由得好奇地问：“那现在的妖刀姬是什么样的性格？”
　　“现在的性格……”
　　神乐一时语塞，有些拿捏不准用词：“怎么说呢，应该是比较强势吧。”
　　“强势？”
　　“嗯。”
　　神乐重重点了点头：“我记得七百年前，她跑到西边的河域挑战荒川，最终因为地理上的劣势而战败。”
　　“第六百七十年前，她第二次去挑战荒川，又一次战败。”
　　“第五百三十年前，她第三次去挑战荒川……”
　　“又失败了？”风见朵朵下意识地接口道。
　　“不，结果却是以荒川惨败而告终。”
　　“哇哦……”
　　风见朵朵忍不住感叹一声，前后共计一百七十年，就将一个实力稳压自己的对手击败了，天赋的确惊人。
　　“这之后，妖刀姬的挑战并没有停止，在第五百二十年前挑战茨木，不过却以一线之差而战败。”
　　“嘛，茨木自那之后开始疯狂地修行，以确保住自己在式神中的老大地位，却没想到在妖刀姬的第二次挑战中干脆利落地败北。”
　　听到这里，风见朵朵已经多少了解了，这只妖刀姬的性格哪里是强势，分明就是变得好战了才对。
　　但有一点不可否认，妖刀姬的实力确实引起了她的兴趣。
　　“击败了茨木，众多式神甚至包括我们都以为妖刀姬的动作会停止，却没想到她在两百三十年前去挑战八岐……”
　　“等等！”
　　风见朵朵突然出声打断：“八岐？它不是死掉了么？”
　　神乐点了点头：“八岐的确死掉了，却在此世意志复活我们的时候顺带也复活了，如今同样生活在世界外侧，留给后世以凶名。”
　　风见朵朵顿感无语，不过似乎也对，世界意志是不会去分别什么是好什么是坏的，不如说在她们的思想之中根本就没有好坏之别。
　　“那你们……”
　　神乐摇了摇头：“我们之间的恩怨早已在那一战中结束，所以，这些都无所谓了。”
　　风见朵朵点了点头表示理解，紧接着问道：“那战斗结果如何？”
　　神乐则摇头苦笑：“自然是失败了，八岐又怎是那样容易战胜的。”
　　“到得今日，妖刀姬一共挑战八岐十余次，但无一例外全部以失败而告终，却已经能做到在战斗中全身而退了。”
　　“而现如今，她的提升空间差不多到头了，进入了瓶颈期。”
　　这些消息，老实说都很吸引风见朵朵的注意，但问题是神乐是怎么知道得这么清楚的呢？
　　而对于风见朵朵的疑惑，神乐很大方地解释道：“这些都是小白告诉我的。”
　　“……”
　　当天，风见朵朵并没有急着去找妖刀姬，而是在神乐的邀请下住了下来。
　　世界外侧也有黑夜白昼之分，晚上的时候，风见朵朵泡到了久违的温泉，当然，是和神乐一起。
　　温泉过后则是就寝休息，嘛，也是和神乐一起，谁让这诺大的房舍只有两个房间呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第二十章 竹林，妖刀姬！

　　第二十章 竹林，妖刀姬！
　　一夜无语，真的……
　　翌日一早，当风见朵朵幽幽转醒的时候，被窝另一侧的少女已经不见了踪影。
　　这显然说明了一点……她昨晚搂得还是不够紧。
　　迷迷糊糊地套上丝袜和绿叶装饰，提上胖次，最后再穿好正装和服，风见朵朵就这样在意识模糊间做完了这一切。
　　穿戴好衣物，风见朵朵揉了揉还有些睁不开眼睛，起身欲要从榻榻米上下来，却是一脚踩滑。
　　“咚！”
　　理所当然的，风见朵朵一头仰倒在床铺上面，小脑袋和榻榻米之间亲密接触传来的痛感让她瞬间清醒了过来。
　　“呜～好痛……”
　　而闻声赶进来的神乐，见到的则是在床铺上委屈地缩成一团球的风见朵朵。
　　“……”
　　【朵朵小姐，意外的萌呢……】
　　不论是神乐还是安倍晴明，都保留着身为人类时的饮食习惯。
　　早餐是由神乐动手做的，很传统的日式风格，味道上也是出奇的不错，只不过餐桌旁只有风见朵朵和神乐在，因为某个安倍晴明还没有起。
　　不过仔细想来，她昨天来到这里的时候似乎已经过了中午了，而那个时候安倍晴明才刚刚洗漱，身上甚至都还是睡袍。
　　【啧啧，难得见到一个比我还懒的呢……】
　　用过早餐后，神乐很贴心地给安倍晴明留了一张纸条，压在他那一份因为结界的缘故而永远恒温的早（午）餐下面，之后便带上风见朵朵去找妖刀姬。
　　她不放心风见朵朵自己去，如今的世界外侧，各个实力强劲的式神不再听命于安倍晴明，各自找了片地方隐居，其中个别一些脾气又不怎么好，她担心风见朵朵乱闯乱撞会同他们产生冲突。
　　向远方飞去的两人都没有注意到，一双深邃的眸子正透过支起的木窗遥遥注视着她们。
　　“呀咧呀咧，就这么把我单独留下，还真是伤心呢。”
　　简洁明亮的房间里，安倍晴明注视着两人，直到身影消失在眼帘中方才收回目光。
　　他修长的手指轻轻叩击窗沿，轻快而富有节奏，一张俊秀的面庞上浮现出一抹温柔如水的微笑：“不过，还真是难得啊，小神乐竟然会这么主动地出远门。”
　　自从住进世界外侧，神乐就呆在这个宅子里深居简出，很少和他人交流，只有陪同一起住在这里的小白能和神乐聊的多一些，不过大多数时候也都是小白说，她负责聆听。
　　显然，神乐的心里一直都有心结存在……
　　安倍晴明清楚，这是友人小萤离去的伤感以及大决战之时只能眼睁睁在一边看着的无力造成的。
　　在当时，神乐已经可以熟练地操纵死亡的力量了，实力毋庸置疑，然而她毕竟身为八岐的灵魂碎片，所发出的攻击对于八岐起不到丝毫的效果，只能无力地看着一个个友人在前方战斗，甚至就此逝去。
　　不与人交流，封闭自己，久而久之他还真担心前者的心理会出什么问题，因此干脆顶着源博雅和八百比丘尼他们“真是一个隐藏颇深的变态呢，以前都没发觉”的有色眼光下搬进这里。
　　讲道理，他解释过，奈何这两个坑货全都不信。
　　纯洁如他！这两个混蛋竟然不信！
　　咳，总之如此一来，他一方面方便和神乐多做交流，另一方面也是为了渐渐解开她的心结。
　　而从这些年的成果上看，虽然没能解开，还是有些成效的，至少神乐已经不抵触出门了，只是很少远走。
　　“嘛，没有效果才奇怪吧。”
　　毕竟，他可是为此不惜发展成了一个“逗比”呢。
　　“唉……”
　　清脆的叩击声突然停下，安倍晴明轻叹了一声：“朵朵小妹妹哟，神乐待你以朋友，希望你也能如此，并帮助神乐解开心结，毕竟和小萤一样的外表可是占据着先天优势呢。”
　　又埋头思索了一会，安倍晴明不再多想，转身躺回榻榻米上，准备补觉……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　另一边，风见朵朵和神乐正以不紧不慢的速度飞行，顺便领略世界外侧的风光。
　　沿途，不时有一股股感知力量扫过，只不过在发现其中一人是神乐之后便收了回去，至于风见朵朵，他们都下意识地选择了忽略。
　　秉着世界外侧住的都是“熟人”的思想，他们都没有过细去感知。
　　唯独个别几名大妖怪，觉得这气息有些陌生，却又有些熟悉，但也都没有多想……
　　世界外侧的确不小，两人也没有用太快的速度，但仍旧在十几分钟之后到达了目的地。
　　一片竹林，而且是和迷途竹林相差不多规模的竹林，翠竹绿影婆娑，海天一色青青世界，宛若仙境。
　　而且，不知是不是风见朵朵的错觉，她总觉得这些竹子隐隐给她一种锋利之感。
　　风见朵朵跟着神乐在竹林的前方降下，刚一落到地面，她的小琼鼻就下意识地抽/动了一下，虽然还没有进入竹林，但空气中已然满是竹叶的清香，令人神清气爽。
　　风见朵朵双臂环胸，好奇地打量着这里的竹林：“神乐酱，这里就是妖刀姬隐居的地方么？”
　　“没错，妖刀姬就住在这里。”神乐点了点头：“走吧，我们一起进去。”
　　“嗯！”
　　乖巧地跟在神乐的身后，风见朵朵的身影渐渐没入竹林……
　　与此同时，竹林的中心位置，一道纤瘦的身影正盘坐在一块平滑的石台上，是一名有着绝色容颜的少女，头上戴着一顶奇异的高帽子。
　　她美眸轻合，呼吸平稳，似是在感悟着什么，身上落着几片竹叶都浑然不觉。
　　而在她交叠的双腿上，一柄长近三米，刀身黑金灰三色交织的长刀静静平放着，恐怖而霸道的气息时隐时现，令少女四周的空气都凝重些许。
　　下一刻，少女的呼吸一顿，紧接着缓缓睁开双眼。
　　刹那之间，一股难以形容的可怖剑意自少女身上透出，其身上的几片落叶顿时化作尘埃。
　　剑意凝而不发，维持了数秒便收回少女的体内。
　　少女转头望向一侧，如同琉璃般的金色眸子闪过一丝疑惑：“神乐么？”
　　“等等，还有……萤草？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第二十一章 剑意的碰撞

　　第二十一章 剑意的碰撞
　　妖刀姬和萤草，早在成为安倍晴明的式神之前就认识了，而且关系也颇为要好。
　　当时的萤草是一只很怕生的小妖怪，妖刀姬救过她的性命，是她唯一不害怕的朋友，尽管后者在战斗的时候既凶残又无情。
　　在那个动乱的平安时代，妖刀姬每一次战斗所留下的伤痕，基本都是由萤草负责的。
　　即便后来她们成为安倍晴明的式神，结识了不少其她拥有治愈力量的同伴，妖刀姬也依旧坚持让萤草帮她治疗。
　　而大决战之前，萤草被一股不知名的意志带走，则是她心中少有的痛。
　　没有任何的迟疑，妖刀姬从石台上起身跳下，手提妖刀，向着神乐和风见朵朵两人的方向迎去……
　　两边的行进速度都不慢，很快，风见朵朵和神乐就见到了迎面走来的妖刀姬。
　　少女很高，这是给人的第一印象，当然，那是因为少女脚下的木屐和头顶的帽子，明明一米七的个头硬生生加高到了两米的程度。
　　至于为什么会这么详细……咳，因为妖刀里小姬的存在，风见朵朵对这些信息可谓是了如指掌。
　　而少女给人的第二印象，就是美，拥有着如同人偶一般的精致容颜，甚至会给人以一种梦幻般的感觉。
　　唯一有些不和谐的，大概就是少女冷冰冰的面容了，仿佛没有丝毫感情一般，也即面瘫晚期。
　　这一点和小姬简直完全相反，后者完完全全就是软萌的性子，表情丰富，稍微一欺负都能哭出来。
　　同样的，在气质上，这相貌相同的一妖一灵也截然不同。
　　小姬是呆萌之中带着些许迷糊，而眼前的妖刀姬，虽还未发一言，但风见朵朵却能感受得出其冷傲的气质，甚是纯粹。
　　这样的性格，意味着很不好相处，就好似风见幽香对待外人一样。
　　风见朵朵悄悄地靠近神乐，小声问道：“呐，神乐酱，妖刀姬以前也是这种冷冰冰的性格么？”
　　神乐想了想，摇头道：“不，以前的话，妖刀姬的脸上至少带有些许的表情，但在隐居世界外侧之后性子就变得越来越冷漠了。”
　　“这样啊……”
　　两人私聊间，妖刀姬已经在她们不远处停下，也没有和神乐打招呼，而是紧盯着风见朵朵，金色的眸子里闪过一丝疑惑。
　　她修行剑道，在感知上要比寻常同级存在要敏锐得多。
　　所以，她能感觉得出眼前的萤草，尽管不论是身高、外貌、衣着都和自己印象中的那一道身影一模一样，但气息上却有所差异。
　　当然，她所指的不是强大与弱小之分，而是本质之别。
　　沉默了片刻，妖刀姬平淡开口：“你，不是萤草。”
　　“哈？”风见朵朵闻言秀眉一挑，态度也不是很客气：“你凭什么说本朵朵不是萤草？”
　　刚一见面，妖刀姬就用这种淡漠的语气说出这种否定的话，风见朵朵罕见地被勾起了火气，这分明就是在搞事情嘛！
　　连带着，她对妖刀姬的印象也降低了不少。
　　风见朵朵恼怒的模样让妖刀姬怔了一下，随即摇了摇头：“你误会了我的意思，我是说，你不是我记忆中的萤草。”
　　“额……”
　　风见朵朵刚刚浮现的怒容一滞，好半晌才忍不住嘀咕道：“啧，一开始把话说完整不就好了么？”
　　妖刀姬却没有再理会风见朵朵，而是将目光投向神乐：“好久不见。”
　　“是啊，很久不见了。”神乐转了转手中的伞柄，轻笑道：“似乎有几百年了吧，上一次还是大家一起出游聚餐的时候。”
　　“嗯。”
　　妖刀姬淡淡地应了一声，紧接着问道：“你来此的目的是？”
　　两人的性格从某方面来讲有些相似，所以相互都还算了解，在她看来，神乐无事的话不可能来这里找她。
　　“其实不是我找你，而是这一位。”
　　知道妖刀姬就是这种直性子，神乐也不在意，而是介绍起风见朵朵：“这一位是异世界的萤草，朵朵，来这里是想向你讨教剑道。”
　　而这时，风见朵朵也已经消了气，毕竟对方之前并没有恶意，顺势接口道：“我叫做风见朵朵，妖刀姬小姐叫我朵朵就好，还请多指教。”
　　“向我，讨教剑道？”
　　妖刀姬打量起风见朵朵，后者给她的感觉除了实力强劲外并无特别之处，要么是完全不通剑道，要么则是对剑道有着颇深的领悟，已经可以做到自主收敛。
　　而按照神乐所说的，眼前的风见朵朵显然属于后者了……
　　妖刀姬眸中闪过一抹摄人心魄的锐利光芒，一言不发。
　　但下一刻，一股恐怖的、难以形容的剑意自她体内冲天而起，将四周的竹子、乱石肆虐得粉碎，也将空间撕裂一道道细小的口子，而后毫不掩盖地向着风见朵朵席卷而去。
　　见到这样一幕，神乐脚尖轻点地面，抽身后退，将施展的空间留给风见朵朵。
　　至于当事人朵朵，小脸上此刻竟满是凝重。
　　之前听神乐所说的妖刀的姬剑道很强，她还没怎么在意，但后者此时袭向她的可怖剑意却让风见朵朵有了一个直观的概念。
　　岂止是很强，应该是非常强才对！
　　惊讶归惊讶，下一刻，风见朵朵也毫不犹豫地释放自己体内的剑意，以此来抗衡妖刀姬剑意的侵略。
　　两股无形剑意的碰撞，却是响起了一声响彻云霄的轰鸣之声，成片的竹子被拦腰折断，坚实的大地四分五裂，两人之间的空间更是直接被搅碎成一片虚无！
　　而这时，风见朵朵的瞳孔微微一缩，她的剑意并不弱，相反很是强大，但是在妖刀姬此刻铺天盖地的剑意进攻之下，竟是隐隐有些守不住的趋向。
　　【额……这家伙，对于剑道究竟有多么深的领悟啊……】
　　风见朵朵的小脸上流露出一抹震惊，以及淡淡的欣喜。
　　剑道浩瀚，难寻其境，并非说说而已。
　　千年来，风见朵朵见过不少剑道强横之人，其中就包括魂魄妖忌、矜羯罗等等，但无一例外都和她相差不多。
　　而眼前的妖刀姬，对于剑道的领悟明显要超过她很多，连带着剑意也要比她的更强大，更锐利。
　　但，妖刀姬的剑道越是强大，她就越是欣喜啊。
　　深吸口气，风见朵朵继续操纵剑意与之抗衡着，只是在短短的数分钟后，她的剑意构成的屏障便轰然破碎……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第二十二章 记仇的朵朵

　　第二十二章 记仇的朵朵
　　“既然这样，朵朵小姐就拜托你了。”
　　竹林外，神乐微微欠身，向着两人道别。
　　她没想到事情进展会如此顺利……
　　十数分钟前，在短暂的剑意试探后，妖刀姬便欣然点头，准许风见朵朵留在这片竹林。
　　单从剑意上看，风见朵朵对于剑道的领悟不会逊色于那只姑获鸟，而且虽一直在防守，但其中的霸道凌然之意是掩盖不住的，与自己的剑意十分相似，让她有一种见猎心喜的感觉。
　　所以，相互讨教不是问题，就算是倾囊相授，她也愿意。
　　妖刀姬有着预感，如果她的传授能令风见朵朵的剑道达到和她同一层次，再与之战斗，那样，她的剑道就会继续精进。
　　更有一点，她只是性格冷漠而非没有人情味，神乐会亲自送风见朵朵过来，显然是真心希望她能答应，既如此，她自然不会拒绝。
　　当然，风见朵朵自身的因素则让她答应得更加爽快。
　　面对神乐的道别，妖刀姬点了点头算是回应。
　　一旁，风见朵朵则是挠了挠脸颊：“神乐酱这就要回去了么？”
　　“嗯，我留下来的话，晴明就要饿肚子了。”神乐笑了笑：“不过，朵朵小姐放心，我会经常过来看你的，只要不嫌弃我会打扰到你的修行。”
　　闻言，风见朵朵急忙摆手：“不会，当然不会了。”
　　不过在看到神乐眼中的那一抹狡黠后，风见朵朵就知道她又惨遭调戏了，前一次调戏是今天早上，在得知她摔了个四仰八叉时……
　　待神乐走后，妖刀姬豁然转身，头也不回地像竹林里走去。
　　“诶？等等我啊。”
　　见妖刀姬脚步没有因自己的呼喊而有任何的停顿，风见朵朵只得翻了个可爱的白眼，快步跟上去。
　　一路上，风见朵朵试着问了几个问题，但无一例外都被妖刀姬无视掉。
　　这让她有些咪疼，她现在有点理解那些说话被幽香姐无视的人的心情了，确实好气好气哦。
　　【呜！为了剑道，我忍……】
　　在吃了几次亏后，风见朵朵也知趣地不再多言，保持着沉默迈动小短腿跟在妖刀姬身后，而因为要保持“走”的姿势，还颇有些吃力。
　　嘛，前者的一步几乎要赶上她两步了。
　　【所以说……到底为什么要踩那么高的木屐啊！】
　　不多时，风见朵朵就见到了不远外一间由竹子搭成的小屋，显然就是妖刀姬的住所。
　　就在这时，妖刀姬突然驻足，而正偏头打量着竹屋的风见朵朵毫无悬念地贴脸撞了上去。
　　“嘭！”
　　妖刀姬纹丝不动，风见朵朵却是后仰倒退了两步。
　　她当即小手捂头，一张小脸都气得鼓成了包子状，早上起床摔到了后脑，现在又撞到了额头，总感觉今天的运气很不佳。
　　妖刀姬转过身，无视了风见朵朵委屈的表情，出言问道：“你有武器么？”
　　风见朵朵正准备问一句为什么突然停下，但在听到妖刀姬的询问后下意识改口：“有，怎么了？”
　　“拿出武器，和我打一场。”
　　妖刀姬的意思简单明了，说话间，手中的妖刀平伸，缓缓指向风见朵朵。
　　只从剑意的交锋，她还无法看出风见朵朵对剑道的具体掌控程度，只有切实打过一场，她才能就此制定传授的规划。
　　而因为妖刀太长的缘故，风见朵朵不得不再倒退两步，拉开距离。
　　“在这里？”
　　风见朵朵秀眉轻蹙，倒不是因为妖刀姬用刀指她，而是场地的问题。
　　她们两个都是位于顶点的大妖怪，若是在无保留的情况下交手战斗，别说是那间竹屋了，就算是这一整片竹林都不见得能够幸免。
　　“无碍，此世意志会把这里复原的。”
　　“……”
　　风见朵朵顿时语塞，她从妖刀姬的语气上得到了一个消息，世界意志应该是没少被当苦力。
　　她是该吐槽这只世界意志太闲呢，还是太勤快呢？
　　甩了甩头，风见朵朵把这些乱七八糟的想法抛到脑后，既然妖刀姬都这样说了，她怎么也不能拒战不是。
　　而且最重要的是，她准备趁着切磋把之前受的气都还回去，剑道上不敌，可不代表她的整体实力也不敌。
　　念及于此，风见朵朵取出妖刀握在手里。
　　而在这一瞬间，风见朵朵见到了有趣的一幕，妖刀姬一直都是无表情的脸上第一次出现了情绪波动，而且还……颇为好笑。
　　表面上不动声色，风见朵朵另一只手偷偷取出一个小巧的炼金设备，这东西不过一颗石子大小，而且只有一个功能……成像。
　　咳，也可以说成是拍照。
　　她有点好奇，等神乐和安倍晴明看到这个的时候会是什么样的表情，应该会很有趣吧？
　　或许，她还可以趁机把他们两个的表情也偷拍下来。
　　呆了半晌，妖刀姬才开口询问，语气中带着浓浓的不解：“你……为什么也会有妖刀？”
　　妖刀姬的感知何其明锐，风见朵朵手中的这把妖刀，虽然外表差异很大，但气息上却和她的妖刀一般无二，而且，还要更加的强大。
　　与此同时，似乎是感受到了彼此的气息，风见朵朵和妖刀姬手中的妖刀都开始颤动，发出阵阵轻鸣。
　　“你猜咯～”
　　风见朵朵摊了摊手，脸上露出一丝得意的笑容。
　　【叫你不搭理我，哼哼～】
　　嘛，萝莉是一种比较记仇的物种，尤其是大龄的。
　　事实上，风见朵朵也不知道要怎么解释，总不能把系统和系统制造者的事情说出来吧，那样可是要讲很久的，她才不要呢。
　　“……算了，开始吧。”
　　出乎风见朵朵预料的是，妖刀姬竟然没有坚持下去。
　　见状，风见朵朵也点了点头，体内浩瀚的妖力开始涌动。
　　两名大妖怪肆无忌惮地外放着气息，引动漫天乌云，延绵数百里，很快就吸引到了附近生活着的众多妖怪的注意。
　　其中一些自持实力够高的大妖怪，已经开始向竹林的方向移动，显然，他们都想见识一下这场战斗。
　　蓝瞳与金瞳孔静对视着，谁都没有率先出手，而是寻找着对方身上的弱点。
　　短暂的对峙过后，寻找无果的两人仿佛约定好了一般，身形同时消失。
　　下一刻，两柄妖刀已经重重斩在了一起！
　　“锵！”
　　不足一秒的僵持后，深邃的紫色与华贵的金色，以交接之点为中心，占据了世界的两侧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第二十三章 渐多的围观者

　　第二十三章 渐多的围观者
　　深紫与耀金，两道仿佛能吞噬一切的刀芒各占据一侧，碰撞的威势震散乌云，将天空都染成了半紫半金之色。
　　一次碰撞，令得大地震裂，也令过半地域的竹林被尽数抹除。
　　“金色的是妖刀姬，还有一个是谁？”
　　远远地立在一根竹子上，头上长着一对长角的青年双臂环胸，喃喃着。
　　在青年身上，神秘的云雾缭绕，一条金色的小龙优雅盘旋着，听到青年的话后十分人性化地摇了摇头，示意不知。
　　青年点了点头：“这样啊，那就等等看吧。”
　　此刻的光芒太过强烈，他也看不清其中另一道身影是谁，只能依稀看得出是一个小矮个。
　　【会是谁呢……】
　　青年将一道道身影从脑海中过滤一遍，然而，竟然没能找出是谁。
　　察觉到事情有些蹊跷，青年忍不住皱眉。
　　“咦？一目，你也来了啊？”
　　就在这时，朵朵粉色的花瓣漫飘，一名绝色少女突兀现身在青年的旁边，同青年打着招呼。
　　少女精致的面容上带着令人如沐春风般的微笑，身着带着连体帽子的奇异和服，淡粉与艳粉交织，点缀着朵朵美丽的桃花瓣，同少女一样的引人瞩目。
　　“嗯，我应该是最先到的。”
　　青年缓缓点头，眉宇间的疑色却没有解开。
　　“皱着眉头，怎么了一目？”
　　然而还没等青年回答，一个偏中性的声音突然响起：“他是在疑惑吧，紫色刀芒主人的身份。”
　　下一刻，一名姿色丝毫不下于少女的少……年也现出身影，悬在青年的另一侧。
　　少年一袭黑色的和服，露出两条光洁无瑕疵的美腿，头戴红色獠牙面具，背部还背有一面青色獠牙，一条通体暗红色的长蛇盘踞在他的的身上。
　　如果说，少女带给人的是暖意，那少年带来的就是阴冷，令四周的温度骤然降低，一双竖瞳如同潜藏在暗处的毒蛇一般。
　　如果风见朵朵此刻注意到这边，就会认出三者的身份：
　　桃花妖，般若，以及……一目连，任何一位，都是阴阳师手游中拥有强大能力的存在。
　　少年一出现，就吸引了两人的目光，连带着还有那条金色小龙。
　　只不过，金龙关注的不是少年，而是盘踞在他身上的长蛇，一双红色的瞳孔紧紧盯住，透露着不善的光芒。
　　另一边，长蛇却是丝毫不惧，与其冷冷对视着，猩红的信子吐来吐去。
　　龙头与蛇头缓缓靠近，几乎要挨到一起。
　　“咦！小金小红，你们不要一见面就这样嘛。”
　　见状，少女连忙飞到一龙一蛇之间，用力将它们分开，好生安抚。
　　只不过，少女的做法似乎并不见效……
　　“嘶～说了多少次了，不要叫我小红，傻里傻气的。”长蛇的竖瞳里凶芒毕露，声音阴冷而沙哑：“蠢女人滚开些，今天本大爷就吞了这傻龙！”
　　“哼！终究是个自不量力的小鬼。”金龙同样冷哼一声，讽刺道：“老夫今日就让你明白，你自己究竟有几斤几两。”
　　“对了，还有也不要叫老夫小金，听上去真的傻里傻气的。”
　　言语间，一龙一蛇不约而同地选择挤开少女，再次靠近。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声沉闷的敲打一前一后响起，只见少年和青年各自面无表情地给了自家不听话的宠物一记手刀，顿时让一龙一蛇蔫了下去，全然没有了之前的气势。
　　当然，就算被迫收手，二者也不忘最后低声互怼一番。
　　“嘶～本大爷这次就先放过你，下一次你可不会这么好运了。”
　　“哦？老夫笑了，呵呵呵……”
　　见到这一幕，少年和青年对视了一眼，神情都有些无奈。
　　很久以前，他们还是站在对立面的时候，曾交过手，而这两只活宝也是在那时候结下的仇怨。
　　一晃千年已逝，他们早就放下了芥蒂，却没想到它们之间还是这么不对付……
　　就在这时，战场出现了变化。
　　般若和一目连一同看过去，那紫与金的平衡已经被打破，金芒溃败，一道倩影向后跃去，正是妖刀姬。
　　见此情景，一目连不由得微微动容：“竟然正面击退了妖刀姬，我越来越好奇紫色刀芒的主人是谁了。”
　　一旁，般若同样目不转睛地盯着战场。
　　既然妖刀姬后退了，那么，另一人也应当要追出来才对。
　　果不其然，下一个瞬间，光芒四散，一道娇小的身影猛地跃起，手提和自身完全不成比例的妖刀，直奔妖刀姬而去。
　　而在看清那身影的容貌之时，般若和一目连凝重的表情渐渐转为呆滞。
　　此世意志在上，他们看到了什么？失踪千年的萤草现身，还提着一柄不比妖刀姬手中那柄小几分的妖刀和她对砍。
　　“究竟是这个世界坏掉了，还是我的眼睛出了问题？”
　　“同问……”
　　至于桃花妖和那两只活宝，此刻也都是差不多的表情……
　　与此同时，战场中央，风见朵朵欺身而上，和妖刀姬再次战成一团。
　　两人的速度都已经飙升到了极限，只在天空留下道道残影，刀与刀相交，斩断空间，那相互错开的刀芒不时轰在大地上，留下千米之长的深深沟壑。
　　秉着胖揍妖刀姬一顿的心思，风见朵朵可是没有丝毫的留手，然而就算是这样，她也只能做到堪堪压制，甚至不时还会被妖刀姬脱离。
　　不论是力量还是妖力，风见朵朵都对妖刀姬进行了全面压制，但是，后者硬是凭借着高她一等的剑道和精妙绝伦的剑术抵挡住了她一次次的进攻。
　　【啧！咱就不信了，有着这么大的优势都压不住你。】
　　风见朵朵表示并不信邪，手上的力道下次重上了几分……
　　两人的战斗渐渐白热化，而前来围观的妖怪数量也变得越来越多，其中，不乏一些实力不足但却十分好热闹的存在。
　　见状，一目连也不得不暂时压下心中的震惊与疑惑，转而对下方的众多小妖怪施展术法，给它们套上一层护盾。
　　萤草和妖刀姬的破坏力可不是在说笑的，就算是一道刀芒所造成的余波，都不是这些小家伙们可以承受的。
　　虽说在世界外侧死了可以复生，但总归会留下一点阴影的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第二十四章 一只萤草引发的轰动

　　第二十四章 一只萤草引发的轰动
　　此刻与一目连等人有着差不多复杂心情的为数不少，毕竟，当初安倍晴明手下的式神几乎都受过萤草的治疗。
　　对于这个性格怕生，战力不高却拥有强大治愈天赋的小家伙，他们大多都拿来当妹妹一般呵护。
　　但是，现在……他们眼中的妹妹却提着砍刀在和妖刀姬对砍，似乎还占着上风的样子，这一幕着实摧残了不少在场妖怪的妖生观。
　　用力拍了拍自己的脑袋，众多妖怪选择继续默默观看下去。
　　因为排除心中的震惊不算，他们也想要知道，这一场战斗胜利的会是谁……
　　与此同时，风见朵朵和妖刀姬的战斗再一次升级，两边都不再相互试探，而是开始全力以赴。
　　放眼望去，天空已经看不到任何一丝黑压压的乌云的存在，反而四处可见一条条漆黑色的裂痕，正以着肉眼可见的速度缓慢复原着。
　　但每有一条修复，就会有更多的裂痕出现。
　　“锵！”
　　手上传来的难以匹敌的巨大力道让妖刀姬再一次倒飞出去，却在中途强行扭转身体，巧妙卸力，稳住身形。
　　偏头看了一眼手中的妖刀，妖刀姬的面色再一次出现了些许变化，显然内心极度不平静。
　　刀身上面，多出了一处极其细小的崩口，明显是和风见朵朵手中的妖刀对撞时产生了损坏。
　　虽然崩口细小，但妖刀姬却十分清楚，这将会是连锁反应的开始。
　　妖刀在对撞中出现损坏，这种情况她还是第一次遇到，而这也说明了，风见朵朵手中的妖刀在“质”上要超过她的一个级别。
　　妖刀姬并不知道，风见朵朵很早以前就已经达成了千妖斩的成就，而且吸收了一柄并不比原始妖刀弱多少的“魔王的小锤”中的全部怨灵，从而产生进化。
　　事实上，妖刀姬手中的妖刀同样具备无上限的成长属性，因为风见朵朵从系统抽到的妖刀就是以她的妖刀为模版，只是平添了三个技能而已。
　　然而，阴阳师世界的平安时代并没有那么多强大的妖魔供妖刀姬斩杀，所以她的妖刀也一直未能进化。
　　尽管如此，她的妖刀也已经离进化很接近了，否则也不会和风见朵朵战斗这么久了才出现损坏。
　　妖刀的情况，再加上风见朵朵惊人的恢复速度，让妖刀姬清楚这场战斗不能持续太久，当下心中做出了决定。
　　下一刻，妖刀姬脚尖轻点，身在半空却有如踩在平地一般，主动向着风见朵朵迎了上去。
　　“杀戮！”
　　妖刀姬眼中红色的光芒一闪而逝，与此同时，妖刀绽放着金色光芒也被鲜红所侵染，转化成了内敛的金红色。
　　杀戮，是她创造的最强剑技，需要心、体、技都达到一定的巅峰。
　　而为了和自身强横的剑意完美相融，她每一次使用都需要将妖刀的力量全部解放才可以。
　　但妖刀的力量过于强大，在第一次施展这一剑技的时候，她的精神被妖刀侵蚀，险些陷入永无止境的杀戮之中。
　　当然，对于现在的她来说，这一点侵蚀根本算不得什么了……
　　远远见到这一幕的一目连面露讶色，他怎么也没想到，妖刀姬会动用这一招。
　　不过，联想到她一直在被不断压制，一目连也就有些释然了，看来萤草带给她的压力真的不小啊。
　　这样想着，一目连身上妖力渐渐涌动起来，已经做好了随时出手的准备。
　　看热闹归看热闹，他可不想两人之中有任意一个出现伤亡，尤其是尚不清楚是不是已经居住进世界外侧的萤草。
　　在他看来，萤草几乎是必败的局面了，因为他曾切身感受到过妖刀姬的杀戮剑技。
　　先后挥出六次斩击，每一刀的威能都是之前的数倍不止，最重要的是，六道刀芒封锁敌人一切避开的可能，只能硬抗。
　　千年之前，他引以为傲的防御手段尚且能撑得住，但现在，他已经没有把握了。
　　不过，就算防御不住也没有关系，只要撑住片刻即可，他就能带着萤草离开原地。
　　战场上，见到妖刀姬施展“杀戮”，风见朵朵被吓了一跳。
　　不是因为妖刀姬能够施展“杀戮”，而是她施展的“杀戮”和自己的不太一样，威力的增幅恐怖过头了。
　　如果说，她施展“杀戮”后刀芒的威能增幅了半倍，那么妖刀姬施展的却增幅了两倍不止。
　　这种情况则是因为两人使用“杀戮”的方式不同，一个是使用妖刀自带的技能，毫无反噬自身的可能，另一个却是解放妖刀的全部力量，要承担相当大的风险。
　　由此，便一目了然。
　　【喂！开挂太明显了吧？！】
　　因为并不清楚实情，风见朵朵在心里一阵吐槽，但很快就将精力放回了袭来的金红刀芒上。
　　虽然很唯美，但同时也极为致命。
　　在妖刀姬施展的那一刻就开始涌上心头的危险感不断刺激着风见朵朵的大脑，可以想象，如果她接不下这一招……好吧，其实也没什么。
　　生命法则已经令她近乎“不死”了，先不说这“杀戮”能不能将她的身躯彻底泯灭，就算泯灭了，她还有复活币不是。
　　当然，想归想，风见朵朵不可能真的去尝试一下。
　　咳，出道至今她可是还未死过一次呢，自然也不能死在这里。
　　六道刀芒隐隐禁锢了空间，但还没能做到禁锢时间，所以她可以无视封锁逃出去。
　　但是，风见朵朵并没有这么做。
　　“杀戮！”
　　合上双眼，风见朵朵双手遵循着妖刀的指引施展“杀戮”，动作有如行云流水，比之妖刀姬也毫不逊色。
　　见状，妖刀姬的眼睛顿时睁大了些许。
　　身为“杀戮”剑技的创造者，她自然看得出风见朵朵施展的是什么，而也正是因此，她才会如此的失态。
　　窃用她的剑技不说，还反过来用来对付她……如果不是妖刀姬的心态够好，说不定现在都想吐一句那个啥。
　　下一刻，绚丽的紫色刀芒与内敛的金红色刀芒接连相撞，再一次让围观的吃瓜众妖陷入失明状态……
　　PS：喵喵猫，第二章还是会晚一些~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第二十五章 惨遭围观的朵朵

　　第二十五章 惨遭围观的朵朵
　　天幕被撕裂，大地剧烈震颤，包含着锐利气息的风压形成龙卷，令围观的妖怪们不得不退远一段距离，以防止被卷入其中。
　　天知道一目连的护盾究竟靠不靠谱……
　　当耀眼夺目的光芒渐渐散去后，包括一目连、般若等大妖怪在内的群妖都不禁倒吸一口凉气。
　　那共计十二道刀芒所交汇的一整片空间，赫然被泯灭成一片虚无，形成了一个直径数千米的“黑窟窿”，其八方的大片空间同样遍布着蛛网般密集的裂痕，看上去恐怖而诡异。
　　见到这样一幕，一目连的脸色凝重异常，待看到“黑窟窿”开始自行修复后方才舒了口气。
　　他显然在担心虚空乱流，不过看样子到是他多虑了。
　　世界外侧是被世界意志开辟出来的小世界，相比于完整的世界而言很小，所以颇为稳固，并没有产生虚空乱流。
　　否则，他就必须立刻带上这些小家伙们远离这片地域了。
　　“嗯？我好像忘了什么……”
　　一目连突然紧紧皱眉，片刻后，他才恍然，他忘了给萤草套盾这件事了。
　　刚才见到萤草也用出了“杀戮”，处于懵逼状态的他完全忘记了这件事，那么，现在的话……
　　一目连急忙飞到更高的位置，望向战场中央，寻找着萤草和妖刀姬的身影。
　　“呸呸！”
　　风见朵朵正坐在地上，吐着嘴里的沙子，身上倒是没有什么伤口的样子，和服也未见破损，除了脸蛋和头发上有些脏乱，似乎毫发无伤。
　　然而……事实并不是这样，只有风见朵朵知道自己身上刚刚发生了什么。
　　妖刀姬的六道刀芒，她只拦住了五道，最后一道却是直接从她的玉颈处横扫了过去，一颗小脑袋掉在地上骨碌了好几圈，吃了一嘴沙土，简直不要太惨。
　　事实上，她完全可以凭借时间法则躲过去，但是那样一来这场切磋就完全没有公平性可言了。
　　另一边，妖刀姬半跪在地上，精致的面容略显苍白，显然这一击耗费了她颇大的精力。
　　和风见朵朵消耗一部分的妖力就能发动“杀戮”不同，妖刀姬使用一次“杀戮”需要消耗近半的妖力。
　　见到风见朵朵迎面走来，妖刀姬立刻站起身，直视着她，身上的气势已然收敛。
　　“是我输了。”
　　闻言，风见朵朵微微一怔。
　　她本以为妖刀姬会先询问她为什么会使用“杀戮”，甚至自己心中已经做好了解释的说辞，却没想到她会先说这个。
　　“不不，是我输了才对。”风见朵朵摆了摆手：“你应该感受到了，最后一道刀芒切实击中了我，所以是你赢了。”
　　说话间，风见朵朵小手握上了妖刀姬的手，恢复她的精力。
　　对于风见朵朵的这一举动，妖刀姬没有抗拒，不过却摇了摇头：“这并算不得胜利，刀芒击中你，并没有给你带来任何战力上的削减，而我却没有了持久战斗的气力，所以是你赢了。”
　　两人的思考方式并不相同，因此各有各的说法。
　　见到风见朵朵还欲辩解，妖刀姬突然道：“比起这个，我很好奇你是怎么掌握“杀戮”的，而且……似乎和我使用的方式有些不一样。”
　　她很少会一口气说这么多话，但是如果不问清楚，她的心就不会平静下去。
　　被问起这个，风见朵朵也只得暂时放弃和前者讨论谁胜谁负，然而就在她准备回答的时候，却突然怔在了原地，猛地环顾四周。
　　不知不觉中，她和妖刀姬竟然被包围了。
　　“你们……”
　　风见朵朵面露诧异，她在和妖刀姬的战斗中根本抽不出精力去注意四周，所以并不知道她们之间的战斗吸引了一大群吃瓜妖怪前来围观。
　　【咦，都很面熟啊，般若、一目连、桃花妖、雨女、铁鼠……诶？话说他们怎么都用这种眼光看着我？】
　　【喂喂！一目连你都快要奔三的大叔脸了，就不要做出一副好奇宝宝的表情了可以么，看着很奇怪的呀。】
　　【还有般若，不准伸手揪咱的脸，就算你长得很漂亮，但是我已经看到你的喉结了，不要再掩盖了你这只伪娘！】
　　【桃花妖大姐姐的话……我就勉为其难让你摸下头好了。】
　　看着风见朵朵淹没在妖群里，妖刀姬眨了眨眼睛，强忍着冲动不给这群不正经的家伙一记“杀戮”。
　　所以说，这只朵朵还没有回答她的问题呢……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　面对众多妖怪的疑问，风见朵朵如实说明了自己的身份，自己并不是他们记忆中的那个萤草，而是来自异世界的萤草。
　　虽然有些拗口，但她还是解释清楚了。
　　然而，在遗憾了一会过后，这些家伙竟然变得更好奇了，纷纷向她询问有关异世界的讯息。
　　这一刻，风见朵朵竟是有了和妖刀姬之前一样的念头，她超想给这些家伙一记“杀戮”啊！
　　等到送走了这群好奇宝宝，风见朵朵已经快要燃尽了。
　　然而就在这时，妖刀姬走了过来：“我的解释。”
　　只有四个字，简单明了，却让风见朵朵眼前一黑直接晕了过去。
　　妖刀姬：“……”
　　如果要解释“杀戮”，那么必然要解释妖刀的来历，从而牵扯出系统，总之颇为麻烦。
　　当风见朵朵将一切讲完的时候，只见妖刀姬点了点头，“哦”了一声。
　　【喂，看在我这么卖力解释的份上你好歹给点大的反应吧……】
　　风见朵朵一脸无奈，一想到要和这家伙呆上很久一段时间，她就觉得阵阵咪疼。
　　翌日一早，风见朵朵就被妖刀姬叫醒了。
　　通过昨天的对战，妖刀姬已经清楚了风见朵朵剑道的真实水准，和她有着不小的差距，但是风格上恰好和她十分相近，都归属于招式上大开大合、凶猛霸道这一类。
　　正因此，她传授起自己的感悟来会比较轻松。
　　已经复原如初的竹屋里，妖刀姬在风见朵朵期待的目光中缓缓开口……
　　PS：第二更奉上，啦啦啦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第二十六章 开始的日常生活

　　第二十六章 开始的日常生活
　　一名剑道强者在剑道上的毕生感悟，无疑是十分宝贵的，尤其是当这种感悟同自身的相符相近时，就更加难得了。
　　至少，在听完妖刀姬的讲述后，风见朵朵一直以来都卡住不动的剑道竟然出现了一丝松动。
　　虽然微不可察，但至少说明妖刀姬的剑道感悟对她有效。
　　“非常感谢。”
　　欣喜过后，风见朵朵微微欠身，郑重道谢。
　　“无需如此。”妖刀姬摇了摇头：“你的成长，对我也有着帮助。”
　　虽然妖刀姬没有明说，但是风见朵朵却知道她的意思，当下正色道：“我一定会努力的，争取达到你的高度。”
　　“嗯。”
　　妖刀姬点了点头，淡淡道：“那么，你先去感悟吧，有哪里出现疑问可以再来问我。”
　　说完，妖刀姬便起身向着屋外走去。
　　“好的，我知道了。”
　　妖刀姬脚步不停，点了点头，算是做了回应。
　　“……什么嘛，怎么还是这么冷淡？”
　　一直看着妖刀姬走到远处的石台盘膝坐下，开始自己的感悟，风见朵朵这才收回目光，晃了晃小拳头，自己也不能落后了不是。
　　当下，风见朵朵就地盘膝而坐，学着妖刀姬将妖刀取出横放在双膝上，同样开始感悟。
　　妖刀姬讲解了很多，并不是那么容易消化的，而现在，明显是最佳时间。
　　就这样，屋内与屋外，萝莉和少女各自进行着自己的感悟修行……
　　而就在几炷香的时间之后，屋内，一股凌厉至极的气息悄然升起。
　　竹林的平台上，妖刀姬缓缓睁开双眼，望向竹屋的方向，喃喃着：“速度……还真快呢。”
　　显然，就在短短的时间之内，风见朵朵已经消化了一部分她所讲述的感悟，做出了一小段突破。
　　虽然有着妖刀姬的感悟的功劳在里面，但能这么快突破，显然说明了风见朵朵还有着很大的晋升空间。
　　而之所以后者一直以来都未能突破，一方面是只能依靠自己摸索，另一方面则是需要分心修炼法则。
　　“还真是……值得期待呢。”
　　最后深深看了风见朵朵一眼，妖刀姬回过头，合上双眼，再一次进入无我的状态之中。
　　就这样，风见朵朵开始了她充实而不枯燥的修炼生活……
　　风见朵朵是习惯一日三餐的，但因为妖刀姬的家里根本没有任何的食材可言，导致她不得不去世界外侧的妖怪市场去采购一些回来。
　　而对于风见朵朵所做的饭菜，妖刀姬一开始是不屑一顾的，但在风见朵朵不断地诱惑下还是勉强尝了一口，然后……风见朵朵自此以后每顿饭都要做十个人的量。
　　嘛，她自己吃一份，剩下的全部归妖刀姬。
　　不得不说，妖刀姬也是一个不小的大胃王了，风见朵朵起初还真没看出来。
　　除此之外，还有一点是可以肯定的，那就是，在吃过风见朵朵做的菜后，妖刀姬对风见朵朵的态度好上了很多，显然被后者拿捏住了胃。
　　总之，每天由风见朵朵早起准备早餐，在和妖刀姬吃过之后，开始各自的感悟，中午是短暂的休息时间，而到了下午，两人便会在不动用妖力的情况下用竹刀切磋剑道。
　　不出意外，风见朵朵每一次都惨遭妖刀姬碾压，几乎被按在地上打，如果不是她还占据着力量的优势，只会输得更惨。
　　不过，感受着自己的剑意日益见长，风见朵朵也只能痛并快乐着了。
　　而偶尔，也会有一些大妖怪来访。
　　毕竟，风见朵朵和妖刀姬那一战，消息已经被当时在场的众多妖怪散播了出去，在世界外侧引起了不小的轰动。
　　有一只来自异世界的萤草，提着砍刀战胜了妖刀姬（他们当时只听到是妖刀姬亲口承认的，并不知道风见朵朵挨了一刀）。
　　不少闲着无聊的大妖怪闻讯纷纷前来，一方面是想亲眼见证一下风见朵朵的实力，另一方面则是出于对异世界的好奇。
　　来的全都是风见朵朵的“熟人”了，茨木童子、青行灯、酒吞童子、白狼和小白、妖狐、姑获鸟、辉夜姬、花鸟卷……但凡有名有姓的大妖怪几乎都来了。
　　而剩下的要么正在闭关，要么就是和妖刀姬的关系不近，例如雪女、大天狗等。
　　其中一些，只是想见一见和小萤一模一样的风见朵朵，同时了解一下异世界的信息，至于另外一些，则是还想要和风见朵朵切磋一番。
　　要知道，妖刀姬在战胜荒川之主、茨木童子等顶点大妖怪之后，实力已经隐隐为众多大妖怪之首，但风见朵朵却能将其战胜，显然引起了一些战斗狂的兴趣。
　　对于这些邀战，风见朵朵十分干脆地全部接下。
　　天天被妖刀姬“虐待”，她可是早就憋了一肚子火了，这些家伙来得刚刚好。
　　于是乎，每一名前来挑战的大妖怪都付出了“惨重”的代价，女性还好些，风见朵朵有意留手，但男性嘛……都险些被打出翔来。
　　在见到了前者们的惨状之后，原本还有挑战风见朵朵心思的众多大妖怪纷纷断了念头，开什么玩笑，他们又不是什么受虐狂，可不想平白无故挨一顿胖揍。
　　对此，风见朵朵只得悻悻收手，毕竟，她不能反过来主动挑战他们，因为那样一来自己想虐妖的目的就太明显了。
　　不过这样一番折腾下来，风见朵朵倒是和世界外侧的众多大妖怪们建立了良好的友谊，尽管是打出来的，咳……
　　而在萤草风波结束之后，世界外侧的好动分子们终于开始渐归于平静，这也让风见朵朵可以重新安静地感悟剑道。
　　说起来，还有一件事值得一提，那就是神乐来竹林寻找风见朵朵的次数渐渐变多。
　　其中不乏安倍晴明怂恿的结果，当然也和风见朵朵本身不无关系。
　　每一次前来，神乐都会坐在榻榻米上静静看着风见朵朵感悟剑道，并留下来吃午饭，最后在日落之前再赶回去。
　　至于风见朵朵，也乐得如此，安倍晴明能看出神乐有着心结，她自然也能看出。
　　虽然相处还很短暂，但神乐已经是风见朵朵所认可的朋友，所以，她很乐意帮助前者。
　　而在风见朵朵的刻意开解下，神乐的心结也终于渐渐解开，最终消失……
　　PS：镇楼喵~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 咳，更新晚一些

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　喵喵猫~朵朵今天晚上有些事情，没能抽出时间来码字，今天的第二更就放在明早六点之前吧~
　　还有就是，自明天开始到月末，朵朵都会尽量三更，求票票，求刀片，但是不求啪qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170821/225343-90786.jpg" alt="朵朵喵~">
　　最后，晚安啦小甜心们~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第二十七章 悄然逝去的时间

　　第二十七章 悄然逝去的时间
　　妖怪的寿命几乎无尽，也因此，在领悟上远不如人类，潜心修行往往要耗费很多时间。
　　而在不经意间，十年的时间悄然逝去……
　　幽丽的清晨，一缕阳光温柔地洒在万物上，微风徐徐，翠绿的竹叶上缀满了晶莹的露珠，在阳光下如同一颗颗闪闪发光的钻石，摇摇欲坠。
　　竹林中心，清雅的竹屋内，风见朵朵和妖刀姬正共用着早餐。
　　罕见的，妖刀姬的精力没有放在美食上，而是目光带着一丝复杂地看着风见朵朵。
　　十年间，后者的修行从未停止过，在她的竭力帮助下，成长可谓十分迅速。
　　短短的十年，风见朵朵已经从最初被她压着打，慢慢成长到仅仅处于下风的程度。
　　到如今，后者即便将她那种怪力压制在和自己同级，自己也很难再将其压制住了。
　　如此迅速的成长，她的帮助固然重要，但由此也可以看出风见朵朵在剑道上的领悟力很高，要说不震惊，是不可能的。
　　两人之间的剑道差距已经很接近了，恐怕，再过不久，风见朵朵就真的追平她了吧……
　　就在这时，正在埋头吃东西的风见朵朵终于察觉到了前者正一直盯着她看，不由得抬起头来，目光带着询问地看向前者。
　　小嘴因为塞着食物而微鼓，嘴角还挂着一粒饭粒，呆萌的模样甚是可爱。
　　“没什么，吃饭吧。”
　　妖刀姬摇了摇头，没有理会风见朵朵的询问，而是低下头开始吃饭。
　　“……莫名其妙。”
　　早餐结束后，妖刀姬便出了门，风见朵朵则是在洗刷好餐具之后如往常一样盘坐在竹屋里，感悟剑道。
　　妖刀姬的全部感悟，她已经四年前就全部消化了，现在的她只能自行感悟。
　　也因此，前六年她的进步速度非常之快，而到了后几年，她的进步开始缓慢下来。
　　否则，按照那样的速度成长下去，她现在怕不是已经可以把妖刀姬按在地上打了。
　　当然了，即便是进步缓慢，也是相对而言，比起遇到妖刀姬以前几十上百年都很难有一丝增长的情况，风见朵朵已经很满足了。
　　风见朵朵盘坐好，合上双眸，开始进入无我的状态。
　　这一次，她不是再简单的地感悟一个上午，而是要进行一次为期不短的闭关，这一点她昨晚就已经和妖刀姬商量了。
　　随着风见朵朵自身在剑道上的感悟越来越深，两人之间切磋产生的效果也开始变得越来越小，最近这一年来，两人每天午后的切磋只是依照多年养成的习惯在进行，几乎没有任何的效果了。
　　两人都清楚，如果想再一次出现效果，那就必须要风见朵朵的剑道真正达到妖刀姬的层次，甚至更高。
　　只有这样，两人的切磋才会再一次产生明显的效果，而且，这一次受益的不只是风见朵朵，对妖刀姬同样有效。
　　所以，对于风见朵朵闭关这一点，妖刀姬自然是支持的，唯一比较舍不得的大概就是接下来很长一段时间她都难以吃到风见朵朵所做的饭菜了。
　　十年的时间，妖刀姬已经彻底被风见朵朵养成了每日三餐的好习惯，连带着后者的料理水平竟然都有了不小的提升……
　　很快，风见朵朵就进入到无我的状态之中，开始感悟剑道。
　　而竹林里，妖刀姬目光幽怨地看了风见朵朵一眼，也开始自己的感悟。
　　显然，她也选择了长时间地闭关，这样倒是可以忘却美食的诱惑……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　风见朵朵这一次的闭关很长久，转眼，便是三年的时间。
　　三年间，包括神乐，安倍晴明，以及众多的大妖怪都曾来拜访过，而在感知到一股散发着强大威压的结界笼罩着竹林之后纷纷驻足。
　　显然，这是风见朵朵或者妖刀姬在闭关，不想被打扰。
　　前来拜访的众人见状，也只得原路返回，不过，还有一些则是留了下来，主动看护起竹林，以防止真的有冒冒失失的妖怪误闯进来。
　　神乐便是其中之一，静静地坐在竹林之外，平静的目光不时望向竹林深处……
　　一个爽朗的清晨，竹屋内，风见朵朵三年未曾张开过的双眼终于缓缓睁开。
　　刹那之间，一股恐怖至极的剑意冲宵而起，锐利的剑意肆虐，穿透屋顶，穿透结界，也穿透云层，令整片竹林都陷入难以言明的颤栗之中。
　　屋外的石台上，妖刀姬自然在第一时间感受到了这股剑意，双眼陡然睁开。
　　下一刻，一股同样锐利至极的剑意冲天，威势丝毫不下于风见朵朵的剑意，和前者狠狠撞在一起。
　　“轰！”
　　笼罩着天空的云层被震散，以两人为中心，方圆数百里的竹子纷纷受到无形的切割一般，拦腰截断，切面光滑如镜。
　　两股凌然而霸道的剑意相互交锋，有来有往，一时之间竟然僵持不下。
　　见到这样一幕，妖刀姬的面色终于缓缓变化……
　　与此同时，竹林之外，守在这里三年之久的神乐、一目连等人也是将目光投向竹林中心，脸上多少带着一些惊讶之色。
　　他们自然感知得出来，其中一道剑意属于妖刀姬，另一道则属于风见朵朵。
　　但是，三年之前，风见朵朵的剑意还要差妖刀姬一段水准，没想到竟然在短短三年便做到追平。
　　而这时他们也终于清楚，这一次闭关的不是妖刀姬，而是风见朵朵。
　　虽然知道风见朵朵的闭关结束了，但是众人都没有第一时间进入，反而相互对视一眼，不约而同地后撤了一段距离。
　　从这两股剑意上，他们感受到了浓浓的战意，显然，风见朵朵和妖刀姬之间要先有一战。
　　他们此刻进去，无疑会被卷入其中。
　　两人战斗产生的破坏力他们早就见识过，毫不客气地说，就算是以强大防御闻名的一目连都没有把握能承受得住两人剑技之威，更不要说他们了。
　　远远望着竹林，众多的围观群众都有些期待。
　　十几年前，风见朵朵略输了一筹，那么现在，结果又会如何呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第二十八章 本章有福利呢

　　第二十八章 本章有福利呢
　　不出众人所料，下一刻，两道刀芒乍现！
　　紫与金的刀芒交织，灼热刺目，恐怖的剑压再次将竹林泯灭成虚无。
　　世界外侧的空间壁，比之幻想乡世界还是有着一定差距的，刀芒交错之下，原本蔚蓝的天空被撕开一道纵横千米长的裂痕，外形犹如蜈蚣一般，漆黑狰狞。
　　坚实的大地同样被刀芒贯通，分崩离析，形成一道道裂缝，灼热的岩浆喷涌而出，场景宛如末日降临一般，令人生畏。
　　“啧啧，每次看，都是这么绚丽哟……”
　　距离战场数十公里之外，一名身穿鬼甲的白发青年抚着下巴，饶有兴致地评价着。
　　青年面容俊秀，虽只有一只手臂，但一身令寻常大妖怪都要为之颤栗气息却不是假的，足以彰显青年顶尖大妖怪的身份。
　　白发青年，正是传说中一拳丢人的大妖怪——茨木童子！
　　“嗯？这股满满的恶意是怎么回事？”
　　茨木童子皱着眉四下看了看，却没有发现什么不对的地方，也只能当是自己的错觉。
　　不过……
　　“喂，我说一目啊，你怎么愁眉苦脸的？”茨木童子伸手搂过一目连，雄浑的声音随之响起：“大姐大突破了，这不是好事么，快点给本大爷笑一个。”
　　闻言，一目连皱着的眉头缓缓松开，只不过嘴角明显抽搐了一下。
　　茨木童子口中的大姐大，指的自然是风见朵朵了。
　　老实说，一目连并不清楚前者为什么那样称呼风见朵朵，至于其中的缘由，他猜测或许是茨木童子是唯一一个挑战了风见朵朵不止一次的大妖怪吧。
　　应该是被“教育”的次数多了，就改口叫大姐大了……
　　“嘛，朵朵突破了我自然是高兴的，我刚刚是在担心虚空乱流，毕竟一旦出现，会对世界外侧本身造成不小的影响，而且被撕开的空间裂痕也不容易恢复……”
　　“切，这有什么好担心的。”茨木童子紧了紧手臂上的力道：“大姐大和妖刀姬那家伙上一次不是打出了一个大窟窿么，也没见有虚空乱流出现，说明咱们这个世界外侧还是很结实的，你就不要多想了。”
　　“退一万步讲，就算真的出现，不是还有此世意志大人么，这种小事情她随手就能解决。”
　　听到茨木童子这样说，一目连终于缓缓点头，也对，如果真的出现虚空乱流他再担心也没有用，还是要靠此世意志来处理。
　　念及于此，一目连也就不再纠结于这一点，准备安心地观摩这场战斗。
　　不过在那之前……
　　“喂，茨木啊，你确定要一直这么搂着我么？你大哥可是已经在咱们两个身后站了很久了。”
　　话音落下，茨木童子的身体整个僵住，略显狰狞的手臂紧接着被一目连从肩膀上放了下来，并且往一旁挪了挪。
　　【……卧槽一目你个坑比不早点告诉老子！】
　　茨木童子心里狂骂，脑袋僵硬地一点点转过去，果然，一名身后背着巨大酒葫芦的红发青年双臂环胸，正冷冷盯着他。
　　茨木童子脸上强挤出一丝笑来：“不是，大、大哥，你听我解释……”
　　“不用解释了，今晚回家自己跪搓衣板去，不跪够三炷香的功夫不准起来。”
　　闻言，茨木童子顿时泪流满面：“是！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170822/143558-50035.jpg" alt='福利哟~'>
　　而在两人互动间，周围的众多妖怪大多往远挪了挪身子，脸上多少浮现出一些尴尬之色。
　　不远之外，桃花妖、樱花妖、蝴蝶精以及青行灯成了一个小圈子……
　　樱花妖小心地看了那两人一眼，压低声音道：“哎！原来传闻是真的啊，茨木和酒吞竟然……哎嘿嘿～”
　　“额，你在兴奋个什么？”
　　看着面露潮红的前者，桃花妖不解地问道。
　　“咦？桃姐姐，两个男性竟然一起那个哎，交合什么的，你难道都不兴奋么？”
　　被这么反问，桃花妖更加不解了：“我为什么要兴奋呢？”
　　见到这一幕，樱花妖有些很铁不成钢地道：“因为……”
　　只不过她刚一开口，就被青行灯给打断了：“闭嘴吧你这死腐女，别用你肮脏的思想把纯洁的小桃带歪！”
　　被这么一喊，樱花妖怔了怔：“腐女是什么？”
　　而这时，萌萌的蝴蝶精适时解释道：“是这样的，樱花妖大人，腐女其实就是女孩子喜欢男与男之间的爱情，即男同性恋……”
　　这个词，她是在一次跟青行灯偷跑到现世期间了解到的，而樱花妖正是腐女的典范。
　　听完解释，樱花妖一阵点头：“这样啊，那为什么你们都不是腐女呢，同性之间的爱恋不好么？”
　　青行灯顿时无力抚额，把坐在玉臀下面的武器月杖灯抽出来敲打前者的脑袋：“所以说，不是每个妖都和你一样脑子有问题的……还有，就算是同性恋爱，女孩子和女孩子之间怎么也比男性之间要来的赏心悦目吧？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170822/143625-79858.jpg" alt='青行灯小姐姐~'>
　　而在说教的同时，青行灯脑海中再度回想起了当时在现世看到的那些拉拉小说和漫画，下面不由得有些湿润了。
　　最终，在青行灯的一番说教下，樱花妖陷入了沉思……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　战场中，风见朵朵和妖刀姬的身影交错着，肆意释放着全力，只是在前者怪物般的力量下，妖刀姬不得不一阵倒退。
　　随着交手，妖刀姬也清楚了风见朵朵如今的境界，的确已经丝毫不逊色于她了，再加上那占据着优势的妖力和气力，她竟隐隐有些坚持不住。
　　至于双方的战斗方式，两人在十几年间都已经知根知底，导致妖刀姬精妙的剑技已经很难再起到出其不意的效果，从而令风见朵朵手忙脚乱。
　　“既然如此……杀戮！”
　　知道继续拼下去自己必败无疑，妖刀姬手中妖刀金红之芒再现，一连六道金红色的刀芒直奔风见朵朵而去。
　　对此，风见朵朵同样不甘示弱。
　　“杀戮！”
　　下一刻，这一方天地间，只剩下了紫与金红……
　　PS：还有两章，呜呜呜~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第二十九章 喂！怎么又开挂了？

　　第二十九章 喂！怎么又开挂了？
　　光芒交汇的中心，妖刀姬感知着自己“杀戮”刀芒的溃败，不由得摇了摇头。
　　看来，这一次又是她败了，而且败得还很彻底。
　　轻轻叹息一声，妖刀姬合上双眼，持刀的手也缓缓垂下，就这样静立在原地，等候着紫色刀芒的到来。
　　随着大脑放空，妖刀姬的脑海中竟开始浮现出这十几年来教导风见朵朵的一幕幕画面。
　　古井无波的冷漠表情化开，妖刀姬的嘴角勾起一抹不易察觉的笑意，老实说，她很满意风见朵朵的天赋和努力，在她不留余力的帮助下，成长可谓十分迅速。
　　能将风见朵朵的剑道培养到和自己相同层次的程度，妖刀姬表面上虽然没有说什么，但她其实很开心，也很欣慰，这或许是每一位“老师”的共同点吧。
　　但，为什么就是有那么一点点的不甘呢......
　　另一边，风见朵朵同样感知到了金红刀芒的溃败，但稚气的脸蛋上却没有露出多少喜色。
　　从一开始，她就已经知道结果了，妖刀之间的些许差距不谈，在剑道相当的情况下，她占据着妖力和气力上的优势，胜利几乎是毫无悬念。
　　而事实上，风见朵朵完全可以将妖力和气力压制到同妖刀姬相同的程度，如此一来，这场战斗无疑会变得公平许多。
　　但风见朵朵并没有那样做，因为她清楚，这并不是妖刀姬所希望的。
　　从妖刀姬的眼神里，她已经看到了其内心的想法，对方想要的，是一场双方都全力以赴的战斗！
　　尽管刀芒袭向了妖刀姬，但风见朵朵并不担心，凭借空间和时间法则，她完全可以赶在刀芒之前抵达妖刀姬的身前，为其阻挡。
　　下一刻，正当风见朵朵身上涌现银色光辉，准备行动之时，一股令她心神都为之震动的剑意猛然爆发，位置，正是妖刀姬的所在之处。
　　“这……这是突破了？”
　　感知着那股令人心悸的剑意，风见朵朵小嘴微张，小脸上露出难以掩盖的惊讶之色。
　　于战斗之中突破什么的……这种只存在于传说里的事情她还从未见到过呢。
　　而下一个瞬间，似乎是为了验证她的话，金红色的刀芒再次绽放，六道充斥着的恐怖剑意的刀芒直接将迫近的紫色刀芒以摧枯拉朽般的速度击溃，而后余势不减，直奔风见朵朵袭来。
　　见到这一幕，风见朵朵一脸咪疼。
　　总是一言不合就开挂，她能怎么办，她也很绝望啊！
　　当然，虽然心中疯狂吐槽，但风见朵朵却清楚，战中突破这种事情对妖刀姬而言似乎真不是什么难以置信的事情。
　　毕竟早在遇到自己之前，妖刀姬就已经卡在之前的阶段数百年之久，而这十几年来因为教导自己的关系，妖刀姬又将其全方面巩固了一遍，最后再加上战斗中她带给前者的刺激……
　　“还真是不幸呐，不过……这样才更有趣不是么？”
　　风见朵朵轻声呢喃着，毫不迟疑地再一次施展“杀戮”。
　　之前的“杀戮”在经过和妖刀姬的对撞后已经损耗了很多，所以才会被眼前的刀芒轻易击溃，所以，谁胜谁负，还犹未可知呢……
　　刀芒碰撞，世界再一次遭受摧残，所产生的强烈光芒让风见朵朵难以看清事物，只能依靠感知去观察情况。
　　至于结果……
　　当风见朵朵眼前的景象恢复正常的时候，看到的是满目疮痍的大地以及遍布裂痕的空间，那位于最中央的巨大“黑窟窿”尤为引人注目。
　　“啊，结果又搞成这副样子。”
　　风见朵朵感慨了一句，便不再理会开始自行修复的空间，起身向妖刀姬的方向飞去。
　　结果有些出乎她的预料，这一次的碰撞，竟然是以平局而告终，两边的刀芒恰好全部抵消掉了。
　　战斗到这里就相当于结束了，所以，风见朵朵已经收起了剑意和妖力。
　　等到她发现妖刀姬的身影时，不由得脸色微变，因为后者此刻已经倒在地上不省人事了。
　　没有任何的迟疑，风见朵朵急忙落到妖刀姬的身旁，检查她的身体。
　　片刻后，风见朵朵从妖刀姬的胸上收回了手，临了还不忘抓了一下：“呼……还好，只是脱力了昏倒了而已，并没有受到什么创伤。”
　　“不过……”风见朵朵眨了眨眼睛，小手虚握：“摸起来竟然要比看上去还要大呢，啧啧。”
　　“咳……”
　　然而，就在风见朵朵对着妖刀姬的胸品评时，一个熟悉的干咳声突兀响起，让风见朵朵正在虚握的动作僵住。
　　转过头，不出意外的是一目连，此刻正用着诡异的目光打量着自己。
　　如果只有他也就算了，偏偏神乐、茨木他们全部都在，这……
　　【要糟，吃豆腐被抓现行了……】
　　这样想着，风见朵朵抱着最后一丝侥幸：“你们，都看到了？”
　　见到众人一齐点头，风见朵朵额前流下一滴大大的冷汗：“这个，其实不是你们想的那样……好了好了，不要再用那种看hentai的眼神盯着我看了，我是故意的总行了吧！”
　　停顿了一下，风见朵朵升高的语气重新蔫了下去：“咳，我们打个商量，千万不要告诉妖刀姬好不好？那个，我可以给你们做一顿大餐的哟～”
　　在世界外侧呆了十几年，风见朵朵的厨艺已经有了相当大的名气，一点都不比她的实力低。
　　所以，她相信这个“封口费”应当没问题的……大概。
　　见众人都没有吭声，风见朵朵不由得心中一沉，不会吧，这帮家伙什么时候开始变得这么有节操了，不科学啊。
　　就在风见朵朵疑惑间，一目连“好心”地指了指她的身后。
　　见状，风见朵朵不由得深吸口气，任命般地看过去……果然，妖刀姬不知何时已经醒了，正一脸冰冷地看着她。
　　【额，我刚刚干嘛要作死地给她度过去一丝生命气息啊……】
　　“那个，其实，我可以解释的……”
　　“解释无用。”
　　妖刀姬冷若冰霜的脸蛋贴了上去，直视风见朵朵的眼睛，一字一顿地道：“我，也，要，吃，大，餐！”
　　“……诶？”
　　PS：呜，朵朵有点撑不住了，准备先睡了，第三章明早六点前发上吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第三十章 世界外侧的首次大宴即将开启

　　第三十章 世界外侧的首次大宴即将开启
　　飞往妖怪市场的路上，风见朵朵小脸满是郁闷之色。
　　她是来采购食材的，没办法，谁让她今晚要请吃大餐呢，而且不只是妖刀姬一个，还包括所有在场的和今晚即将到场的。
　　事实上，妖刀姬醒来的时间很是微妙，她并没有感受到风见朵朵的袭/胸，只是在醒来之时恰好听到后者出言要请众多妖怪们吃大餐。
　　所以，妖刀姬尚且不知道自己吃了她的豆腐这件事，所以为了补救一下，顺便堵住在场众人的嘴，风见朵朵该请还是要请的。
　　至于今晚即将到场的……嘛，她将要请吃大餐这个消息，不用想都知道，绝对会被某些有心的无节操混蛋泄露出去，所以可以想象今晚会是一副什么样的场景，她不得不早做准备。
　　妖怪市场，处于极东的位置，是世界外侧众多妖怪们仿照现世而形成的一个规模颇大的买卖场所，其中，都是以一些弱小的妖怪为主，不过偶尔也会有知名的大妖怪前来采购或者出售物品。
　　风见朵朵就是这里的常客，因为家中妖刀姬太过能吃，导致她隔三差五就要过来一趟采购食材。
　　刚一走进市场，风见朵朵就受到了久违的热情。
　　一只唐纸伞妖最先看到风见朵朵，纸伞上面的大眼睛用力眨了眨：“哟，是朵朵大人来了。”
　　“真的哎，朵朵大人好久没来了呢，都有三年了吧？”
　　“呜呜，等得我好苦啊……”
　　“……”
　　作为这里的常客，风见朵朵还是很有人气的，再加上早就和这些小妖怪们打成一片，关系颇为融洽。
　　略显嘈杂的声音让风见朵朵微微一笑，只好解释道：“是这样，我这三年里一直在闭关，所以没办法来，让大家久等了呢。”
　　“哦哦！那朵朵大人这次闭关效果如何？”
　　“对啊对啊，是不是变得更厉害了？”
　　闻言，风见朵朵挠了挠脸颊：“唔……算是小有突破吧。”
　　一副腼腆羞涩的模样，不相熟的恐怕还以为她就是这样一只清纯可爱的可口小萝莉，但实际上嘛……其实已经是上了年纪的无节操大妈了呢。
　　不过，依旧很可口呢……
　　“好了，先不说这些，我稍微有些赶时间。”风见朵朵拍了拍手，打断眼前这些似乎仍要继续问东问西的家伙：“今天下午有的忙了，所以买完食材就要回去，下一次来再和你们闲聊吧～”
　　见到风见朵朵这样说，在场众多妖怪全都知趣地点头，没有再耽搁风见朵朵的时间。
　　“请容我问一下，朵朵大人这次需要买多少？”
　　“朵朵大人来我的店铺吧。”
　　“不不，应该是来我的店铺才对。”
　　“哈？你这家伙讨打么？”
　　“……”
　　见到眼前的妖怪们重新嘈杂起来，甚至隐隐有大打出手的迹象，风见朵朵面露无奈：“嘛，都不要吵了，你们的食材我都买下来，还有，你们去通知市场里面的那些妖怪，老娘今天要把妖怪市场所有的食材全部打包带走！”
　　无视瞬间变得鸦雀无声的众妖，风见朵朵蹙了下秀眉，而后便舒展开，自顾自地捶了下手心：“对了，还要有酒……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　待风见朵朵回到竹林的时候，果然发现比临走时多出了一些熟悉的面孔，看来她的预想没有错啊。
　　落到地面，和众多妖怪挨个打了个招呼，风见朵朵就马不停蹄地跑进竹屋去了。
　　把背包里的一大堆食材全部倒出来，轻易堆满了大半个屋子，让屋外见到这一幕的众妖都是一怔，同时也让风见朵朵长长叹了口气。
　　“真是不幸呢……”
　　随口感叹过了一句，风见朵朵开始洗菜，而这时，一道倩影偷偷从屋外走了进来。
　　“那个……朵朵酱，需要我来忙帮么？”
　　温婉悦耳的声音却让风见朵朵身体一僵，下意识转过身去，正是面带期待之色的桃花妖。
　　“……”
　　风见朵朵沉默了一会，没有回答，而是冲着屋外喊了一句：“喂！谁都好，桃花妖要来帮我准备晚餐啦～”
　　话音落下，屋外的动静明显消失了一瞬。
　　而下一刻，青行灯与妖刀姬一前一后冲进屋子，表情冰冷，身上弥漫着的恐怖气势吓了桃花妖一跳。
　　不等桃花妖开口，两人便不由分说地架起一脸萌比的前者，一路往屋外拖。
　　不要闹了，在世界外侧，谁不知道桃花妖可是唯一一个在手艺上名气和风见朵朵相当的妖怪。
　　但却是负面的名气啊，因为两人做出的东西是完全相反的。
　　风见朵朵做出来的是美食，秀色可餐，但后者做出来的却几乎等同于毒药，这么多年来但凡不怕死试吃过桃花妖做的食物的，基本上都是后悔地捶胸顿足，即便过了几百年依旧记忆犹新。
　　嘛，口吐白沫什么的只是小意思，就连一口气昏迷了一个星期的都有过，事实上如果不是他们在世界外侧死不掉，说不定已经，唉……
　　总之，绝对绝对绝对不能让桃花妖接触任何跟做菜有关的事情，这不是危言耸听，而是在为自己的身心健康负责！
　　“嘛，麻烦走了，继续继续。”
　　舒了口气，风见朵朵回过身，继续开始她的“工作”。
　　洗菜的手顿了顿，风见朵朵突然想到了什么，不由得面露恼悔：“什么啊，我干嘛要叫人把桃花妖拉出去啊，让她打下手不是很好么？”
　　“到时候，嘿嘿嘿……”
　　【哼～不让本朵朵好过，你们也不要想吃得开心啊口牙！】
　　不过现在的话说什么都晚了，毕竟桃花妖再次偷溜进来的可能性亿不存一。
　　最终，风见朵朵也只能认命般地开始洗菜，切菜……
　　随着时间的迁移，聚在竹林的妖怪越来越多，甚至就连源博雅、八百比丘尼、安倍晴明三个都来了，正和神乐聊着天。
　　而与此同时，四道身影也正向着竹林走来。
　　那为首一人，身着黑色的华贵狩衣，手持折扇，模样赫然与安倍晴明一模一样，只不过要比之阴翳了许多。
　　黑晴明……参上！
　　PS：万分抱歉，朵朵原本定的今早三点半的闹铃，却没能起来，迷迷糊糊转醒的时候都已经六点了，更新晚点了真的是万分抱歉的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第三十一章 朵朵的酒量什么的

　　第三十一章 朵朵的酒量什么的
　　虽然要准备的量很大，但对于身为妖怪的风见朵朵来说并不是很麻烦。
　　当她将最后一道菜做好之时，已经是夕阳西下的时间了，原本堆满半间屋子的食材也已经消耗得七七八八。
　　风见朵朵擦了擦额前并不存在的香汗，望向外面，只见暮色暗淡，远方山丘上挂着如镶金边般的落日，此时正圆，光芒四射，刺得人眼膜如梦似幻，好不真实。
　　光芒照射进竹林，将一根根挺拔的青竹渲染成璀璨的金色，熠熠生辉，与聚在一起谈笑的众人共同构成一幅唯美的画卷。
　　眨了眨眼睛，风见朵朵正要开口叫人，却发现人群中多出了几张“陌生”的面孔。
　　当然，说是陌生，也只是相对于其他人而言。
　　毕竟黑晴明、大天狗、雪女以及三尾狐，她还从未在世界外侧遇到过。
　　见到两边相处地颇为融洽，风见朵朵也没有多想什么，将双手做成喇叭状，朝屋外喊道：“晚餐做好了，来人搬一下啦～”
　　闻声，当下便有几名妖怪应了一声，向着屋内走去，其中就包括正和大天狗冷笑对视的茨木童子。
　　咳，似乎还是有些小矛盾在的……
　　黑晴明同样听到了那一声清脆悦耳的萝莉音，当下往屋内看了一眼，手中折扇掩面，紫色的瞳孔滴溜溜地转了转。
　　“喂，你这家伙不会是在打什么坏心思吧？”
　　坐在一旁的安倍晴明见到这一幕，面色一正，不客气地道：“我劝你还是不要有什么不好的想法，不然的话，可要小心被这位朵朵小妹妹按在地上打一顿。”
　　言下之意则是在提醒后者，风见朵朵的实力不是他可以企及的。
　　“啧……”
　　闻言，黑晴明缓缓转过头，一张即便没有刻意也显得有些阴翳的脸上露一丝讽色：“所以说，另一个我啊，你怎么就是不能变得聪明一点呢？”
　　根本不给安倍晴明出口反驳的机会，黑晴明一刻不停地道：“诺，你我都在这世界外侧生活千年之久了，你什么时候见过我搞过事情，我只不过是因为好奇这位朵朵小姐才看了一眼而已。”
　　“下次说话之前记得多动动脑子，别好像永远长不大似的，乖～”
　　说完，还不忘伸手在安倍晴明脑袋上摸了摸，顺毛一样。
　　安倍晴明被气得嘴角一阵抽搐：“你这家伙……”
　　反观黑晴明，完全无视了前者一副咬牙切齿的模样，合拢的折扇轻点住下巴，似是在自言自语：“话说回来，你这家伙才是，该不会是对这位朵朵小姐有什么不良企图吧？”
　　安倍晴明顿时就惊了：“喂！你不要诬陷好人啊！”
　　“哦？是这样么，难道不是你那一颗鬼畜之心在作祟？”黑晴明看了他一眼，诡异一笑：“另一个我啊，你作为一个可以厚着脸皮搬进神乐小姐住处的男性，说明你明显有着和你，哦不，有着和我英俊的外表完全不相符合的猥琐内心，难道……你就对这位萝莉身材和面容的朵朵小姐没有一点的心动么？不然的话为什么我一看她你就不开心了呢？
　　黑晴明的眼中似有着紫芒闪烁，充满磁性的声音渐渐低沉：“所以，另一个我啊，顺从你内心，把你内心的想法大胆地说出来吧。”
　　然而，安倍晴明只是冷冷看着他：“够了，你才猥琐啊，别再拿你那半吊子的魅惑术法对付我，你要是个美女也就罢了，偏偏还是个男的……虽然和我一样帅。”
　　“哦？这么说来，另一个我你是并不承认我之前说的话咯？”
　　“你滚去死啊！”
　　“可如果不是我说的那样，你搬进神乐小姐的住所这件事要怎么解释呢？”
　　“……”
　　闻言，安倍晴明刚刚升起的一点气势顿时垮了下来。
　　这件事几乎成了他逢人对喷时必被掀出来的把柄，哪怕他的出发点是好的，目的也是无比纯洁的。
　　这一点，黑晴明自然是知道，不过装糊涂就是了，这一点都不妨碍他把事情搬出来恶心一下对方。
　　气氛归于平静，就当围观群众都以为两人要动手的时候，只见安倍晴明抬起头，泪眼汪汪地看向神乐：“呜呜，神乐你看，黑晴明他欺负我。”
　　黑晴明：“……”
　　神乐：“……”
　　在场其他的众人和妖怪：“……”
　　【额，就算是说不过我你也不用自暴自弃啊，好歹挂着一张和我一样的脸，你保留一点风度好不好？】
　　另一边，神乐在微怔之后苦笑着摇了摇头，不过目光还是移向了黑晴明。
　　见状，黑晴明干咳一声，十分干脆地转过头去。
　　不得不说，安倍晴明找人找对了，黑晴明身为千年前献祭了神乐的主凶，对待后者一直都有着一丝复杂的情绪，所以几乎不会去开后者的玩笑。
　　黑晴明临了瞪了安倍晴明一眼：你这倒霉玩意，真是活得越久越没节操和底线，现在竟然都把女人搬出来了。
　　安倍晴明早已经收了表情，呵呵一笑：彼此彼此，有本事你也不要拿我和神乐来说事啊。
　　“哼！”×2
　　最终，两人相互哼了一声，纷纷扭过头去，眼不见为净。
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　夜幕降临……
　　唯美的月色下，竹林中心的空地上点起了一团团火焰，群妖三三两两坐在临时搭建的竹桌旁，把酒言欢。
　　风见朵朵坐在靠边的位置，抿着酒，不由得有些感慨，这简直就和幻想乡的宴会没有两样啊。
　　虽然位置有些偏，但却并没有显得格格不入，十几年的时间，她已经以自己的方式融入了这个世界，建立起了为数不少的羁绊。
　　就比如……
　　“来，大姐大，我敬你一桶！”
　　“……这种时候不是该用杯或者碗么？”
　　风见朵朵适当地吐了句槽，不过还是起身拎过一旁的一个高度到她小蛮腰的木桶，豪迈地和茨木童子碰了一下。
　　在伊吹萃香她们那里做客的次数多了，风见朵朵也多少染上了一些她们的“恶习”，喝酒的时候绝对不怂。
　　“干！”
　　见到这样一幕，茨木童子暗自点头，对于这个认可了的大姐大又多了几分钦服。
　　不知过了多久，只见月光下，面色潮红的风见朵朵正一手提着酒桶傻笑着，另一只手则按着茨木的脑袋在地上蹭来蹭去。
　　显然......她喝醉了……
　　PS：朵朵白天出了趟门，今天应该只能两更了qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第三十二章 论朵朵吃不吃亏

　　第三十二章 论朵朵吃不吃亏
　　翌日，当风见朵朵幽幽转醒时，发现自己正躺在一张榻榻米上，头顶是熟悉的竹制天花板。
　　“头有点晕晕的，是昨晚喝醉了么？”
　　一丝妖力运转，风见朵朵脑海中残存着的眩晕感顷刻之间消失的无影无踪，当下撑着坐起身来。
　　“啊咧？我竟然就这么穿着衣服睡了一晚上，好难得啊……”
　　低头看了看穿在自己身上的有些凌乱的和服，风见朵朵如是感慨着，毕竟，这可是几百年来第一次呢。
　　风见朵朵站起身，欲要伸手整理了一下和服的下摆，然而，之前被自己压在身下的床铺上的水渍吸引了她的目光。
　　她一脸诧异地蹲下身摸了摸，还带着一点温热，又将玉指放在小巧的琼鼻前嗅了嗅，上面带着些许香气。
　　“这是……”
　　大脑飞速运转，在不足一秒钟思索后，风见朵朵肯定了这正是她的某种羞羞的体液。
　　“额，自己……昨晚都做了些什么啊？”
　　她的表情有些僵硬，下意识地把手伸进和服里面，想要摸一下自己的内内是不是也湿了，却惊愕发现自己下身什么都没有。
　　撩起下摆，风见朵朵一脸大写的萌比：“握草！我的胖次呢？！”
　　讲道理，她昨天一天都有穿胖次的啊，怎么会睡了一晚上之后就不见了呢？
　　而就在这时，妖刀姬从屋外走了进来，风见朵朵那一声不小的惊呼她自然听得清清楚楚。
　　“怎么了？”
　　看着眼前的萝莉一脸萌比地撩着自己的和服下摆，露出没穿胖次的光溜溜的小屁股，妖刀姬下意识地问道。
　　她也不是第一次见风见朵朵不穿内裤了，自然没有什么好大惊小怪的。
　　见到来人，风见朵朵如同看到救星一般：“妖刀姬，我昨晚喝醉之后都发生了什么？”
　　没办法，喝醉之后的事情她几乎都记不得了。
　　眨了眨眼睛，虽然不知道风见朵朵为什么要这么问，但妖刀姬还是如实开口：“你在喝醉之后说了一大堆的东西，不过大多数我都不是很懂。”
　　“……我都说了些什么？”
　　“让我想想……”妖刀姬真的低头想了想，片刻后，她抬起头一本正经地道：“你说的似乎都是你家乡的事，比如那里住着一只自称永远十七岁少女的八云老太婆，而且还是个不折不扣的偷窥狂魔，曾经偷窥过你洗澡，结果被你的幽香姐发现并暴揍了一顿。”
　　听到这里，风见朵朵额前流下一滴冷汗，果然，自己酒后乱言的毛病依旧在，幸好这不是在幻想乡的宴会上。
　　【啧，以后说什么都不能喝醉酒了……】
　　“再比如，幻想乡里有一对不老不死的蓬莱人，明明感情要好，却偏偏一见面就要打到缺胳膊少腿，然后收集起来煮了喝汤……”
　　“哦，还有你的女儿小冰丽，竟然到现在都没有要女儿的想法，你都替她干着急……”
　　妖刀姬说着，突然蹙了下眉：“嘛，我也记不得太多了，毕竟我没怎么细听你当时都说了些什么，不过有一点我还是切实听到了……你说我的胸很大来着，而且还很软，摸起来手感十分舒服。”
　　“……”
　　风见朵朵的小脸顿时僵住，片刻后，在见到前者脸上并没有露出什么表情后她才舒了口气，看样子妖刀姬似乎并不在意这些。
　　【诶？等等，既然她不在意，那我辛辛苦苦做了一顿几十人份的宴席究竟是为了什么啊？！】
　　这一刻，风见朵朵颇有些欲哭无泪。
　　“等等，不对，昨晚还发生了什么别的么？”
　　单是说胡话，怎么也不至于失了胖次，所以绝对还发生其他事情了。
　　妖刀姬闻言点了点头：“有的，你喝醉之后单手把茨木的脑袋按在地上摩擦来着……就是不知道那家伙为什么还有点兴奋的样子，是你的手劲不够大么？”
　　“不……我觉得越用力他就越兴奋。”
　　风见朵朵简直无力吐槽，小手揉着自己的眉心：“还与别的么，比如有谁和我单独相处来着？”
　　“有！”妖刀姬点了点头：“昨晚你晕过去之后，是青行灯把你抱进屋子里的。”
　　“青、青行灯小姐姐？”
　　风见朵朵忍不住捂脸，如果是青行灯的话，那……
　　“没错，就是她。”妖刀姬罕见地做出回忆状：“我记得，她之后还以照顾你的名义在屋子里呆了好一段时间，哦，还把门给关上了，不让别人进去。”
　　“嘁，这里到底是我家还是她家啊……”
　　另一边，风见朵朵没有听到妖刀姬的抱怨，她现在大概已经猜到发生了什么了。
　　青行灯小姐姐，怎么说呢……是一个隐藏颇深的痴女，风见朵朵是少数知晓这一秘密的人。
　　风见朵朵还记得，那是几年前的某一天了，她和妖刀姬受青行灯的邀请前去泡温泉，同行的还有桃花妖、樱花妖，以及蝴蝶精。
　　泡温泉的时候都还一切正常，但是在各回各屋的时候，她分明看到青行灯跟着桃花妖进了房间。
　　只不过，当时的她并没有在意。
　　而在大半夜的时候，风见朵朵听到了隔壁桃花妖房间传来的轻微娇/喘，不由得从剑意的感悟中脱出，好奇地感知了一下隔壁的情况。
　　结果却是，青行灯和桃花妖在一张榻榻米上，全部衣衫不整，正做着不可描述的事情。
　　她知道两人的感情很好，不过还真没想到会是这种关系。
　　风见朵朵当时会心地笑了笑，不再理会她们，转而继续感悟。
　　然而，就在翌日她揶揄桃花妖的时候，却得到了一个令人震惊的秘密，后者和青行灯并不是她所想的那种关系。
　　在仔细询问了一番之后，风见朵朵方才了解事情的始末，感情是青行灯以“教你做一些舒服有趣的事情”为由把这个呆萌的家伙给哄骗到床上去的。
　　“小青果然没有骗我，真的好舒服呢～”
　　“……”
　　嘛，这明显就是被骗了还要帮人说话的那种了。
　　正因为风见朵朵清楚青行灯隐藏着的性格，所以，昨晚如果不出意外的话就是酒醉后的她被青行灯给玩了个爽，连胖次都被后者给卷走了。
　　“所以说……我这算是吃亏了，还是没吃亏呢？”
　　风见朵朵不禁陷入沉思，因为这是一个值得思考的问题……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第三十三章 那一年，巫女与妖怪

　　第三十三章 那一年，巫女与妖怪
　　最终，风见朵朵还是放弃了去找青行灯的想法，背过身从系统背包里挑了一条胖次出来穿上。
　　当然了，这件事她可没打算就这样放过去，等下次遇到的时候她绝对要连本带利讨回来……大概。
　　“今天要继续么？”
　　见到风见朵朵整理好衣着，妖刀姬扬了扬手中的妖刀，直言问道。
　　在突破之后，不论是她还是风见朵朵，都需要一段为期不短的时间来稳固，而彼此切磋、磨合显然是最好的方法。
　　不过也仅仅是稳固而已，两人在同一天做出突破，也意味着剑道感悟上会再次陷入瓶颈，距离下一次的突破可以说遥遥无期。
　　风见朵朵自然清楚这一点，点点头道：“当然，来吧！”
　　刀芒交错，今天的竹林也是相当平和呢……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　幻想乡世界，大结界外一座没有什么特别之处的青山山腰上，坐落着一间有些破旧的神社，那大门上经过岁月洗涤而已经有些模糊的“博丽”二字显透着这里的悠久。
　　微风吹动风铃，叮叮作响，一名看上去不过十六、七岁的清秀少女走出房舍，怀里抱着有些湿凉的被褥。
　　少女一头黑色的秀发，身着一袭红白的巫女服，很正经的不露腋的那种，显然就是这间神社的巫女。
　　驻足脚步，少女将被子晾在室外的竹竿上，轻轻拂去粘在上面的灰尘，做完这些，少女又取过角落的扫帚开始清理因昨夜细雨而打落在神社内的落叶。
　　早晨的阳光很暖和，使人心生一丝醉意，少女情不自禁地打着节拍，哼起一首古老的和歌，歌声婉转且悠扬，就如这个世界般温和细腻。
　　待到清扫完毕，少女便回房，取出茶具和甜点，伴着挂在神社屋檐下的悦耳风铃声，沏上两杯绿茶。
　　等等……两杯？
　　“呐，不知名的大妖怪，偷窥了这么久，也不出来见一面嘛？”
　　少女的声音轻灵和煦，听上去不由得令人心生好感。
　　而随着少女话音落下，不远外的空间凭空打开一道隙间，就好像铺在空间上的猎奇贴纸，其内，无数闪烁着猩红光芒的大眼睛不怀好意地盯着少女，诡异而可怖。
　　换作别人，胆量不够的话都可能会被这样一幕吓昏过去，但是少女却只是微微讶然，随即轻笑道：“原来是鼎鼎大名的妖怪贤者啊，也难怪我一直都找不到你的方位。”
　　金发，撑伞，持扇……
　　少女上下打量着从隙间中缓缓走出来的八云紫，清秀的面容上丝毫没有紧张之色：“不知道妖怪贤者来我这小小的神社所为何事，可否告知一下呢？”
　　表面上虽然不动声色，但少女的内心其实并不如表面那般平静。
　　她是巫女，虽然不像那些阴阳师一样以退治妖怪为己任，但接触过的妖怪却不在少数，自然知晓八云紫的大名。
　　除此之外，在她所观读的一些书卷上，同样有大量关于八云紫的记载，而且几乎都是在重复地描述其强大的实力与惊人的智慧，字里行间处处可见人们对八云紫深深的忌惮。
　　不过，早在几百年以前，八云紫建立妖怪的乐园——幻想乡后，就很少现身于人们的视线里了。
　　甚至，如果不是近年来大量的阴阳师与特异人士联合进攻幻想乡，想来八云紫仍旧会继续销声匿迹下去。
　　就是这样一个传说中的大妖怪，却突然出现在她的神社，究竟有什么目的呢？
　　另一边，八云紫很随意地坐在少女对面，饶有兴致地看着她，深邃的紫眸中闪过一抹赞叹：“博丽家的巫女，果然名副其实，这一身澎湃的灵力就算是寻常的大阴阳师都要望尘莫及吧。”
　　闻言，少女微微一怔，显然没想到八云紫会直接开口品评她的灵力，不过很快就回过神来，轻轻摇头：“只是承借了先辈们的福泽罢了，没有什么好值得称道的。”
　　八云紫闻言随意一笑，不置可否。
　　在这个阴阳道异常盛行的年代，隶属于神道的巫女已经不多了，而其中拥有着强大灵力的更是如凤毛麟角一般稀少。
　　至少，八云紫打探了很久，才知道这个名不见经传的小地方竟然会有一名实力强大的巫女存在。
　　博丽的巫女……这是附近的人们对这座神社巫女的统一称呼。
　　和一般的巫女不同，博丽的巫女不只是会驱邪、祈雨、祝祷风调雨顺等基础之职，她们还会战斗，娴熟地运用灵力来退治妖怪。
　　据传说，博丽神社屹立在这里已经百余年的时间了，前前后后更换过数代，而眼前的这名清秀少女，就是这一代的博丽巫女了。
　　还是据传说，博丽巫女们没有过嫁人的例子，只会在寿命将近之前寻找拥有灵力天赋的弃婴，将之抚养，教导其成为一名合格的巫女。
　　而且最重要的一点，博丽的巫女掌握有一种术法，历代相传，可以将自身毕生的灵力灌注进下一任的体内，并且加之封印。
　　随着下一任的逐渐成长，这种封印也会相应地一点点解除，使其不用刻意修炼就能拥有无比强横的灵力。
　　几代下来，被封印着的灵力只能以“海量”来形容了，所以，几乎只从灵力的多少就可以看出每一任博丽巫女的天赋。
　　比如眼前的这名现任巫女，虽然年纪尚轻，但一身灵力让八云紫都要为之侧目，单从量上已经超过了后者所认知的任何一名阴阳师，包括安倍晴明，也即如今的安倍晴川。
　　由此可见，这个巫女的天赋之强。
　　而且在八云紫的感知里，这个巫女的灵力很纯粹，想来在“质”上也不会差到哪里去。
　　不过越是这样，她就越发欣喜......
　　脑海中思索着，八云紫端起茶杯抿了一口，轻笑道：“咱来找你，是想请你帮忙的。”
　　“……找我帮忙？”
　　少女不解地蹙起秀眉：“嘛，我虽然不是像阴阳师那样的妖怪死敌，但终究是人类，似乎没有任何帮你的立场，还是请回吧。”
　　八云紫对于这个回答并不感到意外，手中折扇掩面，轻笑道：“别急着拒绝嘛，咱有着充分的理由哟～要不要先听听看再决定呢？”
　　少女摇了摇头，直接摆手道：“还是免了，我虽然不讨厌妖怪，但也不会无缘无故去帮助妖怪的，妖怪贤者请回吧。”
　　“啊啦～这样啊……”
　　见前者两次都拒绝得如此干脆，八云紫精致的俏脸上笑容不变，只是声音渐渐转冷：“真的不再重新考虑一下么？”
　　“不用再……好嘛，果然不会这么简单就了事啊。”
　　见到八云紫身上妖力渐渐溢出，少女无奈一笑，手中不知何时握住了一根御币，一身浩瀚的灵力也随之涌动。
　　不过这样一来，少女的一颗心反而轻松了很多。
　　她实在不喜阴谋诡计，如果打一架就能解决问题，那就太好了呢……
　　PS：呜......今天还是两更，朵朵三更起来似乎还是太勉强了些，尤其是最近临科考，每天要花小半天去练车orz。
　　所以，朵朵还是稳稳两更吧，总好过太水qwq~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第三十四章 即将结束的穿越旅程

　　第三十四章 即将结束的穿越旅程
　　战斗一开始，少女就飞出了神社，显然是不想神社遭受波及。
　　见状，八云紫洋伞搭在肩上，优雅地飞身追了上去，可见其同样没有将这座神社当成战场的打算。
　　八云紫并不准备真的和少女交恶，因为她很需要后者的帮助，毕竟……她没有把握短时间内再找到一个和少女一样拥有如此强大灵力的巫女了。
　　如今的幻想乡，一直遭到外界骚扰，虽然那些家伙带来的几乎都是一些小麻烦，但继续这样下去的话只会让幻想乡与外界变得更加胶着，难以分离，这不是她想看到的。
　　所以，那个计划已经不能再继续拖延下去了，若是因迟生变，她之前的努力就都白费了。
　　八云紫之所以主动邀战，也只是想让巫女清楚她们双方之间的实力差距，借此让对方在权衡利弊中选择好自己的身份和立场。
　　虽然做法强迫了些，但她一时间的确找不到更快捷的办法了。
　　当然，这其中未必没有小小教训一下这个态度强硬的巫女的想法，敢这么不给她八云紫面子，怎么也该扔进隙间里调/教一番才行。
　　怀着这样的心思，八云紫手中折扇平直点出，红唇轻启：“轻与重的境界……”
　　约莫两炷香的时间之后，少女和八云紫已经重新坐回屋檐下……喝茶。
　　两边都没有说话，令得气氛颇为诡异。
　　八云紫此刻的心情略有些复杂，她主动发起了开头，却没能预测好结局。
　　这个巫女的实力，比她预想中的要强大太多了，她本以为前者只是天赋高了一些，灵力多了一些，年纪轻轻，真正能发挥出的战力估计没有几分。
　　然而，事实证明她猜错了，这个巫女对于灵力的运用堪称完美，控制上几乎不比她差上多少。
　　不止如此，这个巫女在术法种类和威能的掌控上亦是不俗，即便在她众多境界之力的影响下都能做到游刃有余，尤其是她那颗极端古怪的阴阳玉，让不知底细的自己吃了不小的苦头。
　　不过从中倒是可以看出，这个巫女并非只会依赖于自己的天赋，在修炼上绝对付出了相当程度的努力。
　　所以，两炷香的时间过后，八云紫率先脱离了战斗，示意少女可以到此为止了。
　　她此时应付起巫女来已经很吃力了，虽然占据着一丝上风，但再这样下去，若是等到对方熟悉了她的境界之力，那战斗的胜负就真的变得犹未可知了。
　　八云紫不想在这种无意义的战斗上暴露自己的底牌，所以，在弄清对方的实力后收手就好。
　　【啊啦～真没想到，随便拉出一个巫女都能有安倍晴川程度的实力，果然不能小觑任何人啊……】
　　对于八云紫而言，这一次在少女手下吃亏虽然无伤大雅，但的确是一个不大不小的教训。
　　至于少女，此刻则是在想着八云紫应该会就此离开吧，毕竟打都打了。
　　她几乎没接触过顶尖的大妖怪，平日里只是退治过一些侵略进山下村庄的小妖怪，所以对于自己的实力没有一个确切的概念。
　　连带着，她也不清楚八云紫的实力属于哪种水准，更不知道能在八云紫手下占到一点便宜是一种多么令人震惊的事情。
　　这种事情，若是传进妖族或阴阳师一脉的耳中，绝对会引起轩然大波吧。
　　少女现在所想的，并没有那么多，她只是希望八云紫可以就此离去，因为她实在不想卷入什么麻烦之中。
　　只不过事与愿违，在一阵沉默之后，八云紫终于缓缓开口，说出了足以令她目瞪口呆的信息……
　　一天后，少女跟随八云紫进入幻想乡，并在后者的帮助下于一座青山之上建立了博丽神社，就此居住下来。
　　当然，她没有直接答应八云紫的请求，而是准备先在这里生活一段时间，看一看八云紫所说的是否属实。
　　接下来一段时间，少女都在游览着幻想乡，熟悉着幻想乡的一切。
　　而大半个月后，当八云紫再来找她的时候，直接得到了后者肯定的答复。
　　“哦？你愿意帮咱了？”
　　神社屋檐下，少女轻笑着点头：“没错，不过你不要多想哦，才不是为了你们妖怪呢～”
　　停顿了一下，少女的笑容越发灿烂：“幻想乡啊，真的是一个美丽而不可思议的地方……我喜欢她，所以愿意用自己的力量去守护她。”
　　闻言，八云紫怔了怔，在确认少女不是在说笑后，看向她的目光中带上了一抹复杂的情绪。
　　似是认同，又似是欣慰……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　世界外侧，竹林。
　　皎洁的月光如水，透过竹窗照射在风见朵朵精致的脸蛋上，仿佛笼罩上了一层神秘的轻纱。
　　这是她来到世界外侧的第十七年了，四年前，她和妖刀姬纷纷做出突破，并且用这四年的时间完成了突破后的磨合。
　　现如今的她，实力比之刚来的时候要提升太多了，剑道上的突破使得她的进攻手段更加凌厉。
　　原本，破坏力就是她的长处，见到突破之后就更加令人骇然了，绝对是之前的数倍不止。
　　强横的攻击手段，持久耐用（啪）的体魄，再配以时间法则和空间法则相辅，现在的她，或许已经有能力同风见红一较长短了吧。
　　就算打不赢，也能立于不败之地。
　　“可惜妖力和法则仍旧没有太多的进展呢……”
　　静躺在榻榻米上，风见朵朵如是感慨着，不过很快她就摇了摇头：“真是的，自己这是想什么呢，能有一项突破已经很难得了，要懂得知足才对。”
　　“不过……似乎是时候回幻想乡了呢，毕竟这两个世界的时间比例差距不多，也就是说幻想乡世界同样过了十几年了。”
　　瞄了一眼睡在一旁的妖刀姬，风见朵朵笑着道：“就知道你没睡……你是怎么发现我准备离开了的？”
　　话音落下，只见妖刀姬缓缓睁眼，冷漠道：“直觉。”
　　“……虽然我有点想吐槽你在敷衍，但似乎的确是这样。”
　　一名剑道强者的直觉，往往比什么都要来的精准。
　　片刻的沉默后，妖刀姬突然开口：“你，还会回来么？”
　　风见朵朵一怔，随即好笑地伸手弹了一下前者的额头：“当然，而且我会在两个世界建立穿越通道，你们随时都可以来这边玩哟～”
　　闻言，妖刀姬的眸中顿时迸发出动人的神采……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第三十五章 挑战八岐

　　第三十五章 挑战八岐
　　翌日，竹屋内的饭桌上，妖刀姬在听过风见朵朵的话后不禁轻蹙秀眉：“挑战八岐？”
　　清冷的声音中带着些许疑惑，她本以为后者会直接离开，却没想到对方竟然准备先去挑战八岐。
　　“没错，临走之前检验一下自己的实力嘛。”风见朵朵小嘴叼着竹筷，有些含糊不清地道。
　　这个世界的八岐大蛇，她已经不止一次从神乐、安倍晴明以及妖刀姬等人的口中听说过，拥有着能够令当初由四人和众多式神组成的队伍团灭的可怖实力。
　　就算是如今剑道突破，实力已经稳稳立于世界外侧众多原式神之首的妖刀姬，言语间谈及八岐大蛇之时依旧十分忌惮。
　　这不由得吸引了风见朵朵的好奇与好胜心，所以想在临走之前挑战一下八岐，同时也是为了检验一下自己全部的实力。
　　妖刀姬沉默了一小会，而后似乎是做出了什么决定一样放下手中的竹筷，正色道：“我陪你一起。”
　　闻言，风见朵朵一怔：“陪我一起？”
　　妖刀姬因为性格缘故经常性地说话不完整，所以风见朵朵不知道妖刀姬所说的是单纯地陪同她去八岐那里，还是和她一起挑战八岐。
　　“没错……”好在这一次妖刀姬点点头，随后补充道：“和你一起挑战八岐。”
　　“诶？为什么？你不放心我的实力么？”
　　风见朵朵还依稀记得，她刚来世界外侧的时候神乐酱和她说过，妖刀姬曾挑战过八岐大蛇，并且最终全身而退。
　　而相比于那个时候，如今的妖刀姬剑道上再一次突破，实力有了大幅度的提升，按理来说应该已经不会比八岐弱多少。
　　至于自己，在不动用时间和空间法则的情况下实力就和妖刀姬相当，持久的体魄更是可以近乎无限次数地使用“杀戮”，想来对上八岐问题应该不大。
　　这一点，妖刀姬应该清楚才对，但为什么语气和神情中都蕴藏浓浓的担忧呢？
　　面对风见朵朵的疑问，妖刀姬摇了摇头，如实道：“你的实力，比我强，但是比不上八岐。”
　　声音不重，但却十分肯定。
　　而对于风见朵朵所说的自己几百年前挑战八岐全身而退这件事，妖刀姬冷漠的面庞上罕见地浮现出尴尬之色：“这种事情，你听谁说的？”
　　“是神乐酱……”风见朵朵下意识地答道，不过很快就蹙起眉，推翻自己的前言：“额，不对，这是小白告诉神乐的。”
　　“小白，那只喜欢卖萌的蠢狐狸？”
　　妖刀姬蹙眉仔细回想了一下，那一天，蠢狐狸的确在场，一直在远远看着。
　　“当时……战况比较激烈，烟尘遮蔽视线，她应该没有看清楚吧。”妖刀姬面露一丝迟疑，不过还是坚持说道：“当时的实际情况，其实是我在仅仅几个回合内便落入下风，在即将露出破绽之际不得不施展“杀戮”制造一个空档，借此逃离。”
　　“因为逃得够快，再加上八岐大蛇也没有追出领地的意思，所以才会让蠢狐狸觉得我是全身而退了吧……”
　　说到这里，妖刀姬冷漠的脸上有些复杂，即便是以她的心性，在说这些话的时候也会产生尴尬的情绪。
　　毕竟，是她主动前去挑战，却比划了三两下就不得不原路逃离，着实有些看不过去了。
　　不过由此也可见八岐大蛇的实力究竟有多么强大，千年前的最终之战时众多式神一齐围殴，还不觉得什么，但若是单独面对，那种实力上的绝对差距就变得十分明显了。
　　只是短暂的交手，妖刀姬就清楚自己还远远不是八岐的对手，即便硬抗下去也不会有什么结果的。
　　“额……有那么厉害？”
　　风见朵朵小脸上露出惊讶之色，虽在询问，但她的心中其实已经相信了，毕竟妖刀姬说谎的可能性就和自己能够长高个一样，基本不存在这种可能。
　　“没错，所以我不觉得你的实力能胜过八岐，即便你在和我的战斗中一直都保留着实力。”妖刀姬轻抚妖刀，缓缓道：“因为对上你，和对上八岐，带给我的感受截然不同，你带来的是压迫，后者则带给我无比强烈的危险感。”
　　抚刀的动作停顿了一下，妖刀姬抬起头，直视风见朵朵的双眼：“如果你要挑战八岐的话，务必带上我一起。”
　　妖刀姬这样要求，担心风见朵朵自然是一方面，另一方面，也是想通过这一次的挑战找回上一次丢掉的面子。
　　她很清楚，就算自己剑道突破，以一己之力依旧难以抗衡八岐，但若是集合她与风见朵朵的力量……那么，可与其一战！
　　说完，妖刀姬便不再开口，静静等候风见朵朵的回应。
　　“唔……”
　　风见朵朵低头思索了一会，最终在妖刀姬一眨不眨的目光中用力点头：“那好，我们一起去。”
　　妖刀姬不会骗她，说明八岐大蛇的实力的确要超过她们任何一个太多，所以，联手挑战是一个很好的选择。
　　毕竟，她主要还是去检验实力的，而不是去挨揍的。
　　停顿了片刻，风见朵朵小脸上正经的表情顿时一松：“嘻嘻~和妖刀姬你一直都是相互竞争的对手，联手还是头一次，我可是很期待呢。”
　　“嗯！”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　明媚的午后，风见朵朵和妖刀姬动身飞往八岐大蛇的领地。
　　世界外侧的极东之地，妖迹罕至，天空终年乌云不散，给人以一种阴沉沉的压迫之感。
　　这里，原本坐落着一座海拔超过千米的巍峨高山，但如今却只剩下了下半截，其上，一条体型无比巨大的大蛇盘踞在那里。
　　大蛇通体紫色，鳞片闪烁着诡异而不详的阴暗光泽，庞大的躯体由中间部位分叉成八股，竟是有着八颗头，八条尾，每一颗蛇头在大小上都有着一小座山丘般的程度。
　　如此特征，显然就是八岐大蛇了。
　　突然的，八岐原本闭目养神的十六只眼睛同一时间睁开，瞳孔鲜红如血，竟仿佛探照灯一般透射出十六道红色的光线，宛如十六颗小型太阳。
　　与此同时，浓郁至极的阴冷气息迸发而出，仿佛连这里的空间都要为之冻结。
　　八颗头全部抬起，几乎是同一时间开口，轰隆隆的巨大声音响彻天地：“这个气息，是妖刀小鬼么，看来是上一次没有吸取到教训啊。”
　　“不对，还有一个，而且气息似乎比妖刀小鬼还要强。”八岐的注意很快就放在了风见朵朵的身上，发出震耳欲聋的大笑：“是准备一起来挑战么，有趣啊，哈哈哈！”
　　八岐狂笑着，因为此世意志的约束，它真的太无聊了，有时候一睡就是几十上百年，而现在，它枯燥乏味的生活终于有了乐子，怎么可能不惊喜呢……
　　PS：今天好晚呢......呜qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第三十六章 萝莉少女的初次合作

　　第三十六章 萝莉少女的初次合作
　　风见朵朵和妖刀姬此刻正要进入乌云笼罩的范围，在听到了远方传来的雄浑声音后不由对视了一眼，脸上尽皆浮现出一抹凝重之色。
　　显然，远方那股骤然苏醒的恐怖气息就是八岐大蛇了。
　　妖刀姬还好些，毕竟和八岐打过交道，而风见朵朵受到的震惊就比较大了，毕竟再怎么听妖刀姬描述，都没有亲身感知一次来的强烈。
　　八岐那毫不掩盖的气息，竟然令她的手不自觉地颤了一下。
　　当然，这并不是什么害怕，而是遭遇强大之敌太过兴奋所造成的。
　　“……这家伙，搞不好实力真的要在小红之上啊。”
　　略微感慨了一句，风见朵朵便飞入进去，妖刀姬紧跟其后。
　　不过片刻的功夫，风见朵朵就能看见远方八岐大蛇的身影，很大，体型上甚至还要超过九婴许多，单是分支出来的八条蛇身，每一条就有近千米之长。
　　在风见朵朵的感知里面，四周空间的温度降低了很多，几乎要达到零度以下，显然是八岐大蛇释放出的阴冷妖气所造成的，近乎实质一般。
　　风见朵朵和妖刀姬一直飞到距离八岐千丈左右的距离停下，近距离观察，八岐身上那股强烈的视觉冲击越发明显。
　　毕竟，如果只是身躯庞大还好，偏偏其体内蕴含着的妖力已经远远超过了大妖怪的范畴，令人咂舌。
　　就在这时，八岐一颗蛇头前伸过来：“妖刀小鬼，你又来挑战了么？”
　　闻言，妖刀姬缓缓点头，凝重道：“没错。”
　　“哈哈！希望你这一次不要砍两刀就跑了。”八岐说完，便不再理会眼角抽搐的妖刀姬，而是看向风见朵朵：“那你呢，不知名的小鬼，你也要来挑战我么？”
　　“才不是什么不知名的小鬼呢。”风见朵朵小嘴撇了撇：“我叫朵朵，风见朵朵，也是来挑战你的。”
　　“哈哈！有趣啊……”那颗蛇头高高扬起，俯视着两人，傲然道：“你们两个一起上吧，不然战斗太快结束根本无法给我带来什么乐趣，哈哈哈！”
　　“嘛，还真是有够狂妄的呢。”
　　风见朵朵喃喃了一声，不过，对方的确有狂妄的资本。
　　毫无疑问，眼前的八岐大蛇就是这个世界除世界意志之外最强的存在，而且没有之一。
　　“既然你这样说了，那么……”
　　风见朵朵眸中闪过一道精芒，冲天的战意升起，下一刻，她的身形突兀消失在原处，尚未等八岐反应过来便已经出现在它那颗蛇头的下方，小手攥成拳头，一拳狠狠轰打在蛇头的下颚上。
　　一出手，便是全力。
　　“嘭！”
　　沉闷的肉体碰撞声响起，八岐的蛇头直接在一股难以抵御的巨力下后仰过去，见到这样一幕，剩余七颗头全部露出了惊讶的神色。
　　这小鬼的力量，很足啊。
　　另一边，风见朵朵同样面露惊讶，她这一拳，就算是山岳都能轰得粉碎，竟然连八岐大蛇的防御都破不开。
　　虽然声势很足，但风见朵朵却清楚，这一拳根本没有对八岐造成任何的伤害。
　　正在风见朵朵惊讶间，后仰的蛇头已经重新摆正，两只红如鲜血的竖瞳冷冷盯着她，血盆大嘴张开，一口咬向风见朵朵。
　　“小心！”
　　不远外，妖刀姬瞳孔一缩，立即出言提醒道。
　　“放心吧～”
　　风见朵朵应了一声，抽身后退，同时妖刀入手，一记紫色的刀芒狠狠轰在冲过来的蛇头上。
　　“轰！”
　　蛇头再一次被迫后仰回去，只不过这一次，它的头上多出了一道浅浅的伤口，但却很快又复原如初。
　　“竟然能伤到我？”
　　八岐大蛇的声音中带上了些许惊讶，要知道，最终之战时，它接连受到了好几个安倍晴明施展的减防Buff，不然根本没有式神能真正伤到它。
　　“这样才对，我就不客气了！”
　　八岐庞大的身躯连连摆动，八颗蛇头一齐袭向风见朵朵，并且在进攻的同时发出震耳欲聋的嘶吼，形成的巨大冲击环竟令得风见朵朵陷入短暂的眩晕之中。
　　“杀戮！”
　　下一刻，不等蛇头继续有所动作，一旁的妖刀姬已经接连挥出六道长近千米的金红刀芒，直奔八岐的身体而去。
　　在巨大耀眼刀芒之下，八岐大蛇的身体看上去反而不再那样庞大了。
　　妖刀姬的突然爆发使得八岐不得不反过来应付，毕竟，前者实力增进后的攻击可是能撕裂它的防御的，六道刀芒中实绝对会在它身上留下不轻的伤口。
　　八岐四颗蛇头转向妖刀姬，大口张开，吐出无尽的呈现漆黑色泽的水，威势骇人，仿佛从打开的水坝中涌出的河水一般汹涌。
　　黑水与刀芒相撞，并没有产生什么惊天动地的轰鸣，反而像化学反应一般相互消融、抵消。
　　而趁着八岐这一分神，风见朵朵已经从眩晕中回过神来，眸中闪过一丝冷芒：“杀戮！”
　　下一刻，六道威能上丝毫不逊色于妖刀姬所施展的紫色的刀芒直奔八岐大蛇另外四颗头袭去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　光芒瞬间吞没了八岐大半的身体，响起接连的轰鸣声，其中还夹杂着八岐的怒吼。
　　另一边，风见朵朵身形闪烁，拉过妖刀姬的香肩，退远了一段距离。
　　刚才的一幕实在是凶险，她没想到八岐竟然还真有这种晕敌的招式，若非有妖刀姬在，后果不堪设想。
　　而原本漆黑之水与金红刀芒，已经双双消磨殆尽，妖刀姬全力以赴下的杀招，竟就这样被轻易破解。
　　“你怎么样？”
　　妖刀姬看了风见朵朵一眼，目光中带着些许关切。
　　“还好，你先别动，我帮你恢复体力。”
　　翠绿色的莹光悄然升起，顺着风见朵朵的手传递进妖刀姬的身体，对此，妖刀姬没有丝毫的抵抗，任由风见朵朵将生命气息输送进自己的体内。
　　而就在这时，八岐冲散光芒，高高抬起的八颗蛇头冷冷盯着风见朵朵，左侧的四颗上，遍布着一道道深深的伤痕，有些地方还有些焦黑，显然是被刀芒产生的光和热所伤。
　　“不错，很不错。”八岐的声音变得颇为平静，却没有任何愤怒之意。
　　只是下一刻，左侧的四颗头颅张开口，漆黑的雷霆之力聚集，而右侧的四颗头同样张开，漆黑之水翻滚。
　　水与雷，便是八岐大蛇所掌握的法则。
　　而且不是半吊子的那种，是与风见红掌控的死亡法则一样，近乎于完整的法则之力。
　　与此同时，八岐身上愈发恐怖的气息仿佛惶惶天地之威，令得乌云更加厚重，不时还有闷雷之声炸响。
　　风见朵朵和妖刀姬对视了一眼，彼此都能看到双方眼中的战意。
　　下一刻，两人不约而同地做出了决定，一人应付四颗！
　　左侧，风见朵朵直视着漫天雷霆，轻声呢喃道：“可惜，打爆你不掉御魂呢……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第三十七章 幻想乡欢迎有节操的人

　　第三十七章 幻想乡欢迎有节操的人
　　漆黑色的雷霆从聚集到外放，几乎只在一瞬之间。
　　漫天黑雷并不刺眼，呈锯齿形交错缠绕，轻易击穿虚空，封锁了风见朵朵逃避的空间，其中蕴含着的恐怖威能让风见朵朵秀眉直跳。
　　秉着尝试一下的心思，风见朵朵左手握刀，右手握拳，对准面前的黑色雷霆用力轰去。
　　一记粉拳之下，空间顿时坍塌，迎面对撞在雷霆上，使得后者寸寸炸裂。
　　奈何雷霆实在太多了，无边无际，宛如雷海一般，后面的很快就将前面炸裂的补上，再次袭向风见朵朵。
　　见状，风见朵朵小脸上并没有露出意外的表情，毕竟她也只是试一试。
　　紫色的刀芒乍现，风见朵朵并没有施展“杀戮”，而是一刀刀地迅速挥出，每一道都足有千米之长的紫色刀芒接连轰击在雷霆上，将其尽数拦截在外。
　　【八岐所掌控的雷之法则还真是强大，在不用“杀戮”的情况下我也只能勉强撑住而已，想来妖刀姬那里也差不多。】
　　风见朵朵面色凝重地应付着，心中不禁有些担忧妖刀姬那边。
　　当然，她担心的不是对方的实力问题，水之法则虽然形式和威能上与雷之法则有所差异，但是绝对不会有太大的差距。
　　而剑道的掌控者，根本不会受这种细微差异的影响，这就是剑道的强大之处，永远不会被某一种力量所克制。
　　诚然，后者与自己明面上的实力相当，就算不用“杀戮”也不会在短时间内落败，但是，后者没有她持久，这一点是毋庸置疑的。
　　她是一只花妖，即大自然的宠儿，晋升大妖怪后便成为自然的化身，妖力恢复速度十分迅速。
　　而在修炼生命法则之后，这种恢复速度已经远超过她力所能及最大的挥霍速度，也就是说，除非像是对付世界意志之时不被允许吸收天地间的灵气，否则风见朵朵不存在缺蓝的情况。
　　可是妖刀姬就不同了，虽然有着顶点大妖怪的实力，但因为曾经是人类，在妖力的量上不过寻常大妖怪的程度，就算不用“杀戮”，恐怕在不间断消耗妖力的情况下也很难坚持太长时间。
　　念及于此，风见朵朵便清楚，她必须赶在妖刀姬乏力之前找到胜利的办法。
　　“虽然是这样说，可是……该怎么办呢？”
　　将侧方袭来的雷霆一拳轰散，风见朵朵不禁蹙起秀眉，面对防御力如此惊人的八岐，也就只有“杀戮”才能对它造成有效的伤害了。
　　“唔……有了！”
　　“啧，实在太久不用这些东西了，咱都快把它们给忘记了。”
　　想起自己背包里的道具们，风见朵朵顿时眼前一亮，当下连挥数刀，硬生生在漫天雷霆之中辟出一条通路来，向着感知里妖刀姬所在的方向飞去。
　　在这种情况下，她可不敢用空间转移，万一出现的时候遭到八岐的攻击糊脸，那就尴尬了……
　　此刻，妖刀姬正在应付滚滚黑水，这曾一度让她陷入劣势的汹涌攻势如今却无法再对她造成丝毫影响。
　　不过，她也没办法突破攻势做出有效的反击就是了。
　　脚尖轻点，妖刀姬身形闪烁，手中妖刀金色的光芒在黑水之中愈显璀璨，是那样的耀眼夺目。
　　“这样下去，还会败……”
　　妖刀姬现在应对起来尚还比较轻松，但是，她之前施展“杀戮”救下风见朵朵，几乎耗费了近半的妖力。
　　虽说有着后者帮忙恢复了一小会，但也不过恢复两、三成罢了，再加上频繁地挥刀，她体内的妖力再次向着一半以下的危险线降去。
　　如果不出意外，她还能坚持最多三个小时的时间，到那时，她就必须从黑水中脱离出去，否则她就只能死一次，再随之复活。
　　一番思量之后，妖刀姬也是颇为无奈，甚至有些郁闷，以往的对手都是三两下就能解决掉，就算遇到同级别大妖怪，再不济也能在自己妖力见底之前分出胜负。
　　但是自她遇到风见朵朵之后，她莫名发现，妖力少、恢复慢，实在是自己的一大短板，尤其是此时交手八岐，这种感觉越发强烈。
　　这一刻，妖刀姬精致而冷漠的俏脸上浮现出一丝淡淡的不爽，妖力多了不起啊，妖力恢复得快了不起啊……了不起就了不起嘛，哼！
　　妖刀姬重重冷哼了一声，她才不稀罕呢，只是手下力道不由得加重了几分，恰好迎上突破黑水阻隔的风见朵朵。
　　见到迎面袭来的金色刀芒，风见朵朵睁大了眼睛：“……”
　　见到风见朵朵的出现，妖刀姬挥刀的手僵在半空：“……”
　　…………我是一条尴尬的分割线…………
　　天空，乌云依旧翻滚，难以放晴。
　　风见朵朵没有用空间转移，避免了被八岐大范围无差别的攻击糊脸的可能，然后，她被妖刀姬糊脸了……这实在是一个被上的故事。
　　由于风见朵朵和妖刀姬汇合，八岐的攻击也不再分散，漫天的黑水和黑雷交织在一起，威力成倍上涨，不过依旧突破不了两人联手的刀芒防御。
　　“朵朵，你说你有办法战胜八岐了？”
　　妖刀姬终究是妖刀姬，很快就把尴尬抛到脑后，正色询问道。
　　“嗯……”
　　风见朵朵点点头，先是目光幽怨地看了她一眼，这才道：“我这里有一些拥有神奇力量的道具，比如可以让人在一段时间内获得无敌之躯，又或者服用后可以让人迅速恢复Mp，啊不对，我是说恢复妖力的药剂……”
　　先后介绍了这些神奇的道具，风见朵朵便将自己的计划简单讲述了一遍。
　　那就是，由妖刀姬带着这些道具，负责在前面牵制八岐，她自己则在后方不间断地施展“杀戮”，从正面怼过去。
　　听完这些，妖刀姬明显有些意动了，但是紧接着却面露一丝迟疑：“我们这样做……会不会有些胜之不武？”
　　“……”
　　风见朵朵显然没想到妖刀姬会这样说，不由得一怔，随即语重心长地劝道：“妖刀姬啊，我跟你讲，你的节操还是太多了，找个时间去我的家乡好好锻炼一下吧。”
　　“那里，是个丢节操的好地方啊……”
　　PS：防啪！略略略~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第三十八章 让我们为八岐默哀一秒

　　第三十八章 让我们为八岐默哀一秒
　　当风见朵朵无耻起来，意味着这场战斗已经分出了结果……
　　做好分工之后，妖刀姬悬在前方，施展“杀戮”独自应付黑水与黑雷，妖力见底了就喝一瓶全部回满的“天堂的Mp药剂”，一时之间竟与八岐大蛇无赖般的攻势分庭抗礼。
　　妖刀姬负责吸引攻势，风见朵朵则是退远一段距离，准备从正面怼过去。
　　本着反正已经够无耻了，干脆更无耻一些的想法，风见朵朵又从背包里挑选了一种药剂——顶级力量灵药。
　　拿着药瓶在自己眼前晃了晃，风见朵朵面露一丝好奇。
　　这东西她买下来，还从来没有用过呢，事实上，她背包里堆放着的各种药剂她已经很久都没用过了，有些甚至都忘记买没买过。
　　毕竟，如今的她回血回蓝速度快得令人发指，而且一心潜修剑道与法则，对于这样的外物就更少关注了。
　　而现在，已经检验过自己如今战力的风见朵朵可是丝毫不介意用上这个陪八岐大蛇好好玩一玩，谁叫它刚才在自己面前狂里狂气的，一副不可一世的样子。
　　嘛，总而言之其实就是某大龄萝莉又开始小心眼了……
　　“不过……就算用了，应该也加的不多吧？”
　　风见朵朵喃喃了几句，“啵”地拔开瓶塞，张开小嘴“咕噜噜”全部喝了下去。
　　口感酸酸甜甜的，有点像青苹果的味道。
　　整瓶喝下去之后，风见朵朵低头打量起自己，开始等待自己接下来会有何变化。
　　“……怎么没反应，是药剂放太久过期了么？”
　　话音落下，下一刻，风见朵朵只感觉一股充盈的力量在体内涌动起来，流淌到全身各处，暖洋洋的甚是舒服。
　　风见朵朵下意识地握了握小拳头，感受了一下自己力量的变化，不由得无奈摇了摇头：“果然，加的并不多。”
　　对于本身就拥有着绝大多数大妖怪都无可比拟的力量的她来说，这种药剂的加成并不明显。
　　假如风见朵朵自身的力量数据化后是一千点，那么，这瓶药剂只给她增加了五十点都不到。
　　“嘛，有变化总好过没有就是了。”
　　短暂的小失望过后，风见朵朵便不再注意这些了，毕竟，她本就有过心理准备。
　　虽是这样说着，但风见朵朵却又不客气地从背包里捣鼓了几瓶效果不一的药剂出来，全部喝了下去。
　　一口气喝下这么多，如果不是药剂进入身体就被分解，风见朵朵此刻的小腹说不定都要微微隆起了呢（笑）。
　　“加的不多，不过足够了……”
　　璀璨的绿色妖力翻滚不止，虽然远远比不上八岐，但也要比寻常大妖怪多上太多。
　　风见朵朵深吸口气，合上双眼，准备好开始“杀戮”的盛宴。
　　另一边，八岐大蛇似乎有所感应，不由得舍下妖刀姬，攻击转向其后方的风见朵朵。
　　然而，妖刀姬却不给它这个机会，当下攻势猛烈起来，短短数秒便有十几道金红刀芒轰在八岐庞大的身躯上。
　　“吼！”
　　强烈的痛感让八岐发出了愤怒的嘶吼，八颗头同时转过，形成的环形冲击直奔妖刀姬而去。
　　见状，妖刀姬的美目微缩，她可是见到过这一招的威力的，当下毫不犹豫地使用风见朵朵给她的可以暂时处于无敌保护状态的道具。
　　环形冲击掠过妖刀姬，却没有对她造成任何的影响。
　　妖刀姬不由得怔了一下，这种道具，还真是神奇啊，竟然连针对精神的攻击都能无视。
　　只不过她这一怔，却被八岐理所当然地当成了眩晕状态，当下一条蛇头甩过去，狠狠将妖刀姬砸进地面。
　　“等会再来收拾你，妖刀小鬼。”
　　随意看了一眼烟尘四起的地面，八岐便不再关注妖刀姬，而是八张仿佛能吞天的大口齐张，对准远方的风见朵朵，黑雷与黑水再次汇集。
　　然而下一刻，被它所认定短时间内已经无法再有所行动的妖刀姬猛地从大地窜出，一记横向的弯月状刀芒自下而上，直接轰击在八岐八颗蛇头的下颔处。
　　妖刀姬的战斗意识相当敏锐，使得这一刀的时机恰到好处，就在八岐大蛇即将发起攻击的前一霎那，硬生生将它的嘴全部打得合拢。
　　然后，可以预见的，八岐大蛇的攻击全部在它的嘴里引炸！
　　十六只猩红的竖瞳缩到最小，八岐大蛇左侧的四颗头有着冒烟的迹象，右侧四颗则是全部鼓起，仿佛要吐出来一样。
　　被自己的攻击反噬，想来绝对不会很舒服吧，着实可怜……
　　眨了眨眼睛，妖刀姬象征性地轻咳一声，便转身向风见朵朵飞去。
　　因为无敌道具的保护，妖刀姬没有收到任何的伤害，就连衣着都没有出现破损。
　　见到妖刀姬飞过来，风见朵朵一脸欣喜地道：“呐，妖刀姬你这一刀恰到好处哎，八岐还真是不幸呢。”
　　虽然闭着眼睛，但风见朵朵依靠感知仍旧“看”到了之前都发生了什么。
　　“……其实，我有意在尘雾中隐密了一会，就是为了等在八岐攻击的前一刻出手。”
　　妖刀姬沉默了一下，随即面不改色地将自己之前策谋偷袭的心思说了出来。
　　风见朵朵顿时惊了，感情不是八岐运气不够好，而是妖刀姬有意为之。
　　“喂！妖刀姬你的节操呢？”
　　这次反而轮到妖刀姬不解了：“诶？不是你说我的节操太多了，需要丢一些的么？”
　　“……”
　　【你说的好有道理，我竟然污言以对……】
　　另一边，八岐则是从痛苦中煎熬过来，猩红的瞳孔中凶光闪烁，风见朵朵和妖刀姬，已经彻底激怒了它！
　　目光转动，八岐大蛇十六只眼睛齐齐看向风见朵朵与妖刀姬，狰狞的表情却为之一怔，眼中凶光也随之散去不少。
　　看着风见朵朵和妖刀姬在那里一齐蓄力，一股难以言明的强烈危险顿时感涌上它的心头。
　　“……那个啥，要不我们先休个战，坐下聊一聊谈谈妖生理想怎么样？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第三十九章 求一求八岐的心理阴影面积

　　第三十九章 求一求八岐的心理阴影面积
　　伴随着八岐的话音落下，空气突然安静，仿佛连风都静止了下来……
　　不出意外的，风见朵朵和妖刀姬的动作全都微微一顿。
　　而就在八岐表面希冀实则阴狠的目光中，璀璨的紫与金红刀芒直接压了下来，照耀这一方昏暗的世界，也彻底将八岐吞没。
　　不要闹了，先不说你只是在拖延时间，就算是真的认怂，你难道还指望一只小心眼的萝莉和一个原本就和你有颇深芥蒂的少女放过痛打落水蛇的机会么？
　　某朵朵为了能揍你都已经这样放弃节操了，哦，还有因此被领上丢节操这一不归路的妖刀姬，所以你只要乖乖挨揍就好了。
　　一击过后，风见朵朵和妖刀姬的攻击并没有就此停止，一道接着一道的刀芒不要蓝似的砍过去，汇聚的光与热使得这片阴冷的空间都开始极速升温。
　　“喂！我说你们两个小鬼不要太过分了！现在停手的话我还可以……”
　　“轰！”
　　“你们到底有没有在听我讲话啊？！停一停！”
　　“轰！”
　　“我X了！你们都给老子去死吧！”
　　“轰！”
　　“啊啊啊啊！去死去死去死啊！”
　　“轰！”
　　“停、停下来，我错了还不行嘛，我、我认输了！”
　　“轰！”
　　“……”
　　总之，不管八岐怎么说，风见朵朵和妖刀姬就是不停手。
　　随着时间的推移，八岐的狂躁的声音渐渐弱了下去，如果风见朵朵和妖刀姬在此刻停手，就会发现八岐那八颗蛇头上的表情已经从阴沉转变为茫然，它现在真的有点开始怀疑妖生了。
　　又过了一会，似乎觉得差不多了，风见朵朵和妖刀姬方才停手。
　　其中，风见朵朵还好，妖刀姬却仍旧有些跃跃欲试，她可是难得能体验到一次无限制地施展“杀戮”的快感，手瘾都还没过够呢。
　　而此时，地面已经没有八岐大蛇的身影了，它整条蛇被硬生生砍进地下。
　　放眼望去，八岐原本所处的大地已经不成样子了，到处可见深深的沟壑，最中间的位置受到的攻击最多，已经形成了一个深不见底的深渊。
　　即便是以风见朵朵的眼力，都无法看清下面的情况。
　　这让她十分好奇，如果自己继续这样砍下去，会不会直接把世界外侧砍穿呢？
　　不过风见朵朵也就是想想，这种费力不讨好的事情她才不会做呢……大概。
　　风见朵朵没有动作，而是一眨不眨地盯着深渊看，她亲自试验过八岐的防御程度，这样的攻击强度虽然很高，却还杀不死它。
　　果然，片刻之后，异样的声音响起，一道巨大的身影从深渊下面缓缓爬出，身形由远及近，正是八岐。
　　在临近深渊出口的时候，八岐的速度明显降低了不少。
　　而待到了出口位置，八岐干脆停在原地，迟疑了片刻后，先将一颗蛇头小心翼翼地探了出来，那模样，似乎生怕风见朵朵或者妖刀姬再给它来一刀。
　　事实也的确如此，八岐已经做好了准备，但凡有风吹草动，它就拼了老命地往回爬。
　　“额……我刚才做的是不是有些太过分了？”
　　见到这样一幕，风见朵朵怔了半天，低头陷入沉思之中。
　　另一边，八岐在见到风见朵朵和妖刀姬不再有什么举动之后，不由得热泪盈眶。
　　【终于停手了呜呜呜……】
　　讲讲道理，它堂堂八岐大蛇何时受到过这种委屈，被人压着打不说，连妖生第一次舍下脸皮求饶都不管用。
　　身上的疼痛尚且能忍，但是精神上带来的沉重打击却让八岐整个妖都不好了，几近崩溃，它现在真的只想好好静静。
　　小心地爬出深渊，八岐吐了吐信子：“不、不打了吧？”
　　闻言，风见朵朵从思考中回过神来，当下眨了眨眼睛，手中妖刀回应似的再次高举。
　　“喂！不是说好了停手么？！”
　　见状，八岐毫不迟疑地转身往深渊里面爬，面对这个比它都要“凶狠”的妖怪，它是真的有心理阴影了。
　　“额……我就是吓你一下，别跑啊……”
　　可惜的是，八岐没能听到，因为它此刻已经骨碌到了深渊最下面，紧紧缩成一团。
　　“……”
　　风见朵朵的小脸上满是尴尬之色，举起的小手停留了半天，最终只能悻悻放下。
　　好嘛，看来她的确有点过分了呢……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　总而言之，这一次挑（凌）战（虐）八岐的战斗完美落幕了，风见朵朵也和妖刀姬回了竹屋。
　　在临行之前，风见朵朵准备再和世界外侧的众人聚一下，算作告别。
　　这一次，妖刀姬出去叫人，理所当然的又是风见朵朵下厨，用一个下午的时间做了足有十几桌的酒宴出来。
　　相比于上一次宴会，这一次的热闹程度有过之而无不及，不少上一次因事没有参加的妖怪们都来了。
　　只不过，唯一和上一次不同的是，没人再找风见朵朵碰酒了，尤其是茨木，被酒吞死死护在身后，生怕风见朵朵喝醉了之后继续按着茨木的脑袋玩摩擦play。
　　只不过，一直在警惕风见朵朵的酒吞并没有注意到，自己身后茨木脸上的失望之色。
　　嘴角抽了抽，风见朵朵只得独自喝着闷酒，当然，这一次她有用妖力御酒。
　　“话说……我是不是忘记了什么？”
　　风见朵朵把手里的酒碗放下，不由得思索起来，自己究竟是忘记了什么事情呢？
　　而与此同时，距离风见朵朵不远处，悬坐在半空的青行灯小姐姐不时偷偷看向风见朵朵，然而在见到前者没有丝毫醉意的时候，眼中不由得露出一抹失望。
　　【什么嘛，小朵朵竟然用妖力御酒，太过分了。】
　　咳，这也就是风见朵朵不会读心，否则的话此刻估计都会想讲一句那个啥。
　　时间过得很快，转眼间，宴会便进入了尾声。
　　在天刚蒙蒙亮起之际，风见朵朵辞别了还没有醉的几人，打开穿越通道踏入进去，身形消失不见……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第四十章 幻想乡的悠闲日常

　　第四十章 幻想乡的悠闲日常
　　幻想乡美丽的早晨，明媚的阳光透过梦幻馆的窗子，照射在风见朵朵甜美的睡相上，哦，还有她那略显糟糕的睡姿上，愈显可爱动人。
　　这，是一副由萝莉和阳光所组成的唯美画卷。
　　但是很快，一道纤瘦的黑影遮蔽住了阳光，俯身注视着风见朵朵。
　　黑影是一名绝色少女，身着一袭雪白色的和服，气质冷艳高贵，冰蓝色的秀发在阳光下闪闪发光，如同红宝石般瑰丽的瞳孔此刻一眨不眨，正是雪丽。
　　注视了风见朵朵好一会，雪丽精致的俏脸上突然露出了一个恶作剧般的微笑，宛如艺术品般的的玉手伸出，轻轻捏住风见朵朵秀气的小鼻子。
　　一秒，两秒，三秒……
　　不多时，风见朵朵就因为呼吸不顺畅而张开小嘴，用嘴呼吸。
　　而这时，雪丽则是掩嘴轻笑了两声，另一只手也伸了过去，轻轻捂住风见朵朵的小嘴。
　　恶作剧很成功，呼吸不能的风见朵朵很快就幽幽转醒。
　　半睁着的眼睛眨了眨，在看清来人是雪丽之后，风见朵朵毫不慌张，微张的小嘴又张开了一点，粉嫩的小香舌从中伸出，如同猫咪似的在雪丽微凉的手心里舔来舔去。
　　舔弄的同时，风见朵朵一双清澈明亮的大眼睛直勾勾地看着雪丽，在清纯可爱之中增添了一分魅惑。
　　“呵呵～”
　　风见朵朵轻柔的舔舐弄得雪丽一阵痒痒的，忍不住发出笑声，而后急忙缩回手，再继续下去，她怕是会忍不住把前者就地正法了。
　　这可不行，要知道她是来叫风见朵朵的起床的，而不是来偷吃的。
　　当然，如果没有那几股烦人的气息一直锁定着她的话，雪丽是不会介意趁机小小偷吃一下的。
　　嘛，刚刚只是小小的玩弄了一下，她就敏锐察觉到这几股气息有渐渐转冷的趋势，真是小气……虽说换做是她也差不多。
　　而见到这一幕，风见朵朵则是清楚雪丽来的目的了，不由得无趣地伸了个懒腰，因为踢被子而露出大片雪白细腻的肌肤，青涩的躯体让雪丽忍不住舔了舔粉唇。
　　【啧啧，朵朵啊，你再这么诱惑下去，妾身真的会忍不住的啊……】
　　不过好在风见朵朵很快就停止了动作，转而坐起身，往身上套衣物……不对，话说这样一来明明变得更诱人了好吧？
　　雪丽终究是忍住了，开什么玩笑，她可是大妖怪雪女啊，怎么可能连这点自制力都没有？
　　【呜～好想把朵朵亲亲抱抱蹭蹭举高高，然后按在床上啪……】
　　好吧，在这种事情上她的确没有自制力，如果不是风见幽香她们几个人在“监督”着，她真的会不顾形象地扑上去啊！
　　很快，风见朵朵就穿好了衣物，准备下床。
　　“朵朵……等一下。”雪丽的眸子微微眯起，声音都有些咪疼。
　　闻言，风见朵朵偏过头：“诶？怎么了么？”
　　那一副呆萌的模样让雪丽忍不住扶额，无奈道：“是胖次，胖次啊，朵朵你的胖次忘了穿了啊！”
　　“咦！我这就穿！”
　　与此同时，楼下，一直关注着屋内情况的风见幽香等人也是一脸黑线……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　梦幻馆的餐桌上，已经洗漱完毕的风见朵朵坐在椅子上，正小口抿着热粥。
　　嘛，红枣百合银耳粥，鸣子一次在网上看到的做法，那之后便喜欢上了做这道粥。
　　据说可以养颜美肤，尽管风见朵朵觉得自己并不需要这种功效。
　　当然了，虽然在心中吐槽，但该喝还是要喝的，谁让鸣子做的这么好喝呢。
　　风见朵朵今天又起了个晚，导致餐桌上只剩下她一个，只有鸣子还站在她身后静候着。
　　“轰！”
　　而就在这时，梦幻馆外一声惊人的爆炸声突然传来，远远可见魔炮与刀芒的碰撞，对此，风见朵朵和雪丽都已经见怪不怪了。
　　显然，风见朵朵从洗漱再到用餐这么一大会功夫，风见幽香已经拉上妖刀姬外出切磋去了。
　　两人不是第一次切磋了，不过因为是在幻想乡的内部，所以两人都有所克制……大概。
　　表面不动声色地喝着粥，风见朵朵的思绪却渐渐飘远。
　　这是她回归幻想乡的第三天了，按顺序，昨晚是和风见红一起睡的，结果如同平时一样被折腾到很晚，这才导致她的精神不佳，忍不住赖床不起。
　　咳，不说这些……就在风见朵朵回归的当天，她就着手建立了接通两个世界的穿越通道。
　　过程还算顺利，毕竟阴阳师世界的世界意志和她还是蛮熟的。
　　这么久以来，因为各种各样的因素限制，风见朵朵也只能在魔禁世界建立了双向通道，其它的都是以幻想乡世界为出发点的单向通道。
　　当然，幻想乡众人并不受这个限制，哪个世界都可以随意进出。
　　而如今，阴阳师世界成为了第二个可以和幻想乡世界互通的世界，可喜可贺。
　　想到这里，风见朵朵不禁笑了笑，她还清晰记得，当她把妖刀姬、神乐、青行灯小姐姐等人领过来的时候，幽香姐、雪丽等人表情是何等的精彩。
　　好啊，感情朵朵这一次不是领一只，而是领回家一群？
　　这就有点过分了啊喂！
　　嘛，如果不是之后还有着安倍晴明、茨木童子等男性在，使得风见幽香她们舒了口气，风见朵朵觉得自己很可能活不过当天。
　　世界外侧众多存在到访幻想乡，着实引起了不小的轰动，至少正窝在被窝里面的某紫妈直接被惊醒了过来。
　　毕竟，来的这些家伙就没有一个是弱者，高端战力上丝毫不逊色于幻想乡。
　　不过好在有着风见朵朵从中调和，所以并没有引起太大的骚乱，从世界外侧来的都没有什么好恶者，本质上都是悠闲惯了的家伙，基本不会惹事。
　　如果忽略掉正要偷窃风见幽香胖次被抓现行惨遭暴打的青行灯小姐姐，以及时不时就要找人切磋比试的妖刀姬的话……
　　当天晚上，梦幻馆摆设大宴，邀请了幻想乡众多势力来参加，而这一次因为涉及到“外交”方面，八云紫同样出席了宴会，带着蓝和橙。
　　而来人中，让风见朵朵颇为意外的就是那一名巫女了……博丽的巫女，也即幻想乡的初代。
　　PS：喵呜～这一卷快要结束啦，下一卷是博丽大结界的建立～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 朵朵翻车了，抱歉......

　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呜......朵朵昨天晚上很倦，没撑住先睡了，结果定的半夜起床码字的闹铃没能咱叫醒，醒来的时候发现已经是凌晨四点半了，就剩下一个多小时，怎么也不可能码完一章半。
　　总之就是，朵朵翻车了呜呜呜......真的很抱歉！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第四十一章 博丽大结界建立前夕

　　第四十一章 博丽大结界建立前夕
　　对于初代的出现，风见朵朵没有感到丝毫的意外，即便这个世界因她的缘故在走向上出现了些许改动和偏差，但总体依旧处在正轨上。
　　就比如，即便幻想乡有安倍晴川这个大阴阳师在，八云紫依旧外出找寻巫女，并且最终选定了这一位博丽的巫女。
　　究其原因，或许是因为八云紫尚未能完全信任曾经敌对过的安倍晴川，亦或者因为大结界的特殊性只能由隶属神道的巫女才能建立……关于这些，风见朵朵就不得而知了，也没有一定要知道的必要。
　　总之，在见到初代之后，风见朵朵之前的一些小忧虑全部消失不见了……
　　初代博丽无疑是特别的，别的暂且不提，单是她的外貌，就让风见朵朵颇感苦恼。
　　尽管她已经很多次提醒自己了，眼前的少女并不是博丽灵梦，前后差了好多辈呢，但是双方几乎一模一样的精致容貌让她打招呼的时候总想叫上一声“灵梦”。
　　最终，风见朵朵只好决定不再看脸，转而看衣着和气质。
　　这样一来就很好辨认了，穿不露腋和服的是初代，气质成熟的是初代……有节操的也是初代。
　　而说起成熟，初代博丽给风见朵朵的感觉很是文静，就好像大和抚子一样的性格，不管做什么事情都是温柔稳重的，一点也不像外表只有十六岁左右的少女，和日后大大咧咧且性格懒散的灵梦恰好是两个极端。
　　所以，虽然外表相同，但却各有各的魅力。
　　目光偷偷打量着初代，风见朵朵心中清楚，对方的到来，意味着博丽大结界就要开始建立了，自己回来的也正是时候。
　　毕竟若是再晚一些，她怕不是都要把这件重要的事情给错过去了。
　　那天的宴会上，初代显得有些不太自然，如此热闹的场景自她进幻想乡以来还是头一次遇到。
　　至于在场的大多都是妖怪，这算不得什么，因为这几年来她已经习惯了和妖怪相处。
　　不，应该说是习惯了和幻想乡的妖怪相处。
　　对上那些化成了人形的、有名有姓的妖怪，她只需要像对待正常人类一样见面打招呼就可以了。
　　这些基本上归属于幻想乡各个势力，自觉遵循着八云紫所建立的规则，很少会主动搞事，只要摸透她们的习性，还是比较好相处的。
　　当然，梦幻馆那位不讲理的花之暴君不在其中，对方守不守规则完全要看心情，这一点初代深有体会……
　　至于其它的，例如魔法之森里一些喜欢闹事的家伙，她只需要隔三差五地前去退治一下就好，适当打压，免得它们精力太过旺盛搞出什么麻烦的事情出来。
　　初代现在还不知道，在她的勤勉下，“博丽的巫女”已经在不知不觉间成为了幻想乡的又一道规则。
　　这样大大减少了八云紫每日的工作量，想来日后的紫妈变得怠惰，历代的博丽巫女都推脱不了干系呢。
　　而且风见朵朵还记得一点，当博丽大结界建立之后，博丽的巫女会成为名副其实的”幻想乡秩序的管理者”。
　　凭借这一规则，其本人在幻想乡内部便拥有理论“无敌”的实力……虽说她本身的实力就已经足够强大了。
　　而在这三天里，风见朵朵也抽出时间和风见红切磋了一下，秉着不给紫妈添麻烦的想法，其实是被紫妈这几天经常处理风见幽香和妖刀姬频繁战斗弄得阴沉沉的脸色吓到了，所以两人战斗的地点选在了幻想乡外面。
　　战斗持续了整整一个下午，由于交起手来无所顾忌，两人都没有克制力道，一战摧毁了方圆千余里的大地，最终以平局收场。
　　当然，在纯粹的战力上，风见朵朵还是要略逊色一点，但是凭借时间与空间法则的辅助，却能做到与风见红不相上下。
　　总体而言，风见朵朵这一次总计长达数百年之久的穿越历练效果还是很不错的，实力上比之原本增进了不是一星半点，已经渐渐开始超越大妖怪的层次。
　　对于这一点，风见红惊讶的同时也颇感欣慰：“嘛，我的蠢主人终于变得和我一样强了！”
　　“……你这究竟是在夸我，还是在损我？”
　　如果要切实分析一下梦幻馆现如今高端战力的情况，大概就是风见红略大于风见朵朵，而风见朵朵略大于九婴，九婴大于风见幽香，风见幽香又约等于幻月，幻月略大于梦月……大致就是这样。
　　至于梦幻馆其她人，实力同样不弱，某只可归类于吉祥物的圣天子除外。
　　对此，风见朵朵有着自信，众人加在一起，想来就算是在不丢节操的情况下也能正面阴阳师世界的八岐而获取胜利。
　　这个想法一经出现，风见朵朵便有些跃跃欲试，当下试图怂恿众人前去挑战八岐，结果除了风见幽香有意独自去一趟之外，剩下的众人都没有这个意向，仍是各干各的。
　　见状，风见朵朵嘴角抽了抽，只得作罢。
　　某八岐还不知道，自己十分好运气的免遭了一次摧残……
　　接下来的日子里，风见朵朵都没有再四处乱逛，而是老老实实地宅在梦幻馆，准备好好陪一陪家人，以弥补这些年来的空缺。
　　风见朵朵可不是什么清心寡欲者，也没有那个想法。
　　见不到风见幽香等人的面，她会想念，会失落，只不过因为修炼的需要而不曾主观体现出来罢了。
　　而现在，各方面全部陷入瓶颈的风见朵朵选择适当的休息，毕竟，这么短的时间内再怎么修炼也不可能有多大进步。
　　就是这样，风见朵朵开始了她久违的废萌生活……
　　春去秋来，转眼之间，两年的时间悄然逝去。
　　在这两年中，幻想乡并没有发生什么大事，只不过，气氛不知为何开始渐转凝重，就算是星熊勇仪等几只酒鬼，都不复往日那般没心没肺的热闹。
　　因为她们都清楚，很快，她们就要对上这个世界所谓最强的存在了，此世意志！
　　一时间，风雨欲来……
　　PS：姆......这章是昨天的，稍微......好吧，是晚了很多才对qwq。
　　对于朵朵挑战全勤失败这件事，虽然有一点小可惜，但至少朵朵可以适当休息一下了，不用再那么累，也算好事，毕竟朵朵最近真的有些累呢，经常要凌晨起来码字什么的，求抱抱～
　　最后，在这里为一位群里的书友推书：《幻想灵迹录》，朵朵有看过，虽然字数还不多，但是内容很不错哟，推荐大家去看一看～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 更新公告，第二十八弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，朵朵今天没能从放松中恢复过来，怠惰了呢，只能先在这里请个假，明天的话应该就会恢复正常更新了，万分抱歉的说qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170830/200811-73124.jpg" alt="紫妈镇楼~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第四十二章 风起，我大幻想乡的动荡！

　　第四十二章 风起，我大幻想乡的动荡！
　　幻想乡盛夏的午后，又是一片风和日丽的景色，温风吹拂，令人不自觉地放松心神，迷醉其中……
　　“啊～哈～”
　　距离梦幻馆颇远的一座山坡，有一只风见朵朵正躺在绿茵茵的草地上，沐浴阳光，打着可爱的哈欠。
　　她是跑出来“避难”的，没办法，谁让幽香姐和雪丽又因为午餐期间的拍打喂食问题闹出了矛盾，并且统一指向自己。
　　虽说距离修罗场什么的还远得很，但这种小规模的吃醋行径她同样受不得。
　　本着不管得罪哪边，最终都要在她的床上被狠狠折腾一顿的想法，风见朵朵只得三两口迅速吃完饭，然后跑了出来。
　　所以说……这样一来确定不会两边都得罪么？
　　“额，感觉朵朵你比以前还要懒了哎，这么好的天气稍微精神一点嘛。”
　　在风见朵朵的身旁，则站着一名少女，当见到风见朵朵打着哈欠同时小手擦拭眼角的泪花时，不禁颇感好笑地道。
　　少女一头齐肩的茶色短发，一身制式的半袖搭配短裙，显得利落而得体，此刻双手叉腰，精致的脸蛋上带着一抹自信的微笑，让人不禁感慨好一个英姿飒爽的女孩。
　　如果忽略掉以风见朵朵的视角看过去的万恶安全裤的话……
　　而听到少女这样说，风见朵朵眼睛微微眯了眯，无精打采地回道：“精神一点……像你一样去魔法之森欺负小朋友么？还是饶了我吧。”
　　少女的脸蹭地红了起来：“喂！什么叫欺负小朋友啊，它们哪个年纪不比我大好多？”
　　“抱歉，口误口误，那……欺负老年人？”
　　“啊，又错了，是老年妖怪才对。”
　　少女：“emmmmm......”
　　片刻后，风见朵朵捂着脑袋起身，十分无奈地叹气道：“所以说，美琴今天怎么有空过来？你不是在和黑子度蜜月么？”
　　“度蜜月是什么鬼啊！只是单纯的旅游而已，话说那是结婚之后的说法才对吧，我和黑子都还在上学好么？”少女辩驳了一番，而后也跟着叹了口气：“嘛，黑子她被风纪委员会叫了回去，似乎学园都市内出了什么问题，需要她帮忙。”
　　风见朵朵闻言顿时恍然，感情是因为心情不好啊，这才又跑到魔法之森发泄去了。
　　少女自然是御坂美琴，风见朵朵躺在这里没多久就遇上了对方，据本人说是刚刚从魔法之森出来。
　　如今的御坂美琴，已经升上了高中，外表也不再是和以往那样尴尬地介于萝莉与少女之间，而是一名真正的少女了，只不过胸/部依旧没怎么发育，看样子似乎会一平到底。
　　之前有说过，御坂美琴很不幸地被白井黑子领上了百合的道路，如今也和后者正式确立了关系，可谓是白井黑子的大胜利呢。
　　关于两人间的关系，整个学园都市几乎人尽皆知，甚至都市外面都有不少青春少女闲暇时间里讨论这个。
　　对于同性/交往这种事情，就算是科技十分超前的学园都市世界也不怎么被提倡，但是，也不会有人反对就是了，尤其是对御坂美琴和白井黑子。
　　毕竟，作为新晋的、全学园都市唯一的Lv6——绝对能力者，这个身份就足以无视掉很多东西了，更别说还有很多暗中的势力会争先恐后为其摆平麻烦，从而试图获取其好感。
　　没有错，御坂美琴在不久前成功晋升到了Lv6，也即以非神之躯达到神之领域者。
　　如果说Lv1到Lv5是量变，那么Lv5到Lv6就是质变了，几乎是在一个呼吸间，御坂美琴就成长到了一个能力极限的状态，如果她愿意，顷刻间就能摧毁学园都市。
　　自此，不再是最强电击使，而是纯粹的最强能力者。
　　毫无疑问，这是魔禁世界魔神级别的实力，也对应着幻想乡世界位于顶点的大妖怪的实力。
　　说起来，这一点似乎完全处在亚雷斯塔的意料之外，因为就算是后者，也没有想过御坂美琴真的会晋升为Lv6，这并不在他的计划之中。
　　风见朵朵也比较好奇，这其中是不是有着魔禁世界的世界意志出面影响的缘故。
　　不过总的来说，这是好事，就足够了……
　　“对了朵朵，你认识这个么？”
　　正处于淡淡失落中的御坂美琴突然想到了什么，拿出呱太手机翻了翻，而后转给风见朵朵看。
　　“额，这是……”
　　风见朵朵顿时秀眉一挑，面色古怪。
　　这小东西黄黄的，圆鼓鼓的，看着像老鼠，脸颊上有两个红色的圆圈，尾巴是像锯齿状的闪电……这不是皮卡丘么？
　　见到风见朵朵的表情，御坂美琴就知道前者一定认识，不由惊喜地道：“朵朵，你这么久以来有穿越到小精灵的世界么？”
　　“没有。”风见朵朵如实回答。
　　“这样啊……”御坂美琴顿时失落下去，不过很快就恢复过来：“那好吧，不过朵朵以后要是穿越到小精灵世界的话请务必叫上我。”
　　风见朵朵点了点头：“这个自然没有问题，不过美琴你中意上了皮卡丘，那你的呱太呢？”
　　“哼～两个我都中意！”
　　御坂美琴挺了挺胸，难得地没有傲娇。
　　“……”
　　风见朵朵一时无语，然而正当她准备说什么的时候，面色却突然凝重下来，喃喃着道：“风，变得有些不一样了，紫大人她们定在今天了么……”
　　“诶？朵朵你在说什么？”
　　见到前者突然在那里自言自语起来，御坂美琴不由得好奇地问道。
　　“不，没什么。”
　　风见朵朵摇了摇头：“美琴，你先回你的世界去吧，这边接下来会有些小麻烦，你的身份不能参与进来。”
　　说着，风见朵朵打开穿越通道，不由分说地把正一脸萌比的御坂美琴推了进去。
　　关上通道，风见朵朵蹙起眉，面色凝重地看了看远方的天空，起身向着梦幻馆的方向疾速飞去……
　　PS：各种防啪，略略略qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第四十三章 全面戒备的幻想乡

　　第四十三章 全面戒备的幻想乡
　　几乎是在风见朵朵动身赶往梦幻馆的同一时间，居住在幻想乡各地的高端战力们不约而同地察觉到了一丝变化。
　　要知道，她们所处的实力层次，已经能做到在短暂的未来中先知先觉，一旦未来有什么与自身相关且具备重大影响力的事情发生，她们多少能模糊地感应到。
　　而就现阶段来说，能称得上大事件的也就只有……
　　迷途竹林，永远亭内，正在娴熟调药的八意永琳动作突然停顿下来，一双眸子微微眯起，不知是在想着什么。
　　“师、师匠，怎么了么？”
　　在八意永琳的身旁，一只有着浅紫色的长发兔耳少女见到八意永琳表情有异，不由得战战兢兢地问道。
　　兔耳少女正是铃仙，曾经是一名月面的光荣士兵，当然，那是曾经了，现在的她只是永远亭的一只受兔而已。
　　嘛，她说话时弱弱的语调，搭配上看上去给人的第一印象就可以肯定成是一只弱气受的外表，颇给人以一种见到了不欺负一下甚至会产生遗憾的错觉。
　　这一点，是风见朵朵所远远不如的，总受之名铃仙当之无愧呢。
　　不过，虽然性格很受，但铃仙在平常的时间里表现还是蛮正常的，尽管声音柔弱了一点，但却不至于像此刻这样连身体都在打颤，仿佛见到了什么洪水猛兽一般。
　　之所以会这样……其实是八意永琳叫她来准备试药的缘故。
　　咳，因为一些药物的效果在身为蓬莱人的辉夜身上很难体现出来，从而大打折扣，所以八意永琳开始将主意打到铃仙身上。
　　换了试药的对象，如此一来，她也可以光明正大地试验了，不至于再像给公主殿下试药时那么偷偷摸摸的。
　　而在得知自己要被试药之后，铃仙的心情可想而知，简直欲哭无泪。
　　本来就有够害怕的了，此时见到八意永琳表情突然出现变化，其内心的波动之剧烈可想而知。
　　淡淡地撇了一眼几乎快要哭出来的铃仙，八意永琳缓缓摇头：“不，没什么。”
　　话音刚落，八意永琳便继续调起药来，一副专心致志的模样，似乎之前什么都没发生过似的。
　　虽说知道接下来幻想乡会出现大动荡，但八意永琳却没有要出面的意思。
　　首先一点，八云紫在此之前没有事先通知她，也就意味着对方不想欠下这个人情，而且如果她没猜错的话，这只老狐狸应当有着自信，即便不依靠她八意永琳的帮助依旧可以度过这次难关。
　　既然八云紫没有来请她，她自然也不会就这么主动凑过去帮忙，毕竟，她和八云紫的关系可还没有好到那种程度。
　　“八云紫，世界意志……就让我见识一下你们之间的博弈吧。”
　　八意永琳喃喃着，手上动作不停，而后目不斜视地道：“铃仙。”
　　闻言，铃仙的眼角顿时涌现出泪花：“在、在！”
　　“……怕什么，我又不会吃了你。”
　　八意永琳的目光转过，看了看铃仙那一副不情不愿却又不得不慷慨赴死的表情，不知为何心中升起一丝莫名的凌虐快感。
　　将心中突然升起的这股感觉压下去，八意永琳收敛表情道：“交给你个任务，去把竹林外侧活动的兔子们叫回来，对了，还有公主殿下跟那只火鸡，让她们先消停下来，而且不准走出竹林的范围，清楚了么？”
　　【诶？不、不用试药了么？】
　　铃仙顿时惊喜万分：“清、清楚了！”
　　见到铃仙头也不回地跑出去，八意永琳淡淡的声音再次响起：“做完之后快一点回来，还要试药呢。”
　　闻声，铃仙的动作戛然止住，片刻后，一对兔耳朵垂了下来，有气无力地应道：“是……”
　　前往竹林外侧的路上，铃仙一想到自己今后的生活里可能都要和药物为伴，不禁泪流满面。
　　另一边，房间只剩下八意永琳独自一人，玉指轻轻叩打着木桌，若有所思地道：“奇怪，以前都还没发现，欺负这小家伙竟然是这么有趣的事情……以后的试药工作就都交给她吧。”
　　不多时，八意永琳款款起身，遥望天空：“嘛，虽说不想帮忙，但一些准备还是要做的……不要让我失望啊，八云紫。”
　　这无关乎她本身的意志，只是一旦事情真的发展到了难以掌控的局面，她自然不可能再置身事外。
　　毕竟，这么一个好地方，她可是还没住够呢……
　　与此同时，妖怪之山上，正闭目养神的天魔突然睁眼，眸中猩红之芒闪烁：“要开始了么？”
　　“小的们！全部给我向山顶围拢！进入戒备状态！”
　　下一刻，威严之声响彻妖怪山，莫敢不从！
　　而在片刻后，一道身影突兀闯入房间，正是闻讯赶来的灵鸠伊凛。
　　“天魔，要开始了？”
　　刚一进来，灵鸠伊凛便迫不及待地问道。
　　“没错，这一战，迟早都是要来的。”天魔嘴角勾起一抹笑意，凌然的战意冲天：“与天斗，哈哈！感觉快要燃起来了啊……”
　　人间之里，一件不大却显雅致的房舍内，安倍晴川正在和上白泽慧音下棋。
　　两名少女神色自若，反观棋盘上的战况却十分激烈，局势诡谲多变，每一步都令人惊叹不已。
　　毫无疑问，这是智者之间的较量。
　　只是下一刻，安倍晴川却突然把棋子打乱，面对上白泽慧音疑惑的目光笑道：“虽然有些遗憾，但今天的棋下不完了，胜负放到下一次吧。”
　　“晴川小姐……是要出什么事情了么？”
　　安倍晴川点点头：“没错，慧音老师立刻动身一趟，让人间之里的人们各自回屋，不要外出，幻想乡，要有大动荡了……”
　　地底世界，鬼之都，正在擦拭刀身的矜羯罗动作骤停，恐怖的剑意升腾而起，令人生畏。
　　见三女的目光看过来，矜羯罗正色道：“萃香，勇仪，华扇，战争要开始了。”
　　“你们其中一个留下，剩下两个同我去地面。”
　　虽然平时不怎么管事，但作为四天王中的最强者，矜羯罗在这种事情上无疑有着绝对的话语权。
　　低头打量着自己手中刃如秋霜般的刀身，矜羯罗微微一笑：“呵呵，擦拭地正是时候呢……”
　　同一时间，作为幻想乡明面上最大的势力，梦幻馆同样开始有所准备，而且如果不出意外的话，这一次的主力会由她们这里出。
　　这一刻的幻想乡，全面戒备！
　　PS：喵呜，感谢大家这两天打赏的月票和推荐票，非常感谢的说~~~
　　然后，朵朵在这里为书友群里的一位推书：《东方千秋梦》，也是新人新作，字数还不多，但是内容不错，大家可以去看看哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 昨天又鸽了，十分抱歉......

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，朵朵昨晚在肝魔禁，结果肝着肝着就不小心睡着了......今天一早又被叫起来去迎接可爱的学弟学妹们，才抽出时间来说一下qwq，今天会很忙，不过更新应该正常(*/ω＼*)。
　　然后，在这里感谢一下昨天打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票，非常感谢的说~~~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170903/085030-86872.jpg" alt="镇楼喵~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第四十四章 重赏之下，必有额……冷夏

　　第四十四章 重赏之下，必有额……冷夏
　　也就是同幻想乡戒备起来相差不多的时间，世界某处凝聚着无尽世界之力的空间中，一双原本静合的巨大金色眸子缓缓睁开，那其中，闪烁着名为智慧的光芒。
　　“八云紫……”
　　一个神秘的声音突兀响起，将世界之力所汇成的海洋震起圈圈涟漪，隐约间，能够见到其扭动的伟岸身躯，庞大到无以复加，难以窥视其全貌。
　　金灿如琉璃一般的瞳孔冷漠异常，透过世界之海俯瞰着那一座所谓妖怪的乐园，仿佛不存在丝毫的情感。
　　短暂的沉寂之后，不见不明生物有什么动作，但数道蕴含着颇为庞大信息的意志却被它传进人世……
　　幻想乡的外侧，驻扎着一支完全由阴阳师和拥有异能之人所组成的队伍，正是他们这些年来一直尝试入侵幻想乡，企图摧毁这一妖怪的乐园，甚至是消灭掉其中的妖怪。
　　这支队伍的数量是十分可观的，那些零散的异能之人暂且不提，这里几乎汇聚了日本境内大半以上的精英阴阳师与大阴阳师，人数多达八百之数。
　　正常情况下，阴阳师个体的力量远不如同级别的妖怪来的强大，至今为止，也就只出了安倍晴川这个在娘胎里就开了灵识的怪胎。
　　而除了她以外，就算是她的上一世，闻名于世的安倍晴明，都多少依靠着手下十二式神的力量，才能对八云紫、风见幽香等闻名的大妖怪造成莫大威胁，成为阴阳师的一代领袖。
　　尽管个体的战力不够，但阴阳师们在数量上却占据着很大的优势，从而导致了一直不愿显露幻想乡真正实力的八云紫难以将之轻易清理。
　　更不要说，队伍里还有一些零散的异能之人，虽然数量稀少，却没有一个是等闲之辈，最弱的也有着近乎大阴阳师的实力。
　　总之，这些家伙一直是八云紫颇感头痛的对象……
　　驻扎的队伍中，一间临时搭起的房舍，一名气度不凡的中年阴阳师正在闭目养神，以冷色调为主的华贵狩衣令其看上去颇为冷傲。
　　他并不属于任何的大阴阳师家族，尽管是野路子出身，但因为天赋够高而强势崛起，最终因为复杂的原因被各个阴阳师家族推选出来，成为这支队伍的临时领袖。
　　其本人有着十分强横的实力，再加上不小的野心与睿智的头脑，在八云紫眼中是个颇为难应付的角色，不过……也只是仅此而已罢了。
　　而就在这时，不明生物那一道意志凭空钻进男子的脑海中，让他陡然睁大了眼睛。
　　震惊，不解，迟疑，最终转变为狂喜……这大概就是中年男子一连串的表情变化了。
　　“机遇，大机遇啊……”
　　沉默了片刻，男子忍不住感慨起来，虽然表情有所收敛，但那时不时颤抖的双手还是体现着他内心的不平静。
　　从那意志所蕴含的信息里，他得到了很多东西，不过这些都不是很重要，最重要的，当属这里面的“交易”。
　　根据那一位所说的，只要他能够击溃幻想乡，他就可以得到对方所赐予的一道规则之力，而且是完整的规则之力。
　　在这以前，他从来不知道世界上还有这种力量的存在，那可是能超越神明的力量啊，如果他能得到的话……
　　男子眯起眼，眸中有着精芒闪烁。
　　如果真的击溃幻想乡，得到规则之力，那么到时候不论是名望还是实力，他都将站在阴阳师的最顶点，甚至可以一举超越阴阳师一脉古往今来的神话——安倍晴明！
　　一想到这里，男子的血液都开始沸腾起来。
　　强行压下心中的悸动，男子唤来屋外驻守的阴阳师，让他去将各个家族的代表叫来。
　　他准备说服这些代表进行强攻，没办法，之所以这么急，还是因为那一位给的期限太紧迫了，时间就截止在今晚，他怎么可能不急？
　　望着那阴阳师远去的背影，男子思索起来：“唔……这几年里，八云紫所展露的手段也就那些，境界之力对我而言虽然麻烦，但将其拖住不是问题。”
　　“到时候，只要八云紫脱不开身，凭借剩下的那些大阴阳师应付起其她的大妖怪应该不难猜对，成功的希望很大。”
　　想到这里，男子暗自点头，更加坚定了自己心中的决定。
　　以往，他从没有过强攻的念头，因为在他看来，就算能击溃幻想乡，自己这边也要损失惨重。
　　但是现在不同了，有着规则之力的诱惑在眼前，一些必要的伤亡就显得不是那么重要了。
　　只要他能得到规则之力，那么再大的牺牲都是值得的……
　　但是，事情真的会如他所想的那样简单么？
　　事实上，自始至终，八云紫都没有将男子当作真正同层次的敌人来看待，就是因为男子的自负心理与平庸眼界。
　　这些年里大大小小的摩擦，八云紫几乎都是亲力亲为，只是偶尔会让星熊勇仪、灵鸠伊凛等人出面，真正可怕的战力她从未展现出来过。
　　就比如风见红，凭她一人，想要击溃这支队伍都会很轻松，只不过八云紫未曾让其出面罢了。
　　而男子却自以为幻想乡只有这种程度，没有丝毫深入探究的想法，这样的家伙，就算实力够强，也无法对她造成什么威胁。
　　结局，从一开始就已经注定了……
　　而男子所不知道的是，不明生物的意志并不是只给了他。
　　与此同时，临近日本的某一片海域，海面翻滚，海浪汹涌无比，掀起数十米之高。
　　“轰！”
　　下一刻，一条体长百丈的青色巨龙飞跃而出，身形威武，雄浑的咆哮声响彻云霄。
　　如果风见朵朵在这里，就会认出，这一条正是安倍晴明曾经的十二式神之一……青龙。
　　不只是它，远在某处活火山内休眠着的朱雀同样睁开眼睛，炙热的火焰似是受到了什么刺激一般轰然喷发，将火山彻底引爆，肆虐的火焰将天空染成一片嫣红。
　　还有白虎、玄武、腾蛇、六合……一个又一个安倍晴明曾经的式神，此刻从隐居于世的状态中脱离出来，向着幻想乡飞速进发。
　　只因那意志中的“交易”，只要他们可以击溃幻想乡，那一位就能复活他们的主人——安倍晴明。
　　除了这些，还有一道意志，竟是传进了魔界。
　　最终钻进了呆毛神，神绮·玛格特罗依德的脑海之中……
　　PS：更新啦，哎嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第四十五章 魔界之神！

　　第四十五章 魔界之神！
　　“啊～呜！”
　　魔界，万魔殿的王座上，神绮正在接受一旁梦子的投食，头顶长长的呆毛动来动去，显露着她此刻十分不错的心情。
　　但随着意志钻入脑海，神绮的娇躯顿时微不可查地僵硬了一下，下一刻，温顺的气质陡然消失不见，转而被一股凌驾众生的威严所取代。
　　背部六片巨大的紫翼张开，其上暗红色的纹路闪烁起妖异的光芒，浩瀚的魔力伴随着恐怖的威压席卷诺大的万魔殿，甚至影响到了魔界的居民。
　　弥漫在魔界空气中的魔力开始疯狂涌动，眨眼间便在万魔殿的上方形成一个巨大的魔力漩涡，雷鸣作响，无数暗红色的雷电翻涌，有一些不时会轰落在万魔殿的四周。
　　每一道雷电，都有着不逊色于寻常大妖怪全力一击的威能！
　　而感受到神绮的怒意，魔界众生纷纷向着万魔殿的方向跪伏，试图安抚神的愤怒。
　　一旁的梦子也被吓了一跳，事实上，自她被神绮创造出来至今，还从未见过对方生气的模样。
　　以往，她偶尔也会好奇神绮大人生起气来会是什么样子……而现在，她终于知晓了。
　　恐惧……这种自出生至今从未有过的情绪，第一次占据了梦子的内心，恐惧到，冷汗浸湿了女仆装，连贝齿都在不自觉地打着颤，原本端在手中的盘子更是掉到了地上。
　　这究竟是怎样的令人生畏的力量啊，此时此刻，实力有着至少大妖怪水准的梦子只感觉自己仿佛就是一个无助的普通人，在直面一位神明的怒火。
　　这是她第一次直观地看清魔界之主的力量，这一刻的，神绮给她的感觉十分的陌生，和平日里的神绮简直判若两人。
　　梦子紧咬着贝齿，努力撑着不让自己跪下，呆在神绮的身边，每一分每一秒都是一种煎熬。
　　她知道，这恐怕还是神绮大人下意识地绕开了她，否则如此近距离地靠近这样恐怖的魔力，她最有可能的下场就是一瞬间被吞噬成虚无。
　　好在这样的煎熬并没有持续多久，因为很快，神绮就从这样的状态脱离出来，随即迅速收敛自己的魔力。
　　随着神绮外放的魔力缓缓收回，梦子只感觉体内骨骼都在嘎吱作响的身体陡然一轻，接着便很不雅地一屁股坐到地上。
　　单是为了抵御神绮的魔力余波，就让她几乎动用上了自己全部的力量。
　　与此同时，万魔殿上空的魔力漩涡也开始渐渐散去，让魔界生活着的居民无一不舒了口气。
　　“咦！没事吧梦子。”
　　脱离了愤怒状态的神绮重新恢复一脸的呆萌状，急忙蹲下身将梦子扶起：“十分抱歉，我刚刚过于激动了……”
　　“没，神绮大人，我没事。”梦子站起身，在见到前者又恢复成往日那般模样后心中的紧张感方才消去，不由得小心问道：“神绮大人，您刚才……”
　　“……”
　　神绮没有第一时间回答，而是陷入了沉默。
　　似乎是有很多话想说，神绮准备坐下和梦子缓缓讲来，然而，之前的王座早已经在散逸的魔力中被摧毁，所以，神绮就这样在梦子僵硬的表情中一屁股坐到了地上。
　　而且因为坐空，自由坠感让神绮这一下坐得很实，想来翘臀绝对摔得不轻。
　　“呜～！痛、好痛……”
　　果不其然，神绮急忙伸手捂住屁股，精致的面容上满是委屈。
　　梦子禁不住扶额，讲真的，感受过之前神绮大人的威严，再看对方犯规一样地卖萌，她现在心情真的很复杂啊。
　　“唉……”
　　重重叹了口气，梦子向刚才神绮那样蹲下身，将她扶了起来。
　　虽然一时间变得有些难以接受，但，果然还是这样的神绮大人更让她愿意服侍。
　　“呜！梦子酱，屁股好痛。”
　　“……我来帮您揉一揉。”
　　这边说着，梦子的手已经攀了上去。
　　片刻之后，神绮坐在随手创造的新王座上，面色凝重地道：“梦子酱，你知道魔界的由来么？”
　　“……”
　　突然被问到这个，梦子怔了怔，随即道：“魔界，不是由您一手创造出来的么？”
　　“是啊，的确是这样没错。”神绮的脸上浮现出追忆的神色：“但是，仅凭借我的创造之力，是无法创造如此庞大的魔界的，并不是因为我的力量不足，而是因为世界意志的不允许。”
　　“世界意志？”
　　梦子还是第一次听到这个词，不由得面露好奇。
　　“嗯，世界意志，是每一个世界都会诞生出来的存在，掌握世界的万千规则，至高无上……”
　　神绮简短地介绍了一下世界意志，却没有在这上面说太多：“我修炼的是创造法则，并且几近完满，创造一个小世界出来并无问题……但是，这样无疑会损害到世界意志的利益，因为在原有的世界创造一个世界出来，相当于是令这片空间脱离了原世界。”
　　神绮咬了咬粉唇，似乎有些不甘：“我不是世界意志的对手，但是创造魔界，创造我的同类，是我毕生所追求的，绝不可能放弃。”
　　“最终，我和世界意志各自退了一步，它同意我创造魔界，但是必须依附在原世界的基础之上。”
　　神绮轻轻叹了口气：“就这样，魔界被我创造了出来，但是却不够完整，亦不够独立。”
　　“请不要这样说，神绮大人，您已经做得很好了，虽然梦子不知道世界意志究竟有多强，但是身为这个世界的意志，它的强大绝对超乎梦子的想象，您能挺身对抗它，已经很了不起了，更不要说还是为了我们。”
　　那可是世界的意志啊，神绮的行为，几乎相当于在和一个世界所抗衡了，就算是落败，前者在梦子心中的形象也没有任何的削减。
　　而且……真的落败了么，梦子不信，如果真的是这样，世界意志又为什么要让步呢？
　　“梦子酱……”
　　看着梦子郑重的神情，神绮的心中一阵感动，那模样，就差落泪了。
　　眼见前者又有要脱线的趋势，梦子急忙打断道：“神绮大人，那你刚刚究竟是……”
　　说了这么多，她还是没清楚之前神绮为什么会生气。
　　闻言，神绮神色也渐渐转冷，冷声将意志中的内容讲述了一遍。
　　“要您进攻幻想乡，否则就要摧毁魔界？！”
　　梦子的瞳孔一阵收缩，开什么玩笑，进攻幻想乡，这种事情神绮是绝对不可能做出来的啊。
　　“世界意志它，它怎么可以……”梦子的表情变幻不定，一时之间不知道要说些什么才好。
　　在她看来，这分明就是在故意刁难神绮大人。
　　“不，并不是世界意志。”
　　然而就在这时，神绮却突然说道：“这道意志的主人，并不是世界意志的。”
　　“诶……诶？不是世界意志的？”
　　“没错，不是世界意志。”神绮点了点头：“当年世界意志同我一战，消耗很大，从而陷入沉睡，就算有世界之力的加持，短短千余年的时间也根本不可能恢复过来。”
　　“吓！”
　　梦子直接被这一信息吓了一跳，消耗得需要陷入沉睡来恢复，果然，那场战斗的结局并不像对方所说的那样简单。
　　“那场战斗，世界意志消耗过度陷入沉睡，而我则是受到了颇为严重的伤势，法则都受了不轻的影响。”神绮自顾自地道：“事实上，直到现在，我的伤势依旧没能彻底恢复，恐怕还需要数百年的时间才可以。”
　　闻言，梦子恍然，如果是这样，她倒是能够接受了。
　　想来如果当时双方继续打下去，神绮大人固然可能会身死，但是世界意志也绝对不会好过，正因此，双方才会各退一步。
　　与此同时，梦子也暗暗心惊，现在的神绮大人，已经足够恐怖的了，就这样竟然还是有伤在身的情况下。
　　“那刚刚的意志究竟是谁？”
　　眸子眯了眯，神绮在梦子疑惑的目光中缓缓开口：“它叫龙神……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 更新公告，第二十九弹

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　姆......朵朵今天请一下假，因为明天要补考，所以今晚一直在复习，没能抽出时间来，非常抱歉的说qwq。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170905/194320-45635.jpg" alt="镇楼~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第四十六章 所谓龙神

　　第四十六章 所谓龙神
　　“龙神？”
　　梦子下意识将这个陌生的名字重复了一遍，这又是一个不知名的存在呢，看样子是她太过于孤落寡闻了。
　　不过，这也是没办法的事情，她几乎很少离开魔界，绝大多数的时间都在侍（调）奉（教）着神绮，对于外界的所见所闻自然差上很多。
　　“神绮大人，龙神也很强么？”
　　梦子面露一丝好奇，既然对方敢扬言摧毁魔界，想来怕不是一个不逊色甚至更强于神绮的强者。
　　只是出乎梦子预料的是，神绮毫不犹豫地摇头：“不不不……龙神它其实弱得很。”
　　“……”
　　梦子闻言一脸萌比，弱得很？
　　这里面有哪里不对吧，弱得很怎么可能敢向您出言不逊？
　　还有，您之前提及对方的时候明明是很凝重的语气吧，怎么突然就不屑起来了？
　　好在她并没有困惑太久，因为神绮紧接着便解释起来：“龙神是一名很古老的神了，单以年龄来讲还要在我之前，只不过，它的实力并不是很强，唔……比之小紫、幽香酱她们似乎都颇有不如。”
　　一旁，梦子一边听一边点头，既然是这样，那么龙神的确如神绮大人所说的那样弱得很。
　　然而还没等她松口气，便听到神绮继续开口：“龙神作为一位古老神，信仰之力充裕，实力本不该只有这种程度的，之所以会这样，还是因为它不肯触及法则。”
　　梦子一怔：“不肯触及法则？”
　　“是的，龙神是个固执的家伙，而且很另类，它憧憬着世界意志，一心只追求于规则，认死了规则要强于法则，但是，规则之力哪里是那么好修炼的？”
　　“任何一个世界，规则都被世界意志所掌控，比如我，便掌握着魔界的众多规则。”神绮晃悠着脑袋，连带着头顶的呆毛也随之晃动，更是让梦子的视线也不停地移来移去，下意识就想伸手抓住呆毛，揪一揪。
　　“所以，纵使龙神一心追求于，也依旧无法接触规则，导致它的实力停步不前好多年，逐渐被无数强者所超越。”
　　说到这里，神绮停顿了一下，语气开始变得古怪起来：“这一现象，一直持续到千年前，却突然出现了转机……而转机，就是我和世界意志的战斗。”
　　这一次，梦子没有再出声打扰，显然，这个小故事已经开始吸引她多余的注意。
　　“我与世界意志那一战，导致世界意志因为乏力而不得不陷入沉睡，只是这样一来，这个世界便无人再看守，期间会有什么事情发生世界意志也都会错过。
　　“所以，它需要一双眼睛，一个代行者……而龙神，就符合它所有的要求，那份忠诚终于令龙神因此受益。”
　　“从那之后，龙神成为世界意志的代行者，拥有这个世界万千规则的使用权，从此一越为这个世界最顶尖的存在。”
　　“所以，它的确很弱，但却切实拥有摧毁魔界的实力。”神绮这样说着，一身恐怖无双的魔力缓缓涌动，声音也变得威严起来：“当然，只要我身处魔界，就没有谁可以摧毁这里，世界意志不行，龙神，同样不行。”
　　神绮淡然的语气中没有任何的骄傲或自负，因为她说的，就是事实！
　　在没有创建魔界以前，神绮就能做到与世界意志抗衡，那么，在握有完整创造法则的基础上再掌控魔界的众多规则，这个世界上已经没有任何存在能做到在魔界击败神绮了，更不要提当着她的面摧毁这里。
　　梦子很快便想到了这一点，用力点头，心中不禁升起一股自豪，以魔界子民的身份。
　　只不过，她很快就想到了另一个问题，不由问道：“可是神绮大人，龙神它，为什么要向您施放这样的命令呢，它应该知道您和幻想乡众人的和谐关系才对吧？”
　　闻言，神绮点了点自己精致的下巴：“唔……大概因为看我不爽吧，毕竟，是因为我的缘故才令世界意志陷入沉睡的，它不爽我也实属正常。”
　　“……”
　　梦子嘴角抽了抽：“可是，这很奇怪吧，明明是因为您的缘故才让它机缘巧合之下拥有了万千规则的掌控权，实力一越到极致，它难道不应该感谢你么？”
　　“不不不，梦子酱这样说就不对了。”神绮摇头道：“我来问梦子酱哦，如果我因为和强敌战斗陷入沉睡，而在沉睡前将魔界的众多规则给予你，让你拥有了强大的力量，那么，你是会恨那个人呢，还是会感激那个……”
　　“梦子我绝对会亲手宰了它！”
　　只是还没等神绮说完，就被梦子杀气腾腾的话给打断了。
　　见到梦子一脸狰狞的表情，神绮下意识地缩了缩身体，悻悻道：“所以就是这样，龙神对世界意志的忠心不会比梦子酱对人家差多少哟，又怎么可能会感激我呢，甚至如果有机会，它一定会设法会除掉我的吧。”
　　“……是梦子想得太简单了。”
　　梦子欠了欠身，显然在为刚刚的失礼道歉：“那么，神绮大人决定怎么做，真的要听从龙神的意志去对付幻想乡么？”
　　“怎么可能，如果我真的这样做了，两个小爱绝对会恨死我的。”
　　神绮拨浪鼓似的摇头：“我其实是想去帮小紫她们的，但是，我担心一旦我离开，龙神会趁机进攻这里，仅凭你们是没办法抵御它的进攻的。”
　　“所以……我不能离开。”神绮面露黯然：“这一次，真的只能依靠小紫她们自己的了。”
　　梦子急忙上前安慰，将神绮整个人搂进怀里：“神绮大人不用愧疚，您也是被逼无奈的呀，而且，您要相信紫大人她们，她们一定能成功的。”
　　“嗯……”
　　同一时间，风起云涌的幻想乡，博丽神社。
　　天空不知何时已经昏暗下来，一轮金色的夕阳渐渐西下，美丽的余辉照耀着幻想乡，也照耀着立在神社前的两道倩影上。
　　博丽的巫女看了看天色，偏头向一旁的八云紫投去询问的目光：“要开始么？”
　　闻言，八云紫持扇的玉手紧了紧，缓缓点头：“开始！”
　　淡漠的语气中，充斥着令天地都为之失色的坚决……
　　PS：更新啦，感谢大家近日打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票～～～
　　咳，话说，咱写的这个龙神，应该是最特别的了吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第四十七章 各自开始的战斗

　　第四十七章 各自开始的战斗
　　到目前为止，幻想乡只有一道结界，即八云紫所设下的“虚幻与现实的境界”。
　　这道结界的作用，是为了打破限制，令幻想乡内部的妖怪不再需要依靠人类的畏惧而生存。
　　但只有这样是不够的，幻想乡无法做到与外界进行真正意义上的隔绝，也就意味着如果保持现状发展下去，那么，幻想乡在未来的某一天依旧有受到其它波及的可能。
　　所以，八云紫想要的是一个完全独立的幻想乡。
　　这一点，可以说与神绮建的初衷不谋而合。
　　只是，幻想乡和魔界毕竟是不同的，她八云紫也不是神绮，而若是想要做到这一点，就必须在原有结界的基础上建立另一道结界。
　　一道可以沟通幻想乡与外界的庞大的结界整体，同时也使得幻想乡与外界完全隔离，令外界的妖怪、人类等无法得知幻想乡的存在，从根本上保护幻想乡。
　　但是想要做到这一点……很难，非常难。
　　首先，人选上就是一大难题，据八云紫所知，能切实做到这一点的就只有神道的巫女了。
　　可是众所周知，在这个阴阳道异常盛行的年代，隶属神道的巫女简直少得可怜，而其中，能拥有可以支撑建立起一道庞大结界灵力的巫女则更加稀少。
　　其次，就算找到了，也要肯真心帮她才行，动用武力威胁并不是明智的做法，不确定性太大。
　　说实话，她能找到符合所有条件的博丽巫女，很大程度上有着运气的成分在里面。
　　最后，就是世界意志这一关了……八云紫曾当面对星熊勇仪她们承诺过，世界意志所欠下的，她要连本带利讨回来，没有什么是要比从这个世界本身脱离一处空间出来更能令世界意志肉疼的了。
　　直面世界意志，虽然风险够大，但是，值得放手一搏。
　　赢了，幻想乡会因此收获诺大的好处，即便输了，她也有着应对的办法。
　　更何况，对现如今的幻想乡，八云紫可是有着充足的信心，绝不会败！
　　“轰！”
　　就在初代准备着手建立所谓的博丽大结界之际，一声轰鸣巨响突兀从远方传来，令两人下意识地望过去。
　　八云紫的眸子眯了眯，深邃的紫眸中闪过一丝冷意，她知道，这是“虚幻与现实的境界”被打碎的声音。
　　“又是这群不知好歹的阴阳师……啧，竟然选在这个时候发起总攻。”八云紫折扇掩面，声音中带着冷厉与一丝疑惑。
　　她没办法不怀疑，因为这群阴阳师发起进攻的时间实在太过巧合了些，偏偏在这种最为要紧的时刻，如果是她们的运气太过糟糕还好，她更担心这是世界意志在暗中操控。
　　而且，后一项的可能性很大。
　　“如果真是这样，还真是……出奇的有智慧啊。”
　　八云紫挑了挑眉，用这些不弱的炮灰来消耗幻想乡的力量，可不像是一个懵懂的世界意志所能做出来的，除非是类似于那个世界的特例。
　　阴阳师世界的世界意志的形象在八云紫脑海中一闪而逝，如果真的是拥有不俗智慧的世界意志，那么，这一场战斗恐怕要更加艰难了。
　　尽管如此，箭已经射出了，没有了回头的可能。
　　“继续。”
　　对上初代递过来的询问目光，八云紫正色道。
　　结界的建立不能推迟，而她所需要做的，就是在这里守护博丽巫女在建立的过程中不受任何的影响。
　　至于那些阴阳师，还不需要她特意出手。
　　若是这帮家伙一直龟缩在驻扎之地不出来，她对付起来还真有点棘手，毕竟那个地方里里外外布下的大小结界千余，即便是她和萃香等人合力都无法轻易破除。
　　但是他们现在主动出来了，那么根本不足为虑。
　　虽说如此，八云紫还是传递一道信息给隙间内的八云蓝，让她前往各势力传达这一消息，因大意而翻船，这种事自很久以前开始就不会再出现在她的身上了。
　　做完这些，八云紫对着初代点了点头。
　　“我知道了，就交给我吧。”初代拍着胸脯郑重道。
　　下一刻，纯净而浩瀚的白色灵力自她的身上涌现，洁白的光辉化作唯一的光源，照耀着这一方归于昏暗的天地……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　梦幻馆内，众人已经从八云蓝那里得知了阴阳师大举进攻的消息。
　　环视了一下梦幻馆的众人，风见朵朵直谏道：“这件事就交给我去处理吧，那些阴阳师的实力想来不会弱，正好可以提前热身一下。”
　　只不过，话音刚落，一只洁白无瑕的玉手突然按到风见朵朵的小脑袋上，用力地揉来揉去。
　　“朵朵不乖哟～”风见幽香附身，在风见朵朵的耳边轻吐道：“怎么能一上来就抢姐姐的猎物呢？”
　　她曾和这些阴阳师交过手，最终却无功而返，现在又有这种机会，她自然不会放过。
　　“……”
　　风见朵朵顿感无语，就是用胸/部去想，她都知道这是幽香姐开始手痒了，嘴角不由得抽/动了一下。
　　知道拦不住后者，风见朵朵只得小心问道：“幽香姐，没问题么，对方的人数可是……”
　　“啪！”
　　还没等风见朵朵说完，风见幽香就在她的小屁股上轻轻拍了一下，嘴角勾起一个诡异的弧度：“很好，不相信姐姐的实力，朵朵是欠啪了呢。”
　　“只是一些不入流的小角色而已，放心交给姐姐就是了，记住，不准跟过来哟～”
　　话音落下，风见幽香便一步踏入隙间，阳伞搭肩的美妙背影渐渐消失其中。
　　“唔……应该不会有事吧。”
　　风见朵朵在原地迟疑半晌，最终还是没有跟过去，阴阳师的数量固然庞大，但，幽香姐也不是轻易就能对付的存在不是么？
　　而出乎风见朵朵预料而是，仅仅片刻，八云蓝便再一次过来，将又有一些强敌袭来的信息告诉众人。
　　眨了眨眼睛，风见朵朵没等八云蓝说完便直接跟着进入隙间，生怕有人再来抢夺似的。
　　看着风见朵朵就这样消失在合拢的隙间中，梦幻馆的众人全部面面相觑，这两姐妹，似乎都挺耐不住寂寞啊……
　　PS：今晚的状态不佳，所以略水了些，见谅的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第四十八章 熟人相见，先打一顿

　　第四十八章 熟人相见，先打一顿
　　散布着阴森诡异气氛的隙间里，风见朵朵颇为好奇地问向八云蓝：“呐，蓝，这一次来的是什么人？数量有多少？”
　　刚才因为急切了些，她还没等对方说完就跟进来了，此刻见隙间已经关闭，她方才仔细问道。
　　当然，她想要了解这些信息，并不是为了知己知彼，因为这对她的帮助聊胜于无，她只是单纯想知道这一波敌人的身份。
　　除了阴阳师一脉，她还真想不到还有哪个势力和幻想乡有着矛盾，尤其是实力上还强到需要蓝来叫人的程度。
　　虽然从未当面显露过，但风见朵朵是知道的，八云蓝的实力并不弱，这要源自她敏锐的感知。
　　知道时间紧迫，八云蓝直接了当道：“这一次，来的只有十二名，是安倍晴川小姐曾经麾下的十二式神，根据紫大人所说的，似乎每一个都有着近乎顶尖大妖怪的实力。”
　　八云蓝停顿了下，继续道：“紫大人吩咐过，如果想单独对上它们，只能由朵朵小姐，红小姐或者九婴其中一个才可以。”
　　后面一句，风见朵朵没怎么听进去，因为她在听到来的是曾经的老熟人时便愣住了。
　　记忆不自觉地翻回到幻想乡世界的数百年前，那个时候，她还只是个妖力三位数的小妖怪，因为坑货小红的缘故参与进安倍晴明的征讨九婴队伍里。
　　那个时候，她直面九婴险些被吓得尿胖次，之后遇上了八云紫，也遇上了幽香姐……而对十二式神的印象，也仅限于这场战斗。
　　在她的印象里，这十二式神全都很强，虽然几乎被开挂后的九婴吊起来打，但这依旧不可否认它们的强大。
　　如果她对比的不错，那个时候的十二式神，每一个的实力都在寻常大妖怪之上，不过却又在顶尖大妖怪之下，处在一个蛮尴尬的位置。
　　而现在，数百年的时间过去，十二式神的实力不可能没有任何的进步，就算和顶尖大妖怪还有着差距，也绝对不会大。
　　可以预见，它们十二个加起来，绝对比前一波数量庞大的阴阳师队伍还要来的强。
　　就算是自己对上它们，都需要慎重对待。
　　只是在稍作对比之后，风见朵朵却心生一丝淡淡的困惑，这些家伙，强归强，攻打幻想乡做什么，不应该都老老实实地隐居着么？
　　而且要知道，它们的原主子可就住在幻想乡里面啊。
　　“嘛，总不会是为了晴川大人来的吧？”
　　风见朵朵摇了摇头，没将自己的吐槽当回事，却不知，十二式神的确是为了对方而来的。
　　只不过，其原因和她猜测的不同而已。
　　和八云蓝道个别，风见朵朵便离开了隙间，再一次出现时，已经是在幻想乡的结界边缘，远远能感知到远方五道强横的气息正向她这里袭来。
　　“等等……五道？”
　　与此同时，隙间内，八云蓝倾听着八云紫所传递来的最新消息，面色渐渐凝重起来。
　　就是她和风见朵朵耽搁的这一小会，十二式神竟然分散行动了，想来是打着以最快速度功溃幻想乡的主意。
　　“蓝，不用再管它们了。”八云紫冷漠的声音响起：“这十二个家伙自大地分成三队，已经很难再对幻想乡造成什么影响了，哼～自以为这样可以加快速度，殊不知是在加快自己一方失败的进度。”
　　十二式神在一起，即便是她都要避其锋芒，但是一旦分散开，它们便不具备攻克幻想乡任意一处势力的能力。
　　“你先暂且呆在隙间里，蓝，一旦有什么信息还需要你来传达。”
　　从十二式神进攻这一点，八云紫已经可以断定这是世界意志在暗中操纵，虽然不知道它许诺给这些家伙什么好处，但有一点可以肯定，应当是和安倍晴川有关。
　　【希望你能处理好吧，不然，就由咱来帮你处理……】
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　星光璀璨的夜空下，风见朵朵眯眼打量着停在眼前的五个庞然大物。
　　有翼之蛇——腾蛇
　　六面晶体——六合
　　紫色巨蝎——勾陈
　　三目鲸鱼——天一
　　银色巨鸟——天空
　　至于其它的，都不在这里，想来是临时作出决定前往别的地方了吧。
　　五道恐怖的气息虽然没有外放出来，但却依旧带给风见朵朵颇大的压力，这五个家伙，果然比数百年前强大了很多。
　　就在这时，六合飞近了些，用它那沙哑的声线问道：“你……是当年的风见朵朵？”
　　当初征讨九婴那一战，六合无疑是众式神中和风见朵朵接触最多的一个，所以，对风见朵朵的印象也最为深刻。
　　两道跨越数百年的相貌合二为一，让它一下子就认出了风见朵朵，只是，这一前一后气息上的差距……未免太过分了些，让它不敢轻易确认，只好出言询问。
　　“啊，没错，就是我。”风见朵朵打了个招呼：“说起来，当初还在你肚子里呆过呢，承蒙你的关照了。”
　　“……”
　　六合一时无言，得到了肯定的答复，对它造成的震惊程度可想而知。
　　一个只是颇有些天赋的小妖怪，用几百年的时间里便完成了堪称无与伦比的蜕变，简直匪夷所思。
　　六合丝毫不怀疑风见朵朵的实力已经超过了自己，它在众多式神中感知力最为强大，仅次于安倍晴明。
　　那娇小身躯中所蕴含的难以忽视的压迫感，以及站在它们五个面前自信十足的姿态，都是做不了假的。
　　“嘿嘿，我说六合，叙旧什么的还是放在之后吧，别忘了我们来的目的。”勾陈突然开口，一如既往地嬉笑道：“小朵朵对吧，你来这里该不会是要拦下我们吧？不是我说，劝你还是叫你姐姐来比较好，就凭你，噗！”
　　根本懒得听勾陈废话，风见朵朵直接用瞬间移动来到其身旁，一记粉拳用力轰在它人性化的脸颊上。
　　勾陈只感觉一个难以匹敌的巨大力道传来，紧接着自己便不受控制地飞了出去，直嵌进千米开外的岩壁里。
　　这样一幕，出乎了在场除六合外所有式神的预料。
　　冷眼环视一周，风见朵朵晃了晃小拳头，睥睨的气势混合着浩瀚的妖力猛然爆发：“都少啰嗦，先打了再说，老娘不管你们是出于什么原因进攻幻想乡的，在这个期间，所有入侵的都是我的敌人。”
　　诺大的幻想乡里面，她和世界意志这种存在接触最多，所以，八云紫能想到的，她自然也能想到。
　　只是，不管这些家伙有什么苦衷，都不是她放水的理由。
　　幻想乡，可是她必须要守护的！
　　“所以……都做好被我按在地上揍的准备了么？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第四十九章 意料中的碾压

　　第四十九章 意料中的碾压
　　幻想乡外，西侧，原本群星遍布的天空已经被浓厚的乌云所覆盖，冷风在四处流窜，因为是多雨季节的缘故，不一会，开始有淅淅沥沥的小雨滴落下来。
　　细若银线的雨幕中，风见朵朵平静打量着不远外五道严阵以待的人影，手中妖刀正绽放着妖异的紫芒，明明深邃的颜色在这样黑暗的夜空下竟显得颇为耀眼。
　　远远的，那五道人影看向妖刀的目光中都带着凝重与忌惮。
　　而他们，自然是六合、勾陈等五位式神，因为要对付风见朵朵这样体型娇小的对手，选择人类体型更加合适。
　　只是，在短暂的交手后，他们错愕发现这样似乎没什么卵用的样子，他们依旧无法跟上风见朵朵的速度，毕竟，空间类能力什么的太过耍赖了些。
　　如果只是行动够灵动，他们还不至于陷入被动，偏偏，风见朵朵的攻击犀利异常，那可以斩断虚空的刀芒一个照面就让天空受了不轻的伤势，更是在接下来的战斗中轻易击溃天一的防御，将其击退甚远。
　　尽管没受到什么伤，但也足够令他们震惊了。
　　要知道，十二式神中各有各的强大之处，天一拥有的正是物理系最强的防御，竟然都防御不住风见朵朵的斩击。
　　这让他们一时间有些无从下手的感觉，但是有一点可以肯定，只要一个不慎，他们就会在顷刻之间落败。
　　“我说……要怎么办？”
　　化身清秀少年的勾陈咽了口唾沫，向着其他四人传音，语气上早已没有了嬉笑之意，而是带着些许紧张。
　　没办法，交手之后他才发现，风见朵朵带给他的压力丝毫不逊色于当初他独面风见幽香的时候，甚至犹有过之。
　　回想起那一次，勾陈打了个哆嗦，那天是他自作主张地去挑战风见幽香，结果却……如果不是安倍晴明赶到及时，他怕不是真的会被后者活生生打死。
　　这是他一生中最大的阴影，而此刻面对风见朵朵，这一埋藏心底多年的阴影竟然蠢蠢欲动起来，心理上已经不自禁地落了一筹。
　　化身成一名年迈老者的六合沉默了一下，缓缓道：“就现在来看，没什么好的办法，经历数百年成长的风见朵朵太难对付，已经是丝毫不带水分的顶点大妖怪了，仅凭我们五个，实在难以击败她。”
　　这样说着，六合也是颇感头疼，他怎么也没想到，还没等他们进入幻想乡就遇到了这样一个强敌，简直是出师不利。
　　几乎是在同一时间，不安的念头突然在他的心底浮现，这一刻，六合觉得他们十二个分散开来是一个错误。
　　幻想乡内部的实情，他们根本就不清楚，其中究竟有多少强者，他们同样一无所知，而且，攻略幻想乡这种事根本不能寄希望于那些阴阳师的身上。
　　除了安倍晴明，六合还不曾承认过任何一名阴阳师。
　　“那要怎么办，撤退么？”
　　一名有着绝色容颜和下作乳量的少女提议道，令另外四人一脸黑线。
　　少女是三目鲸鱼天一，这是唯一出乎风见朵朵预料的化身，本体明明是庞大身躯与浑厚声音，结果竟然是个女的。
　　十二式神不是九婴那种没有严格性别之分的上古种族，所以，他们化成人类后的姿态是根据本体性别决定的……反正，天一变身前后的反差令风见朵朵颇想吐槽，好在最后还是忍住了。
　　这么严肃的场合……不宜吐槽毁气氛。
　　“咳，天一你动动脑子，我们怎么可能撤退，先不提我们来的目的不允许我们放弃，你忘了青龙朱雀他们还在幻想乡里面么？”
　　腾蛇毫不客气地训了一句，让天一不好意思地挠了挠脸颊。
　　“果然，胸大无脑呢。”
　　“咦！训斥就训斥嘛，不要人身攻击哇！”
　　就在这时，天空有些看不下去两人继续胡闹了，沉声道：“先尽力拖住她吧，有天一和六合在，我们还不至于轻易落败，然后……接下来就只能尝试等待青龙和朱雀他们事成之后回来帮我们了。”
　　其实，最好的办法是由四人拦住风见朵朵，由他去找青龙他们回来帮忙，只是在拥有空间之力的风见朵朵面前，这个方法直接胎死腹中。
　　天空的建议得到了众人的肯定，六合嘴唇动了动，最终也缓缓点头。
　　尽管他如今对青龙等式神的行动不怎么看好，但是在这种关头，说不说出来都已经无所谓了。
　　“那么，上吧！”
　　另一边，风见朵朵一直在观察着他们的神色变化，此刻秀眉轻挑：“讨论完战术了么，可别说咱没有给过你们机会啊。”
　　在五名式神的计划中，这场战斗由勾陈、腾蛇、天空三人配合天一与六合，不需要战胜，只要能撑住风见朵朵的攻势就好。
　　毕竟，对于两人的防御能力，他们还是有着信心的。
　　只是……事情发展真的会向他们所想的那样么？
　　在见到六合周身符文流转，天一周身蓝色光泽闪烁后，风见朵朵顿时明白了他们的心思，不由得无奈地摇了摇头。
　　“嘛，的确是正确的选择，不过……算了，早一点结束吧，任由剩下那些式神在幻想乡里面乱逛，我可不放心啊。”
　　话音落下，只见下一刻，一股摄人心魄的剑意自风见朵朵身上爆发而出，穿透虚空直冲苍穹，将漫天的乌云撕散，细雨骤停！
　　刚才的短暂交手中，她可是相当放水了，而现在，她决定全力以赴。
　　“想防，那就试试看吧……”
　　一刀斩下，在六合等人透露着骇然的目光中，一道仿佛要分割世界的刀芒随之挥出。
　　位于顶点的大妖怪？不，某朵朵已经在超越这个层次了啊……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　在同一时间，人间之里的上空，几道身影正在对峙着。
　　其中一边自然是安倍晴川，另一边，则是以太阴为首的三名式神，分别是太阴、天后以及太常。
　　他们三个，再加上风见朵朵所遇到的五个，如果不出意外，最后一队就是青龙、白虎、朱雀与玄武了。
　　而此刻，少女姿态的太阴上下打量着安倍晴川，片刻后，精致的面庞上流露出一丝复杂。
　　“原来如此，原来主人一直都有后人活在世上么，真是太好了。”
　　安倍晴川正欲打招呼的小爪僵在半空：“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第五十章 你们信我啊！

　　第五十章 你们信我啊！
　　空气突然安静下来，安倍晴川只觉得自己的手抬也不是，放也不是。
　　总之很尴尬，片刻后，安倍晴川还是选择把手放了下来，悻悻地挠着脸颊，她记得当初太阴在她手底下干事的时候明明很精明一只啊，怎么几百年不见变蠢了呢？
　　【我当初要是有后人，怎么可能不告诉你们？】
　　拍了拍脸颊，安倍晴川调整了一下面部表情，遥遥看向太阴，目光中带着些许希冀：“太阴，你再好好看看，我就是晴明啊。”
　　她所用的，正是和上一世一般无二的语气。
　　太阴目光闪烁了一下，紧接着摇了摇头：“少女，不要闹，主人早已经逝去很多年了，如此乱用你先祖的名号可是对他的不敬……不过我不怪你，因为我大概猜得出来你为什么要这样说。”
　　扫视了一下位于正下方的人间之里，太阴语气笃定地道：“你说自己是主人，不过是为了缓住我们，以免战斗起来伤及下面的无辜居民，不用辩驳，因为我看得出来你在这里居住了颇久的时间，已经滋生了情感。”
　　太阴停顿了一下，无视掉安倍晴川愈发咪疼的表情，颇感困惑地道：“不过我很好奇，你身为主人的后人，为什么要生活在这片妖怪的乐园呢？难道不应该像你先祖那样退治那些祸世的妖怪，守护人世和平么？”
　　“额……”
　　安倍晴川小嘴张了又张，不知道该怎么解释，话说她以前怎么没发现太阴的脑洞有这么大？
　　“咦，我似乎明白了。”就在这时，太阴的眼前一亮：“少女，你一定是被八云紫掠来的吧，她建立幻想乡，需要人类来维持一定程度的稳定，这个人类村庄想来是必不可少的吧，并且以防妖怪的侵扰，所以需要有人来守护。”
　　“八云紫那家伙，或是出于对主人的报复，或许是因为别的什么心理，于是选定了你。”太阴越是说着，眼中的光芒就越亮：“而你身为主人的后人，心怀苍生，不忍这里的居民遭受苦难，于是甘愿付出自由替八云紫守护这里。”
　　太阴缓缓点头：“果然，能有如此高的觉悟，再加上和主人有着相似的气息，你就是主人的后人。”
　　安倍晴川沉默着一口气听完，然后，她现在的心情很复杂，只想对太阴说四个字：妈的智障！
　　【太阴啊，你这几百年到底经历了什么？当初好端端的一个沉默寡言的气质少女怎么就变了样呢？】
　　安倍晴川叹了口气，虽然大体上都归于脑洞，不过，有两点后者猜得还是没错的。
　　首先，她的确是被八云紫坑过来的，只不过，不是因为什么高尚的觉悟，她是她，安倍晴明是安倍晴明，从某种程度上讲根本就不是同一个人。
　　或许多少有一点守护同类的原因在，但是主要还是因为八云紫的承诺……这货承诺说每天三餐，她那只狐狸式神都会多做一份给她送来，亦或者从梦幻馆那里偷运一份到她这里。
　　安倍晴川记得，自己当时考虑了不到半秒，就同意了这个交易，没办法，面对美食的诱惑她真的抵御不住啊。
　　然后，她就搬来了人间之里，结果却是……说好的每日三餐呢？
　　每每一想到自己当时被美食诱惑蒙了心，想也不想地就跳进八云紫挖的坑，安倍晴川就一阵好气好气的，怎么想，八云紫那臭老太婆都不可能如约做到嘛，毕竟懒得要死。
　　至于人间之里，安倍晴川眯了眯眼睛，它最初被八云紫引进来，其实所为的是这些居民对妖怪所产生的畏惧，不多，但是足够了。
　　幻想乡虽然被八云紫所设下的奇异结界所笼罩，但是和外界依旧保持着一丝联系，而正是这一丝联系，会令得幻想乡的妖怪们因为失去人类的畏惧而实力渐渐衰退，不过相比之在外界的衰退速度来要慢得多。
　　所以，为了防止这种现象发生，八云紫神隐了一定数量的人类，弄进幻想乡，依靠他们所诞生的畏惧来填补衰退的部分，并且达到平衡，如此一来，自然就不会出现实力减退的情况了。
　　当然了，等到博丽巫女成功建立好博丽大结界，这最后一丝联系消失，幻想乡内部的妖怪就真正意义上地不受外界的规则影响了，就算没有人类的畏惧，也没有任何关系。
　　到了那个时候，人间之里的作用就几乎没有了，不过，八云紫既然会坑她来守护人间之里，想来不是抱着用完就扔的心态，如果不出意外，这里会永远存在下去。
　　另一边，站在太阴身后的天后与太常，原本还在思索眼前的少女到底是不是他们的主人，而在听过太阴的猜测后，他们也开始相信眼前的少女只是单纯的安倍晴明的后人而已。
　　此刻见到少女脸上的咪疼表情，他们自然下意识地以为这是少女谎言被拆穿后的尴尬，当下也放下心。
　　“那么，你还有什么要说的么？”太阴看了一眼安倍晴川，如是道：“你大可以放心，我们不会对这个地方做什么的，因为这样违背了主人生前的意志。”
　　“虽然你是主人的后人，但是我可不会因为这一点就不对你出手，你有两个选择。”
　　“第一，继续阻挡我们，然后被我们教训一顿然后打包带走；第二，跟在我们后面，等到我等攻略幻想乡之后，这个地方自然会有阴阳师前来替你守护。”
　　说完，太阴便静静看向安倍晴川，等待着她的回应。
　　“唉……”
　　抓了抓头发，安倍晴川无奈地叹了口气，一如既往的强势性格啊，果然，还是原来那只太阴，既然这样她也就放心了。
　　“既然这样，我就选择第三个好了。”安倍晴川手中凭空多出一柄细长的太刀，轻笑道：“先狠狠教育你们一顿，然后再把你们挨个踢出幻想乡。”
　　见到三人的面色隐隐出现变化，安倍晴川笑意更盛：“太阴啊，有一件很重要的事你猜错了，我可不是不愿在这里和你们动手，虽然有点伤人，但凭你们三个，根本打不破我在人间之里设下的防御结界。”
　　轻抚刀身，安倍晴川自顾自地道：“说起来，自从在八云紫手里要过这个，我还从没试过呢，对了，它叫布都御魂，想来你们都听说过。”
　　“那么，久违的见面，先来一刀试试你们的长进吧。”
　　下一刻，纯净汹涌的灵力席卷而出，纯白之色的刀芒乍现！
　　PS：今晚补了点作业，所以稍微晚了些，还请见谅的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 今天会晚些更新qwq

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　姆......朵朵今晚有些事情，睡前应该是写不完了，这章就和假期时一样放在明早六点前更新吧，然后，明天顺利的话还可以再双更下，哎嘿~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/170911/213416-59444.jpg" alt="镇楼~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第五十一章 明朗的局势

　　第五十一章 明朗的局势
　　在安倍晴川一方战斗打响的同时，相隔人间之里颇远的地方，青龙、朱雀等一行四式神碰上了矜羯罗、星熊勇仪以及伊吹萃香，战斗一触即发。
　　由矜羯罗负责应付青龙与朱雀，星熊勇仪对上玄武，最后由伊吹萃香对上白虎。
　　两边都是老相识了，早在以安倍晴明为领袖的平安时代，他们就多次交手过，各自都清楚对方的手段，唯一一有所变化的，就是双方这数百年来实力上的变化。
　　矜羯罗三人的实力固然有所增进，但不可否认一点，在脱离安倍晴明的管制之后，十二式神的实力比之原本都有相当大的提升，至少此刻，矜羯罗她们都感受到了压力，虽然占据着优势，但短时间内竟是难以分出胜负。
　　地面上，一拳轰碎白虎发出的咆哮波，冲击令得大地震颤，烟尘四起，伊吹萃香面露不爽：“喂，你们几个，不好好隐居安享生活，跑来和幻想乡作对干什么？”
　　她现在已经用上了巨大化，和式神白虎差不多高，平视着问道。
　　“为了吾主！”
　　喊着类似于宗教人士信仰的口号，白虎猛地越起，化作一道白光，向着伊吹萃香扑去。
　　“哈？为了安倍晴川？”
　　伊吹萃香怔了怔，手上动作却不慢，当下看准时机做出规避，同时两只手臂用力一锁，将白虎一口咬空的头颅死死钳制住。
　　尽管如此，巨大的力道还是让伊吹萃香倒退了几步方才停下，将大地踩得支离破碎。
　　白虎的近战强于远攻，是十二式神里少数喜欢拿身体作战的一个，也就是肉搏，不论是力量还是速度都需要伊吹萃香慎重对待。
　　远远看去，一人一虎在原地角力，颇有一种凹凸曼打小怪兽的既视感。
　　“安倍晴川是什么东西？吾等是为了主人安倍晴明而来。”白虎被锁住，却不慌乱，用力挣脱起来：“那一位许下承诺，只要吾等攻略幻想乡，就可以将主人复活，所以，虽然很抱歉打扰汝们宁静的生活，但是吾等也有吾等的立场，不会轻易放弃。”
　　白虎自顾自地说着，却把伊吹萃香弄得一怔一怔的，什么叫复活安倍晴明？那安倍晴川是怎么回事？还有那一位又是谁？世界意志么？
　　只不过还没等她问出口，就因为瞬间的愣神被白虎挣脱开禁锢，一把将她扑倒在地，张口便咬。
　　“吓！过分了啊！”
　　伊吹萃香情急之下操控疏密把头变成雾气，堪堪躲过这一击，同时一脚踹在白虎的肚子上，直接将其小山一般的身躯踢飞了出去。
　　而被白虎这么一弄，伊吹萃香也没了发问的兴致，起身追了上去，她已经打定主意，先胖揍白虎一顿再考虑别的。
　　“四天王奥义！三步坏废！”
　　“白虎咆哮波！”
　　“喂！说好喜欢近战的呢？”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　幻想乡外，风见朵朵对付六合一行，而幻想乡内，安倍晴川对付太阴一行，伊吹萃香她们对付青龙一行。
　　三处战场，或多或少都占据着优势，如果不出意外，就算是进展颇慢的伊吹萃香这一边获得战斗胜利都是迟早的问题。
　　剩下的，就是那些阴阳师了……
　　此刻，被阴阳师们打碎的结界入口处，遍地都是阴阳师和式神的尸体，无一不是被强大的外力打碎骨骼、碾碎内脏而死，还能站着的寥寥无几。
　　“切，还以为会是一番有趣的战斗的……”风见幽香阳伞搭肩，身上沾着少许血迹，正颇感无趣地打量着剩下的十几名阴阳师，似乎是在很认真地思考要怎么杀才会尽兴一些，
　　细数之下可以发现，算上躺下的尸体在内，阴阳师的数量比之八云蓝所给的要少上很多，是的，这些阴阳师也是抱着和十二式神一样的心思，企图以分散的形式进攻来以最快速度击溃幻想乡。
　　而这些阴阳师最前方站着的，正是这支阴阳师队伍的临时领袖，那个气度不凡的中年男子。
　　只是此刻，男子颇为狼狈，头发散乱，高帽已经不知道在战斗中掉到了哪里去，一张脸上也满是灰尘，气息也十分紊乱。
　　这个分散作战的计划就是他提出来的，此刻却自食恶果，而换作正常情况，其他阴阳师是怎么也不会同意这个计划的，当谨慎行事。
　　只不过，在得知十二式神到来帮助他们后，这份谨慎很快就被抛到九霄云外去了。
　　不得不说，八云紫这些年来的做法很成功，让包括领袖男子在内的阴阳师们都以为幻想乡就她和风见幽香、伊吹萃香等几个高端战力，绑在一起也不过和他们这些阴阳师差不多而已，势均力敌。
　　所以，在得知有强大的助力之后，众多阴阳师们在略微考虑后就同意了领袖男子的计划，将队伍分成四队，每一队各由二十位以上的大阴阳师带领。
　　在他们看来，这样的队伍对上幻想乡任何一个大妖怪都有余，再加上还会有一部分被十二式神吸引走，几乎没有问题。
　　而他们这支小队伍，可以说是四队里最强的一队，理论上可以在外敌环伺的幻想乡横着走才对……但是现实却是，仅仅一个风见幽香，就几乎让他们团灭。
　　不，就现在来看，团灭什么的也只是时间问题罢了。
　　“为什么……为什么你会这么强？”领袖男子紧咬着牙一字一句道。
　　在他看来，就算不依靠别人，他自己就能轻易拖住像是八云紫、风见幽香这等顶尖大妖怪才对，怎么会有这么大的差距？
　　“哦？你问这个啊。”风见幽香转动着阳伞，百无聊赖道：“看在你能在我手上撑过三回合的份上，告诉你也无妨，之前在和你们的战斗里，我只用了五成力都不到，哦，八云紫那老太婆应该也是。”
　　看着男子死死瞪大眼睛，风见幽香不禁露出一抹玩味的笑容：“所以，你，不，你们，还真是蠢得可怜呢。”
　　“你……！”
　　只是，还不等男子说完，风见幽香已经一记魔炮轰了过去，她再三考虑后还是决定不玩下去了，因为，这些家伙根本提不起她的兴趣来。
　　待光柱散去，剩下的，是只剩脑袋和小腿的男子，身体其它部分尽数被魔炮泯灭。
　　撇了一眼男子的尸体，风见幽香伸了个懒腰，曼妙的曲线展露无遗，随后，睥睨的气势轰然爆发，将已经逃出一段距离的十几个阴阳师强行压跪在地上。
　　接下来，自然是一场已无悬念的屠杀……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第五十二章 配合战斗的两姐妹

　　第五十二章 配合战斗的两姐妹
　　幻想乡，太阳花田。
　　一队阴阳师来到这里，此刻正犹豫着要不要进去，如此茂盛的太阳花田，让他们在第一时间想到了某个绿色头发的大妖怪。
　　就好像妖怪贤者一样，花之暴君的名号在外界并没有随着时间的流逝而减弱，只要是个接受过系统教育的阴阳师，都知道风见幽香的可怕，事实上经过这些年来的战斗，他们都切身经历过这一点。
　　想来，单凭他们，对付起风见幽香可能有些难度……咳，就是不知道如果他们得知其中一队已经被风见幽香团灭了还会不会是这个想法。
　　毕竟是临时组建的队伍，在战斗配合上或许没什么问题，但是缺乏主要领导者，导致了队伍里出现两种声音。
　　其中一种，自然是强攻进去，管她什么暴君不暴君的，有这么多的大阴阳师和精英阴阳师在这里，还怕了她一个不成？
　　至于另外一种，则是要谨慎得多，他们建议远离花田，事先布好结界，做下埋伏，然后再由两名大阴阳师出手，将风见幽香引出来，这样一来无疑可以将伤亡做到最低。
　　两种声音争执不下，而就在这时，突然有第三个声音插了进来：“呐呐，你们不用再争了，幽香阿姨她现在不在家啦。”
　　“哦哦，原来风见幽香不在……”
　　声音戛然而止，就好像被人一记上勾拳打得闭上了嘴一样。
　　第一种声音：“……”
　　第二种声音：“……”
　　“嗯哼？”见到场面突然间安静下来，悬在众人头顶的小冰丽不由得眨了眨眼睛：“怎么都不说话了，我可没有骗你们哟～”
　　“啊，十分感谢你没有骗……不对，你是妖怪啊！”
　　“废话，咱还能是那些蠢妖精不成？真替你们的智商感到堪忧。”小冰丽身形闪动，避过不知是谁发出的灵力光弹，再次出现时，已经来到了众阴阳师的前方，笑嘻嘻地道：“不过没关系，这一世蠢了点，下一世一定会变聪明的，我这就送你们过去投胎，乖乖感恩戴德吧。”
　　这样说着，一股蕴含着冰寒气息的妖力自小冰丽身上爆发，惊人的寒意直接令一些实力不济的阴阳师开始出现血液冻结的现象。
　　与此同时，领头的几名大阴阳师在感知到其妖力强度后急忙喊道：“该死的，是大妖怪，结阵！快点结阵！”
　　“呵呵～”见到这样一幕，小冰丽忍不住笑了笑：“我可不是针对谁，同样是阴阳师，你们比起鸣子和柚罗酱来简直逊爆了。”
　　小手轻挥，刹那间，数以百计的尖锐冰棱浮现在小冰丽的身后，直接冲正在匆忙结阵的阴阳师们刺去。
　　“啊啊啊！”
　　“被、被冻住了，救我啊！”
　　“……”
　　此起彼伏的惨叫声接连响起，令小冰丽脸上的笑容愈发诡异起来，出生这么久，她还是第一次进行这等大规模的屠戮呢，结果却是……意外的不错。
　　“姐姐大人，请不要大意，也不要多bb，并且牢记降低你的装X指数，别忘了母亲大人说过反派都是这样输的。”
　　小冰丽的身后，风见爱不知何时已经出现在那里，面无表情地提醒道。
　　“额……啊哈哈，这些咱当然知道。”小冰丽打了个哈哈，随即嘴角一抽：“不对，小爱你跑出来干嘛？”
　　“来帮你啊。”
　　“……比起这个，我宁愿相信你是来坑我的。”
　　风见爱“嘁”了一声，撇过头去：“我也想打，就是这样。”
　　“嗯嗯，这才对嘛，说谎可不是好孩子。”小冰丽点点头，紧接着不客气地指挥道：“既然这样，小爱你就在旁边给姐姐打打下手，记得自己小心一点。”
　　风见爱没吭声，不过小冰丽知道，她已经听进去了。
　　事实上，对于这些阴阳师，小冰丽嘴上虽然不留情面，但是心里还是蛮重视的，正常情况下她绝对不可能同意自己这个倒霉妹妹的请求。
　　咳，之所以会同意，还是因为她刚才一撇间，隐约见到了后者身后不远外雪丽母亲大人、九婴、鸣子姐、幻月姐、梦月姐等等的身影。
　　好嘛，这种阵仗，简直就是全方位守护了，小冰丽还能有什么好担心的？
　　“开工！”
　　小手一挥，数以百计的冰棱再一次出现在小冰丽的身后，以着恐怖的速度直奔阴阳师队伍袭去。
　　只不过这一次，小冰丽的攻击失利了，在她们耽搁的这一会，阴阳师们已经完成了准备，一个符文密布的球型结界将冰棱全部格挡在外。
　　“还挺硬的。”
　　小冰丽挑了挑眉，不过并不是很意外，毕竟，如果连这种攻击都防御不住，就真的太弱了。
　　“进攻，杀了她们！”
　　在大阴阳师们的组织下，众多阴阳师发起了有序的进攻，一道道灵力飞弹直奔风见姐妹而去。
　　“南十字星盾！”
　　妖力汇聚于小冰丽的双手，顷刻间凝成巨大的四角冰晶盾牌，将弹幕尽数拦截。
　　“怎么样，姐姐这招帅不帅？”小冰丽回头问道。
　　“……还不是照着漫画上去做的。”风见爱毫不客气地拆台。
　　“唉，真是不可爱。”小冰丽叹了口气，随即郑重道：“接下来，姐姐会把盾牌顶过去，然后小爱你来寻找机会，试着把那个结界砸开。”
　　这样说着，小冰丽双臂发力，开始硬抗铺天盖地的攻击向前推进。
　　不得不承认，这些弹幕的冲击还是很强的，至少，没推出多远，小冰丽就觉得两只小手有些发麻，推进速度都减缓了些。
　　而就在这时，另一双小手伸了过来，抵在冰盾上。
　　“额，小爱你……”
　　“不要啰嗦，慢死了，我都看不下去。”
　　“嗨嗨，那我们一起。”小冰丽笑了笑，没有点破，顺着风见爱的话道。
　　冰盾有着小冰丽大妖怪级别的强悍妖力支持，任凭阴阳师们如何攻击，竟然都无法将之打碎。
　　很快，在阴阳师们焦急的目光中，冰盾就抵在了结界上，两姐妹相互对视了一眼，各自蓄起力来。
　　而没有了小冰丽的妖力支持，冰盾表面很快就坑坑洼洼，变得岌岌可危，也就是在其破碎的瞬间，阴阳师们看到了两只精致的小拳头，狠狠落在结界上。
　　下一刻，伴随着清脆的镜子破裂声，他们引以为傲的结界以那两只小拳头为中心，裂痕蛛网般蔓延开来，而后轰然破碎……
　　PS：今天第一章，喵喵喵～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第五十三章 真正的敌人

　　第五十三章 真正的敌人
　　妖怪山的山脚，天魔随手将手中的尸体抛到身后。
　　“这群阴阳师，怎么突然不带脑子了呢？”
　　远远看着灵鸠伊凛在那里清理还存活着的阴阳师，天魔伸了个懒腰，不管是因为什么原因不带脑子，反正她是不会留情就是了。
　　这些对幻想乡抱有敌意的阴阳师，还是有多少死多少的好。
　　“说起来，听刚才求饶的那个说，原本的阴阳师队伍分成了四队么，不知道其它几队去了哪里，不过估计下场不会比这里的好哪去。”
　　“嘿嘿～”天魔坏笑着：“经此一战，阴阳师可是真正意义上的损失惨重呢，如果不出意外，是没可能恢复元气了。”
　　“不过嘛，这些都和幻想乡没什么干系了，等到博丽的巫女建立完结界，就再没有阴阳师能找到并进入幻想乡了……”
　　同一时间，迷途竹林外。
　　八意永琳俯视着这些跪在地上求饶的阴阳师，眼中尽是冷漠：“想活命？正好，我这里还缺几个试药的，就用你们好了，能活着坚持下来我就给他生路。”
　　依次在这些阴阳师的体内设下禁制，八意永琳招呼铃仙出来把这些人带回永远亭，她自己却没有回去，而是呆在原地，面色凝重地遥望着远方天空。
　　从刚才开始她就隐隐有一种预感，有什么东西，要来了……
　　博丽神社，八云紫正透过大结界细细感知着各地的战局变化，不时点头，显然对于局势可以这般明朗，她也颇感意外。
　　说到底，不管是阴阳师还是那十二式神，都严重低估了幻想乡的实力。
　　其实，这些和风见朵朵有着很大的联系，如果她未曾穿越到幻想乡，就不会有她、九婴、风见红、雪丽、安倍晴川等存在，梦幻姐妹也应该会在幻想乡成立之后才从梦幻界出来。
　　到那时，八云紫要守护博丽巫女的安全无法出手，幻想乡剩下的战力应付起阴阳师们以及十二式神的进攻，即便能获胜，也绝不会轻松就是了。
　　“你这边怎么样了？”
　　八云紫看向少女，忍不住询问道。
　　老实说，后者所用的时间已经远远超出了她的预期，她没想到建立这个结界竟然要这么久。
　　此时此刻，少女正全身心投入在大结界的建立中，听到八云紫的询问勉强抽出一部分心神：“很快了，大概再有一两个时辰。”
　　“噗！”八云紫的优雅顿时垮了下来：“为什么要这么久？咱说，你不会是在偷懒吧？”
　　“……我偷懒了还真是对不起啊，没办法，这结界是我从未涉及过的类型，再加上范围庞大，这已经是我力所能及的结果了。”
　　“总之，不要再来吵我。”
　　不客气地说话，少女这一部分心神重新投入进去，没有再理会一脸咪疼的八云紫。
　　站在原地沉默了一会，八云紫无奈地叹了口气：“不是咱想吵你，是世界意志快要忍不住了啊。”
　　似乎是为了证实她的话，下一刻，一股前所未有过的强大气息陡然间降临，远远超过幻想乡任何一人。
　　折扇轻点，八云紫在第一时间保护好少女，不让她受到任何影响，随后抬首望天，神色说不出的凝重。
　　那气息，尚未真正显露出来，就已经让她感受到了极大的压力……
　　数分钟前，幻想乡外，风见朵朵幻化出道道锁链，将六合等五个式神捆绑在一起，然后很有耐心地为他们讲解有关安倍晴川的事情。
　　“那也就是说……主人没死？”
　　“不，安倍晴明的确死掉了，从而转生成安倍晴川。”风见朵朵说到这，目光不善地看向勾陈：“所以说，你到底有没有好好听我讲话？”
　　被风见朵朵这样盯着，勾陈想也没想急忙点头：“听了听了！真的听了！”
　　因为之前欠嘴，他是挨揍最多的一个，此刻鼻青脸肿，看上去颇为滑稽。
　　而在这时，六合皱着眉开口：“那么，龙神说的复活主人究竟是什么意思，还是说他只是在拿我们寻开心？”
　　六合知道龙神的存在，事实上，十二式神里大部分都是从那个时代过来的，清楚一些连八云紫等大妖怪都不知道的秘闻。
　　其中，自然包括现今的魔界之主神绮与世界意志一战，导致后者沉睡，且在沉睡前将规则的权限赋予龙神这些事。
　　“不，根据我的猜测，龙神所说的“复活”的意思，其实是会在你们成功之后将从安倍晴川那里剥离的安倍晴明的责任心装回去，这样一来，安倍晴明的确相当于“复活”了。”
　　风见朵朵冷静地说着自己的想法，对于最终的敌人是龙神而非世界意志，她多少有一些惊讶，毕竟她一直以为龙神就是世界意志呢。
　　“……既然这样，那龙神为什么不现在就把主人的责任心还回去？使得主人成为进攻幻想乡的一大战力？”
　　“喂，对你们的主，哦不，前主人有点信心好么？”风见朵朵摊手道：“
　　之所以龙神能对晴川大人动手脚，那是因为她初生之时毫无反抗之力，至于现在，不经她的允许，就算是龙神，也别想再在暗地里对她做任何的小动作。”
　　“嘛，该说的我也都说完了，接下来，你们就在这里自己好好想一想吧，估计等这场战斗结束之后，晴川大人会亲自过来找你们聊聊的。”
　　“至于现在……来了！”
　　话音刚落，一股强横无比的气息降临幻想乡，让风见朵朵颇感震惊。
　　这股气息的强度，已经超越了阴阳师世界世界外侧的八岐大蛇，绝对会是有史以来最为强大的敌人。
　　“不过，我们绝对不过输的！”
　　当下，风见朵朵运用起空间法则，以最快的速度赶回幻想乡。
　　此时的幻想乡内，乌云覆盖住天空，洪水般的暴雨伴随着仿佛能震裂天地的雷鸣降下，一副无情天灾的末日景象。
　　很快，一个巨大的、几乎覆盖整片天空的身影，降临了……
　　PS：呜......好累的说，大家晚安咯～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第五十四章 幻想乡与龙神

　　第五十四章 幻想乡与龙神
　　“这是龙神？怎么会这么大？！”
　　风见朵朵刚飞进幻想乡，就察觉到了天空有异，当下抬目望去，忍不住瞳孔微缩，惊呼出声。
　　那是一道长度覆盖了整个幻想乡的天空，不，甚至还有所超出的庞大身影，有着东方龙的外形，有爪和角，身体像数千年的大树般盘缠而上，其过半的身躯隐秘云层之中，真正意义上的见首不见尾。
　　“吼！”
　　突兀的，一声充斥着冷漠与怒意的吼声响起，震裂天空，甚至盖过了上方的雷雨，让风见朵朵下意识地捂住耳朵。
　　“这家伙……”
　　风见朵朵紧蹙着眉，平复自己稍有些躁动起来的气息，竟然吼一嗓子就能对她造成影响，虽然很轻微，但也足以显示出龙神的强大了，那是要超出世界外侧八岐大蛇一整个级别的强横实力！
　　而且很明显，龙神在立威。
　　“真不好意思，你选错地方了。”
　　风见朵朵合上眸子，手中妖刀随之绽放出耀眼的紫芒，惊人的剑意穿透虚空，令得四周的空间剧烈扭曲起来，几欲被撕碎。
　　“杀戮！”
　　妖刀挥动间，一连六道足有千米之长的刀芒轻易切开空间，直抵苍穹。
　　因为是个大的难以想象的靶子，所以，根本不存在砍空的可能，风见朵朵连瞄准都省了。
　　“轰！”
　　六道刀芒切实击中了龙神，虽然相比起它那庞大的身躯而言，六道刀芒几乎和牙签一样小，但是其所蕴含的威能却不是它可以轻易承受的。
　　大量金色的血液伴随着漫天大雨倾洒而下，隐约间，可以见到其身躯上数处深可见骨的伤口，显然，这一记令龙神受了伤。
　　“吼！”
　　震裂天空的吼声再一次响起，只不过这一次，声音中带着些许痛苦之意。
　　龙神庞大的身躯扭动，夷平了数座山峰，很快，巨大的龙首透出云层，金色的竖瞳冷冷往向风见朵朵。
　　刹那间，如同山崩海啸一般骇人的气势直奔风见朵朵压下，虽然没有对风见朵朵造成多大影响，却令其身下的大地层层崩碎，形成一个巨大的环形深坑。
　　被前者一双璀璨的金色眸子盯住，风见朵朵倍感压力，只不过精致的小脸上却并无惧色，睥睨的气势爆发，同样冷冷瞪回去。
　　根本无需多言，也没有任何化解矛盾的余地，两边都有着绝不可能放弃的理由，这，是幻想乡和龙神之间必须要有的一战！
　　龙神率先出手了，似乎是作为风见朵朵伤到它的回礼，出手毫无保留可言。
　　在它的意志下，漫天雨水仿佛受到了无形牵引一般飞速汇聚到一起，顷刻间凝成一个巨大的漩涡，紧接着，幻想乡内冷冽的寒风也汇聚起来，同漩涡融合在了一起，最终形成一道贯通天地的龙卷漩涡，向着风见朵朵极速卷去。
　　这一幕，令风见朵朵瞳孔微缩，这道龙卷之中同时蕴含着水之规则与风之规则，并且完美融合在了一起，威力之大不用想都猜得出来。
　　先不说她能不能接下，就算接下了，双方攻击相撞在一起，所造成的破坏绝对是毁灭性的，波及整个幻想乡根本就是轻而易举。
　　深吸口气，风见朵朵瞳孔中闪过危险的冷芒，龙神这是想借着战斗来毁灭幻想乡啊。
　　这种事情，她是绝对不会允许的。
　　脑海飞快转动，风见朵朵很快便有了主意，然而就在她准备实施间，却见一道猩红之色的炽热火柱猛然爆发，在黑夜下尤为耀眼夺目，狠狠轰击在了龙卷上。
　　片刻的僵持后，龙卷和火柱同时爆开，产生震人心魄的巨响，那四散的火焰与风水仿佛要摧毁世间一切。
　　暗道一声糟糕，风见朵朵当即就要出手拦下余波，却被接下来的发展所打断。
　　只见漫天阴寒彻骨的暗红色妖力涌现，霸道至极，直接将爆炸中心包裹在内，任由那火焰和风水再怎么猛烈，竟然都无法突破妖力屏障。
　　“九婴？小红？”
　　风见朵朵眼前一亮，随即无奈地摇了摇头，龙神带给她的压力太大，令她过分焦躁了，要知道，她可不是一个人在战斗啊。
　　下一刻，两道娇小的身影一左一右出现在风见朵朵的两侧，正是风见红与九婴。
　　“呐，主人你太心急了，竟然就这么和龙神单挑上了。”风见红不客气地戳着风见朵朵的额头，笑着道：“别忘了，你可是还有我们啊，幻想乡，要靠我们一起守护。”
　　风见朵朵急忙小跑到九婴身后，冲着风见红做了个鬼脸，这才重重点头：“嗯！”
　　“啧，竟然还敢躲。”风见红双手环胸，不爽地咂了咂嘴：“削完龙神之后床上等着我，保证让主人你爽上天。”
　　“……”
　　“别在这里乱秀恩爱了，想一想要怎么打。”九婴面无表情地把风见朵朵拽了回去：“在这里动手，我们需要保护幻想乡不受战斗波及，恐怕会处处受制。”
　　风见红蹙了蹙眉：“这是个问题，要把龙神引出幻想乡么？”
　　“不，不用这么麻烦。”风见朵朵摇了摇头：“我有个办法，由我创造一个临时的异空间出来，然后我们齐力将龙神赶进去，在那里和它战斗。”
　　风见朵朵停顿了一下，继续说道：“在那里，因为两个空间相互隔绝，龙神对世界规则的使用会遭受很大限制，战力上大打折扣。”
　　这一点，是风见朵朵当初应付漆黑子弹世界的世界意志所想到的办法，龙神虽然不是世界意志，但是两者都差不多。
　　“这倒是个办法，只是……主人你临时创造的异空间够坚固么？”风见红点点头，随即又有些不放心地问道。
　　“当然！”风见朵朵郑重点头：“坚固性绝对不比原本的系统空间差。”
　　“那就没问题了，接下来就是如何把龙神赶进去，估计可能要费点力气啊。”
　　正当风见红感慨着，数道强横的气息由远及近，接连抵达。
　　风见朵朵急忙看过去，只见幽香姐、幻月梦月、天魔、伊吹萃香等人全部到场，她甚至在其中看到了八意永琳的身影。
　　惊喜地挨个打着招呼，风见朵朵嘴角不禁勾起一抹笑意，所以说，费点力气？不存在的……
　　PS：咳，今天又晚了一些，大家表介意哦，诶嘿～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第五十五章 围杀之战

　　第五十五章 围杀之战
　　“姆唔……朵朵她们会赢的吧？”
　　梦幻馆的门前，梦魂莜一眨不眨地望着风见朵朵等人联手将龙神轰进异空间的位置，自言自语着。
　　并非她不信任风见朵朵等人的实力，只是，龙神的出场特效实在太过惊人了，那超越她数个层次的气息即便没有刻意针对她，也给予了她前所未有的压迫感，甚至隐隐有些呼吸困难。
　　梦魂莜明白，这不是她能参与进去的战斗，所以，她能做的也就只有在这里为风见朵朵她们默默祈祷。
　　就在这时，一只纤纤玉手摸到了她的小脑袋上，轻轻揉了揉：“放心吧小莜，我相信凭朵朵她们一定可以打败龙神的，要对她们有信心呢。”
　　梦魂莜回过头看去，只见圣天子正笑吟吟地看着自己，那充满着信任的话语顿时感染了她，令她下意识地点点头：“圣天子小姐说得对，朵朵她们一定能赢的！”
　　大厅内，风见爱望着天空沉默不语，她的倒霉姐姐以及柚罗姐都去了那里，自己却只能在这里等消息，真是不甘。
　　“爱酱，你也在担心么？”
　　爱丽丝从身后抱住她，亲昵地蹭了蹭，随即问道。
　　“没，不过是一条小蛇而已，我打赌母亲大人她们绝对会把它揍成白痴。”
　　“咯咯～”
　　爱丽丝被逗笑了，还真是典型的风见爱式回答呢，想了想，她把头凑了过去。
　　“啵～”
　　感受到脸颊上一触即离的温润感，风见爱原本无表情的小脸顿时微红了起来：“小爱，干嘛突然亲我？”
　　“因为爱酱的反应很有趣啊，不要总冷着一张脸嘛。”爱丽丝眯着眼笑了笑：“还是说，爱酱不喜欢这样？”
　　“……没，只是下次亲前要提前告诉我。”
　　“才不要。”爱丽丝想也没想就直接拒绝了。
　　“……”
　　另一边，幻想乡之外。
　　安倍晴川来到被绑在一起的六合等式神的身前，好整以暇地打量着他们，身后还跟着一群像做了错事的宝宝一样的其余式神们。
　　“哟～都还挺有精神的嘛。”
　　打了个招呼，安倍晴川手握布都御魂，手起刀落将锁链劈开。
　　她没有去和风见朵朵等人一起对付龙神，一方面是要处理自己这些式神的事情，另一方面也是幻想乡高端的战力都走得差不多了，导致幻想乡空前虚弱，她留在这里也可以应对一些突发状况。
　　“被小朵朵教育了一顿，感觉怎么样？”安倍晴川笑眯眯地问道。
　　闻言，六合等人对视了一眼，都是一脸无奈地摇头，还能是什么感觉，明明几百年前还是萌物一只，如今却已经成长到了他们所需要仰望的地步，其心情之复杂可想而知。
　　相比于身体，更多的则是心灵上的打击。
　　“话说，小妹妹你哪位啊，怎么给我的感觉和我家主人好像？”摇头晃脑间，勾陈似是想到了什么，突然没心没肺地来了这么一句。
　　场面顿时安静下来，包括六合等在内的众多式神全部用看白痴的眼神看向勾陈，孩子你是不是傻，没看到这么多式神都心甘情愿地跟在少女的屁股后面么， 除了他们的（原）主子，还能有谁做到这样一点？
　　安倍晴川的笑僵在脸上，不过很快就恢复如初，也不多言，提刀就砍。
　　打闹了好一会，安倍晴川方才停下手，直视着他们：“就如同你们所见到的，我既是安倍晴明，也不是，既是你们的主子，也不是，我有属于我自己的意志，虽然这是当初龙神搞的鬼，但是以我个人的角度而言还是要感谢它一番。”
　　“所以，我在幻想乡生活得挺好的，有吃有住，实在没有再打打杀杀的心思。”安倍晴川摆了摆手，语气故意装得生硬：“难听点说，你们一帮从哪里来回哪里去吧，不要再来幻想乡搞事情了，这一次是因为龙神的教唆为前提，再加上我的一分薄面，否则别以为八云紫那老太婆会……”
　　安倍晴川的神情严肃异常，然而就在这时，一只精致的玉手从突兀打开的隙间中伸出，不客气地赏了她一巴掌，直接把这沉重的气氛毁了个一干二净。
　　打完，那玉手还不忘比了下中指，这才收回隙间。
　　少女被打懵了，片刻后，她回过神来，嘴角抽搐着冷笑：“呵呵～小的们，老娘改主意了，走，现在就跟我去幻想乡把八云紫日了！”
　　一群式神：“……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　总之，在经历了一番战斗后，幻想乡开始归于平静……大概，而在其上方的异空间内，一场震撼人心的战斗正激烈进行着。
　　这是一片纯白色的空间，以空间和时间法则为基，坚固异常，比起风见朵朵在漆黑子弹世界创造的那个要强上不知多少，除了空间大小有限，坚固程度上几乎不比原本的系统空间要差。
　　此刻，这片原本应该是纯白无暇的空间各种颜色的妖力、灵力、刀芒、弹幕乱飞，而在中央，一个足足占据了这片空间五分之一大小的庞大身躯正怒吼着，不时做出反击。
　　见到巨大的阴影袭来，风见朵朵急忙将妖刀格挡在胸前，硬抗一记龙神的摆尾，身体顿时在一股不可抵御的力量下倒飞出去千余里，咳出一大口夹杂着内脏碎片的鲜血。
　　小脸上有着痛苦之色一闪而过，风见朵朵伸手擦了下嘴角，随即若无其事地再次冲杀回去。
　　就是这一个呼吸都不到的时间，她受的伤就已经恢复完毕了，生命法则从某种意义来说是很不讲道理的。
　　而之所以不用空间法则进行规避，则是因为风见朵朵将空间法则与时间法则都用在了维持异空间上，根本抽不出精力。
　　龙神很强，这一点毋庸置疑，就算是心高气傲的风见幽香都不得不承认这一点，如果是单对单，她早已经不知道死掉多少次了。
　　但是，再怎么强大，也抵御不住幻想乡一干最强战力的围攻，尤其是在对规则之力的掌控减弱许多之后，风见朵朵的计划的确起到了至关重要的作用。
　　事实上，这场战斗完全是以风见朵朵、风见红、九婴三人为主，其她人为辅的，因为她们的攻击难以对龙神造成什么有效的伤害。
　　在这里，没有所谓时间的概念，没有人耐心计算这场战斗究竟打了多久，只是随着时间的推移，龙神，终于开始出现了颓势。
　　又是一记“杀戮”砍在龙神的身上，风见朵朵眼中闪烁着精芒……
　　PS：咳咳，总之，昨晚一不小心就睡着了，就是这样喵～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第五十六章 总之......打上头了

　　第五十六章 总之……打上头了
　　龙神非常耐揍，这一点是幻想乡众人的共识，那一身金光闪闪的龙鳞简直比幻想乡世界的空间壁垒都要来的坚固，妖刀用力划在上面，只会激起绚丽的火星，留下一道不深的白痕。
　　如果不动用”杀戮”，风见朵朵甚至无法对龙神造成有效的伤害。
　　好在，龙神的鳞甲终究还在她们可以打破的范围内，她的”杀戮”剑技可以进行切割，九婴的火焰法则可以烤融，风见红的死亡法则能够侵蚀，不管是哪一种，对龙神来说都不好受。
　　所以，龙神的防御虽然够高，而且自身掌控着生命规则，但是因为身躯过于庞大，恢复所需要的能量过多，加上这片异空间根本没有那么多世界原力供它吸收，导致其恢复速度跟不上受伤的速度，出现颓势只是时间问题。
　　反观风见朵朵一边……虽然幻想乡众人同样无法吸收灵力恢复自身，但是她们有药啊（笑），每人不限量供应小蓝瓶和大蓝瓶，感觉体内快要枯竭了就喝下一瓶，一步到位。
　　小红瓶和大红瓶也不会少，毕竟战局本就千变万化，风见朵朵抽不出精力去帮受伤的人治疗伤势，所以只能先用这些顶上，效果差不太多。
　　风见朵朵颇感庆幸，当初在系统商店要关闭之前，她因为太懒直接让风见红帮她挑选系统商品，现在想想真是正确的选择，至少她自己绝对不会去买这些在她看来颇为鸡肋的药剂，
　　除了一些能力特殊的贵重道具，风见红买了不知道多少的药剂、复活币等等这些便宜到几乎和白送一样的商品，当然，这是以她那基数庞大的金币为前提。
　　只要一想到滑头鬼世界那些年被风见红坑着所丢掉的节操，如今终于有了回报……风见朵朵就不自禁地泪流满面。
　　总之，围攻加嗑药，风见朵朵一行人就是要把幻想乡不要节操的美好传统发扬光大！
　　此时此刻，精神一直高度集中的风见朵朵几乎瞬间就察觉到了龙神的颓势，虽然还很不明显，但这毕竟是个好兆头……老实说，她都有些佩服龙神了，虽然是敌对关系，但是真的好坚持的说。
　　虽然她没有关注，但这场战斗打响至今，几天的时间应该还是有的，而且，即便是被她们这样无节操地围攻着，挨打到现在竟然都没有一句怨言，真是太……
　　“草！汝辈敢不敢不用药？来和吾单挑啊！汝辈身为强者的尊严呢？！”
　　“……”
　　风见朵朵只感觉自己被打脸了，很用力地啪啪啪那种，手上动作下意识慢了半拍，直接被一记粗大的雷霆给轰飞了出去。
　　“吃了。”
　　嘛，这是九婴的回答。
　　“被楼上吃了。”
　　这是风见红在起哄。
　　“被楼上上吃了。”
　　紧接着是小冰丽跟着起哄。
　　“被楼上上上吃了。”
　　“被……”
　　依此类推，众人的回答几乎一致，直到风见幽香那里，众人不约而同选择暂时性停下攻击，看了过去。
　　察觉到气氛变得诡异，龙神竟然也停下了动作，跟着看了过去，显然是升起了一丝希冀……换个答案吧，让你多打几下都行。
　　当然，不是没有抱着很这个机会喘口气的心思。
　　“……”
　　风见幽香挑了挑眉，显然被这急转直下的情景给弄得有些懵，看什么看，继续打啊，老娘都还没过够手瘾呢。
　　不过，见到自家妹妹也好奇地看了过来，风见幽香也只好勉为其难地暂停心中继续打下去的冲动和喜悦，轻咳了一声，一边扫视众人，一边优雅地将伞搭上香肩，淡淡道：“你们……是不是对于所谓强者的尊严理解错了什么？”
　　虽然是疑问句，但风见幽香显然没准备给众人开口回答的机会，直言道：“都听好了，所谓强者的尊严，不是谁谁谁加到你头上的某种无聊可笑的定义，它是单纯由你的本心所决定的行事准则和心理底线，只要在这基础上，做事只需要考虑怎么才能尽兴就好。”
　　“所以，虽然这么打确实显得很没有节操，但这跟我的尊严一点干系都没有，你们不要会意错了。”风见幽香说着，嘴角勾起一个危险的弧度：“还是说，在你们的印象深处，我就是个一意孤行，不可理喻，遇到生死危机也要维持强者的气场孤身而上，不容人插手，最后被三两下捶死的傻/逼？”
　　“朵朵，你说呢？”
　　“啊？”风见朵朵被突然问道，怔了不足0.01秒，急忙喊道：“当然不是！”
　　咳！之所以会有0.01秒的延迟，不是因为她犹豫，而是从大脑接收信息到作出反应需要那么一点点时间。
　　“嗯，反应很不错。”风见幽香很满意地点了点头：“等推完这条龙神，姐姐有奖励给你。”
　　“……呼。”风见朵朵松了口气，伸手擦了擦额前莫须有的冷汗。
　　“啪啪！”
　　略为无奈地拍了拍手，她招呼一声：“好了好了，两边都休息完了，中场结束，可以继续开打了。”
　　闻言，众人点点头，暂时将风见幽香那一连串的回答抛到脑后，重新进入战斗状态。
　　只见龙神冷哼了一声，亦是如此，一道道比之前要强横了一点点的规则之力顿时涌现而出，显然有所恢复。
　　对于风见幽香的一番言辞，龙神多少能接受一些，毕竟教唆阴阳师和十二式神充当炮灰来消耗幻想乡的战力就是它想出来的，而且，它并没有觉得这样做有损它身为强者的尊严，反而默默在为自己的机智点赞，虽说别人并不这样想。
　　当然，这些东西在龙神眼中都不重要，此刻最为重要的是，要怎么样才能反客为主，否则继续这样下去，它必败无疑，这种耻辱，是它所不能接受的。
　　然而就在这时，一道成熟悦耳之声突兀传进包括龙神在内的众人的耳中：“那个……见你们这么长时间都没出来，所以咱不放心进来看一眼。”
　　众人闻声齐齐望去，只见八云紫正坐在隙间上，折扇掩面，笑着对她们摆了摆手。
　　“紫大人？”风见朵朵一怔，急忙道：“您怎么来了？这里我们应付得来，您继续去和巫女小姐创建大结界就好了。”
　　这下反而轮到八云紫愣住了：“朵朵……”
　　“无须多言，紫大人去吧，这里交给我们。”
　　“不是，咱是想说……”
　　“好了好了，我知道紫大人您担心，但是您不在巫女小姐身边一秒，她遭遇危险的可能就多上一分，谁知道龙神还有没有后手，所以……”
　　“闭！嘴！好好听老娘说话啊蠢朵朵！”八云紫憋得脸色都有些红润，几乎是压着嗓子吼出来：“守护个屁！博丽大结界在你们进来这里没多久就建好了，要不是你们整整三天两夜没出来怕你们都死在这里导致幻想乡没人可以供咱调戏，咱才懒得进来看一眼你们死活啊！”
　　沉默好半晌，风见朵朵终于开口了，那稚嫩的声音在发颤：“紫、紫大人……您说大结界……建、建完很久了？”
　　“没错！”
　　龙神：“……”
　　其余所有人：“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第五十七章 草草落幕的战斗

　　第五十七章 草草落幕的战斗
　　【也就是说，我们，在这里费心费力打了几天几夜都白打了？！】
　　【也就是说，吾，在这里挨了几天几夜的揍都白挨了？！】
　　场面陷入了沉默……
　　八云紫持扇的手抖了抖，额前流下一滴冷汗。
　　场面继续沉默……
　　八云紫的额前流下数滴冷汗。
　　场面沉默沉默沉默……
　　八云紫的额前已经冷汗直流了。
　　被十数双冰冷的眸子盯住，八云紫只感觉倍受压力，而且，她有预感，再不走的话绝对会有什么不好的事情发生，当下打定主意，精致的俏脸上挤出一丝讪笑来：“那个……咱、咱突然想起还有点事情……对了！蓝已经做好了饭等着咱呢，各位回见～”
　　话音落下，八云紫毫不犹豫地没入隙间，消失不见。
　　也就是在下一刻，粗大的魔炮与璀璨的箭矢先后穿过八云紫原本所在的位置，就差那么一点点，就可以让这只杀千刀的八云紫上天！
　　“啧，逃得倒是快。”
　　八意永琳咂嘴放下手中的弓，一脸的不爽。
　　“没关系，来日方长，还可以慢慢玩。”
　　风见幽香阳伞搭肩，平静地接口。
　　“没错。”八意永琳点点头，赞同道：“早晚找到机会抓这坑货来试药。”
　　“唔……试完之后打死，埋进我的花田里做花肥。”
　　两人对视了一眼，这一刻，某暴君和某贤者似乎达成了什么很危险的共识。
　　“嘛，先不说这个了。”八意永琳伸了个懒腰，曼妙的曲线令在场的几只平胸频频侧目：“如果没什么事了的话，我就走了，真是的，被八云紫坑在这里浪费这么多天，我不知道能调配多少副新药。”
　　【不过……收获也不是没有。】
　　末了，八意永琳在心中加了这么一句，同时打量起手中的小蓝瓶，这东西，还真是颇为有趣呢，虽然她的药里也有不少都能做到相同的一点，但是起效的原理明显不同，想来她可以从里面研究出不少东西。
　　“好的，我送您出去。”
　　风见朵朵点点头，挥了下小手，一道空间之力顿时作用在八意永琳的身上，将其送出这片异空间。
　　被空间之力所笼罩，八意永琳只感觉眼前的景象一变，下一秒已经出现在幻想乡的上空，从这里向下俯瞰，清晰可见幻想乡已经恢复如初的景色。
　　虽然看着和以往相比没有什么变化，但以她的实力，自然隐隐能察觉到幻想乡变得不同了，比如……这片天地的灵力和规则都发生了一丝变化。
　　变得更加充沛了，这，是一个完整新世界诞生之后必然的改变，想来一段时间之内，幻想乡众多生灵的实力多多少少都会有一些增进吧，包括她自己。
　　“呵呵，看样子八云紫那老太婆也不是什么都没有做啊…….”八意永琳随口哼道，随即想起风见朵朵传送时的随意，不由得摇了摇头：“好一只风见朵朵啊，竟能把空间法则和时间法则掌控得如此熟练，还能拿出包括蓬莱之药在内的一大堆神奇药剂……真想剖开看看呢。”
　　另一边，异空间内，风见朵朵没由来打了个冷噤。
　　【满满的恶意啊，奇怪，会是谁？紫妈么？】
　　没等她多想，一道雄浑的声音突然响起：“汝是叫朵朵对吧，如果可以，放吾离开这里吧，既然大结界已经建成，吾也没有了继续和汝辈为敌的理由。”
　　众人皆看向龙神，没错，博丽大结界一旦建立成功，就意味着这片空间与原世界彻底脱离，即便龙神打败她们，也无法做到将一个真正的世界填补进去。
　　所以，虽然心有不甘，但龙神心中清楚，再这样打下去毫无疑义可言。
　　风见朵朵自然明白这一点，正欲动手，却听到了星熊勇仪冷冷的声音：“等一下，反正都已经打了这么久了，我倒是觉得再打上几天把你干掉也不是不能接受。”
　　伊吹萃香等人默默点头，要说她们对龙神没有怨意，那是不可能的，毕竟，不管幻想乡多么美好，其最初建立的缘由就是在向世界意志，也可以说是向龙神让步。
　　那种憋屈的感觉，即便是现在也依旧无法放下。
　　“哦？汝是这样想的么？”龙神伟岸的身躯扭动着，雄浑的声音重新归于冷漠：“那就尽管来试一试吧，看看汝辈，究竟有没有那个能力来灭杀吾。”
　　说着，龙神身上开始有着规则之力涌动，即便知道结局可能真的会如星熊勇仪所说的那样也毫无惧色，因为就算死了，它也会在未来的某一天复活。
　　事实上，星熊勇仪等人并不知道一点，到了龙神这种程度，真正的死亡已经是一种近乎不可能的事情，除非它心有死志，自行了结。
　　只是下一刻，它就被一道空间之力给传送了出去。
　　“……朵朵？”
　　见到星熊勇仪疑惑地看了过来，风见朵朵有些不好意思地挠了挠脸颊：“这个嘛，咱们压着龙神打了这么多天，该出的气也都差不多了，没必要赶尽杀绝啦，没有任何的好处不说，说不准还会被龙神的临死反扑弄出不必要的伤亡来。”
　　闻言，星熊勇仪一怔，随即认同地点了点头：“确实，是我疏忽了这一点。”
　　龙神毕竟不是什么好拿捏的存在，如果真的到了临死的阶段，反扑起来她们未必承受得住。
　　【既然如此……便算了，该放下的就放一放。】
　　见到星熊勇仪没有反驳，风见朵朵松了口气，然后拍拍手道：“既然这样，我们也都回去吧，幻想乡的大家估计都快担心死了。”
　　说着，风见朵朵不再继续维持这片空间，一道道裂痕顷刻间遍布四面八方。
　　“走咯～”
　　伴随着一声声密集的镜子破碎音，这片有着莫大功劳的空间，就此破碎掉。
　　众人分别，在返回梦幻馆的路上，风见朵朵凑到风见红的身边，小声问道：“呐，小红，你说初代巫女她怎么样了？会不会……”
　　“别多想，如果真是那样，你以为八云紫还能没心没肺地拖个几天再来找咱们？”
　　“额……这倒是，所以也就是说前世的那些信息都是假的咯？”
　　“不，也不见得就是假的。”风见红看了前者一眼，淡淡道：“呐，主人，你觉得这一次的幻想乡危机如果没有我们，建立过程还会这样顺利么？”
　　风见朵朵闻言一怔，随即摇了摇头。
　　“就是这样……虽然有邀功的成分在里面，但如果没有了我等的存在，大结界的建立千难万难，八云紫她们未必挡得住龙神。”
　　“不过撑住一小会想来是没有问题的，而到了那个时候，若是还想建立大结界，就必须在最短的时间内建好，比如……初代巫女献祭，借此获得一瞬间绝对强大的灵力，建立好大结界，甚至更惨一点的话，说不定连灵魂都要牵连上。”
　　“……”
　　风见朵朵无言，的确有可能会是这样的结局。
　　只不过片刻之后，它就不再去想这些了，不管原本的结局会是什么样子，至少现在，幻想乡没有任何的牺牲出现不是么？
　　也就是说，她，做到了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第五十八章 重归和平的幻想乡

　　第五十八章 重归和平的幻想乡
　　就在幻想乡众人各回各家之际，隙间内，八云紫折扇掩面，如临大敌一般冷冷注视着眼前不请自来的金发少女。
　　少女的相貌很是陌生，但其身上散发着的气息却熟悉而令人心悸，无一不诉说着少女的身份。
　　“龙神……你变化成这副样子来咱这里，有什么事情么？”八云紫精致的俏脸上满是凝重，冷声问道。
　　在一些事情上，两人都是心照不宣的，在博丽大结界开始建立到建成之前，双方是死敌，不死不休，而一旦博丽大结界建好，那么，这场战争也就应该画上了句点才对。
　　然而，龙神却没有离去，反而出现在这里，显然是抱有异样的目的，令得八云紫心生警惕。
　　毕竟，龙神终究不是世界意志，因为失败而恼羞成怒的可能性虽然很低，但也不是没可能发生，就算是清楚继续和幻想乡作对下去没有任何的益处，也依旧会做下去。
　　另一边，龙神没有在意八云紫的问话，而是在打量着自己这副身体，一直以来，她都对所谓的人类形态嗤之以鼻，认为身躯越是巨大越是有利，但是经此一战她却发现，似乎也并不是如此。
　　就在八云紫等得有些不耐之际，龙神方才将注意从自己的身上挪开，转而放在八云紫的身上，金色的竖瞳闪烁着异样的光芒：“妖怪贤者，八云紫，幻想乡的创立者，这一切的谋划者……吾来找汝，只为了一件事，让幻想乡变为原世界的附属世界，汝可愿意？”
　　虽然不可能再将幻想乡填补上原本的空缺，但是，如果可以将其变为附属世界的话，这其中的益处反而会原来更大，这就是她来单独见八云紫的目的。
　　闻言，八云紫眸中的冷意更盛，她没想到龙神竟然真的还想打幻想乡的主意，沉声道：“不要说笑了，这种事情，咱是绝对没可能同意的，如果龙神你一心如此的话，那咱和幻想乡也只能奉陪到底了。”
　　幻想乡，是从原世界脱离出来的，虽然地理位置还在原世界内，却几乎没有了关联，而且本身和从无到有的世界不同，没有所谓世界意志的存在，是八云紫心中最为理想的独立世界。
　　但若是成为原世界的附庸世界，虽然仍旧独立，但却不再纯粹，不论是原世界的世界意志还是龙神，都可以干扰到幻想乡的发展。
　　这种事情，就算是脑子秀逗了，八云紫都不会答应。
　　遭到拒绝，龙神的面色不变：“别急着拒绝，吾知道汝的顾虑，吾可以向汝保证，吾和世界意志都不会干扰幻想乡的发展，怎么样？”
　　“不怎么样，咱倒是觉得这个话题可以到此为止了。”八云紫的态度没有任何软化的迹象，冷哼道：“别以为咱不知道你心里的那些小心思。”
　　“或许最初一段时间会如你所说的那样，你和世界意志不会主动干扰幻想乡，但随着时间的推移，幻想乡不发展还好，如果想一直发展下去必然会受到不可控因素的制约，到了那时，幻想乡身不由己，哪里
　　还是咱说了算的？”
　　“……也就是说，汝不同意了？”龙神的声音也逐渐变冷，隐隐有着威胁之意。
　　“呵呵～怎么，在朵朵的异空间里挨得打还不够多么？”八云紫冷笑着：“收起你无力的威胁吧，之前咱或许会忌惮你，但如今的幻想乡，可不是你能随意撒野的地方了。”
　　果不其然，龙神的气势顿时一滞。
　　因为八云紫说的是事实，原本的她，尚还可以调动规则之力，独战群雄，但随着幻想乡脱离原世界，这片天地的规则之力已经不再受她掌控，再想要和幻想乡众人战斗简直痴人说梦。
　　虽然知道成功的可能性不大，但她却没想到，八云紫会将未来发展看得这样透彻。
　　殊不知，通过和其它世界的世界意志接触，八云紫对任意一个世界的发展有着相当深的研究和感悟。
　　沉默片刻，龙神知道事情已经再无希望，只得最后冷冷看一眼八云紫，拂袖而去。
　　八云紫盯着龙神消失的位置，强横的感知力一遍遍扫过隙间。
　　“呼……”
　　片刻后，知道龙神已经彻底离开的八云紫方才舒了口气，倒不是在担心什么，只是单独面对龙神时的压力太大罢了。
　　“这件事，终于就此结束了呢。”八云紫感慨着，一直以来的压抑情绪舒缓了不少。
　　在这之前，她曾无数次模拟幻想乡和世界意志，也可以说是和龙神的战斗结果会如何，说不担忧是不可能的，甚至为此做好了失败的后手……也即征得博丽巫女的同意，在关键时刻牺牲后者，以最快的速度建成博丽大结界。
　　只是，不到万不得已，八云紫绝对不会去让巫女牺牲，虽然只有几年的相处，但她已经将这个性情温柔纯粹的巫女当成了少有的知己，而非原本那种利用的关系。
　　好在，有着风见朵朵她们，这场战斗最终以零伤亡的代价落幕。
　　摇了摇头，八云紫脸上浮现出一抹动人的微笑：“啊啦～回家回家，也不知道蓝做好饭了没……”
　　打开隙间，八云紫的身形消失在原地，没有人知道，这里刚刚发生过什么……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　距离同龙神的那场战斗，已经过去一个多月了，幻想乡在经历短暂的动荡后，重新归于平静。
　　风见朵朵先是和御坂美琴以及妖刀姬等人抱了平安，安抚一番，因为她们来自于不同的世界，导致她们不可以被卷入这场战争。
　　这是幻想乡时间线上的一个重要转折点，她们贸然参与进来，会有着灵魂被这个世界所同化的风险，她们背后世界的世界意志是绝对不会允许这种事情发生的。
　　一旦真的出现这种情况，意味着幻想乡世界自此会和魔禁世界与阴阳师世界彻底交恶。
　　所以，虽然心有不贫，但御坂美琴等人却没有生风见朵朵的气。
　　这让怕引起众人反感的风见朵朵长舒了口气，毕竟，在这以前她一直瞒着她们，就怕她们一个想不开非要参与进来。
　　毕竟，都是只有一根筋的笨蛋呢～

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第五十九章 偷窥什么的

　　第五十九章 偷窥什么的
　　同龙神一战后，幻想乡的大宴不知不觉间频繁了起来，地点要么是在神社，要么是在鬼之都。
　　当然，就算是在神社举办，多半也是伊吹萃香她们张罗的。
　　而身为有节操的一代巫女，初代对此并没有任何不满，反而很支持，虽然喜静，但对于热闹的氛围她也不抗拒。
　　说起来，小冰丽她们也曾想过在梦幻馆举办大宴，结果最终在风见幽香的漠然注视下败退，不得不打消掉这个主意。
　　不过除去原本的参与人员外，大宴上又多了一些新人，也即十二式神。
　　安倍晴川原本的意思是想将他们赶走，谁知，这些家伙就和赖上她了一样，说什么都不肯离开，最后，她在无奈之下也只得暂时同意她们入住下来。
　　其实对于自己这些曾经的友人兼手下，安倍晴川还是蛮希望他们能留下来的，不过，她同意没用，这一切还需要八云紫的定夺。
　　在安倍晴川看来，即便不提前年旧事，八云紫也未必会同意让这些在博丽大结界建立期间前来捣乱的家伙们入住进幻想乡，就算同意，估计也会趁机狠狠坑她一番吧。
　　只是，当安倍晴川找到八云紫，厚着脸皮提起这件事的时候，却没想到八云紫竟然毫不犹豫地就答应了。
　　这让安倍晴川一脸萌比，答应得这么爽快，这老太婆是转性了么？还是……另有所谋？
　　不过紧接着，八云紫就说出了下文，想入住可以，但是作为对他们之前入侵幻想乡的惩罚，幻想乡今后维持日常安全的工作就交由他们负责，必要时无条件听从博丽巫女的指挥。
　　闻言，安倍晴川低头沉思了一会，嗯，这要求似乎和她没什么干系，念及于此，她欣然替代他们十二个答应了八云紫的条件。
　　于是乎，青龙、玄武、天一居住进了雾之湖，白虎、腾蛇、勾陈、天空住进了魔法之森，朱雀随便找了座火山一头钻进去，六合以和蔼老爷爷的形象居住进人间之里，太常被拉去了鬼之都充当地下太阳。
　　至于太阴和天后，同样住进了人间之里，只不过却是住进了安倍晴川的家里。
　　早在以前，太阴和天后就对安倍晴明很有意思，只是当时后者心系百姓，志在除妖，根本没有回应两人的想法。
　　而现在嘛……安倍晴川面色古怪地看着榻榻米上浑身上下只套着一件浴衣，正含情脉脉盯着自己的两名少女，不由得心生异样。
　　“呐，我可不是你们记忆中的主人安倍晴明，别搞错了。”安倍晴川两手环胸，直白地道。
　　然后，她就被两名少女合力弄上了榻榻米。
　　“喂喂！你们到底有没有在听咱讲，呜！”
　　安倍晴川的话还没说完，就被一张温润的小嘴堵上，随后，一只香舌生涩地撬开她的贝齿，纠缠在了一起。
　　小嘴的主人是太阴，至于天后，正在嬉笑着扒安倍晴川的睡衣。
　　“呜……呜呜……”
　　总之，这是一个不眠的晚上呢……
　　也是自和龙神一战之后，不管是原世界的阴阳师亦或者能人异士，都没有了再侵扰幻想乡的想法，甚至唯恐避之不及，毕竟，他们的损失不是一般惨重，已经无望恢复元气了。
　　再加上时代变迁，外界本就数量稀少的妖怪变得更加难寻其踪，很少会有需要阴阳师的时候，所以，阴阳道自此开始渐渐没落。
　　另一方面，也是因为博丽大结界完全隔离了幻想乡与原世界，使得原世界那些寻常的人类、阴阳师、妖怪无法得知幻想乡的存在，更不要提发起入侵了。
　　而唯一为人所知，可以沟通幻想乡与原世界的门户，就是孤零零的坐落在极东深山、结界边境处的博丽神社了……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　繁星闪烁的夜晚，梦幻馆，风见姐妹的房间。
　　在吃过晚饭后，风见朵朵就回到了房间，当然，不是要提前暖好床，而是在感知自己体内时间与空间法则的变化。
　　就在今天下午，她体内系统空间碎片的炼化数量正好达到了一半，然后，她错愕发现自己体内这两种法则开始缓慢地融合起来。
　　她之前炼化的时候，虽然也会有两种法则融合的感觉出现，但像是这样能切实“看”到两者融合还是头一次。
　　融合的速度不快，想来，她体内这两种法则如果想全部融合，怎么也要个一年半载的时间。
　　在这期间，她都很难再动用这两种法则，仿佛失去了它们使用权似的，也幸好这种现象是出现在对抗龙神之后，不然风见朵朵还真不知道该拿龙神怎么办。
　　而对于两者融合之后会是什么样，风见朵朵心中隐隐有些期待，时间与空间法则的结合……会是时空法则么？
　　风见朵朵睁开眼睛，老实说，即便是空间法则与时间法则，她理解地都不是很透彻，只会使用一些常规的手段，例如空间转移、时间静止等，如果真的融合成时空法则，她都不晓得自己还会不会用了。
　　而对于如何使用这种法则，不论是风见幽香还是风见红，都没办法给她什么帮助。
　　思索了一会，风见朵朵便下了床，天色已经很晚了，她准备去泡个澡，然后睡觉，幽香姐为了不打扰到她还在大厅里坐着呢。
　　走出房门，关上，风见朵朵正要下楼，却被走廊另一端的一道娇小身影吸引了目光，不由得面露好奇，走了过去。
　　“乖女儿，你在做什，呜！”
　　风见朵朵来到身影身旁，招呼刚打了一半，就被后者用手捂住了嘴。
　　“嘘～”
　　小冰丽对着风见朵朵做了个手势，然后指了指被打开一点点的门缝，示意她过来看。
　　风见朵朵眨了眨眼睛，点点头，拿下对方的小手，凑近过去看向房内。
　　只见那床上，正有这两道娇小的身影，一上一下，姿势耐人寻味。
　　而在看清那两人的相貌后，风见朵朵嘴角一抽，这……不是小爱和爱丽丝么？
　　短暂的诧异过后，风见朵朵很快就想到了什么，不由得撇了一眼打着哈哈的小冰丽，好丫头，偷窥竟然都不叫上你母亲大人！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第六十章 本章福利满满

　　第六十章 本章福利满满
　　小冰丽的偷窥行径被风见朵朵发现了，于是，偷窥的人从一个变成了两个。
　　透过小小的缝隙，风见朵朵和小冰丽屏住呼吸，聚精会神地看着房间内的发展，床上，风见爱和爱丽丝正要相吻，这倒是没什么看头，但是从氛围上想来不会就这么轻易结束，她们更期待之后的发展。
　　【哦哦，吻上了，说起来从没在公共场合见过这两个小家伙这么亲昵呢，毕竟一个傲娇一个害羞，啧啧。】
　　风见朵朵无声笑了笑，然后，只见两人开始解衣，那生涩的动作看得她一阵咂舌，这该不会是两人第一次吧？
　　这还真有可能，毕竟两人的恋情是慢热式，当初光是来往书信都能写个好些年。
　　风见朵朵这样想着，看得更加入神了。
　　当然，她才不是为了单纯地偷窥而偷窥，她只是准备趁此机会看看乖女儿有哪些不足之处，然后私下里偷偷教给她一些经验跟姿势，不然以风见爱的性格是绝对不会向她请教这些的，日后两人滚床单岂不是会少很多乐趣？
　　要知道，她可是老司姬了，带女儿上车毫无问题。
　　而注意力都集中在房间内的两人，都未曾发现，一道身影正由远及近向着她们走来。
　　风见幽香还是一身浴后的粉色可爱睡衣，在她们身后站定，秀眉轻挑：“你们两个，在做什么呢？”
　　刚一听到幽香姐的声音，风见朵朵就暗叫一声糟糕。
　　相比于她刚才询问小冰丽时下意识压低了声音，幽香姐可是完完全全用着正常的语调，声音虽然不大，但是要让房间里的两人听到还是没有问题的。
　　果不其然，风见朵朵刚要转过头，就听到门内传来的一声娇呵：“什么人？！”
　　“嘭！”
　　风见朵朵只感觉一股不小的力气透过门作用在自己的肩膀上，一不留神顿时飞了出去，直接撞进幽香姐的怀里。
　　几乎是下意识的，风见朵朵强行使用体内不怎么受控制的空间法则，和风见幽香一起逃离此地。
　　然后，只留下小冰丽在原地干瞪眼。
　　不是风见朵朵不想把小冰丽也带走，实在是法则上的限制让她有些无能为力，所以……
　　所以，当风见爱见到走廊里面带慌张的小冰丽时，顿时就明白了什么，冷声道：“姐姐大人……你在偷窥？”
　　“额，这个，其实我……”
　　“多说无益，去死吧你这倒霉姐姐！”
　　“喂！有话好好说，别动手拆房子啊！”
　　“……”
　　片刻之后，小冰丽顶着两个黑眼圈逃进她和花开院柚罗的房间，这才免遭风见爱的继续毒打。
　　站在门前好一会，最终，风见爱恨恨地瞪了房门一眼，似乎是透过房门瞪着里面的小冰丽，而后光着小脚丫转身离去。
　　走到自己的房间前，风见爱眯着眼睛看了一眼躺在地上的房门，拿起来安装回去，随后来回开门试了试，还好，还能用。
　　风见爱进了房间，把门关好，只见衣衫不整的爱丽丝正小脸羞红地跪坐在床上，两只小手不自觉地揉搓着睡衣。
　　见到风见爱回来，爱丽丝的脸色更红了。
　　事实上，虽然两人偶尔亲呢的举动一般都是她主动发起的，但是到了这种关键时刻，她反而没什么勇气了，紧张到需要靠着风见爱一步步地引导才行。
　　“没事了，我们继续吧。”
　　风见爱爬上床，就要把爱丽丝推倒。
　　“咦？诶？”爱丽丝被压在床上，下意识缩了缩身子：“爱酱，那个，我们还、还要继续么？”
　　“没错，怎么了？”风见爱偏了偏头。
　　“那个……会不会再有人来偷窥？”
　　“放心不会的，除了倒霉姐姐外没有谁会那么无聊。”风见爱安慰道：“至于她，我就不信她还敢过来，哼～”
　　说着，风见爱开始着手解身上的睡衣，刚刚只解下一半，就又被她穿了起来。
　　这一次，没有人再来捣蛋，伴随着睡衣褪下，风见爱露出了自己嫩白细腻的肌肤，如牛奶一般光滑动人，青涩有致的娇小身躯令得爱丽丝忍不住细细打量起来。
　　然后，风见爱顿了顿，开始着手解爱丽丝的。
　　后者脸色瞬间变得红润起来，不过却没有拒绝，而是任由其为之，两只大眼睛盯着前者稚气的面庞，一眨不眨。
　　很快，她身上的睡衣就被风见爱解了下来，如果说，风见爱的身体完美无瑕，那么，爱丽丝的身体就是巧夺天工一般，每一寸位置，都仿佛最为完美的艺术品般。
　　两人对视了一小会，风见爱闭上眼主动吻了上去。
　　柔美的月光照进房间，那舒软的床铺上，两具一丝不挂的躯体缓缓靠近，片刻之后，结合在了一起……
　　另一边，风见朵朵则是颇为尴尬地向着风见幽香解释着她刚刚的行为，理由嘛，自然就是通过细细观看来找出两人之间的不足处，之后好加以教导。
　　“哦？姐姐以前都不知道，朵朵原来这么厉害么？”
　　“诶嘿，还好啦……咦！”
　　风见朵朵被猛地按倒在床上，对上了风见幽香带着一丝调戏意味的眸子，情不自禁地咽了一口口水。
　　这眼神，她从前者眼中见过无数次，基本上每一次，她都会被玩弄得爽上天，只是她却没有惊慌，一想到要被压在下面狠狠玩弄一整个晚上，心底反而隐隐期待起来。
　　“呵呵～既然小朵朵这么厉害，那么就来观察一下姐姐有什么不足之处吧～”
　　“……”
　　风见朵朵十分无语地眨了眨眼，讲道理，我要是还能有精力观察这个，要么是幽香姐你床上功夫下降了，要么就是本朵朵又耐草了。
　　对于风见朵朵身上的敏感点，风见幽香全部了如指掌，很快，房间里便响起前者丝毫不掩饰的叫/床声……
　　翌日，清晨。
　　小冰丽迷迷糊糊地起来，给柚罗盖好被子，穿上睡衣，踩着小拖鞋出了门，准备洗漱去。
　　然后，她被什么东西绊到了，“噗通”一声摔在地上。
　　“痛痛痛……这是什么啊？”
　　小冰丽捂着额头坐起身，疑惑地拿起导致她摔倒的罪魁祸首，一个黑色的铁盒子，上面还有电线。
　　“……这玩意怎么长得这么像炸弹？”
　　话音未落，一声巨响便响彻梦幻馆，惊醒了所有还处于睡梦中的人。
　　花开院柚罗几乎是瞬间醒了过来，因为那声音离她最近，然后，她就看到了满屋子的烟尘。
　　蹙了下眉，柚罗一指划过，满屋的灰尘顿时烟消云散，露出了门口小冰丽的身影。
　　“噗！”
　　原谅柚罗很不雅地笑出了声，没办法，那一脸萌比外带都是黑灰的小冰丽实在是太好笑了。
　　小冰丽吐出一圈黑烟，她不用想都知道，这是她那个倒霉妹妹的报复。
　　【好啊，这熊孩子连姐姐都敢戏弄了，看人家今天不啪死她！】
　　总之，今天的梦幻馆，也是相当和平呢……
　　PS：非常感谢大家打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票～真的非常感谢大家活动之中还能记得咸鱼朵朵qwq，作为回报，本章一点小小的福利奉上～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 卡文了......请一下假qwq

　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　唔，因为朵朵最近睡得早，习惯早上起来码字，所以今天也和前几天一样，睡醒之后准备码字，结果，突然发现有些卡文emmmmmmm，只能先请一下假了qwq。
　　咳咳，接下来这些天咱都尽量双更补上吧～
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第一章 没有什么是比坑朵朵更有趣的日常了

　　第一章 没有什么是比坑朵朵更有趣的日常了
　　幻想乡冬季的早晨，天空湛蓝澄澈，温和的阳光为气温低达零度以下的幻想乡增添了几分暖意。
　　当然，这样的环境不包括太阳花田在内。
　　梦幻馆，一间整洁的房间，赖在床上好半天的风见朵朵勉强睁开眼睛，打着可爱的哈欠，撑着坐起身，略有些凌乱的蓝色秀发铺散在玫瑰色的大床上，一副标致的萝莉睡醒图。
　　坐着一动不动半晌，风见朵朵方才一脸迷糊地伸手去摸昨晚脱下后叠放在枕边的衣服，却什么都没有摸到，不由得怔了半秒，把视线移过去。
　　“……我的衣服呢？”
　　风见朵朵的眼睛睁大了些，那里竟是空无一物，甚至连件胖次都没有。
　　“唔，估计是小红的恶作剧吧……”风见朵朵虚眯起眼睛，语气无奈：“真是的，又不是小孩子，不过，该不会以为这样就能难倒我了吧？”
　　这样说着，风见朵朵下意识摸了下左手的手腕……果然，变换手镯也被拿走了。
　　怀着一丝不妙的预感，风见朵朵意识进入系统背包里，耐着性子搜寻了半天，然而，那一大堆备用的变装手镯全都不见了，想来也是被风见红顺走了，毕竟，她同样有使用系统背包的权限。
　　“emmmmm……”
　　风见朵朵蹙起好看的眉头，好嘛，又欺负她，不就是昨晚没有答应用那几个姿势么，真是小气。
　　想了想，风见朵朵只得叫人：“鸣子酱～”
　　下一刻，一道穿着女仆服的纤瘦身影出现在房间内，欠身道：“鸣子在，主人有什么吩咐么？”
　　整个梦幻馆，全部都笼罩在鸣子所建立的奇异结界下，可以随时赶到任何一个地方，和空间移动有些相似。
　　不过，因为这样会大幅度消耗结界的灵力，所以鸣子一般都不会动用，除非是有要紧事发生，亦或者受到风见朵朵的呼唤。
　　而之所以能听到，是因为这个结界有着设定，只要风见朵朵呼唤她的名字，她就一定能听到，老实说梦幻馆众人一致认为这个属性才是最主要的。
　　“额……能帮我去找一件衣服么？”风见朵朵挠了挠脸颊：“我的衣服和变装手镯都被小红给拿走了，现在找不到衣服穿。”
　　“好的，鸣子知道了。”
　　说着，鸣子消失不见，当再一次出现时，两手已经托着一叠衣物，精致的脸蛋上带着温和的微笑。
　　“不愧是鸣子酱，辛苦了～”
　　风见朵朵嘻嘻一笑，接过鸣子递过来的衣物，抖开，一大堆小物件散落在床上，然后她脸上的笑容就凝固了。
　　这布料，是不是有点少了……不对，这分明是一件猫耳兽娘装啊！猫掌丝袜、猫掌手套，连猫耳头饰和猫尾巴都有……这是什么鬼？
　　风见朵朵猛地抬起头，正要质问，眼前却已经没有了鸣子的身影，眼角不由得狠狠一抽。
　　“太、太过分了！鸣子酱这根本就是在乘朵朵之危啊！”
　　风见朵朵鼓起脸，把手中的兽娘妆扔到一旁，反正，她是绝对不会穿的，这太羞耻了，比cos服都要羞耻得多。
　　“……修炼修炼！大不了今天都不出门了，哼～”风见朵朵哼着，从背包里取出一些糕点，就着一同取出来的牛奶吃了起来，嘛，吃完就修。
　　与此同时，房间外。
　　风见幽香和风见红等一行五女等在门外，而在半晌都不见风见朵朵出来后，不由得相互对视起来。
　　“朵朵还没出来，看样子是不想穿，怎么办？”圣天子弱弱地举手问道。
　　“要不……妾身进去诱导一下？”雪丽衣袖掩嘴，眯着眼睛道。
　　“诱导什么？直接冲进去按住强穿不就好了？”风见红摊了摊手，发表了不同的意见。
　　“可是，这样子对待主人会不会不太好？”鸣子眨了眨眼睛，神情有些迟疑。
　　“没关系，我相信在穿过之后，朵朵会爱上这个的。”风见幽香最后一个开口，嘴角勾起一个危险的弧度：“而且别忘了，朵朵可是个受啊，说不定其实就是在等我们冲进去用强呢。”
　　闻言，众女陷入了沉思，而某只恰巧路过的爱丽丝见状贴到墙边，小心翼翼地走过去，生怕打搅到她们。
　　片刻之后……
　　“嘭！”
　　房门被风见幽香一脚踹开，结束了它短暂的使命。
　　“咦！幽香姐？还有小红……等等！你们想干嘛？喂！不要过来啊……呀啊！”
　　略有些凄厉的惨叫一直传到楼下的大厅，让正从穿越通道走出来的御坂美琴一行四女全部怔在了原地。
　　御坂美琴一脸困惑地看向小冰丽：“小冰丽，这个是朵朵的声音吧，她怎么了？”
　　“朵朵母亲大人啊……”小冰丽放下手里的报纸，停顿了一下，随即有些唏嘘道：“大概在痛并快乐着吧，美琴姐，切记，千万不要轻易开后宫啊。”
　　说着，还隐晦地看了一下她身后的初春饰利和佐天泪子。
　　“不可能！姐姐大人是属于黑子一个人的，就算是初春和泪子也、也不可以！”
　　“……谢谢你的提醒，放心，我只拿泪子她们做朋友。”御坂美琴随手制住有些犯毛病的白井黑子，有些尴尬地回道。
　　“嘛，在你生出拉她们两个一起滚床单的心思之前，你当然都是这么想的。”小冰丽对此不置可否，摇头道。
　　“……”
　　御坂美琴的嘴角抽了抽，她到底和黑子发生过关系，羞耻度经过锻炼，对于这种玩笑的抵抗力比较强，反观身后那两人，脸蛋红得像两颗熟透的红苹果。
　　一番笑闹后，御坂美琴走到小冰丽身边坐下，目光下意识被后者重新拿起来的报纸吸引住，不由得好奇地凑了上去。
　　“文文日报……震惊！论新一任博丽巫女和上一任间的不伦之恋？噗！这都是些什么啊？明明每一任巫女之间根本没有血缘关系的好吧？”御坂美琴下意识地吐槽道。
　　“咦？美琴姐你关注的地方原来是这里么？”小冰丽顿时大感惊奇。
　　“……”
　　被小冰丽和黑子等人盯得一阵不自在，御坂美琴眼神飘忽，然后，她见到了从楼梯方向走下来的风见朵朵……
　　“噗！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第二章 八云紫的到来

　　第二章 八云紫的到来
　　“这这这……实在是太、太羞耻了！朵、朵朵你怎么穿成这样子？”
　　御坂美琴手指颤抖地指着风见朵朵，面色通红，说话都磕磕巴巴的。
　　在其一旁，视线跟着转过来的佐天泪子、初春饰利全部瞪大了眼睛，余红未消的脸上霎时间变得比刚才更红了，只有白井黑子面不改色外加饶有兴致地打量着，嘴里还念叨着“要是姐姐大人也能穿成这样就太好了”之类的。
　　然后，她就被御坂美琴来了一发爱的电疗……晋升LV6之后的御坂美琴听力可不是一般的好。
　　小冰丽同样有些震惊，制服诱惑啊，还是可爱程度满值的猫娘装，自家母亲大人已经堕落成这样了么？她那个节操满满的母亲大人到哪里去了？
　　额，好吧……记忆中，她的母亲大人似乎就没有节操过。
　　【啊咧，好想柚罗酱也穿成这样子呢……要不今晚商量一下吧，就用三天份的上面位置当筹码好了。】
　　和风见朵朵不一样，小冰丽在和花开院柚罗的日常相处中可是一直都充当着“攻”的角色，顺带一提，风见爱也是如此。
　　“是美琴啊，还有黑子、初春、泪子，早上好。”风见朵朵有气无力地打着招呼，她不是不想换上别的表情，只是被幽香姐她们强迫着换上这样一身衣服被折腾得已经没有力气了。
　　说话的同时，身后白色的毛绒绒的猫尾巴还在摇来摇去，甚是诱人。
　　在经历过刚才的事情之后，风见朵朵已经清楚了，对她而言，最可怕的事情不是后宫起火，而是她被众女集火，联手坑起她来简直惨无人道。
　　“早上好……不对，朵朵你为什么会穿成这样啊！而且还这么淡定！”御坂美琴两手叉腰羞吼着，她已经有些要抓狂了。
　　“……真是的，我这个当事人都没有你这么大的反应。”风见朵朵叹了口气：“总之，就是日常被坑，不用在意，虽然这次的尺度大了点，不过我已经习惯了。”
　　“……”
　　御坂美琴嘴角抽了抽：“这还真是可怕的习惯啊。”
　　风见朵朵走到小冰丽另一边坐下，随手拿过后者手里的报纸：“文文今早又来送报纸了？”
　　小冰丽点点头：“嗯，她刚走。”
　　风见朵朵闻言也点了点头，射命丸文最终还是走上了这一条不归路……对不起她是说最终还是成为了狗仔文……好嘛，总之反正就是开启了她的偷拍大业，这是比偷窥还要让人咪疼的行径，她本人倒是乐此不疲。
　　说起来，当初射命丸文的报纸是没人看的，因为刚刚起步，还没有日后那种能把白写成黑的技巧，所以文文日报的内容不够吸引人，对此，风见朵朵很好心地帮了她一把。
　　而在接受了风见朵朵所给的建议后，文文日报大火，射命丸文自然是一番感谢，自那之后，梦幻馆买报纸都是免费的了。
　　为了方便拿着，风见朵朵脱下两只猫掌手套，然后就翘着腿重新拿起报纸看了起来，醒目的标题让她眸子不由得微微眯起，还真是一如既往的会让当事人抓狂呢。
　　“不过……新任博丽巫女，又换代了么？这是第几代了？”
　　风见朵朵慨叹了一句，博丽巫女换代还是颇为频繁的，似乎就是这样的传统吧……而且节操真的就是一代比一代低，某个表面是塞钱箱，实则是带有“被损坏后令巫女怒气值MAX”属性的神器也立在了神社前。
　　只是，她这副慨叹的模样搭配上她现在的装扮，令御坂美琴等人看过去的目光更加怪异了。
　　风见朵朵没有注意到她们的目光变化，说起来，不知不觉间，距离和龙神那场战斗已经悄然过去了百余年，现在想想当时的战斗还真是戏剧收尾啊，都怪紫妈不老实地在暗地里坑人。
　　要说变化，百年的时间对风见朵朵来说完全就是小意思了，毕竟也是年龄上了四位数的合法萝莉不是，几乎没有多大的感觉。
　　而且因为没有了外在的威胁，风见朵朵也失去了当初那种紧迫感，不再刻意去修炼什么的，而是像其她大妖怪一样让妖力顺其自然地增长下去，平日里无非就是宅在梦幻馆，除了偶尔参加一些大宴外，几乎半步不离家。
　　还有就是，虽然幻想乡已经脱离了原世界，但像是西行寺幽幽子、四季映姬、神绮等人依旧可以随时过来这边。
　　在八云紫的干涉下，博丽大结界建成的第二年，冥界、地狱、魔界……这些地方就又和幻想乡相通了。
　　身为幻想乡的创建者之一，八云紫在幻想乡脱离原世界成为新世界后的获益相当不小呢，一身本就可怖的实力也愈发深不可测起来，在一些不轻不重的事情上，就算是强如龙神都会做出让步。
　　目光虽然还放在眼前的报纸上，但风见朵朵的思绪却不自觉飘远，回想着这些年来的各种事情。
　　而在下一刻，风见朵朵突然回过神来，颔首对着空气开口：“紫大人，怎么想到要来梦幻馆了？”
　　“啊啦～朵朵的感知还真是越来越敏锐了呢，明明咱才刚到的。”
　　伴随着一声酥媚的调侃，一道隙间凭空打开，两侧系有美丽的蝴蝶结，显得有些另类，紧接着，一身奇异道袍装的八云紫懒洋洋地从中钻出，折扇掩面，精致的俏脸笑意盈盈。
　　“嗯哼？小美琴几个来做客了么，欢迎哟～”
　　四女纷纷点头：“紫姐姐早好。”
　　虽说实力变得比以前更强了，但是，八云紫也变得更懒惰了，当真是一天睡二十个小时以上，冬天就更不堪了，干脆就是靠冬眠度过。
　　【咦？说起来……现在不就是冬季么？】
　　似是看出了风见朵朵的疑惑，八云紫轻笑道：“嘛，按理说咱的确该在冬眠的，不过，遇到了一点事情，让咱提前苏醒了。”
　　闻言，风见朵朵恍然似的点了点头，随口道：“需要我做些什么嘛？”
　　八云紫会带着“事情”来梦幻馆，显然是不打算自己去做，索性她就直接问了。
　　“没错，咱是想拜托一下朵朵，因为来的是个老熟人，咱不好亲自动手呢。”八云紫也不尴尬：“和咱来吧，具体的经过咱慢慢讲给你。”
　　说着，一道隙间从风见朵朵头顶打开，自上而下将其吞了进去，而八云紫也随之没进隙间，消失不见……
　　PS：咳，这两天事情比较多，朵朵抽不出时间来，明后天不出意外的话应该是可以双更的，诶嘿～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第三章 宵暗的妖怪

　　第三章 宵暗的妖怪
　　隙间内，风见朵朵好奇地看着这些外形狰狞的大眼睛，不知为何，它们看向自己的目光中充满了忌惮……她还是第一次从这些眼睛里看到除好奇、恶意等以外的情绪。
　　怀着莫名的心思，风见朵朵面带坏笑贴近过去，然后，她附近大眼睛目光中的忌惮之意更浓，甚至隐隐露出一丝惧色。
　　八云紫看着这一幕，表面不动声色，内心却是掀起阵阵波澜，她何尝不是第一次遇到这种情况。
　　因为掌控隙间，所以她最清楚其感受，此时此刻，就好像是在面对类似于天敌一样的存在似的。
　　【呀咧……上一次把朵朵拉进隙间是什么时候来着……额，好像还是对抗龙神之后的某天，短短百年而已，朵朵身上又发生了什么咱不知道的变化么？】
　　八云紫眯起眼睛，深邃的紫瞳上下打量风见朵朵，却没能看出什么来，对方身上的气息比之当初的确要精进不少，但还远无法和龙神相比，要知道就算是龙神，可都未曾让隙间出现这样的反应。
　　另一边，风见朵朵察觉到八云紫视线，急忙转过头来：“紫大人，怎么了么？”
　　“啊啦～没什么，只是有点感慨朵朵又变强了呢。”八云紫转了转手中的洋伞，笑吟吟地道：“不说这个了，咱这次来找你，是因为一个小麻烦。”
　　“小麻烦？”风见朵朵眨了眨眼睛，等待下文。
　　“没错，对于你来说的确只能算小麻烦，其实呢，是咱一个老熟人想要进幻想乡，只不过看架势是来找麻烦的。”八云紫点点头：“嘛，咱原意是想找新一任的博丽巫女去，不过，她今天才担任，想来对于灵力的掌控还很生疏，而且又在幻想乡外，恐怕不是她的对手，要是输了就太丢人了，所以想来想去，果然还是朵朵最靠谱了。”
　　“诶嘿……还好吧。”风见朵朵挠了挠脸颊，有些不好意思地道。
　　“那么，咱就把她放心交给你了。”八云紫折扇掩面，笑意盈盈地道：“不用给咱面子，给她留口气就行。”
　　风见朵朵闻言讪讪一笑，好嘛，看样子，这位八云紫的老熟人和八云紫之间的关系似乎并不是很友好呢。
　　八云紫打开隙间，露出外面的景色：“就在这外面，朵朵去吧。”
　　“嗯～我知道了。”
　　闻言，风见朵朵点点头，一步踏出隙间……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　幻想乡脱离前的外界森林，此刻，天空被最为纯粹的黑暗笼罩，透不进一丝亮光，整片天地都只剩下了这一种颜色。
　　风见朵朵刚从隙间中走出，就被眼前黑乎乎的景象吓了一跳。
　　“什么都看不到哎，这些是……黑暗的力量？”
　　随手抓起一团黑暗之力，风见朵朵细细感知起来，这其中蕴含的无疑是黑暗法则，而且夹杂着很强的妖力，想来不是寻常的大妖怪。
　　“黑暗……黑暗……额，该不会是露米娅吧？”风见朵朵挑了挑眉，在她的记忆中，幻想乡世界能够拥有如此强大黑暗力量的妖怪，似乎也就只有被封印前的露米娅了。
　　而且，她不单是八云紫的熟人，据说还是博丽先代（灵梦的上一任）的好友，两人之间有着剪不断理还乱的关系……前提是前世那些记忆是准确的。
　　【这么说来，下一任博丽巫女就该是灵梦咯？啧啧，没想到都快到幻想乡世界正式剧情开始的时候了。】
　　这样想着，周身的黑暗之力突然剧烈涌动起来，让风见朵朵微微一惊，急忙一个闪身消失在原地。
　　下一刻，一只由黑暗所化成的巨手抓在风见朵朵的残影上，狠狠用力，将其捏爆。
　　“啧，刚见面先动手，还真是一点都不友好呢。”风见朵朵身体绷紧，身上翠绿色的妖力涌动，撑起一片不被黑暗所侵蚀的区域出来。
　　风见朵朵的目光放在自己原本所处的位置，虽然什么都看不到，但是在感知中，那里有着一道纤瘦的身影，正冷冷盯着自己。
　　宵暗的妖怪——露米娅！
　　“……小鬼，你刚刚，直呼我的名字了吧？你认得我？”
　　短暂的寂静后，悦耳的少女声响起，那无边的黑暗中，两点猩红显得十分醒目。
　　只是不等风见朵朵答话，露米娅便自顾自地道：“嘛，估计是八云紫告诉你的吧，那家伙，这么多年不见，还是很喜欢隐于幕后操纵啊。”
　　停顿了一下，露米娅的声音逐渐转冷，眸中猩红之芒更盛：“小鬼，告诉我幻想乡在哪里，我可以放过你。”
　　她之所以释放如此庞大的黑暗，就是为了寻找幻想乡的所在地，原本，她是从几个阴阳师的口中得知幻想乡处在这个方位，然而来到这里之后却一无所获，让她不禁怀疑那几个怕死的家伙是在欺骗她。
　　不过，此刻见到风见朵朵，她心中的疑点反倒被打消了。
　　露米娅不知道的是，幻想乡，原本的确存在于这附近，但是在脱离原世界之后，虽然位置没有改变，但是却和原世界是截然不同的两个世界，两者之间存在着空间壁垒，不是能轻易踏入的地方，也就只有掌控隙间的八云紫，以及掌控空间法则的风见朵朵可以做到随意进出
　　两个世界。
　　所以，包括阴阳师在内的原世界住民，虽然有很多知道幻想乡就在这里，但是却永远都无法找到，久而久之，幻想乡自然就会完全淡出人们的视野。
　　“幻想乡啊，打赢了我，我就告诉你咯～”风见朵朵摊了摊手，直接无视掉露米娅的威胁，若无其事道。
　　至于叫她小鬼……你老你说了算。
　　她听得出来，露米娅对于幻想乡没有任何的向往之意，寻找幻想乡应该只是出于某种目的，而且估计不是什么好事。
　　就算没有八云紫的委托，风见朵朵也绝对不会轻易把露米娅放进幻想乡的。
　　话音落下，风见朵朵就看到那两点猩红之芒闪烁了一下，而后毫无预兆地消失。
　　下一刻，一只黑暗巨手猛然向她抓来……
　　PS：唔......今天没能双更上的说，万分抱歉qwq！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第四章 时与空的融合

　　第四章 时与空的融合
　　露米娅不喜欢多说废话，在她看来这实属浪费时间，所以，她决定直接制住风见朵朵，到时候不怕八云紫不出来。
　　不过，既然对方能被八云紫叫来对付她，想来不是什么简单的角色，所以，露米娅没有丝毫大意的情绪，一出手就是全力。
　　然后，她这一击突袭落空了……
　　黑暗中，露米娅蹙了下眉，显然这一结果有些出乎她的预料。
　　不过，黑暗所笼罩的范围内，她都可以轻易感知，几乎是瞬间就察觉到了风见朵朵的位置，暗随意动，化作条条锁链禁锢住风见朵朵的四肢。
　　紧接着，露米娅玉手平伸，黑暗疯狂涌动汇集，顷刻间凝成一柄长矛，用力向风见朵朵的方向投射而去，
　　锋芒闪烁的长矛划过浓郁的黑暗，瞬息抵制风见朵朵的胸前，然后刺穿她的身体……所留下的残影。
　　穿透残影，长矛余势不减，直射进一座凸起的岩壁，而后从另一侧透出，一路射穿这片黑暗领域，消失在远方。
　　这一次，露米娅直接愣住了，因为这一幕再一次出乎她的预料。
　　“这是……纯粹的速度？不，锁链的确禁锢住她了才对。”露米娅蹙起眉，泰然自若的神色终于凝重起来。
　　转过身，露米娅透过黑暗，看向风见朵朵再次出现的方向，沉声道：“小鬼，你就只会躲么？”
　　另一边，风见朵朵闻言笑了笑：“当然不是。”
　　微不可察的银色光辉闪过，风见朵朵直接消失在原地，再次出现时已经来到了露米娅的身后，高举小手在她的屁股上轻轻拍了一下。
　　“！”
　　臀部传来的柔软触感让露米娅瞳孔微微一缩，下意识地转身挥臂，却挥了个空。
　　不过这一次，她倒是看出了风见朵朵所使用的能力……操控空间的力量。
　　“原来如此。”露米娅的神色愈加凝重：“是和八云紫相类似的能力么，难怪这般难缠……”
　　八云紫境界不算，单是凭隙间都足以和她周旋，如果一心想要自保的话，几乎立于不败，而这个小家伙所用虽然不是隙间，但对于空间之力的细微运用绝对不会下于八云紫，如果不是她的感知力遍布整片黑暗区域，未必能察觉到那一丝泄露出来的微弱的空间气息。
　　念及于此，露米娅眸中凶芒闪烁，她倒是想看看，这所谓的空间之力究竟能不能做到在她的黑暗领域中行动自如。
　　下一刻，由外可见，这一整片诺大的黑暗区域开始剧烈颤动起来，同时向外扩张延伸着，仿佛一头择人而噬的巨兽，将所有触及之物吞噬其中。
　　黑暗领域内，树木、花草、土石……全部被黑暗之力所侵蚀，最终同化。
　　感受到周身原本还算平静的黑暗之力开始展露其真正的威力，风见朵朵神色不变，从体内涌现出更多的妖力，强行撑起一小块空间，硬生生将一切黑暗阻隔在外。
　　“很强呢……”风见朵朵喃喃了一声：“不过，比起阴阳师世界的八岐来要差一些。”
　　当初和妖刀姬联手挑战八岐的时候，那无穷无尽的黑雷与黑水，无论是威能还是范围，都要在眼前的黑暗之上。
　　如果她愿意，凭借妖刀完全可以轻易将之破开……不过这一战，风见朵朵没打算动用妖刀，甚至不准备动用常规手段。
　　百年前，她体内的空间法则与时间法则相融合，在经过长达一年的融合期后，最终形成一种散发着摄人心魄气息的法则，包含有时间与空间的气息，却不是两者任意一种。
　　为了方便省事，风见朵朵直接将其命名为时空法则。
　　只不过，这种法则有很严重的残缺性，和一般的法则不同，不是感悟到一些就能使用，风见朵朵能感知得出来，她虽然能动用这其中的时间法则与空间法则，但却无法动用这一法则的本体。
　　能看到却无法使用，这无疑是一件很让她咪疼的事。
　　不过，这倒是给风见朵朵提了个醒，那位系统制造者，不会平白无故地在系统空间里留给她时间与空间这两种法则，这个融合了二者之后所形成的法则，应该才是对方的最终目的。
　　活了这么多年，风见朵朵的阅历极为丰富，早已经不是当初什么都不懂的小白了，但即便如此，她依旧看不清这种法则的本质……这是一种超脱她认知的法则。
　　风见朵朵有着十分强烈的预感，当她将这一法则修炼完整后，想来就是那位系统制造者露面之时，到那时，对方在幕后操控着的一切，也都将浮出水面。
　　怀着莫名的心思，风见朵朵非但没有停止炼化碎片，反而加快了炼化的速度，而被她炼化的碎片中的时间与空间法则，全部会自发融合进这一时空法则之中。
　　因为对此颇为上心，连带着她对时间与空间的掌握都加深了不少，只是在和平的幻想乡中一直未曾施展过，不知实战中是什么样子，如今面对露米娅，她恰好可以试验一下，这两种法则究竟有着怎样的威力。
　　深吸口气，风见朵朵身上的翠绿之芒渐渐被纯粹的银色所取代，天蓝如宝石一般的瞳孔中，同样有着璀璨的银色光华闪动。
　　右手的食指自上而下划动，风见朵朵身前的黑暗顿时被一分为二，露出不远外正凝聚漆黑长矛的露米娅的身影。
　　这是两者第一次见到对方的样子，风见朵朵虽然有着上一世的记忆，但是已经模糊不堪，如今见到露米娅后下意识在心底赞叹一声对方的美丽。
　　那是绝对不输于幻想乡任何一名少女的美貌，即便在美少女泛滥的幻想乡都处于最前列，一身清冷的气质更是少见。
　　而在风见朵朵打量着露米娅的同时，后者同样在打量着她，不由得愣了一下。
　　当然，她还没有风见朵朵那般心大，在战斗中欣赏一番对方的姿色，她只是在诧异于对方的装扮。
　　身上的布料少得可怜不说……那头顶的猫耳头饰和背后正摇动着的猫尾巴是什么鬼？
　　PS：第一章奉上，今天会有第二章哟，不过会晚些，诶嘿～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第五章 吸呀吸，吸着吸着就......

　　第五章 吸呀吸，吸着吸着就……
　　【真漂亮……】
　　【真不知廉耻……】
　　两人各自做出了关于对方评价，下一刻，被分割的黑暗开始重新合拢，遮蔽住两人的视线。
　　而在这一瞬间，露米娅手中的漆黑长矛被她用力掷出，直奔风见朵朵而去。
　　直面长矛，风见朵朵没有再用空间瞬移，而是小手前伸，空间之力化作一道无形屏障格挡在身前，迎上袭来的长矛。
　　矛与盾交错在一起，点点火星闪烁，产生出极端刺耳的杂音，四周的黑暗被强行震散，显露出风见朵朵的身形。
　　漆黑长矛无法穿过阻隔，但风见朵朵却也因此受到制约站在原地，露米娅自然不会放过这个机会，身体化作一团黑暗融入四周，再次出现时，已经处在了风见朵朵的身后。
　　一只由黑暗所凝成的巨手连接着露米娅的右臂，窜出黑暗领域，直抓向风见朵朵。
　　这一次，露米娅抓实了，只是还没等她面露喜色，时间……静止了。
　　完全静止的纯银世界，风见朵朵嘴角勾起一抹坏笑，用空间瞬移消失在原地，而后解开时间静止。
　　理所当然的，漆黑长矛瞬间戳穿了没有风见朵朵维持的空间屏障，然后在露米娅一脸错愕的表情中将她戳了个对穿。
　　“……”
　　黑暗巨手僵在半空，露米娅低下头看向自己胸前，那里，被戳出一个拳头大小的窟窿，正散逸着黑气。
　　不过下一刻，四周便有着大量的黑暗涌入，将伤口填补上，如果不看那破损的衣服，根本看不出她刚刚受过伤。
　　身为黑暗的掌控者，露米娅本身就是黑暗的集合体，只要还有一丝黑暗存在，她就永远不会死，算是一种另类的不死之身。
　　“……挺能干的嘛。”露米娅咧了咧嘴：“小鬼，刚刚那个是什么，那种诡异的感觉，不是空间吧？”
　　“没错。”黑暗中传出风见朵朵的声音：“是时间，怎么样，是不是很有趣？”
　　没有理会风见朵朵的调侃，露米娅咧嘴笑道：“小鬼，你叫什么名字？”
　　黑暗中，风见朵朵挑了挑眉，如实说道：“我叫做风见朵朵，请多指教。”
　　露米娅怔了一下：“姓风见……你是风见幽香的女儿？”
　　“……不，我是她妹妹。”
　　“无所谓，反正都是她家的。”露米娅掰了掰手指，沉声道：“当年那家伙可没少找我的麻烦，性格恶劣不说，隔三差五就要来一趟，害得我不得不搬家……当真可恶至极。”
　　闻言，风见朵朵的嘴角一抽，又听见露米娅继续说道：“还有八云紫这老狐狸，风见幽香就是她引过来的，真以为我什么都不知道么？”
　　风见朵朵眨了眨眼睛，不予评论。
　　“嘛，继续吧，我只是发两句牢骚而已。”露米娅身上再次迸发出骇人的气势，眸中凶光闪烁：“同时掌控空间和时间，你的天赋倒是得天独厚啊，就让我看看你能把它们发挥出几成来。”
　　她知道，今天要么她把风见朵朵打倒，要么她被风见朵朵打倒，否则八云紫那家伙是绝对不会现身的，这喜欢隐于幕后的性格还是那般让人咬牙切齿。
　　不过没办法，她只能按这个规矩办，谁让她是有求于人呢……虽说态度强硬了一点，但这是必要的，毕竟如果不够强硬，怕是会被八云紫坑到死啊。
　　战斗，再开……
　　然后下一刻，露米娅的胸前就又被开了个洞，还是之前那个位置。
　　“……”
　　“啊咧，不好意思，我之前防御的时候在你那只矛上施用了时间法则，所以，它的时间可是会倒流的哟～”
　　听着风见朵朵蕴含笑意的调侃，露米娅深吸口气，她有些火大了……
　　隙间内，八云紫正关注着这场颇有些墨迹的打斗。
　　风见朵朵没用全力，只是在试验空间法则和时间法则的用法与威力，虽然能占据上风，但露米娅有着不死之身，这样打下去很长一段时间都不会出现结果。
　　“空间……时间……会让隙间产生面对天敌感觉的，会是这两种么？”
　　八云紫眯着眼睛思索，只是很快，她就摒弃了这个念头，因为早在很久之前，风见朵朵就已经开始掌控这两种法则了，不该这个时候才生出反应。
　　“唉，还是想不通呢……”
　　半晌后，八云紫轻声一叹，这件事弄得她太过紧张了，毕竟这涉及到她的隙间。
　　只不过，八云紫很快就平复了心境，不管怎么说，拥有这种诡异能力的是风见朵朵，她完全没有担心的必要不是么？
　　“只是可惜，不能亲自问问朵朵。”
　　她毕竟不是风见幽香、雪丽她们，就算和风见朵朵的关系再怎么亲近，也不能直白地询问对方的隐秘，就算风见朵朵不介意，她也是会介意的。
　　“咦，不过若是咱也进了朵朵的后宫，应该没有问题了吧？”八云紫折扇轻点下巴，煞有介事地嘀咕着：“这样一来，蓝和橙估计也得嫁过去，不知道幽香会不会答应，啧，怕不是会和咱拼命啊……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　战场中，风见朵朵伸手摸了摸自己的衣襟，因为躲闪不及，那里被露米娅手中的刀切到了，破了个口子。
　　在被她阴了一波之后，露米娅就不再玩远攻了，而是凝了一把黑刀出来，贴身战斗。
　　银色的光辉自手心涌动，衣襟破开的口子顿时恢复如初。
　　“……你也是不死之身？”
　　不远外，传来露米娅诧异的声音。
　　她那一刀，切实砍中了风见朵朵，鲜血飞溅，但眨眼间伤口便愈合了，其气息也不见任何衰减，典型的恢复力异常强大的体现。
　　“算是吧。”
　　露米娅不由得蹙眉，她原本还打着把风见朵朵拖垮的心理，但就现在来看，谁拖垮谁还不一定呢。
　　然而就在这时，她听到了风见朵朵的嘀咕：“试得差不多了，也该结束了。”
　　还没等露米娅从这句信息量庞大的话中回过神来，一股巨大的吸力猛然传来，让她一惊。
　　恐怖的吸力大肆吸收着漫天黑暗，这一刻，露米娅心中生出了惊慌感，这些黑暗可是她的力量源泉啊，如果都被那股力量吸收的话……
　　露米娅狠狠打了个寒噤，来不及多想，急忙将四周的黑暗收回体内。
　　然而，她回收的速度竟是不及那股吸力所吸收的速度，这让她既焦急又无奈。
　　不多时，笼罩着这片空间的黑暗便消失一空，露出风见朵朵和露米娅的身影。
　　风见朵朵小手还保持着前伸的姿势，手心里，一团浓郁至极的黑暗之力涌动着，仿佛连光线都要吞噬殆尽。
　　至于另一边，则是缩小版的露米娅。
　　看着缩水成一副小萝莉外表，还一脸急躁表情的露米娅，风见朵朵怔了一下，没由来想笑……
　　PS：唔......第二章奉上，累累的，大家晚安～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第六章 惨遭调戏的露米娅

　　第六章 惨遭调戏的露米娅
　　就如同露米娅能分析出她的能力一样，风见朵朵在经过交手后，很快便察觉到了前者的弱点。
　　这些黑暗来源于露米娅，会源源不断地为其恢复体力和伤势，理论上讲，只要黑暗不灭，露米娅就能一直保持完全状态战斗下去，十分棘手。
　　但是，这些黑暗之力既是优势，却也是其弱点所在，在风见朵朵看来，只要能清除这些黑暗，就可以大大削弱露米娅的战力。
　　八云紫毕竟正在等着，所以在试验了一番新的战斗方式后，风见朵朵就决定不再继续玩下去了，直接动用空间法则吸收黑暗，虽然做不到清除，却可以让其不为露米娅所用。
　　正如她所想的，这样一来，露米娅的实力的确削弱了，而且……削弱效果不是一般的好。
　　风见朵朵憋不住笑地看着露米娅，因为从少女缩水成了小萝莉，身高竟变得比她都要矮上一点，一身黑白搭配的衣裙也因为突然宽松的缘故落在了地上，直接将露米娅精致的锁骨与青涩的亮点突起暴露在空气中，成为风见朵朵眼前一道亮丽的风景线。
　　这副模样，倒是和她记忆中的那只露米娅差不多了。
　　“小鬼！”露米娅呲着牙，努力做出一副凶（可）狠（爱）状，一字一句道：“在我没有彻底发怒之前，把黑暗交给我，否则我就……”
　　“啪！”
　　没等露米娅说完，风见朵朵直接瞬移到她身后，用力拍了她的小屁股一下。
　　“嗯哼～反应变慢了很多嘛，你想要这些黑暗之力？我凭本事抢来的，干嘛要还给你？”风见朵朵在露米娅做出反击前便离开了原地，抛着手里拳头大小的漆黑光团，办了一个鬼脸：“当然，如果愿意用嗲嗲的语气来求求我的话，我说不定会同意哟～怎么样，是不是很划算？”
　　“你做梦！”
　　露米娅直接冷哼一声，清脆的萝莉音满是刺骨的冷意，当下小手平伸，黑暗之力自手心涌动，开始缓缓凝聚。
　　只是这一次，漆黑长矛只凝到一半便轰然崩碎，让露米娅一阵慌乱。
　　这还是她第一次遇到失去力量的情况，风见朵朵那一记突袭，成功抢夺了她超过四分之三的黑暗本源，导致她体内的黑暗力量降低到了一个前所未有的地步，受此影响，她竟然连黑暗凝形都困难。
　　感受着体内“空空如也”的黑暗之力，露米娅脸色十分糟糕，这种样子，还谈什么打架啊。
　　她到底还是“大意”了，正常情况下，她虽然也会释放黑暗到外面，但却绝对不会将近乎全部的黑暗之力都释放出来。
　　之所以会这样做，是为了方面寻找幻想乡的所在，而在和风见朵朵的战斗中，她也没有收回，因为这样战斗时可以方面省事些，却没想到竟然会出现这般令她咪疼的局面。
　　“哦？不愿意啊，那就没办法了。”风见朵朵偏了偏头，似乎是自言自语道：“我不想还给你，自己又用不了，干脆扔进虚空乱流中去好了～”
　　“等等！不要！”露米娅瞳孔骤缩，急忙喊道。
　　因为焦急，声音都带上了些许尖锐。
　　如果这一颗黑暗光团被扔进虚空乱流，她几乎没有找回来的可能了，那意味着她数千年来的修炼成果将烟消云散，后果令她难以承受。
　　只是在见到风见朵朵小脸上的坏笑后，露米娅就立刻明白过来，对方明显是在耍她，不由得紧咬银牙，甚至发出了阵阵磨牙声。
　　她当真被气到咬牙切齿，偏偏她还不能做什么，这种状态下的她根本不是对方一合之敌，而且，她真有点害怕自己做出什么举动从而刺激到对方……万一真的扔了，那她可就欲哭无泪了。
　　所以、露米娅只能站在原地干瞪眼睛，无声抗议。
　　生气的小萝莉很可爱，风见朵朵就是这样觉得的，而且还有着让人狠狠欺负一番的冲动，难怪她装生气时幽香姐她们欺负起自己更来劲。
　　【看来自己以后在床上被欺负狠了得换个方法，装生气什么的是行不通的，那……装可怜怎么样？】
　　正当风见朵朵胡思乱想之际，露米娅也在思考，究竟要怎么把黑暗之力抢回来。
　　咳，至于低声下气去求什么的……这个选项被她留在了最后，不到万不得已，她不想这样没面子。
　　【用最快的速度冲过去抢走么，啧，不行，这小鬼的空间法则如此纯熟，意味着神经反应相当灵敏，这样子根本行不通，究竟要怎么办呢？】
　　陷入思索的露米娅并不知道，如果她现在按照被自己Pass的方法去抢的话，还真有可能成功，毕竟风见朵朵此刻的精力完全没有放在这里。
　　露米娅没能思考多久，因为很快，一道优雅而魅惑的声音突然响起，令她瞬间回过神来，瞳孔微缩。
　　只见眼前，一道隙间打开，露出其中一只又一只狰狞可怖的大眼珠，紧接着，一名手打洋伞、折扇掩面的金发少女从中走出，而后交叠着双腿坐到隙间上，正眼中满是戏谑地看着她。
　　“八云紫……”
　　死死盯着眼前这道熟悉的身影，露米娅强装镇定，沉声道：“果然，这一切都是你在幕后捣鬼。”
　　“啊啦～谁让咱就是这样的性格呢。”八云紫毫不客气地承认道：“倒是你，啧啧，相当的狼狈呢……这副弱小的姿态，让咱有些心动要不要直接把你给干掉。”
　　说到后面，八云紫的声音冰冷无比，其中蕴含着的杀意令空气都变得沉重起来。
　　闻言，露米娅不自禁地后退了一步，身体紧绷，黑暗之力随之涌现。
　　八云紫是一个什么样的妖怪，她十分清楚，说成心狠手辣都是在抬举她，所以她毫不怀疑对方是认真的。
　　现在的她，对上八云紫绝对是毫无胜算的，再加上一旁实力绝对不会比八云紫弱的风见朵朵，她必输无疑。
　　但就算如此，身为顶点大妖怪的尊严还是让她选择战斗下去，而非站在原地等死。
　　只是下一刻，她就见到八云紫冷下来的脸上重新露出笑容：“啊啦～紧张什么，咱逗你玩的啦。”
　　露米娅：“……”
　　短短几分钟遭到两次调戏，她还是死了算了……
　　PS：咳......咱这两天接触了吃鸡，有些沉迷其中，总是玩着玩着就忘记码字，实在是非常抱歉的说......那个，啪咱的时候轻一点嘤嘤qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第七章 露米娅的选择

　　第七章 露米娅的选择
　　见到露米娅一脸吃瘪的表情，八云紫笑吟吟道：“那么言归正传，露米娅，你不好好在外界呆着，找幻想乡做什么？”
　　八云紫和露米娅之间的关系谈不上有多友好，那是在安倍晴明尚未出世的时代，是妖怪最为鼎盛的时期，大妖怪层出不穷，立于顶点的大妖怪同样不在少数。
　　不过相对的，那时的神明数量也不是现在这般稀少，难寻其踪，妖怪与神明整体处在一种平衡的状态。
　　而她、风见幽香、露米娅……甚至包括天魔和星熊勇仪她们，都是在这个时代脱颖而出，成为妖族的新秀，也直接打破了这种平衡。
　　八云紫眼中泛起回忆，她们都不是安分的主，风见幽香当时四处发起挑战，一些实力不够强的直接被顺手宰掉，因为行径霸道，没多久便引得一些老不死的震怒，前去震慑，最终……他们一个都没能回来。
　　那一年，太阳花田里的太阳花都格外娇艳，正是他们的死亡，奠定了风见幽香花之暴君的名号，一时之间名声无二，群妖避退，方圆千里再没有第二只化了形的妖怪所生活的痕迹。
　　甚至于，就算是一些实力还要在当时的风见幽香之上的顶尖大妖怪都不会主动去招惹。
　　他们清楚风见幽香当时的性子，与其说是战斗狂，不如说是个战斗起来命都可以不要的疯子，冷酷无情，而且又是孤身一人，没有手下，根本不存在牵连一说，他们实在不愿出面招惹。
　　另一点，也是因为他们活得太久，因平衡而安逸的生活让他们没有了最初的雄心，所以，根本无法和风见幽香相提并论。
　　而鬼族与天狗一族，在崛起后也先后开始扩张地盘，因此和不少妖族势力结缘，久而久之，战火愈演愈烈，在妖族掀起一阵风暴。
　　至于她八云紫，何尝又不是一直在谋划自己在妖族中的地位，暗中清除异己，同样惹得妖族之中鸡飞狗跳，又很好地明哲保身。
　　她和露米娅就是在那个时代相识的，而且因为同样是新秀，又没有利益上的矛盾，所以她对露米娅的关注度不低。
　　如果说，她们所做之事的影响只限于妖族之内，那么露米娅所做的则影响到了神明与人类。
　　露米娅是宵暗的妖怪，以黑暗为食，正因此，人类心中的黑暗是她最可口的粮食，所以，但凡露米娅所过之地，生机无存，回首望去遍地尽是森森骸骨，怨灵漫天飘荡。
　　人类畏惧露米娅，被人类所信奉的神明讨伐露米娅，但是，几百年过去了，露米娅依旧活得好好的，实力甚至还要更胜以往，久而久之，便不再有神明出面，放任其为之。
　　不过，露米娅也放缓了她的进食频率，防止再有神明来找她的麻烦，虽然不惧，却也令她烦躁，所以两边很有默契地各退一步。
　　然而露米娅没能舒坦多久，就被风见幽香找上门，虽说是八云紫在幕后挖的坑。
　　在发现露米娅的实力极强之后，自然而然的，风见幽香隔三差五就会一发魔炮轰过去打个招呼，而后便是长达一整天的战斗。
　　一个战斗狂，还是个实力不在自己之下的战斗狂，露米娅最后实在不堪骚扰，选择离家出走，自此销声匿迹，反正八云紫很长一段时间都没能找到她，后来也就不再刻意去找了……
　　这些回忆，对于八云紫不过是一念之间的事，下一刻，她便好整以暇地盯着露米娅，等待她的回答。
　　露米娅眯了眯眼睛，两手环胸：“啊，要说这个的话，我不得不佩服你当时的远见与做法……你，在幻想乡建立之前就已经预见这个世界未来的走向了对吧？”
　　“科学、科技……时代更替，这些东西的出现，让人类开始不再害怕非常识的妖怪。”露米娅咬了咬牙：“这一点，直接导致妖怪会渐渐失去人类的畏惧，从而实力衰减，甚至难以生存。”
　　这样说着，露米娅撇撇嘴：“我可不想像那些已经消失了的小妖怪一样消逝在时间长河之中，所以，想来想去，我也只能来找你了……我敢打赌，你这幻想乡完全可以隔绝这种现象，没错吧？”
　　八云紫笑着拍了拍手：“没错，猜得很对。”
　　事实上，她只不过是明知故问而已，露米娅会在这个时间段来寻找幻想乡，只可能会为了这件事，她只是单纯想看看露米娅的反应。
　　“那么，八云紫，你答不答应？”露米娅沉声问道。
　　言语中没有什么求人之意，不过八云紫却并不意外，甚至没有反感，她知道前者本就是如此的性格，想让她低声下气地去求人，绝无可能，相比之下，自身死亡反而算不得什么。
　　“想进幻想乡，可以是可以，不过……”八云紫先是点头，却又欲言又止。
　　“不要啰啰嗦嗦的，有什么条件说就是了。”露米娅摆了摆手，随意地道。
　　就如同八云紫没有对她的生硬态度感到意外，她对八云紫会做出什么样的反应也一清二楚，想要入住幻想乡，一些必要的“条件”是绝对不会少的。
　　正如她所想的，八云紫闻言顿时重新展露笑颜：“啊啦～其实也没什么条件，咱才不是那种会趁火打劫的坏妖怪呢，只是……咱的幻想乡需要和平，这一点，你能接受得了么？”
　　这是个合情合理的条件，听上去似乎没有什么，但露米娅的瞳孔却微微一缩：“不可能，你知道的，我需要定期进食黑暗。”
　　身为宵暗的妖怪，她操控黑暗的力量与生俱来，天赋异禀，但是相对的，她需要定期进食黑暗，否则就会产生饥饿感……强烈到难以忍受的那种，反正，露米娅抵御不住。
　　这种饥饿，无法通过吞食自己的黑暗解决，必须是外来的、新鲜的黑暗，即人心的黑暗。
　　而这，意味着她需要在幻想乡定期吃人才可以，但是，八云紫的话却相当于要她永久性禁食。
　　死死盯着八云紫罕见的认真表情，露米娅内心开始动摇，究竟要不要进……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第八章 封印与入住

　　第八章 封印与入住
　　毫无疑问，八云紫是认真的，这一点露米娅能感觉得到，也正因此，她犹豫了，而且没有讨价还价。
　　八云紫的要求无疑是合情合理的，或者说，这根本算不上条件，只是最为基本的规则，毕竟幻想乡经由她耗费大量心血建立而成，又怎么可能允许有人破坏其中的安宁？
　　露米娅紧咬银牙，陷入犹豫，八云紫见状也不催促，这一次她可是真心没有抱着坑人的心态，毕竟她和露米娅是老相识，关系又处于不尴不尬的程度，导致完全没有坑她的欲望。
　　更何况，露米娅进入幻想乡，只要不搞事情，那么对于幻想乡来说是一件好事，她也会因此欠下自己一个人情。
　　这个时候，好半天都没能插嘴的风见朵朵走到八云紫身边，小声问道：“紫大人，她在犹豫什么？”
　　八云紫先是眯着眼看了一下风见朵朵手里的漆黑光球，这才将露米娅的情况同她大致讲述了一遍。
　　风见朵朵边听边不时点头，一边是无时无刻都要饿肚子的问题，另一边则是关乎实力下降，甚至有可能消失的问题，这的确很难选择。
　　目光转向露米娅，风见朵朵也很好奇前者会如何抉择，不过，如果不出意外的话，露米娅应该是会同意才对，就如同她记忆中的幻想乡。
　　空气安静得有些可怕，好半晌，露米娅才抬起小脑袋，似乎是下了极大决定一般用力点头道：“我答应了！”
　　“不过，你得帮我个小忙。”不等八云紫开口，露米娅便继续道，同时伸手指了指风见朵朵手里的黑色光球。
　　八云紫挑了挑眉：“这个自然会还给你，朵朵……”
　　“不，我要说的不是这个。”露米娅打断道：“你，或者随便找这个谁来，帮我把这部分黑暗封印在我的身体里。”
　　“……哈？”
　　八云紫怔了半天，最终只发出这样一个意义不明的语气词。
　　一旁，风见朵朵同样不解，却没有出声打扰，而是静静等待下文。
　　“啧啧，你那副惊讶的嘴脸我可是好久都没看到了。”露米娅蓦地一笑：“别多想，我指的是那种可以被我随时打破程度的封印。”
　　“虽然有点难以置信，不过，这副姿态反倒是比较适合我生活在幻想乡。”露米娅打量着自己暴露在空气中的艺术品般的稚嫩娇躯，声音中带着些许讶然：“嘛，在被抽走大部分的黑暗之后，我突然发现自己因为有一段日子没有进食而产生的饥饿感消失了，不，应该说是减轻到了我几乎察觉不出来的程度。”
　　闻言，八云紫顿时恍然，下意识看了一眼小脸萌比的风见朵朵，不禁感叹原来还有这种操作。
　　“是的，这意味着我不需要进食人心的黑暗了。”露米娅叹了口气：“虽然这样一来，我体内黑暗之力的成长速度会慢上很多，但相对于饥饿或者消失而言，已经是很好的结果了。”
　　“那你刚刚怎么不说？”八云紫挑眉问道。
　　“废话，从我被这个风见家的小鬼抽离黑暗，到现在才过了多久，而且大部分的时间都放在了那两个选择上面，哪有精力感知我现在的情况？”
　　“额，好吧……那下一个问题，你干嘛不亲自动手？”八云紫不解地道。
　　“你以为我不想自己来啊……”露米娅叹了口气，无奈摊手道：“我这不是下不去手么。”
　　“……”
　　趁着八云紫咪疼着沉默间，露米娅舒了口气，事实上她根本不会任何的封印术法，这种尴尬的事情她怎么好意思说出口？
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　“那个……准备好了么？”
　　“嗯，进来吧。”
　　“真的没问题么？”
　　”少啰嗦，拿出你姐姐那种干脆劲来，扭扭捏捏成何体统。”
　　“咳！这不是你的第一次么，我怕弄疼你啊。”
　　“我露米娅会怕痛？别说笑了，快一点伸进来！”
　　“那好吧，我要进来了哦。”
　　“嗯哼～”
　　伴随着露米娅一声痛苦的轻哼，黑暗光球被风见朵朵从胸口推送进她的体内，然后，风见朵朵精致的小手上泛起淡淡的绿色光辉，紧跟着伸了进去。
　　最终，露米娅决定由风见朵朵来给她下封印，毕竟八云紫这厮过于阴险狡诈，还是要提防一下的，谁知道会不会在封印的时候加料，不到万不得已还是不用她为好。
　　至于这个叫风见朵朵的小家伙，就不一样了，既然是风见幽香的妹妹，那性格上绝对不会差，类似于封印加料的阴人勾当应当是不会做的。
　　饶是如此，身为一个许久以来孤身一人的大妖怪，露米娅还是警惕地感知着体内的封印，稍有异样，她就会立刻将体内残余的黑暗暴走，将之打断。
　　不过，她担心的事情并没有发生，风见朵朵所设下的封印强度恰到好处，既可以封印住黑暗光球，又可以让她从封印外面将其打破。
　　封印结束，风见朵朵收回手，不着痕迹地在胸口抹了一下，笑着道：“呐，这个封印是我根据一个阴阳术改编的，它的封印程度是根据被封印着的那部分黑暗的强度来决定的，你大可以在体内的黑暗成长之后再输送一部分进去，完全不用担心封印被迫开。”
　　露米娅怔了一下，没想到风见朵朵会这么细心，随即点点头：“谢谢。”
　　虽然没有过多言语，但是，风见朵朵切实得到了她的好感。
　　“啊啦～弄好了么。”八云紫凑过来，轻笑道：“那咱就把你们送进去咯～”
　　一道隙间自风见朵朵和露米娅两人的脚下张开，下一刻，自下而上将两人吞没进去。
　　做完这些，八云紫四处打量了一下四周因为露米娅的黑暗侵蚀所摧毁的森林，摇了摇头，也进入隙间，消失不见。
　　既然不是原本的博丽神社附近遭到破坏，那她完全没有出手恢复这里的必要，毕竟，就算是凭借境界，经由露米娅的黑暗所造成的破坏可不是那么好逆转的。
　　之前的战斗中，风见朵朵下意识释放妖力不让黑暗侵蚀的选择是对的，否则，想来不会赢得轻松吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第九章 突如其来的偷拍

　　第九章 突如其来的偷拍
　　进入幻想乡的瞬间，露米娅就敏锐感知到了异样，虽然实力一举降到勉勉强强触及大妖怪的层次，但是她的感知力可并没有随之下降。
　　露米娅小手抵住精致的下巴，打量着四周的皑皑白雪，这个所谓幻想乡的空间，和外面的空间略有差异，其空间壁还要更加坚固，就连空气中的灵气也要相对浓郁得多，几乎赶得上外界几千年前的那种程度了。
　　而且最重要的是，空间中的规则也不同了……露米娅眯起眼睛，她没想到，幻想乡竟然是一个独立的小世界，难怪她怎么也找不到，八云紫当真好手段。
　　心底有些复杂地感叹着，露米娅直言道：“这里，是个很不错的地方。”
　　这一句没有任何的虚假之意，即便排除掉得天独厚的地理优势，单是这里美妙的景色就已经值得她赞美了。
　　露米娅是食人心的妖怪，但这样做除了增进实力，也是为了生存所必须的，所以这不代表她就是个野蛮的妖怪，事实上，她懂得欣赏，也懂文明，所读过的书并不在少数。
　　“啊啦～喜欢这里就好。”八云紫上半身钻出隙间，就仿佛是自身受到了夸奖般笑眯眯道：“需要朵朵带你转转么？有什么想问的问她就可以哟。”
　　“诶？”没等露米娅回答，风见朵朵已经忍不住问道：“那紫大人你呢？”
　　“咱？当然是回去冬眠啦～”八云紫一副你懂我的表情道。
　　“……”
　　风见朵朵嘴角微抽，冬个眠而已，说得这么理直气壮干嘛？信不信本朵朵现在就躺地上睡给你看？
　　而在这时，露米娅淡淡的声音传来：“不用了，我自己就可以。”
　　只是四处转转而已，露米娅并不想有人领着，也不需要，虽然她现在的实力有些看不过去，但若真的遇上了什么麻烦，她可以随时解开封印。
　　“这样可不行呢。”八云紫直接看穿了她的想法，摇头道：“你初入幻想乡，又没有几个人认得你，要是和哪处势力起了冲突，咱可是会困扰的，所以还是由朵朵带着你吧，如何？”
　　露米娅的实力有多强，她是知晓的，风见朵朵之所以能轻易战胜，是因为她真实的实力已经超越了大妖怪的范畴，再加上其掌控的空间法则的便利性，令露米娅的优势变为了弱点。
　　但是，幻想乡实力超越大妖怪层次的毕竟是少数，而且几乎都在梦幻馆，剩下的单对单，八云紫不觉得有谁可以压制住不死的露米娅。
　　还有最重要的一点，露米娅毕竟初来乍到，若是真在幻想乡里和谁起了冲突，那性质和幻想乡里的某某某偶尔发动异变可是截然不同的，博丽的巫女又刚刚担任，虽然在幻想乡立于不败之地，但却没有处理这种事情的经验，一个不小心又要把她惊醒……她冬个眠容易么？
　　所以，需要有人看住露米娅，并且为其讲述一下幻想乡的大况，恰好这一只风见朵朵就是个现成的苦力。
　　“紫大人，总感觉你刚刚看我的目光好失礼啊……”
　　“啊啦～那一定是朵朵的错觉。”
　　“……我知道了。”露米娅蹙着眉想了想，最终还是点头应道。
　　八云紫能想到的她也能猜到个大概，毕竟是入住的第一天，她也不想惹什么乱子出来，就暂时给这幻想乡的众人留下一个好印象好了。
　　“既然这样，那就麻烦你了，小……”露米娅停顿了一下，突然改口：“朵朵。”
　　怎么说也是击败了她的强者，又是那个风见幽香的妹妹，总是称呼其小鬼未免太过失礼了。
　　“嗨嗨～”
　　听到露米娅这样说，风见朵朵立即爽快地答应下来，带着一只合法萝莉看风景，这种事她可是很乐意的。
　　八云紫点点头：“那咱就回去了，也不知道蓝把被窝暖得怎么样了，好期待呢……对了，顺便提一下，朵朵你这身衣服不错哟～”
　　“……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　因为昨晚一场大雪，诺大的魔法之森银装素裹，分外妖娆，雪地上不时能见到一只只爪印的痕迹。
　　风见朵朵和露米娅走在这里，前者还是那一身猫娘装，后者也是原本的白搭黑的衣裙，只不过因为体型缩小，只能拖着走。
　　没办法，变装手镯不在身边，风见朵朵没办法更换自己和露米娅的衣服，早知道应该叫紫大人赠送两件的。
　　“你是说，幻想乡里不只居住了妖怪和人类，还有妖精、幽灵、神明、月面人等等？”露米娅的小脸上露出一抹好奇，忍不住问道。
　　“没错。”
　　风见朵朵点点头，而她没说的是，这些个种族数量还不是全部，以后还会多吸血鬼什么的。
　　“有趣，实在是太有趣了。”
　　得到肯定答复，露米娅猩红的眼中闪过一丝异样光芒，如此多的种族生活在一起，竟然还能和平共处，实在出乎她的预料。
　　如果只有人类和妖怪，她还不会觉得什么，凭借八云紫的手段绝对轻而易举，但如此多的种族，所需要的就不仅仅是手段了，还要有难以想象的声望才行。
　　露米娅没有在这件事上关注太多，小小惊讶一下就过去了，想了想，她饶有兴致地问道：“对了，朵朵，你姐姐现在什么样了？”
　　说实话，风见幽香竟然会认妹妹，这可比幻想乡众多生灵和平共处还要让她震惊。
　　被问到幽香姐，风见朵朵怔了一下，便要回答，却突然想到了什么，谨慎问道：“你……问这个干嘛？我和你讲，幽香姐是我的！”
　　“……哈？”露米娅外着小脑袋，一阵不明所以。
　　“唔……算了，没事了。”
　　风见朵朵憋了半天，只说了这么一句，反而弄得露米娅更萌比了。
　　事实上，风见朵朵是在担心露米娅有什么“不好”的企图，毕竟和幽香姐是熟识，又打过架……咳咳，不怪她敏感，只是露米娅放着那么多人不问，偏偏一开口就问到幽香姐，她自然会联想到什么。
　　不过看样子，是她多想了。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，一声清脆的按快门的声音突然响起，吸引到了风见朵朵和露米娅的目光，远远可见一道身影正以着极端恐怖的速度飞行，且越飞越远。
　　“不好！”
　　风见朵朵见状急忙追了上去，对方绝对是狗仔文无疑，而且偷拍的不出意外就是她们两个，一个猫娘装，一个衣衫不整，天知道这货会写出什么来！
　　原地，露米娅瞧瞧飞走的风见朵朵，再瞧瞧自己，耸耸肩，继续向前走去……
　　PS：咳咳，朵朵最近有点怠惰了，会尽快恢复好状态的说qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第十章 日文（雾）

　　第十章 日文（雾）
　　射命丸文的速度很快，这一点是毋庸置疑的，上一世的时候，风见朵朵对前者的速度只是了解了个大概，并不清楚究竟快到何种程度，而这一世，她不止一次亲眼见到过……比如现在。
　　那是近乎于瞬间移动的速度，整个幻想乡，单论速度无人能出其左右，就算是妖怪山的头头天魔，也只能跟在后面吃灰。
　　身为鸦天狗，射命丸文在操纵风上有着超乎寻常的天赋，而且天赋点似乎全部被她点在了飞（逃）行（命）上，风见朵朵曾经好奇过，如果射命丸文把这种天赋用在战斗上会是什么样子。
　　不过，虽然速度绝伦，但幻想乡能“追得上”射命丸文的还是有几个的，而风见朵朵就在此列。
　　“文文！给我停下！否则我们还是好朋友！”
　　风见朵朵紧跟在射命丸文后面喊完，紧接着就是一怔，她刚刚是不是口误了？
　　与此同时，远远可见前方那道身影也是顿了一下，然后头也不回地继续疾行，顺着风，风见朵朵分明听到了一声噗笑，那是射命丸文的声音。
　　“啊啊啊！都被气糊涂了！文文你给我停下！”
　　风见朵朵人在半空气得跺了两下空间壁，霎时间跺出几道黑漆漆的裂痕，急忙跟上，然而远方射命丸文的身影变得越来越小了。
　　“啧！”风见朵朵眼角狠狠抽了一下：“狗仔文你欺朵太甚！亏还是咱把你领上道的，这才多少年过去了就开始恩将仇报了？”
　　嘴里埋怨着，风见朵朵小手前伸，对着视线里已经变成小黑点的射命丸文虚握，空间之力透过虚空直接作用在了射命丸文……的残影上。
　　“吓！”风见朵朵顿时惊呼出声：“躲过去了？！”
　　预想之中必中的一击落空，风见朵朵说不惊讶是不可能的，这毕竟是她第一次追射命丸文，没想到对方的速度竟真的可以和空间相媲美。
　　一击不中，风见朵朵小脸上泛起一抹凝重，身形陡然消失，下一刻已然出现在射命丸文的正前方，小手用力抓了过去。
　　然而，她的小爪子还是落空了……急停、转向、加速，一连串的动作快到让风见朵朵险些反应不过来。
　　而且，就算意识勉强跟得上，她的身体却无法及时行使大脑传来的指令。
　　“……真不是一般的快啊，难怪一直作死还能过得这么滋润。”风见朵朵看了看自己的小手，再看看即将飞远的射命丸文，如实感慨了一句。
　　以往，她在梦幻馆，有时可以见到从天而过的射命丸文，以及追在其身后的某某某，现在她多少能体会到她们的感受了。
　　幻想乡里有这么一只狗仔文，着实挺让人绝望的……
　　与此同时，紧抱着怀里相机的射命丸文还在夺命狂飞，一刻都不敢停下，而且精神高度集中。
　　风见朵朵那两次空间运用同样令她受到了惊吓，要是反应慢上一点，她就真的被要逮到了。
　　“啊，实在是抱歉了朵朵小姐，我其实也不想的……”
　　射命丸文嘴里道着歉，怀中的相机却被她抱得更紧了，事实上，她对引领自己走向正途的风见朵朵抱有相当大的感激，所以一直以来，她从来没有刻意去偷拍后者。
　　而这一次，完全就是意外了，她只是随处逛逛，却恰好在魔法之森遇到了风见朵朵，又恰好对方穿着猫娘装，恰好旁边还跟着一只露着半个上半身的陌生萝莉，身为一只职业狗仔文的修养让她下意识就拿起相机拍了一下。
　　等到拍完的那一刹那，她才意识到不妙，虽然觉得有点对不起风见朵朵，但这么美妙的素材她真的不想就此删去，所以，在不到半秒的考虑之后，她还是决定遵从本心。
　　“唔……”射命丸文偷偷向后瞄了一眼，却什么也没看到，不由得松了口气：“还好还好，已经不追了啊，总之这一次真的是非常抱歉，咱有时间请朵朵小姐你吃大……”
　　射命丸文的话没能说完，因为……这个世界变成了纯粹的银色。
　　下一刻，风见朵朵突兀出现在射命丸文身旁，秀眉轻挑，先是掐了掐后者的脸蛋，然后轻轻掰开那两只手臂，最后把停滞在空中的相机拿了过来。
　　“嗯哼～”风见朵朵点点头，一张精致的小脸上满是得意之色：“区区狗仔文，速度再快，停你时间一样能治住你。”
　　“啪！”
　　风见朵朵笑着打了个响指，银色世界顿时崩解，世界恢复了原状。
　　“餐啊……”
　　射命丸文接着时间静止前的话将最后一个说完，然后，她就怔住了，因为眼前风见朵朵正冲着她微笑，那万恶的手里拿着的……分明就是她的宝贝相机！
　　射命丸文想也没想急忙刹车，同时凭借着对于速度的掌控轻易克服惯性，然后冲着风见朵朵扑去。
　　然而这一下却扑空了，这让已经想好下一步要怎么做的射命丸文怔在了半空。
　　“咱……怎么没扑到？”
　　射命丸文顿感萌比，论速度，朵朵小姐不可能快过她才对啊。
　　“文文哟，你很放肆嘛。”而在这时，风见朵朵已经搂住了她的香肩，很用力的那种，皮笑肉不笑道：“偷拍本朵朵，你已经做好被日的准备了吧？”
　　“诶？诶诶诶诶？！”射命丸文大惊失色，急忙道：“不是这样的，朵朵小姐你听我解释啊。”
　　“少啰嗦，裙子撩起来！”
　　“呜……！”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　另一边，独自溜达的露米娅来到了一处被冻结的巨大湖泊前。
　　露米娅停住脚步，偏头打量着不远外的几个妖精：“那些小家伙……是什么？”
　　脑海里飞速翻找着有关她们的信息，最终，停留在了风见朵朵的身影上。
　　“……妖精么？”露米娅点点头：“还真是奇特的种族，就是不知道吃起来会是什么味道。”
　　舔了舔嘴角，露米娅站了好半天，最终克制了她的口欲，转身准备离开。
　　然而，下一刻，数道冰凌猛然向袭去……
　　PS：喵喵喵qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 今天的更新晚些喵~

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳咳，朵朵今天会更新哒，放在明早六点之前，然后明天的更新也会正常，呜......最近真的是好怠惰啊orz。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/171004/181421-52383.jpg" alt="镇楼喵~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第十一章 露米娅的不幸日

　　第十一章 露米娅的不幸日
　　冰凌划过空气，很快就抵至露米娅的身后，仿佛下一秒就要将其贯穿。
　　然而，一团团漆黑色的浓雾突兀自露米娅身上涌现，瞬息间化成一个个小型漩涡，阻隔住所有的冰凌，并且一点一点吞噬干净。
　　做完这些，露米娅才转过身，饶有兴致地打量着半空中的人影，蓝发蓝瞳蓝裙子，头顶还戴着蓝色的大蝴蝶结，背后生有三对晶莹的冰晶之翼。
　　是个妖精呢，而且，气息上比她刚刚注意的那几只要强上不少。
　　“小鬼，为什么要袭击我？”露米娅双臂环胸，颔首问道，猩红的瞳孔闪过一抹异样。
　　如果是被她先故意挑衅，那么吃掉应该没什么问题了吧？
　　被这样问，琪露诺精致的小脸上顿时挂起一抹得意的笑，昂首挺胸道：“当然是为了挑战你啊，打赢你，证明我是幻想乡最强的。”
　　“……幻想乡最强？”露米娅蹙起眉，看向琪露诺的目光变了些许：“小鬼，你哪里来的勇气？”
　　在露米娅的强大感知中，这个妖精小鬼的确有着几分实力，但是，如果说这就是幻想乡最高战力的话，她是绝对不信的，不论是风见朵朵还是八云紫都要比她强出太多，根本不在一个层次上。
　　还有，为什么赢过自己就是幻想乡最强了？这是哪门子的理论？
　　略微思索之后，露米娅下了一个总结……这是一只笨蛋妖精。
　　想到这里，露米娅顿时兴致缺缺，她可不想吃一只笨蛋，万一也变笨了怎么办？
　　“嘛，换个人挑战吧小鬼，我对你没兴趣了。”露米娅随意摆了摆手，转身准备离去。
　　“诶？怎么说走就走？”半空中，琪露诺怔了一下，随即扑了下去：“不可以，我还没挑战你呢！”
　　感知着身后的情况，露米娅眼角一抽，当下不再用走的，而是起身飞离这里，她真的不想和一只笨蛋做过多纠缠。
　　“别想跑！乖乖接受我的挑战啊！”
　　见状，琪露诺自然是紧跟其后。
　　幻想乡蔚蓝的天空下，一黑一蓝两道身影追逐了起来，而且距离正逐渐拉近。
　　“……该死的，缩小了以后速度竟然下降了这么多。”
　　露米娅蹙着眉，表达着对自己如今速度的不满，再这样下去，要不了多久她恐怕就会被追上了。
　　尽管如此，露米娅也很无奈，她总不能为这点小事解开封印吧，那样未免太不理智了。
　　“喂！为什么不接受嗯我的挑战啊？你难道是胆小鬼嘛？”
　　而就在这时，身后传来的一声挑衅终于让露米娅冷下脸来，当即停下转身，她决定还是好好教训一下这个小鬼，让她体验一下何为恐惧。
　　然而，还没等露米娅开口，她就看到一道蓝色的身影由远及近，根本没有任何要减速的意思，最终在她惊愕的目光中狠狠撞进了她的怀里。
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　露米娅眼睛一突，只感觉胃里一阵翻江倒海，身体不受控制地倒飞出去。
　　至于琪露诺，则是紧紧抱住露米娅的腰肢不松手，仿佛生怕露米娅逃走一样。
　　不过琪露诺的担心完全是多余的，因为在被撞击的那一刻，露米娅已经决定了，她今天的晚餐就是炭烤妖精啊啊啊！
　　两人纠缠在一起摔落到地上，露米娅平复了一下痛感，深吸口气，小手用力将琪露诺拽离她的身体，然后抬起腿，精致的小脚丫一脚踹在琪露诺的小腹上，将其踹飞出去，在地上骨碌了好几圈。
　　此时此刻，琪露诺只感觉漫天的小星星，半天站不起身来。
　　露米娅站起身，因为衣裙在追逐中丢失的缘故，此刻正处于一丝不挂的状态，小脸上的表情不知何时已经变得相当阴沉：“很好，小鬼，你成功激怒我了，今天就算是那个所谓的博丽巫女到此也救不了你。”
　　“嘭！”
　　然而下一刻，露米娅只感觉一股巨力从头顶传来，紧接着就是一阵不可抗拒的天旋地转，白眼一翻，晕了过去。
　　其身后，一名身着红白巫女服的少女还保持着手刀下落的姿势，脸上带着一抹不忿：“什么嘛，这就晕过去啦，听语气那么狂，还以为是个什么厉害角色呢。”
　　这样说着，少女蹲下身，玉指戳了戳雪地上露米娅的脸颊：“而且竟然不穿衣服，真是个变态妖怪。”
　　“喂，笨蛋⑨，你认识这个妖怪么，感觉很面生的样子啊？”
　　戳弄了一会，少女抬头望向琪露诺，疑惑地问道。
　　她六岁起就跟着上一任巫女四处走动了，幻想乡里化了形的妖怪她基本都认识，却对眼前这只金发萝莉没有任何的印象。
　　闻言，琪露诺一阵摇头，然后似是才反应过来似的，鼓着脸道：“我才不是笨蛋呢。”
　　“不认识？”少女直接无视了琪露诺的后半句，偏头道：“那她揍你干什么？笨蛋⑨？”
　　“诶？因为我在挑战她啊……呜！都说了我不是笨蛋了！”
　　“嗨嗨～我知道了，笨蛋⑨不是笨蛋。”少女点点头，随口敷衍道。
　　琪露诺：“……”
　　“原来如此，是新来的妖怪么……”少女上下打量了露米娅一会，然后用公主抱将其抱起：“总之，先带回去好了，不管怎么说，一丝不挂地躺在荒郊野外总归是不好的。”
　　“诶？不可以，我还没有赢过她呢！”
　　琪露诺立即冲上去制止，然后以比来时更快的速度被少女一脚踹飞了出去，又在地上骨碌了好几圈。
　　这一次，琪露诺直接晕了过去。
　　“啊，世界顿时就清净了呢。”少女无趣地打了个哈欠，抬头看了看天色，灵力托起脚边的装着满满蘑菇的篮子，转身离去。
　　另一边，风见朵朵正试图脱射命丸文的胖次，而后突然被天上袭来的不明物遮住了脸，隐隐可闻独属于少女的体香。
　　趁着这个机会，射命丸文想也不想夺过风见朵朵手中的相机，向着远方逃离。
　　“……”
　　风见朵朵没有急着追上去，反正射命丸文是逃不掉她的手心的，她拿掉脸上的东西，细细打量了一下。
　　“额，这不是露米娅的裙子么，她遭遇什么了？”
　　这一刻，一连串的可能自风见朵朵脑海中闪过……难不成，被人啪了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第十二章 幽香你变了

　　第十二章 幽香你变了
　　翌日，梦幻馆。
　　风见姐妹的房间里，风见朵朵正跪坐在风见幽香身前，小心翼翼地打量着对方脸上挂着的危险笑容，不清楚自己是哪里惹幽香姐不高兴了。
　　“朵朵～”
　　闻声，风见朵朵当即打了个激灵：“在！”
　　风见幽香点点头，显然对风见朵朵端正的态度颇为满意，只不过，下一刻就重新被那抹危险的笑容所取代：“呐，能给姐姐解释一下这是怎么回事么？”
　　这样说着，风见幽香从怀里取出一份折叠了几次的报纸，晃了晃，然后递给风见朵朵。
　　“……”
　　就在见到这份报纸的一瞬间，风见朵朵敏锐感到一阵不妙，而且深知这不是错觉，但是没理由啊，狗仔文相机里的照片她都有清除才对。
　　【难不成是文文逃跑过程中做了备份？啧，大意了啊……】
　　心中感慨着自己的不成熟，风见朵朵伸手接过报纸，打开看了看，然后猛然瞪大眼睛，这里面的内容和她预想中的完全不一样啊！
　　“这是什么鬼？！”
　　因为惊讶，导致音调都过高到有些刺耳。
　　最先入目的，是顶部醒目的红色标题——《震惊！梦幻馆二当家与妖怪山狗仔文不得不说的秘密》。
　　向下看，则是一张她昨天在雪地上怒扒射命丸文短裙的照片，抓拍的角度相当精妙，恰好将她的凶恶表情和射命丸文受欺负似的可怜表情全部拍在了一起，那件黑色的小短裙被扒掉了一半，再配上体位、动作……风见朵朵已经冷汗直冒了。
　　【这是哪个混蛋拍的，站出来，老娘绝对要捶你胸口！】
　　找来找去，风见朵朵最终在报纸的左上角找到了不怎么显眼的“花果子念报”的字样。
　　“这是……姬海棠极拍的？”风见朵朵秀眉直跳：“那这样说来，昨天这家伙也在场了？”
　　嘛，风见朵朵猜得没错……当时她和射命丸文停落的地方，距离妖怪山不远，两人下落的过程恰好被姬海棠极远远撇见，所以，好奇两人在做什么的她就飞了过去。
　　再之后，她就见到风见朵朵在扒射命丸文的裙子，惊得手机都差点掉到地上。
　　愣了好半晌，姬海棠极才回过神来，她没有靠近，而是远远躲在了一颗树后，顺便用手机拍了一张。
　　因为两边相隔比较远，手机拍摄时又没有射命丸文相机那种清脆的“咔嚓”声，导致精力都在激烈反抗的射命丸文身上的风见朵朵并没有注意到，由此可见，射命丸文应该换一件装备了。
　　拍过之后，姬海棠极并没有就此离去，因为她好奇接下来的发展，到底是有什么误会，还是风见朵朵真的想要强上射命丸文。
　　如果是前者的话，她自然乐得看戏，如果是后者，那她就要适时出面制止了。
　　好在射命丸文只是被打了几下屁股，远远的，姬海棠极模糊听到了“偷拍”之类的字眼，顿时就明白过来，暗骂一声活该之余，也惊讶风见朵朵竟然能逮得到对方。
　　知道再呆下去也看不到什么，姬海棠极便小心翼翼地离开了，不然等风见朵朵收拾完射命丸文，难不保也会发现她。
　　姬海棠极还是有些心虚的，毕竟，她也偷拍了对方。
　　想到那张照片，姬海棠极起了一点小心思，事实上，她同样发行幻想乡的报纸，只是一直以来都没什么人看，因为她不喜欢用射命丸文的那种方式夺人眼球。
　　不过，如果是稍稍报复一下射命丸文的话，这倒是个绝佳的素材。
　　已经返回住所的姬海棠极陷入沉思，身为射命丸文的好姬友（姬海棠极口上并不承认），她可是没少上过射命丸文的报纸，只是一直苦来没有相对的素材反击回去。
　　盯着手机上的照片看了半天，姬海棠极最终还是决定学一次射命丸文，虽说有点对不起风见朵朵这个当事人，但想来对她没什么影响才对，毕竟是个开了后宫的妖怪……她事后再去登门道个歉，应该就没有问题了。
　　然后，姬海棠极连夜赶出了这篇文章，一大早拜托小妖精们发放出去。
　　她毕竟没有射命丸文那种不讲道理一样的速度，一家一家送可是会很累的。
　　今天收报纸的还是小冰丽，在看到里面的内容后，犹豫不到半秒就上交给了风见幽香，自然而然得到了风见幽香的夸奖。
　　再然后，风见朵朵就被风见幽香微笑着叫进房间。
　　【真是不幸啊……】
　　“额……那个，幽香姐，我、我可以解释一下么？”风见朵朵弱弱地举手道。
　　“当然可以了。”风见幽香脸上的笑意更盛：“姐姐可是很理智的，你看，姐姐一点都没有生气呢。”
　　【……幽香姐你把手里的阳伞从窗子扔出去我就信你了。】
　　擦了下额前的冷汗，风见朵朵整理了一下语言，深吸口气，肃然道：“幽香姐，你应该知道的，幻想乡的报纸不可信……”
　　“不不不，只有那只狗仔文的报纸不可信。”风见幽香突然摇了摇手指，打断道：“姐姐询问了一下别人，这个叫姬海棠极的小鬼所发行的报纸还是很有可信度的。”
　　“……”
　　风见朵朵一时间哑口无言，好嘛，这倒是事实，但是……
　　“但是，也不排除那小鬼学坏的可能。”风见幽香笑着说出了风见朵朵的心里话，玉手拿过后者手里的报纸，随意撕了两下，最后用妖力抹成虚无。
　　“诶？幽香姐……”
　　“好啦，姐姐怎么会不相信朵朵呢～”风见幽香放下阳伞，揉了揉风见朵朵的小脑袋：“依姐姐看，一定是那只狗仔文作死偷拍了吧，然后朵朵才对她略施小惩的。”
　　“呜呜！”得到风见幽香的理解，风见朵朵顿时感动，直接扑了上去：“还是幽香姐最懂我了。”
　　“乖～”
　　风见幽香轻轻抱住朵朵，嗅着自家妹妹淡淡的体香，嘴角缓缓勾起一抹异样的微笑。
　　以她的智慧，只要稍微想一想，就能看清这其中的事实真相，她把自家妹妹单独叫进屋来，而不是拉上雪丽她们一起，自然不是抱着故作糊涂，借此施下惩罚的想法。
　　在风见幽香看来，就算再怎么变着花样惩罚，也只能解一时之快。
　　所以，她决定改用另一种方式，像现在这样相信朵朵、打动朵朵，然后……还怕以后偷吃的机会少么？
　　总而言之，这一次，小冰丽没能如愿看到自家母亲大人的热闹，风见幽香成了最大的赢家……
　　PS：关于昨天的更新......其实朵朵定了凌晨四点的闹铃，只是不知道为什么没响，等到醒过来的时候，为时已晚orz......。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第十三章 妖怪山来人

　　第十三章 妖怪山来人
　　梦幻馆大厅，花开院柚罗把小冰丽拉到一边，不解地问道：“冰丽酱，你在看什么？”
　　自刚刚开始，后者的目光就一直停留在从二楼下来的风见朵朵的身上，聚精会神，连她的话都不理睬。
　　“唔……”耐不住前者的追问，小冰丽偷偷瞄了一眼风见朵朵，见自家母亲大人并没有注意到这边，当下小脑袋凑到花开院柚罗的耳边，小声道：“其实也没什么啦，事情是这样的……”
　　很快，小冰丽就把她拿到的花果子念报上的内容以及将其上交给风见幽香一事讲给对方。
　　“……你是在作死。”花开院柚罗听完沉默了会，想了想，给出这样一句简短而精准的评价。
　　“安啦～母亲大人她不会知道的。”小冰丽随意摆了摆手。
　　她可是很清楚风见幽香的性格的，绝对不会把她供出来，至于眼前的花开院柚罗，当然更没可能了。
　　花开院柚罗摇了摇头，没有在这上面多说什么，而是问道：“那你一直盯着朵朵母亲大人看做什么？”
　　闻言，小冰丽翻了个好看的白眼：“当然是在找幽香阿姨留在母亲大人身上的惩罚痕迹啦，既然整体衣着上没有变化，那一定就是装上了什么小物件，比如跳弹啦，或者按摩/棒什么的。”
　　稍稍想象了一下那画面，花开院柚罗嘴角微微抽搐了一下：“应该不会吧，母亲大人她应该不会答应这种事情才对……”
　　“那可说不准。”小冰丽摊了摊手：“母亲大人她的节操和下限一天不如一天了，昨天不是还穿了猫娘装么，所以我觉得还是很有可能的。”
　　“……可是，就算这样，隔着裙子你也看不到呀。”
　　“所以咯，我这不是一直在找机会么。”小冰丽信心满满道：“只要母亲大人敢弯腰，我就敢看个干净！”
　　“其实不用这么麻烦，冰丽你真想看的话，凝结几面冰镜出来，再控制好角度，就可以通过光的折射看到啦，只要小心点不会被发现的。”
　　“咦！有道理啊！”
　　小冰丽闻言捶了下手心，随即猛然惊觉，这不是柚罗的声音！
　　两人同时看过去，只见九婴正叼着棒棒糖和她们对视……所以说，您老到底是怎么做到嘴里含着棒棒糖吐字还那么清晰的？
　　“不过知者有份，所以我也要看，顺便加三十根棒棒糖的封口费。”九婴说着，右手还伸出三根手指晃了晃。
　　“没问题，成交！”小冰丽嘻嘻一笑，随即看了眼风见朵朵的位置，开始凝结冰镜。
　　整个过程都是悄无声息的，在小冰丽的刻意控制下，除非是亲眼见到，否则单凭感知根本无法发现。
　　早在滑头鬼世界的时候，她就表现出了在力量操纵上的惊人天赋，如今更是达到了一种难以想象的程度，丝毫不比风见朵朵差。
　　所以，风见朵朵基本上没可能发现……事实上她确实没有发现，但是，这一幕却被从二楼下来的雪丽看到了。
　　此时此刻，雪丽神情说不出的古怪：“小冰丽，柚罗，还有九婴……你们在做什么？”
　　“吓！”
　　小冰丽三人正紧盯着眼前的冰镜，丝毫没有注意到有人靠近，此刻被突然叫到，顿时吓了一跳。
　　连带着，小冰丽操控上出现一丝纰漏，风见朵朵裙下的冰镜直接失控，竟是猛然上升，撞到了某处柔软，然后破碎开来。
　　风见朵朵只感觉下/体一凉，随后就有什么东西从裙内掉落下来，急忙低头看去。
　　“……冰？”
　　诧异了一下，风见朵朵急忙抬起小脑袋扫视一圈，最终锁定在小冰丽三人身上，毕竟，她们身前的冰镜格外醒目。
　　【药丸……】
　　这一刻，小冰丽脑海中只剩下这样一个念头……
　　………..我是一条欠啪的分割线…………
　　问清楚事情的来龙去脉（来自九婴有偿提供），风见朵朵不禁一阵气结，如果不是柚罗在这里，小冰丽的屁股绝对不保。
　　即便如此，风见朵朵也做出了让小冰丽帮着鸣子和梦月两人打扫梦幻馆的惩罚。
　　“知道错了么？”
　　“知道了……”
　　“下次还敢不敢再坑你母亲大人了？”
　　“不敢了……”
　　见小冰丽一副诚恳的表情，风见朵朵这才满意地点点头，挥手示意她可以离开了。
　　处理完小冰丽的事情，风见朵朵看向雪丽，却发现后者正在思索着什么，不由问道：“话说，雪丽你在想什么呢？怎么都不吭声？”
　　“诶？”雪丽回过神来，掩嘴一笑：“没什么，只是在想你的幽香姐是怎么惩罚你的，妾身也很好奇呢。”
　　“没有哦，幽香姐才没有惩罚朵朵呢～”风见朵朵闻言一脸得意，想也没想便将刚刚房间里的事情发展讲述了一遍。
　　然后，她就见到雪丽的脸色变得不自然，略显阴沉。
　　“……雪丽，怎么了么？”
　　“没、没什么……”雪丽强笑着随口敷衍了一句，心里暗暗对风见幽香说了一句mmp，真是心机啊。
　　不过，这件事她不能说出来，因为这是排除掉风见朵朵的内部纷争。
　　想了想，雪丽转移话题道：“话说回来，朵朵对姬海棠极怎么看，要去妖怪山一趟么？”
　　“当然！今天下午就去！”风见朵朵顿时点头，竟然把她弄上报纸，害得她险些被幽香姐惩罚，绝对要狠狠调/教一番才可以！
　　只不过，事情发展和她预想中有些不同，中午的时候，妖怪山来人了。
　　来的是犬走椛，那只弱气的白狼天狗，手上拿着天魔的信。
　　根据犬走椛所说，信是写给风见朵朵的，于是她接过信，打开看了起来，紧接着整个人都不好了。
　　这是提亲信，先是问她和射命丸文的感情到了哪一步，又说嫁妆已经准备妥当，随时可以把射命丸文嫁过来，最后还严辞告诫她不可以欺负射命丸文，否则定会上门讨要说法。
　　待得看完，风见朵朵已经彻底凌乱了，这都是什么跟什么啊？！
　　PS：在此感谢大家最近打赏的月票，刀片，欢乐币以及推荐票～～～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 第十四章 误会解除

　　第十四章 误会解除
　　在咪疼的同时，风见朵朵也暗自感叹，这只狗仔文竟然也会有今天啊，对方此时估计是和她差不多的心情吧，估计还要更丰富一点。
　　对于天魔把射命丸文嫁过来的提议，风见朵朵自然是毫不犹豫地拒绝了，先不说这只是个美丽的误会，她身后可是有某柄阳伞一直抵在自己腰间呢。
　　况且，依她对天魔那顽劣性格的了解，这封信估计只是个玩笑，当不得真。
　　因为拥有着操纵欲望的能力，天魔是完全的享乐主义者，虽然被称之为古老的妖魔，却没什么威严，是享乐至上的性格，所以，信上内容的可信度不高。
　　只不过为了保险起见，风见朵朵还是决定亲自去一趟妖怪山，一方面可以和天魔当面解释清楚，另一方面也是为了教育一下姬海棠极，让她知道朵朵屁股摸不得！
　　念及于此，风见朵朵把信一撕，便跟随犬走椛一同前往妖怪山，同去的还有风见红，只不过这厮纯粹是跟过去看热闹的……
　　时至正午，幻想乡寒冷的气温有所上升，蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。
　　风见朵朵一行三人一路飞到妖怪山的山脚，降落下去，在和巡逻的天狗们打过招呼后，由犬走椛带她们上山。
　　一路上，风见朵朵发现每一只路过的天狗跟河童都在盯着她看，目光或是惊讶，或是好奇……估计都从天魔那里得到了什么消息。
　　“话说，椛椛啊。”走到一半，风见朵朵终于有些受不住目光，小声向犬走椛问道：“天魔大人到底是怎么和你们说的？”
　　【就算是上了报纸，也不可能这么快就弄得人尽皆知吧，除非……天魔大人已经宣传过了？】
　　闻言，犬走椛回想了下，脚步不停道：“天魔大人说，射命丸文那小家伙也到了能出嫁的一天了，对方还是梦幻馆的风见朵朵，一只出了名的弱受，可喜可贺，就是不知道幽香态度如何。”
　　风见朵朵小脸微囧：“弱受什么的可以先放放……是错觉么，我为什么突然感觉天魔大人是认真的？”
　　见状，风见红凑了上去，嬉笑道：“主人你苦着表情干嘛？难道不应该窃喜么？”
　　“……窃喜个鬼啦！”
　　不多时，风见朵朵三人就到了山顶，直奔天魔的住处而去。
　　此时此刻，天魔正在房间里思索着什么，精致的面容在暖和的阳光下微微出神，玉指有节奏地轻叩木桌，背部漆黑之羽轻轻扇动，此刻见到风见朵朵进来，不由得眼前一亮：“小朵朵！”
　　“……诶？”风见朵朵刚走进来，就被天魔过大的声音吓了一跳：“天魔大人，您这么激动做什么？”
　　“嗯哼？”天魔微微一怔，随即咧嘴一笑：“我当然激动啊，天狗出嫁，这可是我大妖怪山的首例啊！”
　　天魔没想过让朵朵嫁过来，因为这是根本不可能的，毕竟身份摆在那里，爱人又多，所以，就只能把文文嫁过去，好在也不会吃亏就是了。
　　“额……”
　　风见朵朵小脸的表情有些僵硬，听到天魔这样说，她就知道对方并非在和她开玩笑，而是认真的……可是，完全没理由啊。
　　见风见朵朵没有接话，而且一脸迟疑，天魔秀眉微蹙，随即又舒展开，玉手一挥道：“是你姐姐阻隔了么？这个你可以放心，她那里有我去交涉，你只要继续增进你和文文的感情就……”
　　“不不，天魔大人，这个……其实不是您想的那样，先听我说。”风见朵朵急忙打断道：“我的话，是不会娶文文的……”
　　“轰！”
　　话音未落，只见一股漆黑色泽的恐怖妖力自天魔身上升起，化作一道妖力光柱，泯灭屋顶，直冲天际。
　　霎时间，妖怪山上妖气滔天，乌云汇聚，妖怪山上众多的天狗和河童都在这一刻瑟瑟发抖。
　　灵鸠伊凛很快就赶了过来：“喂！天魔你又在搞什么鬼啊？”
　　“朵朵……你刚刚说了什么？”天魔没有理会灵鸠伊凛的质问，精致面容上的表情已经阴沉下来，语气也略显冰冷：“都和文文做过那种事情了，竟然不肯娶，难不成朵朵你觉得和文文在一起很为难么？”
　　天魔的气势自然无法给风见朵朵带来什么压力，不过她还是一脸的不淡定：“天魔大人，真的不是你想的那样，你先听我解释啊！”
　　身后，风见红则在偷笑，完全没有要帮忙说话的意思，毕竟，她可是来看热闹的。
　　至于结果会是什么样，文文会不会嫁过来，这些都不是她关心的事情。
　　“解释，还有什么好解释的？”天魔紧紧蹙眉：“难道我所言不对么？还是朵朵你有什么难言之隐？”
　　天魔终究是有理智的，当下收起气势，给了风见朵朵解释的机会，不然后者还真不知道该怎么办才好。
　　当着天魔和灵鸠伊凛的面，风见朵朵把和文文之间的误会解释了一遍，听得两人面面相觑。
　　待解释完，天魔的表情异常尴尬，她知道风见朵朵不可能在这种事情上欺骗她，那也就是说，她完全误会对方了，还自顾自地包办了射命丸文的婚事。
　　被灵鸠伊凛颇具威严的目光盯着，天魔只感觉如坐针毡：“这个，也不能全怪我啦……毕竟姬海棠极那孩子的报纸向来实事求是，所以，看过之后我就信了……”
　　天魔的声音越说越小，到了后面，小到几乎听不清楚，她也知道是自己太激动了，没有向对方求证这事。
　　闻言，风见朵朵一阵无语，好嘛，结果问题还是出在姬海棠极那边。
　　“这件事文文不知道么？”
　　“没，她一直在家里躺着……”天魔挠了挠脸颊：“说是受了点伤，我原本以为是那里不适，现在看来应该是被你打了屁股的缘故。”
　　说着，天魔面颊微红，语气也渐渐变得羞恼：“这两个小家伙，成天正事不做，就会胡乱造谣，竟然还害得我出丑，真是该罚！”
　　灵鸠伊凛闻言撇了撇嘴，不客气地拆台道：“不，依我看，这只是因为你太蠢了，竟然还会信这种事情。”
　　“……”
　　一旁，风见朵朵则是舒了口气，误会解除了，可喜可贺，那么最后就只剩下……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 第十五章 博丽神社的新住民

　　第十五章 博丽神社的新住民
　　解除误会，天魔聊了两句就去处理被她散布出去的“谣言”了，只留下灵鸠伊凛招待风见朵朵和风见红。
　　不把这事处理明白，天魔还真担心隔天找上门来的就变成风见幽香了，没办法，若是这是个真事，她自然能仗着理和对方理论，不怕朵朵不娶文文，奈何事实却和她所想相差甚远。
　　所以说，姬海棠极这小丫头，是该敲打敲打了，不能让她跟着射命丸文学坏，如果不是她一直以来发行的报纸上的内容都是真实的，她堂堂天魔也不至于轻信，导致最终出这么大的丑。
　　至于射命丸文……她已经没得救了，天魔叹了口气，果断选择放弃。
　　天魔的住所，天花板破了个大洞，估计之后要找河童来修补。
　　因为妖怪山的房屋都沿袭着日式风格，属于和风建筑，所以，风见朵朵三人跪坐在两边，品着香茶。
　　好吧……其实只有灵鸠伊凛在品，风见朵朵和风见红只是单纯拿茶水解渴而已。
　　过了一会，灵鸠伊凛放下茶杯，正色道：“这一次是天魔的过错，你们也知道，天狗出嫁什么的，也算是妖怪山首例，她太激动了，竟然都没有问清事情真相就大肆散布这件事，结果搞出了这么大的乌龙，我替她向你们道歉。”
　　射命丸文虽然常干这种事，但是，幻想乡谁都知道她的报纸信不得，喜欢看无非就是讨个乐子，毕竟一帮大龄老太婆，平日里都无聊的很，总之没有人会当真，就算是当事人也只会气恼一番就将这事翻过去了。
　　只是，这一次天魔误以为真，其中的性质便不同了，而且还对风见朵朵造成了困扰，于情于理，她这个天狗明面上的统领都该表示一下歉意。
　　“诶？没事啦没事啦。”风见朵朵被前者严肃的态度吓了一跳，急忙摆手：“只是一件小事情而已，根本用不着道歉什么的。”
　　“无碍，我也只是客套一下。”
　　灵鸠伊凛头顶两只可爱的耳朵动了动，眸中闪过一抹狡黠，她就知道风见朵朵会这么说，也就顺着台阶下来了。
　　“……”
　　“啊，说起来……”灵鸠伊凛拍了拍手：“难得你们来一趟妖怪山，就留下来吃个便饭吧～”
　　闻言，正因被套路而一脸郁闷的风见朵朵颇有些迟疑：“额，这个……”
　　“放心，菜肴虽然可能比不上你家那两个女仆做的，但是也不会难吃到难以下咽的。”灵鸠伊凛说着，突然叹了口气：“还是说，朵朵嫌弃妖怪山上的食物么？”
　　闻言，风见朵朵拨浪鼓似的摇头：“不是不是，我只是……”
　　她走前，可是明确答应了鸣子要回去吃晚饭的。
　　虽然知道灵鸠伊凛是故意这么说的，但风见朵朵还是不知道要怎么回答才好，只得看向风见红，想试着寻求帮助，却见对方偏头吹着口哨，直接无视了她。
　　最终，风见朵朵认命似的叹了口气：“嗨～我知道了。”
　　稍稍停顿了下，风见朵朵突然道：“对了，伊凛大人能否告知一下姬海棠极的住处？我有事情找她。”
　　“哦？这个当然没问题啦！”灵鸠伊凛点点头，直接告诉给了风见朵朵。
　　她大概知道前者要去做什么，却没有阻拦的意思，毕竟，这件事归根究底还是姬海棠极的过错。
　　于是，风见朵朵和风见红动身去了姬海棠极的住所……好运的是，后者恰好也在。
　　当天晚上，风见朵朵和风见红在灵鸠伊凛家里吃了晚饭，便启程回梦幻馆。
　　理所当然的，因为放鸽子，风见朵朵被鸣子那充满幽怨的目光盯得脊背发凉，解释了好久才终于让后者消气……
　　翌日，妖怪山。
　　一天两夜，射命丸文养好了伤，出了门，很快就在众多天狗口中了解到了昨天和前天发生的事情，气得直跳脚，直接上门去找姬海棠极。
　　“嘭！”
　　“姬海棠极！你这家……伙……”射命丸文话说一半，声音就渐渐小了下去：“额……你怎么虚弱成这样？被人打了？”
　　姬海棠极趴在床上，裹着被子，脸色发白，低声哼哼了两下：“是啊，被朵朵打了，屁股到现在都还好疼。”
　　因为习惯拿打屁股当惩罚，风见朵朵在这方面的力道掌控相当纯熟，既不会打伤，又疼痛异常，除非自愈能力够强大，否则没有个一两天都好不了。
　　“……”
　　射命丸文一时无语，或许是同病相怜的缘故，此刻气也消了不少，安慰了几句就离开了。
　　通过这件事，她吸取了教训，幻想乡不能偷拍的名单上的名字又多了一个，她称其为妖怪名单……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　自这件事结束后，又过了几天的时间，有消息称博丽神社当天下午举办大宴。
　　中午时分，午餐结束后风见朵朵便带上鸣子和梦月出发了，去博丽神社忙帮准备大宴所需要的食物。
　　事实上，幻想乡每次宴会上的食物基本都由梦幻馆两名女仆负责准备，毕竟，她们的手艺在幻想乡是出了名的。
　　相较之下，八云蓝的手艺同样赞不可言，奈何她本身是八云紫的式神，平日不怎么离开迷途之家，宴会也很少参加，基本指望不上。
　　风见朵朵三女到了博丽神社，远远可见院子里，有着两道娇小的身影正扭打在一起。
　　见状，风见朵朵挑了挑眉：“是露米娅，还有……琪露诺？”
　　待她们落到院子里时，琪露诺已经倒在了地上，正冒着圈圈眼。
　　“露米娅小姐早啊，你在这里做什么？”风见朵朵对露米娅打了个招呼。
　　“嗯哼？是你啊，风见朵朵。”露米娅正踩着琪露诺的屁股，闻声微微颔首：“如你所见，我现在住在这里。”
　　“这样啊……”风见朵朵点点头，并没有感到诧异：“那她呢？”
　　说着，她指了指琪露诺。
　　“你问这只蠢妖精？”露米娅撇撇嘴：“她是来挑战我的，已经第六次了，偏偏打又打不死，真是烦人。”
　　之前几次，她不是没有过因为烦不胜烦而下狠手，奈何身为妖精，琪露诺是自然的化身，即便死掉也会很快复活，比她的不死之身还要过分。
　　“嘛嘛，琪露诺毕竟是⑨嘛，不要和她较劲啦。”
　　“⑨是什么？”
　　“就是笨蛋的意思。”
　　“是么？”露米娅思索了会，点点头：“倒是贴切，那以后就叫她⑨好了……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 第十六章 标题娘......怠惰而死

　　第十六章 标题娘……怠惰而死
　　宴会上，露米娅小口小口喝着酒，强忍着不把一旁纠缠她再打一场的琪露诺打成一地碎冰冰的冲动。
　　虽然是个笨蛋，但是语气实在是太嚣张了，总是能变着法激怒她。
　　【啊……总感觉和她接触久了，自己也会变笨啊。】
　　不一会，露米娅看着一地的碎冰冰，无奈地叹了口气……
　　随着大宴结束，露米娅入住幻想乡一事也落下了帷幕。
　　虽然这一次办宴会的理由没有人明说，但确实是和露米娅有关的，因为伊吹萃香经常出入博丽神社偷酒喝，所以昨天夜里，夜深人静之时，她见到了露米娅，如果不是气息和记忆中的完全相同，她还真不敢相信这个和自己差不多高的金发小女孩就是露米娅。
　　时隔多年的见面呢，不论是露米娅还是伊吹萃香多少都有一些感慨，便闲聊起来，而在了解了露米娅变小的原因之后，伊吹萃香整个人都处于噗噗嘲笑的状态。
　　“被小朵朵打成这副德行，真弱。”
　　露米娅紧咬着银牙，讲道理，要不是如今实力下降太多，她真心想冲那张脸来上一脚。
　　“所以说……风见幽香那个妹妹，真实实力比表现出来的还要强得多？”
　　露米娅有些不信，交手的时候，风见朵朵带给她的压力绝对不小，如果这都不是全部实力的话，那小家伙会有多强？
　　“嘛嘛，我可没骗你。”伊吹萃香抱着酒坛灌了一大口，末了砸了下嘴巴，又舔了舔粉唇，果然巫女酿的酒就是好喝
　　“呐，根据你说的，小朵朵在和你战斗的时候都用了些什么？”伊吹萃香一手拖着酒坛，另一只手比划着：“空间、时间，她这两种力量我都知道，战斗时辅助一下还行，威能都不怎么强大的，这么久以来我都没怎么见她用过。”
　　停顿了一下，伊吹萃香接着道：“朵朵真正强大的地方在于她的气力与剑道，你自己想想，凌驾于风见幽香的气力，以及碾压矜羯罗的剑道，这两种力量汇聚于一身，而且完美掌控，你说她究竟有多强？”
　　“……”
　　耐着性子听完，露米娅沉默了。
　　不论是风见幽香可撼天地、力压鬼族的气力，还是矜羯罗剑斩虚空、所向披靡的剑道，她都再清楚不过了，那是她们强大的根本所在。
　　放在千年之前，对上矜羯罗，她有着勉强取胜的把握，对上风见幽香，她们之间则胜负难料，如今过去这么久了，想来她们三个之间的差距还是差不多那样。
　　凌驾于风见幽香的气力，碾压矜羯罗的剑道，风见朵朵拥有其中的任意一种，她或许会惊讶，但不会像此刻这般震惊，身为站在顶点的大妖怪，她当然明白一加一大于二的道理。
　　至于妖力……虽然风见朵朵当时只显露出了寻常大妖怪的程度，但以露米娅的眼力，自然看得出对方有所保留。
　　而且，妖力强一些还是弱一些，对于大妖怪的战斗来说没有根本上的影响。
　　露米娅咬住下唇，好看的秀眉蹙起，风见朵朵若真拥有这两种力量，的确不是她能应付得了的，她虽然自信，但还远不到自负的程度。
　　原本，她还觉得，自己的实力因为在外界变化的缘故有一点下降，否则未必会输给风见朵朵，现在看来并非如此。
　　良久，她幽幽一叹：“后辈啊，出了一个小怪物呢。”
　　“啊，对了。”伊吹萃香似是想起了什么，突然捶了下手心：“顺带一提，朵朵她今年才满千岁哟～”
　　“……”
　　闻言，露米娅眼角狠狠一抽，之前的复杂的心理顿时转变成了羡慕嫉妒恨，话说她千岁的时候在干什么来着？啊，好像是正苦逼地躲逃一只大妖怪的追杀。
　　“等等，你和我说这些做什么？”露米娅突然秀眉一挑，诧异地问道。
　　她知道伊吹萃香是什么性格，虽然话多，但不会突然来上这样一句才对。
　　“啊哈哈……”伊吹萃香挠了挠脸颊，眼神飘忽：“打击你一下啦，让你也体验一下我的感受。”
　　“……”
　　“喂！冷静点，有话好好说别动手啊！”
　　露米娅费了好大劲凝成一把黑色细剑，提着就砍，追着伊吹萃香满后院跑。
　　“嘭！”
　　突然的，一声门被踹开的声音响起，打断了追逐中的两只幼女。
　　见到露米娅停手，伊吹萃香松了口气，紧接着却突然想到了什么，急忙雾化，就要逃离这里。
　　然而下一刻，道道灵符突兀射来，构成一道结界，将伊吹萃香化成的雾围在其中。
　　“伊吹萃香，你又来偷酒了啊……”一袭素白睡衣发巫女打着哈欠走了出来：“真是的，就不能偷完就走么，大半夜吵吵嚷嚷很烦人的啊！”
　　神社里的酒，老实说没有一坛是她酿的，所以反应远没有上几任巫女那般激烈，偷就偷了，她完全不心疼，但是吵到她睡觉就不能忍了。
　　撤了结界，巫女沉着脸把恢复成原样的伊吹萃香脸拉向两边，一字一顿道：“记住了，酒，你随便拿，没了就去人间之里找阿妈，或者前几任巫女都可以，只要记得到时候带几坛放回神社就行，反正我不会酿这东西。”
　　“但是，记好了，不准再打扰我睡觉，否则就把你玩成热兵器，捆成龟甲缚绑在神社前的柱子上等鬼之都拿钱来赎人，听懂了没？”
　　伊吹萃香打了个激灵急忙点头：“嗯嗯……”
　　对方可是她看着长大的，自然知道她真的会说到做到。
　　撇撇嘴，巫女收回手，看向一旁的露米娅：“至于你嘛，下不为例，不然一个方式处置。”
　　露米娅眼睛一瞪：“小鬼！你敢？！”
　　“哦？”巫女眯起眼睛，语气危险：“我有什么不敢的？”
　　说着，她一步步走向露米娅。
　　“喂！你想干，呜！呜呜……！”
　　片刻之后，巫女看着被灵力长绳捆成龟甲缚，满脸羞愤，嘴里塞着她胖次的露米娅，满意地点了点头，然后提着扔进房间里，踢到一边，便不再管，而是缩回被窝里睡觉。
　　至于伊吹萃香，早就跑得没影了……
　　PS：朵朵最近真是好怠惰，抱歉抱歉，一万个抱歉qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 第十七章 有爱的一章～

　　第十七章 有爱的一章～
　　人间之里，细小而晶莹的雪花纷纷扬扬，令世界都变得迷迷茫茫的，抬目望去，美不胜收。
　　凛冽的低温并没有将人们堵在屋里，小道上，到处可见穿着厚实衣物在玩耍的孩童，道路两旁，一间间店铺敞开着，等待着客人的到来。
　　小道的一侧，风见朵朵和鸣子走在路上，欣赏着沿途的雪景，不时和一些人间之里的人类打着招呼。
　　确切来说，是鸣子在和他们打着招呼，因为经常出入人间之里选购食材的缘故，这里很多人都认识鸣子，其中一些甚至还是在孩童时期就已经认识了，他们知道，这是一位很厉害的阴阳师大人，拥有着永恒的寿命。
　　当然，因为早就与幻想乡外界隔绝，现如今的人们，繁衍了一代又一代，早就没有了对阴阳师这个“高贵”职业的憧憬和畏惧，不再有谦卑的心态。
　　对于鸣子，这位美丽、温柔、优雅的阴阳师少女，他们有的只是一种对非凡之人的尊敬，而且因为相互之间都是熟识，这种心理也不会有太多的外在表现。
　　而一旁风见朵朵的身份，人间之里的人们并不很清楚，只有少数几人知道她是阴阳师少女的主人，一个强大的大妖怪。
　　至于阴阳师为什么会认大妖怪做主人，而且相互之间还相处得十分和谐友爱，这种事情，有谁会在意呢？
　　在幻想乡，就算是最为平凡的人间之里的人类都知道，很多不可思议的事情往往都是合情合理的，久而久之，他们都习惯了……
　　风见朵朵自然是陪鸣子出来买菜的，因为每天宅在梦幻馆实在无聊，她便趁此出来溜达溜达，人间之里她有一段时间没来过了。
　　上一次，似乎还是和幽香姐、风见爱还有爱丽丝她们，来这里观看由爱丽丝表演的人偶剧。
　　说起来，爱丽丝还是走上了控人偶的道路，不过她的第一个人偶既不是上海，也不是蓬莱，而是以风见爱的外貌为原型制造出来的小爱。
　　见状，风见朵朵直接将背包某个角落的蔷薇圣母拿了出来，送给爱丽丝，再由爱丽丝装进人偶小爱里，赋予其灵魂和力量，使其可以如人一般生活。
　　结果就是，这个小家伙成了风见爱和爱丽丝的“女儿”，虽然不是两女亲生的，但是真的是被当成亲女儿一样在养呢。
　　老实说，风见朵朵一直有个疑问，为什么不管是小冰丽和花开院柚罗，还是风见爱与爱丽丝，都没有要一个亲生女儿的想法，问原因的话，她们又不说，真是奇怪。
　　久而久之，之前一直想着抱孙女的风见朵朵也看开了，不要就不要吧，反正是她们自己的选择，她应该支持才对。
　　“嗯？是糖葫芦呢，鸣子酱要不要吃？”回过神来，风见朵朵一眼就瞧见了不远外的糖葫芦店铺，当即拉着鸣子的衣袖问道。
　　“好呀。”鸣子笑着应道：“说起来，鸣子也有近一年都没吃过了呢。”
　　两人手牵着手走到店铺前，买了两串山楂糖葫芦，一人一串，咬一口，外层的糖衣甜腻腻的，紧接着就是独属于山楂的酸甜口感，很美味。
　　“唔……真好吃呢。”
　　三两口将糖葫芦吃完，风见朵朵伸出粉嫩的小香舌舔了舔嘴角，有些意犹未尽地道。
　　“主人还想吃么，鸣子这里的没吃完呢。”鸣子晃了晃手里还剩下两个大山楂的糖葫芦，笑着道。
　　风见朵朵连忙摆手：“不用啦～回去的时候顺路再买就好了。”
　　“可是，鸣子午餐吃得有点多了呢，现在有些吃不下去了，主人再来一个吧，一人一个好不好？”
　　“唔……那好吧。”看着鸣子一脸“诚恳”的表情，风见朵朵挠了挠脸颊：“看在鸣子酱你这么诚恳的，我就勉为其难帮你分担一个好了。”
　　看了看鸣子手里的糖葫芦，再看一看鸣子，风见朵朵突然坏笑起来：“不过嘛，我要鸣子酱喂我，嘻嘻，而且是用嘴喂哟～”
　　话音落下，鸣子俏脸一红，没有拒绝，而是看了看四周：“真的要吗，这里好多人在哎。”
　　“没关系啦，快点快点。”
　　“那好吧……主人真坏呢。”鸣子红着脸嗔了一句，小口咬下半颗山楂，轻轻咀嚼两下，咬成数个小块，然后低下头，吻上风见朵朵微凉的唇瓣，撬开贝齿，一点点渡进去。
　　期间嘛，自然少不了香舌之间的缠绕、吮吸。
　　半晌，唇分，拉出一条细细晶莹的银色丝线，略显色/气。
　　看着自家主人变得红扑扑的小脸，鸣子笑了笑，将剩下半颗也咬了下来，再用同样的方式渡进风见朵朵的小口。
　　两人四周有着不少人，大多都不好意思地别过头去，只有一些红着脸的少女，硬是坚持着看下去，禁忌的百合什么的，好刺激！
　　这一次，相吻的时间更长了，好半晌后，鸣子才抬起头来，舔了舔嘴角的一点口水，笑看着自家主人有些迷离的眸子。
　　“……那个，这个我来。”
　　风见朵朵拿过鸣子手里的木钎，脸色愈发红润，学着鸣子之前的举动咬下半颗，然后踮起脚尖。
　　对此，鸣子自然是十分配合地迎合上去。
　　总计两颗山楂，两人硬是花了一柱香的时间才吃完。
　　最后一次唇分，风见朵朵和鸣子深情对视着，前者两条腿有些不自然地摩擦，因为那里，有些湿了。
　　“咳咳！”
　　正当风见朵朵考虑要不要和鸣子找一家旅店滚床单的时候，一声不和谐的轻咳突然响起，打断了她的思索，也让她有些清醒过来。
　　【该不会是幽香姐或者雪丽吧？】
　　风见朵朵急忙顺着声音看过去，紧接着便松了口气：“呼……原来是蓝啊，下午好。”
　　“朵朵大人下午好，还有鸣子小姐。”八云蓝身后的尾巴晃呀晃，笑着道：“虽然知道你们感情好，但是，这里可是在道中心呢，再继续下去，可是会引起堵塞哟～”
　　被蓝这样调戏，风见朵朵不由得翻了个好看的白眼，配合上那微红的小脸，竟颇有些魅惑之意。
　　至于鸣子，表面打着招呼，心里则是轻叹了口气，好可惜呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 第十八章 共处的人类与妖怪

　　第十八章 共处的人类与妖怪
　　原本，风见朵朵是抱着当街调戏鸣子一番的心态才提出要求，然而她却没想到，只不过接吻几次，自己竟然就被勾起了感觉，实在太失败了。
　　幸好中途插/进一只蓝，否则，这次调戏就真的要以滚床单收尾了，虽说那似乎也不错的样子。
　　见鸣子和八云蓝聊起了家常琐事，风见朵朵红着脸想了想，跑出人堆，她才不是因为太害羞了才要逃跑的呢。
　　对此，鸣子并没有阻止。
　　【姆，主人跑远玩去了么……那么，鸣子我在买完菜后也在人间之里逛逛好了。】
　　鸣子抬头看了看天色，反正，离太阳落山还有很久呢……
　　另一边，风见朵朵已经跑出了颇远一段距离，回首看了眼鸣子那边，见没有追上来，便自顾自溜达起来，试图从街道两旁的店铺之中找到一些好玩的东西。
　　人间之里的面积不算小，经过这些年的繁衍发展，规模几乎不亚于一座小型城市，尽管一眼望去大多都是平房。
　　而作为幻想乡人口最密集的地方，人间之里最大的特点就是店铺很多，各式各样，这也是人间之里与幻想乡妖怪们相处的关键纽带之一。
　　比如刚刚，风见朵朵就见到一只还没有化形完全的猫妖少女，在和她打过招呼后就径直走进一家头饰店，和前台的人类少女相谈甚欢，明显早就认识，最后在后者的推荐下买走了一只蝴蝶样式的发卡。
　　虽然被很热情地打了招呼，但是，风见朵朵对猫妖少女没有什么印象，想来是魔法之森里的住民。
　　就如同人间之里是幻想乡人类数量最多的地方，魔法之森则是幻想乡妖怪最密集的所在地，而在十二式神中的几只入住进魔法之森，并且随手把里面的“霸主”们修理得哭着找妈妈后，原本颇为混乱的魔法之森顿时安稳下来，变得秩序满满。
　　也是自那以后，魔法之森里的妖怪和人间之里的人类来往渐渐密切起来。
　　人类进入魔法之森几乎不需要再担心被妖怪袭击，只要事先准备好规避瘴气的药物（出自永远亭的八意永琳之手，由受兔在人间之里进行贩卖）就行。
　　而拥有灵智的小妖怪们也开始借此机会频繁出入人间之里，只要不是来搞事情，人们并不介意，甚至在一定程度上表示欢迎，到了现在，甚至有些店铺还会招收妖怪打工，更有妖怪直接建起店铺，比如某夜雀的烧烤店。
　　而受到人间之里人类社会的影响，魔法之森的妖怪们也开始拥有自己的妖怪文明，就像妖怪山的天狗与河童那样。
　　这些，就是人间之里和魔法之森这些年来的变化，彼此之间潜移默化地改变着……或许，这样的情景，某位闲者早在很久以前就已经预料到了吧……
　　在走过的各个店铺找了一会，风见朵朵并没有找到能吸引到她的东西，不由有些失望，想了想，她脚步不停向人间之里的中心走去。
　　要问人间之里中心有什么特别的……上白泽慧音的寺子屋就是了。
　　事实上，人间之里的寺子屋并非只有一家，但是最受欢迎的却要属慧音老师的，其本人学识渊博、教导悉心、性情又温柔……这些在人间之里都广为之人，又是第一位在人间之里办起教育事业的老师，可以说是最最知名的教书先生了，深受人们的尊敬。
　　风见朵朵就是去找慧音的，至于目的嘛，当然是去调戏啦，后者可是相当纯情的，调戏起来一点压力都没有。
　　这个时间，正是寺子屋午休的时间，嘛，慧音每天授课的时间只有六个小时，上午下午各半，受前世学业生涯的影响，风见朵朵觉得这里简直就是天堂一样。
　　“咚咚～”
　　寺子屋内，风见朵朵翘着嘴角拍了拍慧音的休息室，然而，开门的却并不是慧音。
　　“请问是哪位？”
　　那是一名少女，面容白皙精致，有着一头樱花色的短发，身着正统的和服，言行举止自带一股典雅的书卷气息。
　　虽然少女的样貌有些陌生，但是那气息风见朵朵却很熟悉，不由眨了眨眼睛：“你是稗田阿……什么？”
　　“原来是朵朵大人。”少女看清来人，微微行了一礼：“小女稗田阿弥，是第八代御阿礼之子。”
　　“哦哦！这一世叫做阿弥么？”风见朵朵恍然似的点点头，随即摆手道：“还有，不要那么拘谨啦，都相互认识这么久了，无需见外。”
　　虽说是第八代，但其实和第一代并无区别，因为是转生体质，每一世的记忆都会完整无缺地传承下来。
　　“阿弥，慧音酱怎么不在？”打过招呼，风见朵朵感知了一下房间内，却没有发现慧音的气息，不由困惑地问道。
　　“慧音小姐的话……因为身体有恙，所以今天由我来代课。”稗田阿弥神情有些担忧地道。
　　闻言，风见朵朵秀眉顿时紧蹙：“身体有恙……？”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　“什么嘛，原来只是感冒了啊……”
　　人间之里，慧音的住所，风见朵朵环胸审视着一脸讪笑的上白泽慧音，颇有些无语，她还以为是什么严重的问题呢，竟然需要找人代课。
　　“没办法，都是妹红啦，说什么也不让我去寺子屋，要我好好休息一天。”慧音摇头道，语气虽然无奈，但脸上的暖意却是怎么也掩盖不住的。
　　“妹红啊，啧啧，还真是关心你呢～”风见朵朵笑着调侃了一句，转而问道：“不过话说回来，慧音酱是怎么感冒的？”
　　“唔……”闻言，慧音的眼神顿时飘忽起来：“是、是因为夜里批改孩子们的作业啦，结果累到睡着，不小心感染上了风寒。”
　　“所以说，慧音你这么大的人了，怎么都不知道注意身体啊！”
　　没等风见朵朵开口，一个不满的声音突然从门外传来，紧接着门被推开，藤原妹红端着茶点走了进来。
　　“呜！我会注意的啦……”慧音悲鸣一声，不好意思地垂着脑袋道。
　　以往都是她教育妹红，结果，现在却反被教育，真是好丢脸呢。
　　“谢谢～”风见朵朵接过茶，顺势看了一眼房间外嬉闹的两道身影：“对了，秋静叶和秋穰子，她们怎么会在这里？”
　　“来找温暖的。”藤原妹红下意识答道，她看了眼一脸萌比的风见朵朵，挠了挠脸颊，重新解释起来：“她们啊，是为了躲避寒冷才来这里的，说是我的火焰可以帮她们避寒。”
　　说着，藤原妹红突然叹了口气，感情她的火焰现在已经沦落到这种用途了么？
　　听完解释，风见朵朵禁不住失笑，惹得藤原妹红一阵没好气的白眼。
　　在这里呆了一会，风见朵朵看了看天色，便准备离开了，离开之前，她不忘叮嘱慧音一番注意身体，这几天先让阿弥帮着代课就是。
　　不过想来，后者不会同意才对，估计第二天就又重回岗位了。
　　走在寻找鸣子的路上，风见朵朵偏了偏头，自顾自道：“唔，明天去一趟永远亭吧，找永琳大人拿点药，不过我自己去会不会有危险呢……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 第十九章 很纯洁的关系呢～

　　第十九章 很纯洁的关系呢～
　　走出颇远一段距离，风见朵朵突然停下脚步，神情不知为何有些微妙，停顿片刻后，她又转过身原路返回。
　　所以，她考虑要不要一个人去永远亭做什么，根本没必要嘛，慧音的病她就能治好啊。
　　“嘭嘭！”
　　脚踏积雪，风见朵朵快步走回慧音的住所，在大门外敲了两下。
　　很快就有人来开门，是一名金发少女，秋静叶，一双偏向金红色的瞳孔满是疑惑与好奇：“是朵朵大人啊，落下什么东西了么？”
　　声音很好听，却也很小，好在四周都比较安静，风见朵朵倒是不会听不清楚。
　　虽然是掌管秋天的神明，但是，秋静叶本身的实力却很一般，加上性格又比较弱气，在和不熟悉的人说起话来时总是弱弱的……风见朵朵恰巧就是她不怎么熟悉的。
　　她本身很少去妖怪山溜达，能遇到秋静叶的次数更是少得可怜，虽说在幻想乡的大宴里经常能见到面，但也只是相互打个招呼而已。
　　当然，有关秋静叶的情况风见朵朵并不知道。
　　“没……”风见朵朵看着眼前和秋穰子嬉闹时完全是两个状态的秋静叶，忍不住挠了挠脸颊，她怎么感觉对方是在害怕她一样呢，自己长得并不可怕吧，也没有什么凶残的前科。
　　如果换了她姐姐风见幽香过来，秋静叶的状态倒是说得通，但是自己的话，没道理啊……想了想，风见朵朵怎么也想不明白，只得摇了摇头：“只是突然想起来，我可以把慧音酱的病治好啦。”
　　“诶？是这样么？”秋静叶的声音不自禁提高了一些，因为惊讶。
　　毕竟，像是妖怪、神兽、神明等等，这些非人种族生病的概率不高，几十上百年都未必会有一次，只要稍加注意，甚至永远都不会，但是一旦生病的话，无疑会很难医治，大多数情况下都是通过调养身体的方式等自行挺过去的。
　　就比如慧音老师感染了风寒，情况不是很严重，但估计也要一个星期左右才能好起来。
　　她虽然知道风见朵朵是很有名气的大妖怪，但是，也精通治病的么？
　　想着想着，屋内突然传来妹红的询问，来人是谁，这让秋静叶惊醒过来，急忙侧过身子，她想事情太入迷了，竟然忘记请前者进来。
　　风见朵朵倒是没有在意这些，冲着秋静叶嘻嘻一笑，便走了进去，不忘顺手带上房门。
　　“咦，朵朵？怎么又回来了？”藤原妹红见秋静叶没有答话，就从房间里走了出来，两手习惯性地插在裤兜里，此刻看到风见朵朵，一脸萌比。
　　“来给慧音酱治病。”风见朵朵直言道，然后在藤原妹红更加萌比的表情中解释起来。
　　她的治愈之力，可以修复自己亦或他们大大小小的伤势，想来治疗一点风寒应该也没有问题才对，毕竟她自己活了这么久都没生病过，就算不行，她还有生命法则不是，虽然搞不清楚原理，但是只要将生命之力输给慧音，想来区区一点风寒完全没问题的。
　　只是因为太久没有使用过，她都快忘记自己还有这样的能力了。
　　听完风见朵朵的解释，藤原妹红不知为何没有第一时间同意，只见她迟疑了一会，刚才点头答应：“那好吧，辛苦朵朵你了。”
　　言罢，藤原妹红让开位置，方便风见朵朵进去卧室。
　　卧室里面，慧音已经躺回榻榻米上，盖着厚实的被褥，不用想也知道，被子里面一定超级暖呵，在这样的冬季，有人暖的被窝可是最佳的去处。
　　好在风见朵朵是个有节操有定力的妖怪，这才没有钻进去，享受少女娇躯和被窝的双重温暖……咳，好吧，其实是身后有藤原妹红在看着，房间外还有两只神明在探头，不然的话，她倒是不介意钻进去，想来慧音酱也不会在意的。
　　只是抱一抱，顺带蹭一蹭，才不是什么H的事情呢！
　　风见朵朵刚刚解释的，上白泽慧音都有听到，不由得精神微振，精致而略显苍白的脸颊上露出一抹浅浅的微笑，这样一来，她今天下午就可以去寺子屋上课了呢。
　　过程并不复杂，风见朵朵只是把手轻放在了慧音有些烫的额头上，而后开始动用治愈之力。
　　一切顺利，甚至都没有用到生命法则。
　　“真是谢谢你了，朵朵，帮了大忙呢。”感受到自己身体的变化，上白泽慧音坐起身，对着风见朵朵道谢道。
　　“没事啦。”风见朵朵摆了摆手：“举手之劳而已。”
　　聊了一小会，风见朵朵起身准备离开：“那么，我就先走啦，慧音酱记得注意身体，还有，今天就别去授课了，明天再去吧。”
　　对方的心思，她可是看出来了。
　　“……好吧，我知道了。”
　　心思被拆穿，上白泽慧音俏脸微微一红，只得答应。
　　闻言，风见朵朵满意地点了点头，待走到门外，却见到藤原妹红正靠着墙壁，颇有些失望地叹了口气。
　　“咦，妹红你怎么了？”
　　藤原妹红看了风见朵朵一眼，又叹了口气：“没什么，只是想趁着这个机会多照顾慧音几天而已，结果朵朵你这么一出手，我完全没有机会了啊。”
　　“额……”风见朵朵眨了眨眼睛：“你们之间，有一腿？”
　　“去死，你到底是怎么把朋友间的关心理解成有一腿的啊？”藤原妹红嘴角抽了抽，忍不住吐槽道。
　　“啊哈哈，开玩笑的啦，我知道辉夜才是你的菜。”风见朵朵笑了笑，上前戳了戳前者的腰间。
　　对于风见朵朵的调侃，藤原妹红脸一红，威胁似的晃了晃粉拳：“什么和什么啊，就辉夜那个小婊砸，老娘巴不得她多死几次呢，朵朵你不要乱讲！”
　　“嗨嗨～”风见朵朵耸了耸香肩，对此不置可否：“那我就走啦，回见。”
　　藤原妹红轻哼一声：“慢走不送。”
　　目送着风见朵朵离开，藤原妹红想到前者之前说的，脸又红了起来，偷瞄了一眼正在换衣服的上白泽慧音。
　　对方是在她最迷茫的时候遇到的，一直以来关心她、照顾她，教导她这个不成熟的家伙，是她进入幻想乡前唯一一位朋友。
　　这一次，慧音生病了，她其实是有些欣喜的，当然，不是那种心思，只是觉得自己终于也有机会照顾对方了，有些开心。
　　所以说，她对慧音，果然应该没有什么吧？
　　还有辉夜那家伙……算了，不提也罢……
　　PS：唔......首先，在此为好友推一下书《某红萌馆的三小姐》，写得很不错呢，大家可以去看看哟～
　　然后，从明天起应该会重回一天一更的状态吧，最近怎么说呢，很不在状态，情绪和精神出了一点点小问题，应该对大家造成了困扰吧，朵朵在此郑重道歉qwq。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 第二十章 新的旅程

　　第二十章 新的旅程
　　幻想乡的冬季过得很快，似乎，有些人并不怎么喜欢这个季节，亦或者是某个喜欢偷窥的十七岁少女睡够了……好吧，这个可能性实在太低。
　　冰雪消融，除了一些山巅还能看到积雪外，幻想乡再一次被绿色的地毯所覆盖，苍翠娇艳，在微风中轻轻摇曳，总之，幻想乡又到了万物复苏的时节。
　　这一天，幻想乡举办了大宴。
　　没有什么主题，幻想乡的宴会有主题要开，没有主题的时候也会开，这是幻想乡最大的特点之一。
　　时间渐至正午，博丽神社外，此时热闹非凡，一群少女御姐与萝莉或是嬉闹闲谈，或是三三两两饮着酒，品着佳肴。
　　露米娅一手撑着脑袋，另一只手举着酒碗和琪露诺碰杯，只不过却面无表情，不用想也知道又是被后者纠缠得没有办法了。
　　端着碗，露米娅随便喝了一口，看了一眼琪露诺，果不其然傻傻地将一碗酒喝了个精光，所以说啊，这家伙打架要找她，为什么喝酒也要找她？
　　轻轻叹了口气，露米娅又喝了一口，对琪露诺端着空碗向她得意炫耀视而不见，换作以前，她已经冲着那张丝毫不下于她的精致脸蛋一脚踹过去了，只是经过这段时间的相处，她似乎已经习惯了，不，应该说是脾气被磨光了才对吧。
　　见琪露诺似乎准备继续在这一点上纠缠下去，露米娅只得摆了摆手，有气无力道：“是是，你厉害，你是最强的，所以最强的琪露诺小姐啊，现在可以给我滚一边去了么？”
　　“耶！老娘果然是最强的！”
　　再看琪露诺，闻言欢呼一声，蹦蹦跳跳的甚是开心，不过对于露米娅最后一句话，她像是没有听到似的，也可能听到了又忘记了。
　　嘛，怎么都好啦，露米娅心中长叹一声，却是升不起任何的脾气来，只得自顾自喝着闷酒。
　　在其一旁，将两人的互动完全看在眼里的金发少女嘴角抽了抽，转过头，一双罕见的星星眼看向坐在一旁的御坂美琴，尽量将声音放低：“呐，那边蓝色头发的小女孩，她是笨蛋么？”
　　少女是食蜂操祈，虽然颇久之前就从御坂美琴一行人口中得知过幻想乡的消息，却一直碍于面子不肯跟在御坂美琴后面过来，这一次还是后者主动邀请她，方才“勉为其难”地跟过来，没想到竟然直接赶上了一次大宴。
　　虽然在学园都市，两人现在都是高中生，但是，幻想乡和学园都市的时间流速是不同的，所以，经常出入幻想乡的御坂美琴真实年龄其实要比食蜂操祈大得多。
　　也因此，双方原本的那点小矛盾在御坂美琴眼中就好像小孩子过家家一样，根本不会放在心上，这一次邀请对方过来，也是御坂美琴为了单方面地改善一下关系。
　　闻声，御坂美琴看过去一眼，随即点点头：“琪露诺啊，确实是⑨呢。”
　　“……什么？我是问是不是笨蛋哎。”
　　“对啊，琪露诺是⑨，⑨是笨蛋，笨蛋又是⑨，所以琪露诺就是⑨啊，有什么问题吗？”御坂美琴很是正经地为她捋顺关系。
　　食蜂操祈：“……”
　　除了学园都市的来客，阴阳师世界外侧也有几个妖怪在场，都是恰好在这边而赶上了宴会。
　　比如妖刀姬，就在和矜羯罗谈论着剑道，青行灯则是在四处勾搭妹子，却不小心撩到了星熊勇仪那里，被强拉着喝酒，伊吹萃香竟也随之加入战场，可想而知，青行灯小姐姐今天是没希望回去了。
　　靠向边缘的位置，风见朵朵在和雪丽聊着天，只不过，目光会时不时放在幽幽子……身边的魂魄妖梦身上。
　　这一次来的不是魂魄妖忌老爷子了，风见朵朵打量着魂魄妖梦，和记忆中的稍有些不同，后者如今还是一副小孩子的体型，看样子才刚刚担任白玉楼的庭师，此刻正疲于应付一个个因为好奇而凑上去问东问西的少女们。
　　至于幽幽子，完全没有要帮忙的意思呢，仍旧沉迷于吃喝中。
　　不过，从那边的对话中，风见朵朵倒是知道了一点，魂魄妖忌虽然撤任庭师一职，却并没有离开白玉楼的打算。
　　“那个孩子，很不错呢。”雪丽也看过去，掩嘴轻笑道。
　　“是啊。”风见朵朵赞同地点了点头。
　　她还想说些什么，却被走过来的风见爱拉走了，说是要与她拼酒，对此，风见朵朵自然没什么问题，欣然同意，直到她见到笑眯眯盯着她的自家另外三个后辈。
　　风见朵朵嘴角抽了抽，这帮小混蛋，果然是串通好了想要灌醉她吧？
　　“不要小看你们的母亲大人我啊！”
　　这样叫嚣着，风见朵朵在第四轮的时候，醉倒了。
　　嘛，直接睡过去而没有胡言乱语什么的真是可喜可贺呢……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　时间一天天过去，幻想乡的日常永远是闲适而充实的，偶尔有哪个无聊的家伙发起一场异变，还会为这样的生活增添几分乐趣。
　　直到某一天，风见朵朵打开了穿越通道，仔细想想，她已经很久没有去新的世界了，如今回想起穿越往事，竟然久违地升起一种穿越的热情。
　　说起来，风见朵朵也有些自嘲，换作别的穿越者同胞，估计恨不得一天换一个世界吧，她倒好，竟是都懒得穿越……不过仔细思考一番的话，在她心里，又有什么世界能比幻想乡更具吸引力的？幻想乡才是她的家啊，是她最为眷恋的地方。
　　和梦幻馆众人打了个招呼，风见朵朵踏入通道消失不见……
　　踏入穿越通道，风见朵朵并没有沿着穿越通道行进，而是直接在通道一侧打开一道口子，一步踏出。
　　如今的她，就算睡在虚空乱流里都不会有任何问题，更不要提在其中行走了，这是她体内愈发强大的时间与空间法则所带来的好处。
　　在幻想乡世界设下了一个标记，风见朵朵开始漫无目的地在虚空乱流中行走，寻找着能够为她带来乐趣的世界，至于低等级世界，直接被她忽略过去。
　　几天后，她终于找到了一个高等级的世界，单是远远望去，她都能感受到这个世界的强大，似乎还要在幻想乡世界之上。
　　要知道，现如今的幻想乡，因为脱离原世界的缘故，世界强度比之原本还要更上一层，但是和眼前的世界相比却依旧差了一点。
　　沉思了一会，风见朵朵小手平伸，空间之力自手心涌动，轻易将这个世界的空间壁垒破开一道口子，而后钻入进去……
　　PS：晚了一点，诶嘿～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 第二十一章 一个危险的世界（雾）

　　第二十一章 一个危险的世界（雾）
　　踏进这个世界的第一眼，风见朵朵就见到了一副可以称之为灾难降临般的景象。
　　她此刻处在一片废墟上，四周，倒塌的楼房、遍地的火光、嘈杂的求救声……这些东西汇聚在一起，让她不自禁回想起了漆黑子弹世界的动荡时期，看得出来，这个世界似乎并不怎么太平。
　　只是大概扫了一眼，风见朵朵的目光就被远方一道身影吸引住了，透过滚滚浓烟的阻隔，她可以清晰看到对方的样子。
　　蓝色的皮肤、尖尖的耳朵、长长的触角，怎么看都不像是人类物种的样子，而且，正在大肆破坏周围还算完整的建筑，每一击都会造成相当剧烈的爆炸。
　　风见朵朵虚眯起眼睛，这家伙，外表给她一种有点熟悉的感觉，不出意外是自己上一世“见过”的存在，不过却想不起来了。
　　在思索的同时，风见朵朵也有留意对方身上散发着的气势，很不错，虽然还无法对她造成丝毫的压迫感，但是，这的确相当于幻想乡世界亦或者阴阳师世界普通大妖怪的水准了。
　　低头想了一会，风见朵朵还是记不起这个蓝皮肤星人的身份，索性不再去想，不管怎么说，先把他制服吧，总不能就这样让他继续破坏下去。
　　再次抬头望过去时，风见朵朵秀眉轻挑了一下，这家伙，一只原本还算正常的手突变成巨大的爪子，正欲对他身前的一个垂头哭啼的小女孩下手。
　　“啧，萝莉是拿来疼爱的，可不是拿来虐杀的，就冲这个行为你今天就必须要死啊！”
　　见到这一幕，风见朵朵已经打定主意送这位蓝皮肤星人去领盒饭了，当然，是要先从他嘴里撬出一些有价值的内容之后。
　　空间之力涌动，下一刻，她就能出现在小女孩的身边将其救下，顺便卸掉这个蓝皮肤星人的那条胳膊。
　　然而，一道自远方极速掠去的身影让风见朵朵不由止住了动作，虽然速度快得有些不可思议，但她还是勉强看清了对方的样子。
　　光头加披风，外带一身有些老土甚至搞笑的黄色超人套装，这么具备特色的装扮她的脑海中只有一个人会这么穿，好吧，她知道这是哪个世界了，也记起了这个蓝皮肤星人的身份。
　　正因如此，风见朵朵反而不急着去救小女孩了，而是饶有兴致地关注起接下来的发展。
　　她记得，那个蓝皮肤的疫苗人，似乎接下来会被埼玉一拳打爆炸来着？
　　正如风见朵朵记忆中的那样，双方一番自我介绍之后，疫苗人全身突变，在一个呼吸间变成了一个巨大的怪物，同时很有气势地咆哮了两句……然后就被埼玉十分随意的一拳打爆了，凄厉刺耳的惨叫让风见朵朵下意识捂住耳朵。
　　另一边，一拳轰杀掉疫苗人，埼玉并没有露出任何高兴的神色，反而露出一脸便秘的表情，紧盯着自己的拳头。
　　“啊啊，又是一击搞定了，混账！”冲着空气大喊了一句，埼玉紧接着任命似的叹了口气。
　　“嗯？”
　　突然的，似乎感应到了什么，埼玉转过头看向某一处，搜寻半天，却什么都没有见到。
　　那个方向，正是风见朵朵原本所在的方向……
　　“奇怪，是错觉么……”埼玉挠了挠自己的大光头：“总感觉刚刚被什么窥视了，啊，不管了，还得回家洗手套呢……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　风见朵朵漫无目的地行走在一座陌生的城市中，看上去有些心不在焉。
　　她是用空间移动随机来到这里的，刚刚，在见过埼玉轻易打爆疫苗人后，她就没由来升起一股战意。
　　在她的记忆里，埼玉的实力一直是一个问号，只知道对方比这个世界上任何她认识的存在都要强大，所以，她不知道该怎么定义埼玉的实力，或许相当于顶尖的大妖怪，亦或者已经超越了大妖怪的层次，当然也有可能如前世很多人所猜测的那样强无止境，没有上限。
　　不过，这并不妨碍她发起挑战，究竟如何也要打过才知道，只是转念一想，她根本无需那么急切的，反正人又不会丢，而且那里也不是个战斗的好地点。
　　初来一拳超人的世界，先四处逛逛才是真理，至于为什么不去结识一下而是直接离开，讲道理，埼玉既不是幼女萝莉也不是少女御姐，她特意凑上去干嘛？
　　这个世界，就她所知道的，是一个怪人多如狗，英雄遍地走的世界，而且动不动还会死全城，总之，是一个对于普通人来说相当危险的世界。
　　正在走着，风见朵朵迎面撞上了一个人，因为在回想有关这个世界的记忆，她倒是没有注意外界的事情。
　　“十分抱歉，没有看到你。”
　　风见朵朵刚回过神来，就听到对方充斥着歉意的道歉，只不过……后面那句是多余的吧？她不就是身高矮了点么？
　　风见朵朵一脸不爽地抬起头，却见不到对方的正脸，当下更不爽了，却也没有办法，只得后退两步，这才将对方的容貌映入眼帘。
　　“……诶？King？”
　　待看清对方的样子，风见朵朵微微一怔，金色的大背头，一张刚毅得甚至有些凶恶的大叔脸上带着三道疤痕，正是这个世界S级英雄第七位——King。
　　再向下看，King手里拿着的似乎是……少女漫画？
　　“轰！”
　　还没等风见朵朵开口说什么，两人不远外的街道上突然有轰鸣声炸响，她看过去，果不其然是怪人作祟，体型不算很大，是类人型怪人，两只爪子各握着一把砍刀，满是獠牙的嘴里吐着长长的舌头，只能说长得有些对不起世界。
　　虽然长得不怎么样，但是光从气势上看不像是杂鱼，风见朵朵对其并无印象，只得感叹一句这个世界果然到处都是危险，随时随地都能刷出一只实力应该在鬼级以上的怪人。
　　一个闪烁消失在原地，风见朵朵直接出现在那怪人头顶，小手里不知何时已经握住了一根巨大的蒲公英，顺势砸了下去。
　　站在不远外看着被一击砸成小饼饼的怪人，King面无表情，只不过心里却在疯狂吐槽。
　　这只超级可爱的小萝莉简直彪悍过了头啊，不过话又说回来……他怎么从没在英雄协会里见过对方？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 第二十二章 暂居

　　第二十二章 暂居
　　街道上，因怪人出现而惊慌失措的行人早已经逃离了这里，一样望去孤零零剩下的就只有风见朵朵和King两人。
　　而事实上，King其实也没想留在这里，在见到怪人现身的那一刻他就想转身走人，离这里越远越好，只是被这样一只相貌惊艳的小萝莉的彪悍举动所惊到，一时没能做出反应。
　　等到他回过神来，那个怪人明显已经死得不能再死，见到它的惨状，King下意识咽了口唾沫，心中升起几分震惊，还真是只实力惊人的小萝莉啊。
　　当然，情绪的波动都在心里，从外表来看，他还是一副波澜不惊的样子，刚毅的脸上没有任何表情，目光自始至终都淡然无比，仿佛那怪人在他眼中不过如是，只是可惜稍稍可以活动下筋骨的机会被人先一步抢走了。
　　这个世界上，只有King自己才知道，他不过就是个再普通不过的普通人而已，标准的战五渣，之所以没有流露出害怕的情绪，不过是因为过度紧张导致的间接性面瘫而已，至于“地球最强”称号的由来，那只是一个，不，是好多个美丽的误会……
　　盯着风见朵朵看了一会，他发现自己似乎从没在英雄协会里见到过对方，这很不合理，虽然他确实不怎么关注英雄协会里的人或事，但是如果里面有这么一只可爱的小萝莉，他不可能注意不到。
　　当然，他不是想对这女孩做些什么，只是单纯想对可爱而美好的萝莉进行欣赏。
　　不过话又说回来，这样的年纪，应该是小学生或者国中生吧，怎么想也不可能身手这般厉害才对，或许，是和那位龙卷小姐一样的情况……眼前的小女孩其实是一只合法萝莉？
　　不得不说，King真相了。
　　在King乱想的同时，风见朵朵已经收回了蒲公英，拍了拍手心，在习惯了妖刀之后，她就很少使用蒲公英了，没想到这次握上去之后，手感竟然还在。
　　只露了一面的悲催怪人被她砸成了肉饼，不过街道却没有受到更一严重程度的损毁，这自然是她有意控制力道的结果，否则这片范围的街道估计都要不复存在。
　　“额，这位小妹妹，请问有什么事么？”见到风见朵朵四下看了两眼，而后便向他这边走来，King顿时面无表情地问道。
　　面对这样一只可爱的萝莉，不管是不是合法萝莉，King其实很想露个和煦的笑脸出来，奈何面瘫的效果还在，只希望他这副严肃过头的模样不要吓到对方才好……嘛，这不是没有先例的，那些被他吓哭过的小女孩的样子至今还历历在目。
　　好在眼前的小女孩似乎一点都没受到影响，仰着头微笑开口，语气带着些许崇拜之意：“那个，你是King没错吧，真不愧是传说中的地球最强之人，看上去相当可靠呢，请问能帮我个小小的忙么？”
　　【啊，好治愈的微笑，真的好可爱……】
　　“嗯，请讲。”King淡淡点头道，看上去颇为冷漠。
　　闻言，风见朵朵嘻嘻一笑：“那么，就拜托你啦……”
　　约莫两个小时后，风见朵朵和King出现在后者所住的公寓里，前者手里正抛玩着一串钥匙，哼着轻快的小曲，至于后者，面色有些古怪。
　　初来这里，找个能住的地方虽然不难，但是找一个比较心仪的地方就不那么容易了，所以在偶遇King之后，风见朵朵就有了想法，干脆就住在他家旁边好了。
　　风见朵朵的请求就是让King带她去其所在的公寓，然后在售楼处当着他的面买下了他隔壁的空房，目的明确，毫不拖沓，看得King一怔一怔的。
　　到了门前，风见朵朵停下脚步，笑着摆了摆手：“King先生，我们以后就是邻居啦，请多关照呢。”
　　“嗯，请多关照。”King/点了点头，脑海中思索半晌的一大堆问题到了嘴边却变成这样一句话。
　　待到风见朵朵进了屋子，他的表情方才有所变化，似乎有些蛋疼的样子，不管怎么看，这个叫风见朵朵的小女孩目的性都太强了，根本就是冲他来的。
　　短暂的相处，他至少已经看出，对方成熟的心智的确和外表年龄不符，是合法萝莉无疑。
　　可是，他身上有什么值得窥视或者可以成为目标的东西么？
　　想不通，King最终摇了摇头，也进了自己的家，果然，还是先看看少女漫画压压惊才是真理……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　住在King的旁边，其实并没有什么实质性的意义，风见朵朵也只是觉得这样一来在接下来的日子里可能会遇到有趣的事物。
　　平躺在舒软的大床上，风见朵朵开始思考起来，既然来到这边，她也就不急着回去了，否则也不会刻意找一栋房子住下。
　　至于家具，因为是高级公寓，这里面该有的倒是一样不少，完全是附赠的。
　　一拳超人的世界，这无疑是个异常强大的世界，不论是世界本身，还是这其中的生灵，就比如那个疫苗人，一个在龙级中应该算不得很强的怪人就有着寻常大妖怪的实力，那么，在龙级中顶尖的怪人会是什么样的实力？还有超越龙级的怪人，甚至是神级怪人……
　　这样想着，风见朵朵心中升起一丝好奇，看样子，这个世界的实力标准需要她自己来摸索，想来绝对不会让她失望就是了。
　　至于这个世界的世界意志，虽然还没见过面，但实力绝对不会比龙神弱，不到万不得已，风见朵朵不想和这家伙交手，好在到目前为止世界意志都没有什么动静，似乎默许了她在这里暂住。
　　这样一来，实在最好不过了……
　　时间过得很快，转眼已经到了夕阳西下之际，躺在床上看了半天动漫的风见朵朵打了个可爱的哈欠。
　　“叮咚～”
　　就在这时，门铃声突然响起，让风见朵朵秀眉微挑，这个时候来找她的，会是谁呢？
　　风见朵朵下了床，踩着拖鞋快步走到门前，转动把手打开，所见到的是一个熟悉的身影。
　　“咦，King先生？”
　　虽然心中有了猜测，但是此刻见到King，风见朵朵还是颇为意外的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 第二十三章 与King的互动

　　第二十三章 与King的互动
　　门外，是身高需要风见朵朵退后一步同时极力仰头才能看清正容的King，那魁梧的身型，自带一种微妙的压迫感。
　　此刻，见风见朵朵面露困惑，King无声地笑了笑，将手上拎着的袋子举高给她看，里面装着一些封在保鲜膜里的水果和蔬菜：“刚刚在市场多买了些，你这里应该没有吧。”
　　风见朵朵眨了眨眼睛，过了片刻，她才回过神来，笑着道谢：“King先生还真是温柔呢，而且心也很细啊。”
　　她初搬来这里，虽然家具一应俱全，但是，冰箱里面应该会空无一物，这是很正常的，毕竟果蔬放在冰箱里太久依旧会失去新鲜度，而且谁也不知道什么时候才会有人来居住，所以冰箱里自然什么都不会储备。
　　不得不说，King能察觉到这一点，风见朵朵还是颇感意外的，换做她自己的话，怎么也要到了饭点去查看冰箱的时候才会反应过来，由此可见King的心细程度。
　　而心细只是一方面，King察觉到这一点之后，还能进一步联想到她不会在饭点之前查看冰箱，并且采购的时候稍带一份给她，如果关系密切倒还好，偏偏他们还只是相识不到半天的邻居，这些足以说明他是个温柔的人。
　　风见朵朵的记忆里面，有关King的信息不多，也有些模糊，而且大多是关于他的实力方面，虽然被誉为地球最强之人，但，King只是一个完完全全的普通人而已……在游戏方面除外。
　　King遇到怪人会害怕、会恐惧，遇到危险在第一时间会想要逃避，对于这样的性格，风见朵朵没有任何轻视之意，因为这的确就是一个有血有肉且三观正常的人类应该有的性格。
　　而且似乎其本人也完全没有想要成为英雄卷入危险战斗的想法，之所以会成为S级英雄，完全是埼玉的锅。
　　King5次在怪人被打倒的现场被发现，英雄协会误以为都是他的功劳才不由分说将其评为S级英雄，但事实上，让他的晋升的5个怪人都是埼玉干掉的，结果打完之后反而拍拍屁股走人。
　　说起King成为S级英雄，风见朵朵突然秀眉微挑，她记得在后续的剧情里，King基本上在每次重要战役中都有出场吧，由此可见他的性格中还有另外一面。
　　即便知道自己只是个普通人，面对怪人时会有死亡的危险，却依旧选择出场，想来是因为被人们赋予的信任与自身的责任感吧，如果不是所谓的“帝王引擎”和那些“战绩”往往能震慑住怪人，说不定早已经领了盒饭了。
　　总之，风见朵朵对于King这个人的感觉还是蛮不错的，尤其是在被关照过之后。
　　见风见朵朵似乎在思考，King并没有出声打扰，只是静静举着袋子。
　　风见朵朵来到他的隔壁住下，明显是有目的性的，King看得出来，虽说不清楚是不是针对他，不过他对此并不在意。
　　这样强大的实力，想要对他做些什么，他也是完全没有抵抗之力的啊，再怎么担心也无用，而且，做人不能那么悲观，凡事要多往好处想想，说不定这只可爱至极的合法萝莉只是他的一个崇拜者呢。
　　至于买菜送过来，倒不是他有什么想法，只是觉得既然是邻居，那么这些都是他应该做的。
　　很快，风见朵朵回过神来，见King还在继续盯着她等待答复，便不客气地伸手接过，笑着道：“那么，就谢谢King先生啦～”
　　“没事。”King尽可能和蔼地笑了笑，随即转身离开。
　　自始至终，没有多问什么，也没有多做什么，纯粹是来送菜的。
　　风见朵朵目送着King回到自己的房间，偏着小脑袋眨了眨眼睛，也上前一步关上门。
　　低头看了看手里的袋子，仔细一看，里面的东西还真不少呢，除了青菜和水果，还有几样新鲜的肉类。
　　“唔……”
　　一双澄澈的大眼睛盯着袋子，风见朵朵突然陷入沉思……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　黄昏谢去，夜幕铺开，忙活了近一个时辰的风见朵朵将两菜一汤依次端到桌子上。
　　菜和汤的份量都比较足，风见朵朵将每样乘出一部分来，端着托盘出了门，走到King的家门口，踢了两脚。
　　很快，门被打开，露出King的身影。
　　这一次，风见朵朵刻意算了距离，所以无需再退后一步，笑着道：“呐，King先生帮了我大忙呢，所以为了表示谢意，一点心意还请务必收下。”
　　“……可是，我刚刚吃过晚饭了。”King沉默了一会，直言道。
　　“没关系，就当是夜宵了。”
　　“可是……”
　　见King还试图拒绝，风见朵朵小脸一沉，冷冷道：“少啰嗦，乖乖收下！”
　　风见朵朵态度突兀转变，危险的目光让King狠狠打了个激灵，急忙道：“嗨！”
　　“嗯，这才对嘛。”风见朵朵满意地点了点头，讲道理，她可是很少亲自下厨给别人做饭的，幽香姐她们平日里都吃不到，区区一只King竟然还敢拒绝。
　　将托盘放到King的手中，风见朵朵拍了拍手心：“走啦。”
　　话音落下，风见朵朵便头也不回地进了房间，只留下一脸纠结的King还站在原地。
　　“这位朵朵小姐意外的强势啊。”King叹了口气，随即又有些疑惑：“奇怪，是什么味道这么香？”
　　四下看了看，King一怔，最终将目光落在了托盘上的菜品上，这味道……
　　风见朵朵回到房间，坐到饭桌上准备用餐，结果都还没坐热，就听到门铃声响了起来。
　　“……又是King么？”风见朵朵蹙了下眉：“这家伙，该不会考虑之后还是准备把菜品还给我吧，真过分，看样子需要小小教育一下呢。”
　　略微有些不爽地打开门，不出意外是King。
　　然而，还不等风见朵朵开口，King已然急不可待道：“朵朵小姐，拜托了，请教我学做菜吧！”
　　风见朵朵：“……哈？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 第二十四章 King的“实力”

　　第二十四章 King的“实力”
　　对于这份“夜宵”，King内心是抗拒的，毕竟他刚刚才洗好碗筷没多久，实在没有空余的胃来装这些。
　　他是这样想的，事实也的确如此，然而，在因惊异于菜肴的浓厚香气而小尝了一口后，King不禁地开始第二口、第三口……猛然提起的食欲让他欲罢不能，等到意犹未尽地回过神来的时候，桌上的两菜一汤已经干干净净了。
　　放下筷子，King表情怪异地摸了下有些撑胀的腹部，这个食量，原来他这么有潜力么？
　　“不，果然还是食物美味得过分了。”King摇摇头，长久以来独居，他自己就会做菜，而且味道还很不错，但是，和风见朵朵所做的完全没有可比性。
　　记忆中，他从来没有吃过这样美味的食物，就仿佛带有魔力一般。
　　洗好碗筷，在再三考虑之后，King决定向风见朵朵学习做菜的手艺，虽然不知道仅仅相识半天不到的后者愿不愿意教他，但是，他知道自己不提出来试一试的话会后悔一辈子。
　　对于King的请求，风见朵朵虽然意外，却并不惊讶，她对自己做菜的水准还是非常有自信的，毕竟闲暇时间跟鸣子学了那么久，早就有了七八分的火候，King会有这么大的反应也实属正常。
　　“唔……也不是不行啦。”低头思索了会，风见朵朵便是点点头，竖着食指道：“不过，是有要求的哟，你得先和我打上一场才行。”
　　闻言，King刚露出的笑容顿时僵住，风见朵朵的彪悍程度他可是见识过的，打上一场，那他还有命学做菜了么？
　　见King表情不太对劲，风见朵朵就知道是对方意会错了，眨眨眼睛，解释道：“不是现实里打啦，毕竟King先生你可是地球最强之人呢，我指的是那个。”
　　King顺着风见朵朵指向的方向看过去，那里，是游戏机……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　游戏机前，风见朵朵神情专注地盯着电脑屏幕，小手紧握着手柄，快速舞动的玉指几乎成了道道幻影。
　　一旁，King同样如此，专注认真的表情甚是具备威慑力，唯一不同的是，他只用上了两根手指。
　　屏幕上，猫耳萝莉与兔耳少女的身影在两人的操控下不断交错，短短一秒就进行了数十上百次的交手，似乎势均力敌，每隔好几分钟，两个人物其中一个头顶的血条才会降下去一点点。
　　这一局，打到现在已经超过两个小时的时间了，两个人物依旧还在半血以上，十分健康，看样子想要切实分出胜负的话，似乎还要颇久一段时间。
　　然后下一刻，屏幕一暗，冒起黑烟……硬生生被两只怪物玩坏掉了。
　　见状，风见朵朵舒了口气，手柄一扔，起身伸了个大大的懒腰，活动起筋骨。
　　“King先生还真是厉害呢。”
　　风见朵朵感叹着，她自己玩起格斗游戏是个什么水平呢，反正可以把作弊的美琴吊起来打，就算是辉夜那只neet姬，也完全不是她的对手。
　　但是，她却只能和King打个平手，还是只用两根手指的King，这让她不得不感慨对方在游戏上的强大，完全是超神级了吧。
　　虽然一早就知道King很强，却没想到会强到如此程度，事实上这是第二局，第一局的时候King用了双手，结果她只扛了三秒，便被一套不讲道理的连击带走。
　　可以轻易打破游戏的限制，自创无敌的技能，这就是King的实力。
　　而这时，King也放下手柄，认真道：“朵朵小姐也很厉害。”
　　“好了好了，我们不要商业式地互相吹捧了。”风见朵朵闻言摆摆手：“既然打过了，我会信守承诺教你做菜的。”
　　“非常感谢！”
　　“对了，要记得叫我老师哟～”
　　“当然！”
　　然后，在King殷切的目光中，风见朵朵打了个可爱的哈欠，泪眼模糊地道：“今天的话……就先算了，King你早点回休息吧，明天早上来找我。”
　　“……好的。”King看了一下天色，确实已经很晚了，只得点了点头。
　　送走King，风见朵朵洗漱一番，倒在床上，很快就睡了过去……
　　翌日，正做着好梦的风见朵朵被门铃声吵醒。
　　面无表情地坐起身，风见朵朵突然想起来，她似乎让King今早过来的，真是自己坑自己啊。
　　风见朵朵教学的方法很简单，她做，King在一边看，之后再由King做，她来点评，虽说方法不怎么新颖，但好在见效够快。
　　只是让King不明白的是，为什么老师的脸色那么差呢，阴沉沉的，虽然还是那么可爱就是了……
　　接下来几天，风见朵朵有了不少事情做，一方面教King做菜，另一方面还要处理在城市四周作乱的怪人。
　　她其实也很想把工作交给英雄们的，只是，他们赶来的速度实在太慢了，战斗起来也拖拖拉拉，与其在这个期间被吵得心烦，果然还是她亲自动手为好。
　　这一天，风见朵朵正在品尝King做的午餐，却被远方的一声轰鸣所打断。
　　风见朵朵透过窗子看过去，是一只异常高大的巨人，那恐怖的声势只是他随手一击的结果。
　　“啧，不是个简单的怪人呢，虽然离这里有些距离，不过还是去一次好了。”
　　换做以往，风见朵朵绝对不会这般勤快，只是最近怪人打多了，见到怪人就想出手这一点已经要养成习惯了。
　　留下了一句火候还不过关，风见朵朵化作一道流光向远方飞去，只留下低头沉思哪一步出了问题的King。
　　风见朵朵很快便飞近过去，只是，还未等她有所行动，正肆虐的巨人便被人一拳打飞，而且直冲她这里砸去。
　　见到遮天蔽日的黑影压下，风见朵朵秀眉轻挑，小手虚握，瞬间将其定格在半空，而后一个瞬移出现在其尸体一侧，给了他一记飞踢。
　　然后，在下方无数人震惊的目光中，这个不知为何滞空的恐怖巨人突然犹如炮弹般飞射出去，化作一道流星，消失在了远方……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 第二十五章 英雄认定考试

　　第二十五章 英雄认定考试
　　一脚踢飞巨人，风见朵朵直接闪身回到房间，她没多想，既然怪人已经处理掉，她自然不准备留在外面吹风。
　　地上，埼玉远望着风见朵朵消失的方向，有点懵逼，她刚刚见到一个小女孩突然飞过来将巨人踢飞，似乎很厉害的样子，正想着要不要切磋两下，对方却突然消失了。
　　“奇怪啊，人呢？”埼玉挠了挠自己的大光头，望了半天仍旧一无所获，如过不是巨人的尸体切实被踢飞，他都要以为那个小女孩是自己看花眼了，根本不存在。
　　“啊，算了算了，回去了……”
　　另一边，风见朵朵对此却是毫不知情，她只以为是哪个厉害的英雄干的，没想过竟然会是埼玉，虽说就算知道是后者结果也差不多。
　　见King还穿着围裙在厨房里练习，风见朵朵一手撑着小脑袋，食指不停地轻叩桌面，略有些无聊，想了想，她起身向新买的游戏机走去。
　　虽然不知道在游戏上有没有成长的可能，她也想尝试着向King的游戏境界前行呢……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　时间过得很快，转眼间，遍布天空的橘红光晕已经彻底消失，夜幕随之降临，点点繁星闪烁。
　　风见朵朵这边刚刚吃完晚餐，King就再次上门了。
　　“老师，晚上好。”
　　这是最近几天经常出现的场景，为了方便，King已经牢记了风见朵朵平日里的用餐时间，所以，他这个时间点来刚刚好。
　　不得不说，King是个相当好学的好孩子呢……风见朵朵站在大龄人的角度上在心里感叹了一句。
　　“晚好，我看看哦，King你今晚可以学学下一项了，跟我来吧。”
　　“好的！”
　　厨房里，风见朵朵把自己临时编出来的感悟讲给King，同时自己演示一遍，然后便把位置让出来。
　　虽说可能有点不负责任，但，她真的不怎么会教人啦……
　　好在King根本不这样觉得，而是认真听着风见朵朵的每一句话，目不转睛地盯着风见朵朵的每一个动作，手里不时记着笔记。
　　很快，King就沉迷到了做菜之中，而她自己则是又跑到游戏机前，玩了起来。
　　时间在不知不觉中流逝，King将厨房收拾好，正准备悄声离开，但是见到还在玩游戏的风见朵朵，想了想，他凑近过去。
　　“老师，我能问你个问题么？”
　　“嗯哼～你说。”风见朵朵将一部分的精力抽出来，目光转向King。
　　“唔……老师，也是英雄吧？”King问道。
　　风见朵朵眨了眨眼睛，没想到King会突然问这个，不过还是如实达道：“不是哟，我并不是英雄。”
　　闻言，King轻轻点头，果然如此，这样就解释得通他为什么没在英雄协会里见过对方了。
　　“老师的实力很强吧……没有考虑过去当一名英雄么？”
　　白天的时候，他可是亲眼见到了那个山一般的巨人被眼前这只可爱的、看上去鬼畜无害的合法萝莉踢成了远方的星星。
　　那是一种什么概念的力量，King不清楚，但是，绝对很强很强就是了，至少，就他所知道的，即便是在S级英雄里能做到这一点的估计也就寥寥几人而已。
　　虽然自身实力不过关，但是，他所见识过的场面绝对不少，正因如此，经过对比，他才更加明白风见朵朵的实力有多么深不可测。
　　只是让他不解的是，为什么老师没有去当英雄，否则，知名度绝对会非常高才对。
　　“英雄啊……我没有想过哎。”风见朵朵看了一眼屏幕上的“KO”和“3000连击”的字样，放下手柄道：“而且，其实我不是这个世界的人。”
　　对于这一点，风见朵朵没有什么好隐瞒的，或者说，基本上不论到哪一个世界，她就没隐瞒过。
　　在King震惊的表情中，风见朵朵大致讲解了一下自己的情况，包括自己是一个妖怪这件事。
　　出乎风见朵朵的预料，她本以为King的震惊会持续相当长一段时间，结果却是很快就恢复如常，倒是让她微微有些侧目。
　　风见朵朵不知道的是，因为不怎么正常的世界观，这个世界的人们对于各种异常之事有着较强的抵抗力，所以，惊一惊就过去了。
　　对于风见朵朵的身份，King没什么想法，只要可爱，是不是人类都无所谓的，不过，如果是妖怪的话，那老师的真实年龄……
　　King陷入了沉思……
　　而此刻，被King这么一说，风见朵朵也考虑起要不要在这个世界里当个英雄，想来应该会很有趣吧，毕竟就算没有英雄和名头，她也不吝于清理怪人。
　　而且，成了英雄，再混到S级，就可以很好地和那些S级英雄交流感情了呢，比如小龙卷，调戏起来应该相当有意思。
　　“呐，King，你知道成为一名英雄需要走哪些流程么？”风见朵朵打定主意，直接向King询问道。
　　闻言，King低头整理了一下语言，这才道：“想成为英雄的话，除了特殊情况，就只有参加英雄认定考试了，接受体力测试和正义感测试等，在达到合格及以上的标准后，就可以登记到英雄名单上，成为一名职业英雄。”
　　风见朵朵一边听着，一边不时点头，这个考试她有些印象，埼玉和杰诺斯应该就是通过这个考试才成为英雄的，至于特殊情况……她看了看King，显然对方就是这类特例。
　　“我了解了，那最近一场考试是什么时候？”风见朵朵眨着眼问道。
　　“老师要参加考试么？”King微微一怔，随即道：“其实我觉得，以老师的实力，完全可是归类于特殊情况的。”
　　“没关系，我刚好也想看看都考些什么。”风见朵朵随意地摆了摆手。
　　“……好吧，最近一场的话，是三天后。”
　　“三天后么，那么，就那一天去好了～”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 第二十六章 考核进行时

　　第二十六章 考核进行时
　　这一天，英雄认定考试第6特设考场，风见朵朵和King早早就来到了这里。
　　“人还真多啊。”风见朵朵站在一众队伍的后面，垫起脚眺望了一下，忍不住感慨了一句，这些人，大多都怀着一颗英雄梦吧。
　　一旁，King认同地点了点头：“确实很多。”
　　虽然说不上是人山人海，但也不会比之少上多少，来报名参与考试的人是一方面，更多的则是陪同他们一起来的亲朋好友，毕竟在这个世界里，英雄这一职业十分被人憧憬，除了少数的特例。
　　“……而且，没想到是和埼玉一个考场啊，还有他身后的那个，是杰诺斯吧，真是巧呢。”
　　风见朵朵很快就发现了队伍前面不远的两道身影，一个大光头，一个机械躯体，实在难以让她注意不到。
　　“唔……”
　　风见朵朵回忆了一下，她记得，这一次考试里杰诺斯的成绩是满分，直接成为S级英雄，虽说是垫底的，但确实是最高等级那一队列，至于埼玉……似乎是C级还是B级来着，稍稍心疼他一秒。
　　【啧啧，不知道自己会被评定为什么级别，应该不会比杰诺斯低吧，还是说会像埼玉那样从低级的做起？】
　　想了想，风见朵朵决定考核的时候小露一手，否则成绩太差的话，她自己都看不过去，这样的心理和她前世赶往各个考场时是一样的，自然而然想取得一个好成绩。
　　“你、你是King？请问你是S级第七位的King先生么？！”
　　就在这时，一声充斥着兴奋的惊呼让风见朵朵回过神来，偏头看去，是一名年纪不大的少女，正一脸崇拜地看着King，想来是King的一个小粉丝。
　　被人认出来，King只得点了点头：“没错。”
　　他今天穿的是一身带有连体帽子的衣服，对于自己的影响力，King还是有些了解的，所以为了防止中途被人认出来以至耽搁老师参与考试，他决定穿成这样，没想到还是被认出来了……果然个子矮一些的人具备身高优势么？
　　好在已经到了考场外，即便被发现了也没什么了。
　　原本被少女惊呼所吸引过来的目光，都放在了King身上，虽然看不清面容，但是见对方亲口承认，众人都兴奋不已，如此近距离地接触到King，着实是一件值得开心的事。
　　就好像连锁反应一样，一个又一个人凑近过来，或是搭讪，或是求拍照，其中不乏来参与考试的选手。
　　突如其来的场面同样吸引到了埼玉和杰诺斯，两人看了看被围在中间一脸无奈的King，又相互对视一眼。
　　“杰诺斯，那个人是谁啊？明星吗？”
　　杰诺斯的面色凝重，虽说他每时每刻基本都维持着这个表情：“老师，他就是King，是S级的英雄，传闻中拥有着极为可怕的实力，甚至被冠以地球最强的称号。”
　　虽然不是英雄，对英雄方面的事情也了解得不多，但是，King的名气实在太大了，除了平日里没心没肺（埼玉）的外，都听过King的名讳，清楚他的事迹。
　　【就算是老师，应该也不会是King的对手吧……】
　　最后一句话，杰诺斯并没有说出口，这种事情在心里想想就好。
　　“是嘛，他很强嘛？”埼玉挠了挠头，虽然被杰诺斯描述得似乎很强的样子，但不知为何，他完全没能升起和King交手的欲望，总感觉，超弱的样子。
　　反倒是他前面的小女孩……埼玉皱了下眉，感觉有点眼熟的样子，似乎在哪里见过面，而且，体内的气息很强大呢，比他见过的任何生命都要强出太多。
　　正当他思索要不要上前问候并切磋一下点时候，杰诺斯拉了他一下，原来队伍已经排到他们了。
　　埼玉精神一振，直接把切磋的事忘在了脑后：“哦哦，走了走了，总算到我们了。”
　　另一边，见四周众人已经被King婉言劝走，风见朵朵忍不住揶揄道：“呀咧呀咧，King还真是受欢迎呢。”
　　“……还好吧。”King苦笑了一下，老实说，他真不知道若是哪一天他的“实力”被发现，这些人又会怎么看他。
　　见King一副愁容，风见朵朵自然想到了什么，拍了拍他的手臂，劝慰道：“不要多想，你就是你，不要太过在意他人的眼光了。”
　　闻言，King用力点了点头：“我知道了！”
　　关于King真实实力，风见朵朵已经“知道”了，不是前世的记忆，而是King亲口告诉她，在King的想法里，这一秘密不该对着老师隐瞒，另一方面，这也相当于一种倾诉吧。
　　对此，风见朵朵自然是完美地配合了一下，让King颇为感动。
　　“好了，到我们了，走吧。”
　　“嗯！”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　英雄认定考试分为两个部分，笔试和体力测试，这两项，无论哪一种，对于风见朵朵来说都是小菜一碟。
　　“接下来，举重么？”
　　女性考场内，风见朵朵一身白色的练功服，光着两只小脚丫，看上去活泼而具有活力，正蹦跳着向举重区域走去，长长的马尾辫在身后甩来甩去的。
　　在这以前，她已经完成了“反复蹦跳30秒”以及还算正常的“1500米跑”，前一个虽然有些奇葩，但也算是考验速度和反应方面的一种了。接下来的，则是测试力量。
　　与此同时，第6特设考场的负责人办公室，King正坐在里面喝着茶，只是目光却一直盯着屏幕里风见朵朵的一举一动，让一旁试图搭讪的负责人颇为尴尬。
　　King自然是被他请过来的，对于这样一位人类强者，他可不敢有丝毫的怠慢。
　　见King的注意力都放在了屏幕上，那负责人想了想，小心地问道：“King君，这一位您认识么？”
　　“没错。”King/点点头，偏过头直言道：“她是我的老师。”
　　然后，King便看到，负责人的眼睛顿时瞪到了最大……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 第二十七章 评定S级

　　第二十七章 评定S级
　　办公室内，负责人很快回过神来，虽然King说得轻描淡写，但是，听在他耳中却完全不一样。
　　因为其本人是King的粉丝，所以……那可是King啊！世界最强的人类！怎么可能会有比他更强的存在？！
　　自然而然的，负责人将King口中“老师”理解错误，就好似世界观崩塌一样，心中的震惊之剧烈可想而知。
　　好在King紧接着就解释起来：“朵朵小姐是教导我厨艺的老师，她做的菜，真的赞不绝口，没吃过的话是永远体会不到那种感觉的。”
　　【呼……还好还好，原来是教导厨艺的老师啊，我就说嘛，不可能有比King君更强的人了。】
　　负责人刚刚舒了口气，便听到King语气严肃地道：“当然，老师的实力也是很强的，不，应该说非常强才对，超乎你的想象，在英雄协会现有的S级英雄里，应该都没有几个人能比老师更强吧……”
　　这一点，是King根据记忆里各个S级英雄的资料和他们战斗之时的场景同风见朵朵进行对比后所得出来的结论，只不过，因为不清楚风见朵朵的全部实力，所以，他并没有将话说满。
　　但是，即便如此也已经足够令负责人感到惊悚了，换个人来讲这句话，他绝对会对此嗤之以鼻，但是既然出自King之口，那么可信度就绝对不会有问题！
　　见负责人急忙翻找起风见朵朵的资料表，King微不可查地点了点头，刚毅的脸上也露出一抹微笑，他自然是故意当着对方的面这样说的，虽说老师不想走特殊路径，但是，他这个不成器的弟子，当然是不可能一点帮助都不做的。
　　实力，老师的确是有的，King对此深知肚明，所以他只是实话实说而已，而接下来，就要看这名负责人的想法和老师的具体表现了。
　　与此同时，负责人终于从一摞资料表中找到了风见朵朵的那一张，而后瞪大眼睛仔细查看起来。
　　看着看着，负责人却渐渐露出懵逼的表情……
　　“姓名：风见朵朵
　　性别：女
　　种族：萤草
　　年龄：1111岁
　　能力（特点）：空间掌控
　　想成为一名英雄的原因：兴趣使然
　　地址：……”
　　懵逼着看完，负责人：“……”
　　如果不是King亲口推荐，他都要以为这张资料表纯粹是来搞事情的了，除了名字和地址外，就没有一项是他觉得正常的。
　　【种族……萤草是个什么鬼？还有这年龄……怎么看都像是因为好玩才这样写的吧！原因那里就更过分了哎！回答字数都没有问题字数多！】
　　纠结了一会，负责人便不再关注这些，反正是King推荐的人选，就算没有这张资料表也没事，人品绝对不会有问题的。
　　不过能力这里……负责人皱起眉，空间掌控，难不成是超能力么？
　　他一时之间不敢轻易确认，毕竟，其它回答看上去都带有玩笑性质，谁知道能力这一栏是不是也是随手写的。
　　不过随写的可能性不高，能力方面具体如何，他准备稍后亲自考核一下，到时自见分晓。
　　想到这里，负责人抬起头，冲着King报以一个微笑，而后也跟着看向投影屏幕，紧接着，他就被画面的内容惊到了：“嘶～！这位朵朵小姐好大的力气！”
　　只见屏幕里，风见朵朵一只小手正随意抛玩着一个巨型杠铃，那型号他认识，是考核场地里最大的一个，重量可是以吨来计量的，竟然……就这么被随便抛高高，甚至接住的时候地面都没有丝毫震感，这明显是控力极佳的体现。
　　负责人面色凝重，单凭力气这一点，这位朵朵小姐绝对有着踏进S级的资格了，如果速度方面也……想到这里，他急忙切出另一个窗口，回放起风见朵朵之前的录像，那必须要放慢到最终程度才能勉强看清的影像又让他惊讶了一下。
　　毕竟之前才震惊过，所以他这一次有了抗性，很快就平复过来。
　　只是，不知道当他哪一天发现自己现在所看到的不过是风见朵朵力量和速度的冰山一角时，又会作何感想。
　　【体力测试上，这位朵朵小姐绝对是破格的分数，直接评定为S级完全没有问题，就算笔试略差也无碍，那也只是小事。】
　　这样想着，负责人还是调出试卷，仔细审评了一番，好吧，看来是他想多了，这些答案挑不出任何的瑕疵，满分无疑。
　　毕竟是活了上千年的妖怪了，阅历是寻常人的无数倍，要是连这点小题目都做不上，风见朵朵就真的可以试着取代琪露诺的地位了。
　　【唔……既然如此，等到上交成绩时和协会沟通一下，先将朵朵小姐定位在S级第……】
　　而就在这时，屏幕上，风见朵朵突然有了新的动作，吸引了他的目光。
　　只见那巨型哑铃突然悬在半空，而后，其四周的空间突然褶皱起来，就仿佛被人用手揉搓的纸张一样，甚是诡异。
　　而后负责人便看到，巨型哑铃开始被无形的力量一点点压缩，最终竟是被硬生生压成一颗弹珠大小的钢球。
　　完整地看完这些，负责人的嘴微张，半晌说不出话来。
　　这种力量，若是作用在人，啊不，作用在怪人身上，其威力可想而知，毕竟，百炼的精钢尚且落得如此下场。
　　一瞬间，负责人对风见朵朵的评价再度上涨一大截，如果说，后者之前对展露出来的力量与速度还只是让他惊讶的话，那么这一幕就让他异常重视了。
　　超能力啊，可不是单有强横体魄就能比拟的，这是这个世界大多数人的共识，更不要说是如此强的超能力，这一刻，负责人脑海中不禁浮现出某只绿发萝莉的身影。
　　“……原来如此，能被King所承认的强者，果然不凡！”
　　屏幕中，风见朵朵又先后展露了空间切割与空间移动，以及存物取物的能力，这些都被记录下来发给了英雄协会总部。
　　结果很快就被传送过来，风见朵朵最终被评定为S级，第十位！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 第二十八章 正式的见面

　　第二十八章 正式的见面
　　见到自己在英雄名单上的数据，风见朵朵并没有感觉到意外，甚至觉得名次还是低了一点，虽说这也和她没怎么显露实力有关系。
　　一拳世界中的S级英雄，每一个都是被认定为远超常理的存在，是被定义为“能单枪匹马击败鬼级及以上怪人”的强大存在，相对之下，在那些穷凶极恶甚至强大到夸张的怪人面前，协会中的B级甚至A级英雄则有些不够看。
　　而在英雄协会的英雄排名中，寻常英雄想要提升自己的名次，一般需要依靠累积战功，从而根据对世界所作出的贡献多少来决定。
　　但是，S级却略有不同，这是一个略显“独立”的级别结构，虽然在S级中想要提升名次同样需要战功，但是，想成为一名S级英雄却不能只依靠功绩，更需要自身拥有过关的实力。
　　就好比King，原本只是完全不参与英雄活动的深宅，但在被误认为打败龙级怪人后，协会直接录用其当S级英雄，在这之前，King只是一个再普通不过的平民。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/171105/211133-34302.jpg" alt="恶搞的~">
　　所以，只要表露出了符合“能单枪匹马击败鬼级及以上怪人”的实力，即便没有参与认定考试，一旦被英雄协会发现，就会受邀成为一名S级英雄。
　　风见朵朵在考试中展现出来的实力完全符合这一点，首先，在力量跟速度上都达到了破格的标准，例如原S级第十一位的“超合金黑光”，现S级第十二位，就是纯粹的“肉体派”，只依靠强横的身体素质便能成为S级英雄，而且排名不低。
　　其次，风见朵朵展现了空间力量，被评定为一种超才能，也即超能力，在英雄协会中，最出名的超能力者是龙卷，和其他英雄不同，擅长使用念动力进行远距离攻击，普通的攻击基本无法接触到其本体，实力远胜龙级怪人，由于排名第一的爆破从未出现过而被协会推崇为最终武器，由此可见超能力在人们心目中的形象。
　　因此除了龙卷之外，其他一些拥有超能力的英雄，排名都不算低，而风见朵朵所施展出来的空间能力更是被协会总部评定为到“强大”的程度，在综合战力评估方面被认定为可以单挑龙级怪人，因此直接授予其S级第十位的名次……
　　几乎是同一时间，但凡持续关注英雄名单更新的S级英雄都注意到S级中多出了两个人，S级第十位的空之掌控者——风见朵朵，与S级第十八位的魔鬼改造人——杰诺斯。
　　关于杰诺斯，他们看看便过去了，实力的确不凡，奈何比较之下还是风见朵朵更引人注目。
　　某座城市的小巷里，刚刚清理掉两只怪人的僵尸男独自靠在墙壁上，抽着香烟，仔细看着关于风见朵朵的介绍，半晌后，他抚着下巴自语道：“会是下一个龙卷么，不知为何有些期待啊……”
　　毕竟，两者相似的地方不少，都是相貌可爱的合法萝莉，又都具备超能力，尤其是这位风见朵朵小姐，初始就被评为S级第十位，也就意味着其本人具备向上攀爬的空间，说不定要不了多久就会把他挤下去吧。
　　“不过，这个年龄还有种族……”
　　僵尸男皱着眉，年龄的话，一看就是在搞怪，毕竟怎么可能有谁活到1000多岁，尤其还是1111这种玩笑般的数字，至于种族……事实上，在英雄的个人资料里，是没有种族这一项的，因为全部都是“人类”，他虽然称号是僵尸男，且拥有不死的肉体，但也是以人类自居的，反观这位风见朵朵小姐，似乎刻意在自己的资料里多加上这一项。
　　搞不懂这其中的缘由，僵尸男也就不再去想，而是合上手机，继续漫无目的地逛了起来，如此一来遇到怪人便随手解决。
　　与此同时，除了僵尸男之外，S级第五位的童帝、S级第六位的金属骑士、现S级第十四位的闪光的佛莱士，都注意到了排名的变动，多少有些惊异……
　　英雄协会总部，刚被叫过来开完会的龙卷同样知道了排名变动，不过却不是她无聊到去关注英雄名单，而是评定的时候她恰巧就在现场。
　　和其他的英雄不同，她不但见到风见朵朵的资料，还有其考核时的完整视频，对于后者的空间能力，她倒是给出了马马虎虎的评价。
　　似乎不是什么正经的评价，但是，在场众人却知道，这位性格有些傲娇的龙卷还从未对其他任何人给出过类似于这样的评价。
　　虽然冷傲了些，但是，她的冷傲却与实力相符，不带任何一丝水分的强大，这一点毋庸置疑。
　　飞出协会总部，龙卷在回家的路上将风见朵朵的考核视频又看了一遍，碧色如水晶一般的美眸中罕见地闪过一丝好奇。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/171105/211203-92703.jpg" alt="小龙卷~">
　　以她的眼力，自然能看得出来，这个叫风见朵朵的家伙展露出来的力量并非全部，一定还有相当程度的保留。
　　至于刚刚为什么没告诉那些家伙……他们又没问。
　　不过，就算隐藏得再多，她也不觉得会比自己更强，但是，却到了可以提起她兴趣的程度……
　　另一边，埼玉和杰诺斯都拿到了成绩，不出意外的一个是C级末位，另一个S级末位。
　　对于自家老师的排名，杰诺斯自然是不爽的：“我去向负责人上诉。”
　　“不，别去啊，太丢脸了！”
　　就在这时，一声通报突兀响起：杰诺斯、埼玉、风见朵朵，16点将召开合格者讲解会，请前往第3会场。
　　埼玉眨了眨眼睛，随即借机道：“好啦走吧，反正合格就好，快点搞定回家吧。”
　　杰诺斯只得点点头：“是！”
　　第3会场，是一个还算空阔的房间，当两人到达那里的时候，发现一个身材娇小的女孩子已经坐在里面了，正一脸无聊地敲着桌面，在听到声音后转过头看向他们。
　　杰诺斯知道，眼前这个人畜无害的小姑娘应该就是第三个合格者了，只是不知道排名如何。
　　而且，他的记忆力很好，所以尚且记得，眼前这个小女孩似乎……是和King一起来的？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 今天晚些更~

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　咳，朵朵今天会正常更新的，不过会晚些，大家不用特意去等啦~~~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/457/11721/171106/214805-52219.jpg" alt="小龙卷镇个楼~">
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 第二十九章 杰诺斯的挑战

　　第二十九章 杰诺斯的挑战
　　英雄认定考试并不简单，单是体测一项门槛就高的离谱，导致最低阶梯的C级英雄也不过堪堪接近400名而已，所以，原剧情里这个考场只有埼玉和杰诺斯两人通过了考核。
　　不过，现在又多了一只风见朵朵。
　　“哟～两位下午好啊。”见到两人，风见朵朵笑意盈盈地挥了挥小手，率先打了个招呼：“我叫风见朵朵，若是不出意外的话，我们以后就是同一战线的伙伴了呢，还请多关照。”
　　不论是那张清纯可爱的精致脸蛋，还是一口轻灵稚嫩的萝莉嗓音，风见朵朵都是绝对的上上之姿，面对这样一只可口的小萝莉，换成寻常人早就眼冒红心了，奈何她面前这两个都没有那种欣赏可爱的眼光。
　　杰诺斯点了点头：“我叫杰诺斯，请多指教。”
　　虽然好奇于对方是怎么以这样的幼龄和这种娇弱的身躯通过考核的，不过他却理性地没有多问，相较之下，埼玉脑子里完全没想那么多，也是微笑着打了个招呼：“下午好，我叫埼玉。”
　　“唔……”
　　风见朵朵微微眯起眼睛，将眼前的埼玉和前几天那个暴揍疫苗人的埼玉做了一下比较，怎么说呢……笑起来的埼玉和正经脸的埼玉还真是两种画风啊。
　　莫名想笑，但是不行，要忍住，要有节操。
　　压下笑意，风见朵朵清了清嗓子：“你们也过来坐吧，那个替咱们讲解的人还没到。”
　　“这样啊，还真是慢呢。”埼玉挠了挠脑袋，不过也跟着杰诺斯坐下。
　　颇大的会场里只坐了三个人，略显冷清，见气氛不怎么活络，风见朵朵撑着脑袋想了想，不由恶趣味一笑，不过很快就收起表情，面不改色地问道：“对了，埼玉和杰诺斯，你们都通过了考核，排名怎么样，应该都很高吧？”
　　闻言，杰诺斯也没隐瞒，沉声道：“S级第18位，还好。”
　　语气没有任何的异常，甚是平淡，令风见朵朵下意识多看了一眼，倒是个不骄不躁的性子，不过，她记得前者似乎有一旦战斗起来就会大意这种隐藏属性来着。
　　视线偏转，只见埼玉不知不觉已经灰白化了，垂着头道：“C、C级391名。”
　　“咦？”风见朵朵这时十分配合地惊咦了一声，不出意外，埼玉身上的灰白色更重了。
　　“不是这样的，以老师的实力，排名绝对应该在我前面才对，一定是这里的负责人有什么地方搞错了。”杰诺斯急忙安慰道。
　　“哦？你们原来是师徒关系啊，真好呢。”风见朵朵笑嘻嘻道。
　　见老师很快恢复过来，杰诺斯转头看向风见朵朵：“那朵朵……小妹妹，你呢，你的排名是多少？”
　　“要叫我小姐姐，别看我小，我的年纪可是比你大的。”风见朵朵随口纠正了一个错误，随即露出了一个人畜无害的可爱微笑：“我也还好啦，是S级第10位。”
　　“……”×2
　　这一刻，不提杰诺斯，就算是不怎么用大脑思考的埼玉，都察觉到了来自风见朵朵的恶意……这家伙绝对是故意问的。
　　埼玉的眉毛上下直跳，可恶，为什么只有他不是S级啊！
　　至于杰诺斯，则是若有所思地打量起风见朵朵，他不觉得对方会在这种事情上骗他们，因为毫无意义可言，也就是说对方的名次应该是真实的。
　　但是，令他想不通的是，对方究竟靠什么成为S级英雄的，名次甚至还要在他之前，总不会是依靠这副小身板吧？
　　想到这里，杰诺斯不由自嘲地笑了笑，怎么可能嘛，这细胳膊细腿看上去连一点肌肉都没有，明显连最基本的锻炼都没做过，这样的小鬼他一根手指就可以挑翻100个。
　　至于风见朵朵所说的自己的年纪还没有她大这一点，杰诺斯根本没信。
　　想不通，杰诺斯也只好暂时放弃，打一场似乎是个不错的选择，不过不能在这里。
　　与此同时，门被推开，一个身穿西装面相刻薄的青年大步走了进来。
　　风见朵朵秀眉轻挑，这个人她有些印象，A级英雄斯内克，在她的记忆中出场率不算低，虽然在教育新人方面有些不太靠谱，但却有直面强大怪人而不逃走的勇气，也无愧于自身所背负着的英雄名号了。
　　正如风见朵朵记忆中的那样，埼玉漫不经心的态度成功拉到了斯内克的“仇恨”，然而正待他想要出言警示的时候，另一个声音突然从门外响起。
　　“斯内克，暂且停一下，这次的讲解会就由我来吧。”
　　突兀的声音将四人目光吸引过去，那是一个戴着古板眼镜，梳着中分头的青年，虽然看着没什么出众的地方，但是一席话却让斯内克直接点头答应。
　　老实说，他对此求之不得，毕竟这种讲解会他都不知道给新人开了多少次了，无聊的很，更不要说其中还有个态度恶劣的。
　　负责讲解的人虽然变成了考场的负责人，但是埼玉还是同样的态度，对此，风见朵朵能够理解，前者只是单纯无聊而已，才会表现出一副半死不活的模样。
　　讲解期间，那负责人的目光多在风见朵朵身上停留，对此，后者自然发觉到了，心中大概猜测出是自己展现出了特殊能力的缘故。
　　讲解持续了半个多小时，不算长，结束的那一刻不管是风见朵朵还是埼玉都舒了口气，只有杰诺斯还很精神，事实上，这期间也只有他在听。
　　负责人同样舒了口气，他也不喜欢这种讲解会，否则一直以来就不会推给斯内克了，但是该讲的一定要讲，这是原则问题，也是对英雄们生命的一种负责。
　　他看了看风见朵朵，最终却什么也没说，只是目送着她离开。
　　实际上，他之前抱着将其单独留下来结识一番的心思，不过，后者在他讲解期间表现出了明显的不耐烦，这个时候去结识只会给对方留下不好的印象。
　　来日方长呢……
　　另一边，出了会场，杰诺斯突然上前两步，走到风见朵朵身前将其拦下，郑重道：“朵朵小妹妹，我想挑战你。”
　　“……诶？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 第三十章 这......不算使坏吧？

　　第三十章 这……不算使坏吧？
　　“呐喂，杰诺斯，怎么突然就发起挑战了？”埼玉挠了挠脸颊，不解地问道。
　　“我有我的考量，老师。”杰诺斯目不斜视，沉声开口，一双带有科幻色彩的机械眼紧盯着风见朵朵：“所以，虽然很突兀，但还请接受我的挑战，事后我愿意向你赔罪。”
　　他选在这个时候挑战风见朵朵，原因有两点，一方面，他很好奇前者达到S级第10位排名的依仗，当然，前提是对方真正有与其排名相对应的实力，如果是自己赢了，那就意味着S级前列的英雄不过此，他的排名还可以更往前。
　　另一方面，则是和King有关，既然这位小妹妹是和King一起来的，说明两者关系不浅，若他战胜了风见朵朵的话，就可以顺势挑战King了，那个被称之为地球最强的男人……
　　“哦？要挑战我啊……”风见朵朵两手插在衣兜里，踮起脚尖，身子微微前倾，直视着杰诺斯的眼睛，不知在想些什么。
　　片刻后，她笑着伸出手，捶了下手心：“没问题，我接受你的挑战了，你输了的话就今晚请客好了。”
　　【嘛，就当是无聊日常里的调味剂了。】
　　“可以！”杰诺斯重重点了点头，就算赢了他也会请的。
　　见杰诺斯答应下来，风见朵朵小脸上的笑意更浓了些：“那么走吧，找个合适的地方。”
　　“请跟我来，老师也一起来吧。”
　　“啊？啊，好吧，好麻烦……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　夕阳西下，大地沐浴在余辉的彩霞中，天边飘着的几朵白云，宛如鲜艳夺目的彩缎，装饰着红蓝色的天空。
　　城市外的荒凉空地上，风见朵朵和杰诺斯遥遥而立，而在不远外一座小山包上，King和埼玉正等在那里，交谈着什么。
　　“那么，我要开始了。”杰诺斯沉声道。
　　“嗨～”风见朵朵随口应了一声，一手插在兜里，另一只小手伸出来，打了一个可爱的哈欠。
　　“……”
　　那满身都是破绽的姿态让杰诺斯一阵无语，颇有一种无从下手的感觉。
　　想了想，他决定暂且先用一半的实力，以免给对方造成什么不可弥补的创伤，说到底，他对风见朵朵的实力很不信任。
　　“请多指教！”
　　话音未落，杰诺斯脚下的大地层层崩碎，掀起阵阵烟尘，在不小的声势中，杰诺斯的身影瞬间消失在了原地，直奔风见朵朵袭去，沿途留下道道残影。
　　另一边，风见朵朵不紧不慢地擦了下眼角的泪花，同时伸出衣兜里空闲着的小手，举止之间毫无用力可言地挡在身前。
　　也就是下一刻，就仿佛事先排练好的一样，杰诺斯的机械手臂落在了风见朵朵洁白的手心上，恐怖的力道令风见朵朵身后的大地崩裂，凌烈的风压将风见朵朵的马尾吹得左右摇摆。
　　只是，风见朵朵娇小的身子却不见丝毫颤动。
　　对于这样不科学的一幕，杰诺斯顿时瞪大了眼睛：“什么？！”
　　那纤柔的毫无锻炼痕迹可言的小短手，竟然轻松将他的攻击接了下来，不，更令他震惊的是风见朵朵竟然能跟上他的速度。
　　而这时，风见朵朵也擦完了泪花，小手以一个看似缓慢但却快到极致的速度前伸，在杰诺斯完全没有反应过来之际抵在了他的额头上，然后坏笑着弹出了中指。
　　“嘭！”
　　细微的空间波纹浮现而出，杰诺斯只感觉额头一股巨力传来，紧接着身体便不受控制的倒飞出去，在半空翻转整整三千六百度后方才勉强扭转身形，脚踏到地面上，即便如此，他依旧继续倒退出几十米远，最终停在他之前和风见朵朵对峙的位置上。
　　“这股力量……”
　　稳住身形，杰诺斯脸上满是凝重之色，风见朵朵的力量和神经反应都大大出乎了他的预料，那在他看来只适合玩洋娃娃的小手竟是蕴含着难以想象的气力。
　　深吸口气，杰诺斯机械眼微微一缩：“那么，我要全力以赴了，请小心！”
　　脚下惨遭破坏的大地再一次遭受摧残，杰诺斯以比刚刚还要迅疾得多的速度飞射而出，瞬息之间便来到了风见朵朵身前，铁拳用力砸下。
　　对此，风见朵朵仍旧是不紧不慢地伸出小手，在远方King紧张的表情中分秒不差地将其挡下。
　　“嘛嘛，力量虽然比之前更大了，但还是不够呢。”
　　“哼！”
　　杰诺斯对于这个结果并不感到意外，重重地哼了一声，下一刻，他那一整条机械手臂突然伸展开，竟是延伸出一个个炮口，蕴藏着巨大威能的火炮轰然迸发，将风见朵朵笼罩其中。
　　另一边，King瞳孔顿时一缩：“老师！”
　　“这么大反应做什么，安啦，那个小妹妹没事的。”埼玉拍了拍他的肩膀，直接将King拍了一个趔趄：“咦？你是不是有些弱不禁风了？”
　　King：“……”
　　随着火炮消失，杰诺斯见到了眼前风见朵朵那毫发无伤的身影，震惊
　　得说不出话来，这家伙……还是人类么？
　　虽然是贴脸的热武器轰击，但是，风见朵朵依旧可以轻易躲开，不过她并没有那么做，因为……杰诺斯的攻击根本打不破她体表的妖力防御，老实说，她都有些尴尬了。
　　“那么，就到此为止吧～”
　　在杰诺斯瞪大的眼睛中，风见朵朵另一只小手再次前伸，弹在了他的额头上，这一次，他直接以炮弹般的速度倒射出去，最终嵌进千米开外的土包里。
　　虽然看上去有些惨，但事实上，风见朵朵控制了力道，杰诺斯并没有受伤……
　　战斗颇有些戏剧性地结束了，约莫一个小时后，某家五星级酒店中，风见朵朵拿着菜单，在服务员诧异的表情中点了几个并不怎么受欢迎的菜，而后微笑道：“这几个不要，然后剩下的全部来一份，谢谢。”
　　服务员：“……”
　　King：“……”
　　埼玉：“……”
　　杰诺斯：“……！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 第三十一章 天碍震星（大雾）

　　第三十一章 天碍震星（大雾）
　　当天晚上，吃饱喝足的风见朵朵插着衣兜，带上King先一步离开了，为了不浪费杰诺斯的好意，她可是难得地动用妖力加速对食物的消化，将拼在一起的两张桌子上的美食吃了个精光。
　　当然，加速消化食物什么的，和幽幽子、九婴这种大胃王原理不同，她们是十分单纯的……能吃。
　　在路上，King用余光偷偷瞄了一下风见朵朵，借着路灯，他可以清晰看见后者精致脸蛋上挂着的愉悦微笑，啊啊……总感觉老师她好可怕。
　　另一边，酒店的门口，埼玉小心翼翼地拍了下因为低头而看不清面部表情的杰诺斯的肩膀：“那个……杰、杰诺斯，你没事吧？”
　　【嘛，一顿饭花掉三百多万日元，应该很痛苦吧。】
　　闻言，杰诺斯缓缓扬起头，露出了一个迷人灿烂的笑容：“啊，当然没事了。”
　　那笑容当即令埼玉倒退数步，惊出一身冷汗：“喂！都露出这种不正常的笑容了还说没事！”
　　“咳，十分抱歉吓到老师了。”杰诺斯用力拍了拍两侧脸颊，努力把面部表情调整好：“还好，只是几百万日元的话，不至于伤筋动骨。”
　　“……原来杰诺斯是个万恶的土豪么？”
　　“土豪哪里万恶了……”杰诺斯叹了口气：“还有老师，我并不是土豪，只是刚好有一点闲钱而已。”
　　“几百万的闲钱么？”埼玉虚眯起眼睛，唏嘘道：“原来我们是两个世界的人啊。”
　　“……老师，请自重。”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　接下来几天，并没有什么大事件发生，风见朵朵的排名也因此没有变动过，依旧处于第十位这种不高又不低的尴尬名次。
　　虽说她本人对此并没有生出任何的焦躁心理，毕竟，就算凭功绩升到前三名对她来说也没有什么实质性的好处，不过遇到该清理的怪人她也不会手软就是了。
　　真正急躁的，应该是埼玉吧，据说C级英雄在定期时间内如果没有做出足够功绩的话，可是会被踢出去的。
　　偏偏，这几天怪人们变得可遇而不可求，风见朵朵都替他感到可怜。
　　宽敞的客厅里，风见朵朵正趴在沙发上，翻看着一本从King那里要来的漫画，至于后者，正在厨房里辛勤练习呢。
　　说起来，才成为英雄几天而已，她竟然就在平民举办的每周人气排行榜中排到了第二名，仅次于龙卷，这个世界大多数人类都是萝莉控么？
　　每当回想起在接受媒体采访的时候被一群人类大姐姐争抢着抱在怀里疼爱，风见朵朵就想叹气，那可不是什么舒心的回忆，在那一个多小时的时间里她就没呼吸到新鲜空气过。
　　“果然该装得冷淡些么……”
　　就在这时，桌上的蓝色手机突然响起，风见朵朵转头看了过去，那是英雄协会发给她的，方便联络和传达任务。
　　“……不会又是什么记者会吧？”风见朵朵眯起眼睛，协会之前两次联络她，都是为了这个。
　　正在她迟疑间，桌上另一个手机也响了起来，那是King的，这一幕让风见朵朵长舒了口气，看样子是有任务。
　　“你好，这里是风见朵朵……咦，有重要事件召集全体S级英雄么，咱知道了，这就赶过去。”
　　挂掉电话，风见朵朵从系统背包里拿出一件外套穿好，转瞬消失在了客厅。
　　下一刻，风见朵朵身形已经出现在协会总部的大门外，在检测过英雄证明的真伪后，方才进入其中。
　　推门进去，诺大的大厅里正负手站着一名老人，背对着她。
　　“咦？已经有人了么？”风见朵朵惊咦了一声。
　　老人满头白发，一身简单的黑衣灰裤，朴素至极，那副略显佝偻的身躯中所蕴含着的生命力完全不是一个年迈老人……不，完全不是一个正常人类该有的样子，旺盛异常，几乎接近妖怪的程度。
　　风见朵朵可以预见，对方再活上几百年都不是问题。
　　更令她惊讶的是，以她的眼力去观察，老人只是随意站在那里，却没有任何的破绽可言，想来她任何的袭击行为都会在一瞬间遭受到老人狂风骤雨般的反击。
　　【这就是邦古么，还真是了不得的老爷子。】
　　风见朵朵可以肯定，对方在武道上的成就已经超越了人类认知中所能理解的宗师境界，化不可能为可能，恐怕也就只有一拳世界或是与其相似的奇特世界才能生出这种人类怪胎。
　　至少，风见朵朵穿越过这么多的世界，还从未见过有哪个没有任何特异能力的人类可以凭单纯的武道秒杀等同于大妖怪层次的存在。
　　从协会的大量资料里面，风见朵朵已经推断出，这个世界的龙级怪人，是可以和幻想乡或者阴阳师世界外侧中的大妖怪相提并论的，或许在战力与破坏力等各方面存在一定程度的差异，但主观上并没有太大差别。
　　唯一还不确定的是，这个世界里顶尖的龙级怪人是否也拥有等同于顶点大妖怪的实力。
　　“哟，这位是风见朵朵小姐了吧。”邦古这时转过身来，和风见朵朵打了个招呼：“老夫名为邦古，请多指教。”
　　“邦古老爷子请多指教。”风见朵朵点了点头，回应道，看向邦古的目光中略带好奇，这可是个放进原幻想乡世界都能雄霸一方的人类啊，还是个没有任何特异能力的凡人，说出去幽香姐她们估计都不会信。
　　就在这时，门再一次被打开，是杰诺斯，在见到风见朵朵的那一刻很不自然地打了个哆嗦。
　　经过简单的介绍，三人都相互认识了，至于任务的具体内容，则是由邦古来传达，他在协会通知所有的S级英雄之时就已经等在这里了。
　　“巨大陨石？”风见朵朵挑了挑眉。
　　“没错。”邦古点了点头：“被协会定义为最糟糕的龙级别灾害，一旦落下，整个Z市都会被毁灭。”
　　杰诺斯皱了皱眉：“还有多久落下？”
　　“35分钟。”
　　“那还等什么，要走了。”
　　见杰诺斯率先出了协会大门，身后的风见朵朵和邦古对视一眼，也跟着走了出去。
　　只不过相比于紧张的前者，两人都显得很轻松，毕竟，只是一块区区的陨石罢了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 第三十二章 流水岩碎拳之威

　　第三十二章 流水岩碎拳之威
　　繁华的Z市，有很多在外的居民注意到了天空的变化，而在警报拉响后，这份好奇顷刻间转变为了惊恐，最终衍化为绝望。
　　陨石天降什么的，怎么想都不可能在30分钟内完成避难吧。
　　即便是正在向陨石预坠落地点前进的杰诺斯，也不知道自己能不能活下来，但是他不能走，老师也住在这个城市里，他岂能独自逃走？
　　“……不知道自己全功率的焚烧炮能不能阻止陨石。”
　　这是他唯一的依仗了，就在这时，一道全金属组成的身影从他头顶突兀飞过，和他半人半机械的躯体不同，那是纯粹的机械体。
　　“那个是……”杰诺斯当即加快了速度，慢一步落在了对方所停落的楼顶，沉声问道：“你是，波佛伊么？”
　　虽然是疑问的语气，但是已经收集过S级每一位英雄资料的杰诺斯心中肯定，眼前这个机器人就是S级第七位的金属骑士，资料中，它擅长以绝对的火力将怪人轰成碎片。
　　只不过，金属骑士并没有理会他的询问，而是将目光放在另一侧的两道身影上，他们比起自己还要先到一步，那极为突兀的现身，就是所谓的空间能力么？
　　“邦古，还有新人风见朵朵、杰诺斯，你们都是来阻止陨石的么？”
　　“没错！”杰诺斯重重点头：“波佛伊，还请祝我们一臂之力。”
　　然而出乎杰诺斯的预料，波佛伊直言道：“不，我拒绝，我只不过是来试验一下新兵器而已。”
　　“……为什么？”杰诺斯皱起眉，似乎对此十分不理解：“陨石砸下来的话你也会死的吧？”
　　而这时，风见朵朵看向金属骑士，直接看透这个机器人的本质：“不不，小杰诺斯，这家伙只是个被远程操纵的机器躯壳而已，真正的金属骑士并不在这里。”
　　“没有错，我是不会为了这种事情拼上性命的，被陨石砸死什么的还是免了吧。”金属骑士停顿片刻，突然抬头望向已经肉眼可见的巨大陨石：“啊，看来已经没时间闲聊了。”
　　说着，还不等杰诺斯有何动作，机器人背部的发射台火力全开，十数支导弹直奔陨石而去。
　　“轰！”
　　导弹与陨石相撞，顿时爆炸四起，散发着恐怖热量的火光掩盖了太阳的芒光，异常刺眼，令杰诺斯和邦古一时间都无法直视。
　　“哇哦～”相较之下，风见朵朵则完全不受影响，那爆炸的场景在她眼中和大型烟花差不多。
　　透过火光，她也直接看到了那几乎没有受导弹影响的陨石，除了速度微不可查地减缓了一些，没有其它成效。
　　“果然，这种程度的威力还是不行么……”金属骑士呢喃一声，也没有理会风见朵朵一行人，直接操纵机器人飞离这里，按理来讲在安全时间内离开Z市不成问题。
　　虽然只是个机器人，但是造价可不菲，能不被摧毁自然是好的。
　　而这时，陨石突破火光，带着难以言明的可怖压迫力直直坠下，令杰诺斯瞳孔一阵收缩：“预计在33秒后落下，可恶！”
　　【只有全力使用焚烧炮试一试了……体内充能完毕还需要5秒钟。】
　　然而下一刻，身后突然传来的巨力让他一个趔趄，险些摔倒，充能也因此被打断。
　　杰诺斯猛然转过身，却发现是风见朵朵，一只手还保持着拍打的姿势。
　　“你……”
　　“别尝试了，小杰诺斯。”风见朵朵摊了摊手：“你身体里那点能量我观察了下，全部加起来也不可能阻挡陨石的攻击，这件事就交给我来，啊，还有邦古老爷子来吧。”
　　“……可恶。”杰诺斯没有反驳，而是紧紧攥住拳头，风见朵朵的“实力”他亲身体验过，其所说的话自然具有权威性，他只是不甘自己的实力竟如此弱小，难以出什么力。
　　“用不着气馁，你的进步空间可是很大的。”风见朵朵拍了拍他的手臂、安慰道：“好好跟着埼玉学……嗯，对，跟着他好好学，你绝对会强大起来的。”
　　“是、是这样么？”杰诺斯面露狐疑，总感觉前者说这话的时候似乎也很不确定的样子啊。
　　“咳咳！当然。”风见朵朵目光偏移，明智地转移话题：“呐，邦古老爷子，这东西交给你没问题吧？”
　　闻言，邦古负着手点了点头：“打碎陨石，老夫的确能做到，但是陨石破碎后的碎石老夫就没有办法了，这一点……”
　　“没问题的。”风见朵朵自然明白邦古点意思，摆了摆手：“之后的交给咱就是。”
　　“如此老夫就没有什么可担心的了……”邦古抬起头，闪烁着精芒的眸子微微眯起，举止之间摆出了一副奇异的姿态，攻防视为一体，不经意间散发出来的威压令风见朵朵挑了挑眉。
　　她一身拳脚功夫学自幽香姐的格斗技，而后在漫长岁月中加以完善，走出属于自己的道路，在这方面的成就绝对称不上弱，但是，却丝毫找不到破解邦古的“流水岩碎拳”的方法。
　　当然，她指的是纯粹的武技方面，以她的力量，根本不需要忌讳什么，只需要一拳过去就能强行破解。
　　杰诺斯瞪了瞪眼睛，颇有些不信任地指着邦古问道：“他能解决陨石么？”
　　“嘘～不要出声，乖乖看着。”
　　“……”
　　距离陨石坠落的时间，只剩下20秒，邦古保持着这一姿势没有任何动作。
　　15秒，邦古依旧没有动，只有那平静而深邃的目光一眨不眨地盯着陨石。
　　10秒，依旧如此。
　　而在9秒的时候，又一道身影出现在楼顶上，是埼玉，他看了看邦古，又看了看风见朵朵，不由挠了挠头，直觉告诉他这一次似乎并不用他出手。
　　8秒……7秒……6秒……
　　在杰诺斯紧张的神情中，在陨石还有3秒就要落下的时候，邦古动了，一跃而起，以着他完全看不懂的流水岩碎拳迎上陨石。
　　时间仿佛在这一瞬间定格，下一刻，邦古抽身而退，落回楼顶，只是那反冲力和跳跃时候的完全不同，直接将整座高楼踩塌。
　　而那停滞在半空的陨石，一道道肉眼可见的裂纹自底端蔓延，最终在杰诺斯骇然的目光中轰然……破碎了。
　　PS：咳，咱看了下大家在上一章节的吐槽，怎么说呢，首先是邦古的实力问题，原作版里，龙卷的陨石群被恶狼一一击碎，龙卷虽然当时受了伤，但是那念动力下的陨石威力怎么也要比这颗陨石威力要强，当时饿狼的拳术是神级的“怪害神杀拳”，切实拥有秒杀邦古的实力，两者之间的差距很大，但是呢，在那之前，邦古却又可以凭“流水岩碎拳”秒杀饿狼，差距同样很大……所以，如果神级的饿狼可以将威力超过这颗陨石的陨石群全部击碎，那么邦古打碎这一颗陨石也不是什么不可能的事情吧，或许不会轻松，但是绝对不至于束手无策，这个世界里的拳术已经不是纯粹意义上的拳术了，那代表了一种武道，就好像玄而又玄的剑道一样。
　　那么，有了这个实力作为前提，再看原剧情里邦古和杰诺斯的对话，说得是很无奈，但是言行举止间根本就看不出有任何的紧张，所以，那其实应该是趁机考验杰诺斯的人品如何，在这样的灾难面前究竟是会逃离避难，还是义无反顾地迎难而上。
　　当然了，对于一拳超人这个剧情，几乎每个人都有属于自己的看法，对于其中每一个人物也都有着自己的实力定义，所以，朵朵欢迎大家讨论，唔……反正就算你们对好啦，不过书里咱还是会按自己作出的实力定义来写的～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 第三十三章 深海王来袭

　　第三十三章 深海王来袭
　　距离陨石事件结束，已经过去了一个多星期，当时在场的众多英雄除了邦古的名次没有变动外，其余众人的名次都有或多或少的上升，风见朵朵也从S级第10位上升到了第9位。
　　其中，埼玉虽然没有像原剧情中那样出手，但是其名次依旧从C级300多位一跃提升到了C级第5位，另外，再加上这几天出手消灭怪人的功绩，让他的排名再一次上升，达到了C级第2位。
　　根据杰诺斯的描述，这让老师高兴了很长一段时间，因为如此一来，他就不用再担心会被协会踢出去的危机，那个一周至少活动一次的规矩自然也没有了。
　　“埼玉这家伙，挺容易满足呢，嘛，兴趣使然的英雄什么的……”
　　莫名感慨了一句，风见朵朵还清晰记得，直到很久以后，这个世界里都没有几个人真正见识过埼玉的力量吧，既然如此，她就好心地帮他一把好了……
　　这一天正午，协会下发的手机再一次响起，打断了正在追看这个世界出的新番的风见朵朵。
　　浑身上下只套着一件松垮的吊带背心的风见朵朵只得从床上下来，拿起桌上的手机接通：“你好，这里是风见朵朵……原来如此，这一次是J市么，我知道了。”
　　在得知地点之后，风见朵朵也没耐心去听协会总部负责人接下来的话，直接挂断手机扔进系统背包里，耳不听为净，在看番的时候被打断，她现在的心情可是相当差的。
　　“那么，快去快回吧。”
　　将乱糟糟丢到床上的衣物一件件穿好，风见朵朵直接消失在卧室里，凭借强横的感知，她直接锁定J市的位置瞬移过去。
　　此时此刻，J市靠近海岸的位置，一只又一只来自深海的怪人行走在大街小巷里，肆意破坏着四周的一切，人类也好、建筑也罢，眼前所视的一切都是它们要摧毁的对象。
　　只有让人类发自内心的恐惧，才能更好地奴役他们！
　　漫天乌云不知何时汇聚在J市上空，遮住了阳光，令人心神压抑的云层中雷电交加、寒风凛冽，仿佛下一刻就会有倾盆大雨倾泻而下，这样糟糕的天气，配合无数怪人的肆虐，令许多人心生丝丝绝望。
　　如果，不是一位又一位英雄在这一刻挺身而出，抵御强敌的话，或许有些人已经崩溃掉了吧。
　　而在这群怪人之中，有一道身影与其它怪人不同，它足够强大，暴虐的气息肆意外放，短短几分钟的时间里，折在它手里的A级英雄已经多达两位，此刻，一高一矮两道身影正与其对峙着。
　　倒不如说，面对怪人，两人正若无其事地交谈。
　　“你就是犯人编号4188的索尼克酱吧。”
　　“哈？”
　　“吓到了吗？我早就把监狱里中意过的男孩子们全观察过了哦！”那身材魁梧的男子语气中带着些许得意：“因为总是忍不住去袭击男孩子，所以才会一直在吃牢饭啊。”
　　“……你还是回牢房继续蹲着好了。”另一个身材娇小、像女孩子更多一些的少年嘴角抽了抽，忍不住吐槽道。
　　“这个咱反对，性感囚犯你还在呆在外面更好，多祸害几个男孩子，就相当于间接为这个世界的百合事业做贡献了呢。”
　　就在这时，第三个声音插了进来，是一个清脆悦耳的萝莉音，话语中带着些许调侃之意。
　　“什么人？！”索尼克瞳孔骤然一缩，下意识回身，同时摆出戒备的姿势。
　　映入眼帘的，是一只蓝发萝莉，个子不高，估计只是个小学生，暂且不提那令任何人都要为之失神的可爱面容，他竟然完全没能感知到这小鬼什么是时候靠近的。
　　能够悄无声息地接近他……这小鬼绝对是个危险的人物！
　　“哦哦，这位是风见朵朵小姐吧。”而这时，性感囚犯才后知后觉地转过身，挠着头道。
　　“你认识？”索尼克下意识问道。
　　“没错！”性感囚犯点了点头，双臂环胸，煞有介事地介绍道：“这位是风见朵朵小姐，是新晋的S级第9位的英雄，虽然不是男孩子但也很可爱呢。”
　　这介绍令索尼克面色凝重，S级第9位，果然是个不简单的角色么……
　　而这时，对面不远处被无视了半天的深海王终于忍不住开口了：“喂！你们，聊天也该结束了吧，可以准备好去死了么？”
　　那杀气四溢的挑衅让风见朵朵目光偏转，望了过去，然而下一刻，她便猛然收回视线，这家伙，长得实在是……太奇葩了。
　　【尤其是那一身穿着打扮，啧，眼睛好疼……】
　　与此同时，性感囚犯上前一步，沉声道：“朵朵小姐，虽然可能有抢夺猎物的嫌疑，但这家伙还是交由我来吧，他伤害了毒刺酱和闪电侠酱，我绝不饶恕他！”
　　风见朵朵闻言微微一怔，随即用力点头：“那真是太好了，你加油。”
　　“噢噢噢！没问题，就先让你这家伙见识一下我一半的实力！”
　　然后，便是爆衣play，虽说只是囚服外的毛衣，据说是其男朋友亲手织的。
　　这家伙，果然很适合为这个世界的百合事业做贡献啊……
　　性感囚犯和深海王的战斗，在风见朵朵眼中实在没什么亮点可言，是最为单纯地拳与拳的交锋，连技巧都没有多少，所以很快，她就把视线放到了一直紧盯着她看的索尼克身上。
　　“呐，你一直盯着我干什么？”风见朵朵挑了挑眉，晃了晃小拳头：“小心我把你当成变态色/情狂处理掉。”
　　索尼克身体紧绷，对这一威胁不为所动：“你这家伙，不是来抓我回去的么？”
　　“……诶？我抓你做什么？”风见朵朵被前者这一句没头没尾的话弄得一脸萌比。
　　“不是么，那就好。”索尼克松了口气，虽然自认不会输给对方，但是能免去一番无意义的战斗自然是最好的，毕竟，他现在没有武器在身，如果不能全力以赴地战斗，那么即便赢了也没有乐趣。
　　至于风见朵朵，诧异过后则是低头思索起来，音速的索尼克，说起来她好像看过对方的本子，里面另一个主角还是埼玉来着……
　　“嘭！”
　　就在这时，性感囚犯和深海王的战斗似乎暂时告一段落，两边的攻击都产生了一定的效果，但是，性感囚犯明显伤得更重，后者不是人类，自身恢复速度远不是性感囚犯可以比拟的。
　　【嘛，看样子性感囚犯并不是深海王的对手，要帮忙么……】
　　正当风见朵朵这样想着的时候，只见性感囚犯再一次爆衣，这一次，他变成了真正的全/裸状态，显露出那一身非人程度的肌肉，甚至，还自顾自摆了一个自认不错的pose。
　　风见朵朵：“……”
　　索尼克：“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 第三十四章 性感囚犯与深海王

　　第三十四章 性感囚犯与深海王
　　“啪！”
　　风见朵朵小手猛地捂住眼睛，她突然觉得自己这一次来就是个错误，那只深海王的长相已经够让她感觉惊悚了，现在肌肉爆衣的性感囚犯还要更甚。
　　“呜，咱想回去看番了……”
　　索尼克没有风见朵朵那么大的反应，但是，那瞪着的死鱼眼和微微抽搐的嘴角都足以说明其本人并不如表面那般淡定。
　　【这怎么看都不像是天使，应该说连人都不像了……真不想继续看下去了，回家去吧。】
　　“至今无人见过我的天使形态还能活着回去的！”
　　【……那，我（咱）还是快点走吧。】×2
　　深海王上下仔细打量了一会，突然咧起嘴，满脸嫌弃地道：“真是丑陋。”
　　【……这，真不知道你从哪里来的自信。】×2
　　“你的遗言就只有这句么？”性感囚犯脚踏大地，猛然跃起，借助俯冲的惯性攻向深海王，快若幻影般的重拳连打毫不留情地捶在深海王架起的双臂上，直将其打得步步倒退，激起无数的烟尘。
　　“喝啊啊！天使冲击！！”
　　看似，深海王被打得毫无还手之力，但是在风见朵朵的感知里，深海王的气息非但没有减弱，反而在以一个缓慢的速度逐步增强，性感囚犯的攻击已经无法对深海王造成多大的效果了。
　　“原来如此，深海王在逐步适应陆地的环境么？”风见朵朵睁开眼，秀眉微蹙：“这家伙原本应该是居住在大海深处，突然来到陆地上自然状态不佳，不过看样子只要给他一段时间，他就能完全恢复过来。”
　　“喂，你一直在那里自言自语什么，小鬼？”索尼克突然问道。
　　“我是说，性感囚犯要有危险了，还有，不准叫我小鬼。”风见朵朵小手随意挥了一下，索尼克顿时感到自己脑后被人拍了一巴掌，不由一个趔趄，再次看向风见朵朵的目光变得惊疑不定。
　　风见朵朵话音刚落，只见深海王一个箭步冲到连打结束、正喘息调整的性感囚犯身前，猛然一拳轰在他的腹部，而后又是一记上勾拳，将性感囚犯打得身形摇晃不止。
　　目光停留在性感囚犯身上，深海王冷笑着嘲讽道：“所谓的连打呀，为了能确实地击溃对方，每一拳里都要饱含杀意，就像这样……”
　　下一刻，拳随意动，深海王一连串比之性感囚犯还要快的重拳无情地挥出，但却硬生生止在距离性感囚犯不足一公分的地方，仿佛有一道无形的墙壁挡在对方身前。
　　“这是……”深海王很快停下动作，后退一步，双手不自觉地舒张起来，那东西虽然看不见，但却切实存在，在挥拳之时拳锋处传来的触感坚固无比，而且，即便承受了他近百次的重击也依旧没有丝毫晃动的迹象。
　　“这是什么鬼东西？”深海王咧着嘴，上前伸手摸了摸，手上传来的质感仿佛是一面镜子，却要比镜子坚硬无数倍。
　　风见朵朵没有理会深海王，没有可以打碎空间的力量，他是绝对无法啊突破过来的。
　　她走到正晃着脑袋试图清醒一些的性感囚犯身后，小手指出，一道萤绿色的光芒闪电般射进后者的身体，顷刻间便将其身体所受的伤势完全恢复，不止如此，性感囚犯只感觉一股股强横的力量不断从身体里涌现出来，仿佛有用不完的力气。
　　“朵朵小姐，是你治疗了我么？实在是万分感谢！”性感囚犯转过身，急忙道谢，只不过，紧接着又略带疑惑地问道：“可是，我记得朵朵小姐的称号明明是空之掌控者，怎么会……”
　　“不要啰嗦，赶紧出去再打过，顺便给咱把身体转回去。”风见朵朵摆了摆手：“我治愈了你的伤势，顺便强化了你一下，快点上！”
　　“哦哦！我知道了！”性感囚犯只得暂时将疑惑抛到脑后，再度袭向深海王，正如风见朵朵所说的那样，他可以清晰感觉到自己的力量、速度，甚至是反应能力都有了很大的提高，不由得底气十足。
　　“喂，你做了什么？”索尼克走过来，不解地问道。
　　从性感囚犯的口中，他已经大致猜到风见朵朵应该拥有掌控空间的力量，但是那治愈和强化，却让他百思不得其解，以他的眼力，自然看得出性感囚犯不但伤势痊愈，身体素质更是上升了一大截。
　　“没什么，只是稍稍激发了一下他尚未开发出的潜能而已。”风见朵朵把玩着自己的一缕发丝，头也不回地应道。
　　她现如今施展出来的治愈之光，因为蕴含有异常丰富的生命气息，延伸出自带激发身体潜能的功效，她用永远亭的兔子试了试，这种激发没有副作用，不过对同一个人只有最初几次有效，而且每一次
　　提升的效果都要比上一次更低。
　　这种激发不但对人类和寻常妖怪有效，对幽香姐、九婴那样的存在来说同样如此，只不过小得微乎其微。
　　“激发人体潜能么……”索尼克皱起眉，不知在思索着什么。
　　另一边，性感囚犯再度和深海王厮打起来，这一次，后者感受到了之前不曾有过的巨大压力，性感囚犯的拳头比他还要重，速度也隐隐凌驾于他之上，如果不是占据着强大的恢复能力，他都要出现溃败的迹象了。
　　“可恶，那个小鬼究竟是怎么回事啊，突然让这家伙提升到这种地步？”深海王被动抵挡着前者极具侵略性的攻击，却没有太好的应对办法，一时间咬牙切齿，瞄向风见朵朵的目光满是杀意。
　　对此，风见朵朵视若无睹，甚至还有闲心办了鬼脸，气得深海王几乎七窍生烟，错误百出。
　　就在这时，一滴雨水落在了深海王的脸上，让他面色一怔，紧接着就是一阵狂喜，终于下雨了！
　　【哈哈哈！只要恢复成原本的姿态，这只杂鱼随手就可以清理掉，到时候，我一定要那小鬼付出代价，把她撕成碎片！】
　　然而，还没等他从惊喜中回过神来，只见那边风见朵朵坏笑着打了个响指，天空中的乌云顿时以肉眼可见的速度四散起来，那肆虐于天地间的雷电也随之消失，眨眼之间，天空放晴，再没有一滴雨水可以滴落。
　　突如其来的转变让深海王瞪大了眼睛，这一幕完全超脱了他的认知，但是，他根本来不及多想，阳光照射在身上，极大程度地削弱了他的身体，更加无法抵御性感囚犯的重拳。
　　也就是下一刻，性感囚犯眼中精芒一闪，抓住深海王的一个失误，轰开其防御的双臂，一连重拳尽数打在后者的胸前：“天使突击啊啊啊啊！！”
　　长达半分钟的疯狂轰击，直到性感囚犯一拳挥空方才停下。
　　在他身前，深海王壮硕的身躯已经惨不忍睹，胸口处被他硬生生捶出一个巨大的窟窿，看样子早已经咽气了，见深海王终于饮恨而终，性感囚犯深吸口气，享受胜利喜悦般呐喊着：“噢噢噢噢……！”
　　声音戛然而止，性感囚犯只感觉自己的臀部被什么人踹了一脚，力道之大让他不受控制地飞了出去。
　　身后传来风见朵朵那稚嫩却满是杀意的咆哮：“赶紧、立刻、马上，去给老娘滚去穿上衣服！”
　　“……是。”
　　PS：咳......略晚的一章，还请不要啪朵朵orz。
　　然后，在这里为朋友推一本书，是Saber酱的《妈妈，这里有猫开挂啊！》，字数还不是很多，但是写得不错，大家可以去看看的说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 第三十五章 与龙卷的小矛盾

　　第三十五章 与龙卷的小矛盾
　　G市，因居住着对整个世界而言都具有重大意义的大预言家稀粑粑瓦，一直以来被协会重点守护。
　　而在今天，大预言家稀粑粑瓦死了，死因是很正经的在吃润喉糖的时候糖卡在喉咙里被噎死……至于起因，则是占卜的时候因为过于激动而引发剧烈咳嗽，嘛，这明显没有死因来得正经。
　　当然，对于这件事风见朵朵暂时还不知情，她正在看英雄协会转送过来的信件，这些都是由平民寄来的，大多是向自己所爱慕或憧憬的英雄们表达谢意。
　　作为S级第九位、每周人气排行榜稳居第二位、至今为止还不曾表现出惊人战绩的风见朵朵，在个人的可爱程度上明显超过了自身英雄的名号，所以，给她寄信的人基本倾向于前一种，多为爱慕，甚至还有一些颇为糟糕的hentai发言。
　　相比之下，寄给战栗龙卷的明显倾向于后一种。
　　虽然已经预料到会是这种结果，但风见朵朵还是耐不住性子去拆开一封封阅读起来。
　　在看完之后，她忍不住发出感慨：“果然，自己在这个世界人们的心目中像人气偶像多过像英雄啊，可是最近都没什么事情需要我出手的说，陨石让给了邦古老爷子，深海王让给了性感囚犯那个变态兄贵，咱只是跟着打了打酱油。”
　　“唔……早知道，咱自己动手好了。”风见朵朵向后一仰，整个人懒散地倒在舒软的床铺上：“可是，陨石事件时咱想见识一下邦古老爷子的武道，前段时间的深海王实力弱长得又奇葩，咱真心不想亲自动手的，结果……”
　　想了想，风见朵朵把手里的信件折成纸飞机，扔出窗外，最后做出一句总结：“好想找一只厉害的怪人揍啊……”
　　下一刻，枕边的手机铃声作响。
　　“咦？”风见朵朵惊咦一声，顿时坐起身：“咱随便说说的，还真有啊？”
　　小短手够不到，又不想动，风见朵朵只好将手机瞬移进自己手中，然后接通：“这里是风见朵朵，又有什么需要咱出手的大事了么？”
　　话音刚落，手机的另一端便传来一个沉稳的男声，和上几次同她联系的不是一个人：“你好，朵朵小姐，我是协会总部的西奇，总部这一次下达了对S级英雄的非常召集令，还请您前往协会总部一趟，感激不尽。”
　　“额，不用那么恭敬啦，我会过去的。”风见朵朵小脑袋偏了偏：“然后，可以顺便问一下是怎样的重大事件么？”
　　“很抱歉，具体的内容还需要诸位S级英雄到齐才可以说。”
　　“好吧……”
　　挂掉电话，风见朵朵神情略显疑惑：“神神秘秘的，不过看样子不是小麻烦啊，上一次陨石事件也只是象征性地全体召集了一下而已，这一次竟然发布了非常召集令……等等，咱好像想起来了。”
　　脑海中一个片段闪过，风见朵朵玉指轻戳脸颊，做出回忆状：“这个世界的宇宙霸主波罗斯，就是这个时候降临地球的吧。”
　　“啧啧，龙级之上的存在，总算遇到一个够强的家伙了。”风见朵朵美眸中有着战意在跳动，但随即想到了什么，战意突然收敛，有些无奈地摇了摇头：“嘛，算了，还是交给埼玉对付吧……”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　A市，英雄协会总部，风见朵朵被带到会议室，里面空无一人，显然她是第一个到这里的。
　　接过工作人员再三考虑后递给她的可乐而非茶水，风见朵朵道谢一声，一边喝一边默默等待起来。
　　没多久，便有一道身影飘了进来。
　　风见朵朵目光便转，进来的是一只有着绿色卷发，身着黑色开衩长衫的小萝莉，外表年纪和她相仿，却气质成熟，正是S级第二位的英雄——战栗的龙卷。
　　“哟～龙卷小姐早上好。”风见朵朵笑嘻嘻地摆了摆手，打了个招呼。
　　“嗯哼？是你这家伙啊。”龙卷双手环胸，宛若绿宝石般的瞳孔上下打量了风见朵朵一会，随后，那双瞳孔之中淡绿色的光芒一闪而逝。
　　“诶？怎么一见面就动手？”风见朵朵一怔，小手下意识自下而上划过，将龙卷袭向自己的念动力切割开来，被一分为二的念动力冲击直接将她身后的坚固墙壁贯通。
　　见到这一幕，龙卷眼中闪过一丝满意，果然，不是什么杂鱼呢。
　　只见她略有些高傲地颔首道：“没什么，只是作为前辈出手试探一下而已，看得出来你并没有糟蹋自己的天赋，再接再厉吧。”
　　“……”
　　面对这只性格骄傲而且还有点小傲娇的合法萝莉，风见朵朵眨了眨眼睛，一言不发，空间之力瞬间作用在前者身上，轻易破开维持在其表面那一层微弱的念动力，将挡在她身前的布料掀起。
　　“……蓝色的？”风见朵朵微微讶然：“挺可爱的颜色啊，咱还以为是成熟的黑色或者根本就没穿呢。”
　　而在这时，正仰着小脑袋等待风见朵朵回话的龙卷才回过神来，低下头看了一眼，小脸顿时一红，念动力席卷而出，将维持在那条布料上的空间之力清楚了个干净，令其重新落回。
　　脸上的红晕很快便消散，龙卷眼角抽了抽，她没考虑到风见朵朵会出手回击她，结果不但被偷袭成功，还被看到了胖次，实在太丢脸了。
　　“你这小鬼……”
　　龙卷深吸口气，身形缓缓上升，冷冷俯视，那娇小的身躯上淡淡的绿色光辉笼罩，没什么好说的，她要找回场子。
　　【嘛，不管怎么说还只是个小孩子，制服以后打打屁股了事好了……】
　　风见朵朵耸了耸香肩，打就打，这一次她不但要把龙卷下身的布料掀起来，还要打她的屁股，对不听话的小孩子就应该这么办。
　　只不过，两人到最后还是没能打起来，在闻声急忙赶来的工作人员的劝说下。
　　知道这里不是动手的好地方，龙卷只得作罢，不过却凶狠地瞪了风见朵朵一眼，后者自然读懂了，是叫她会议结束了不要跑。
　　小手虚扇了扇，风见朵朵点头，算作回应。
　　而在这时，第三个S级英雄也赶到了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 第三十六章 怪人的顶点，波罗斯的到来

　　第三十六章 怪人的顶点，波罗斯的到来
　　A市，英雄协会总部。
　　由于非常召集令的缘故，这一次绝大多数的S级英雄都应邀出席，而除了原本对应S级英雄的十八把椅子外，又额外多添了一个，正是给跟着邦古与杰诺斯过来的埼玉。
　　“啊，茶温刚好。”
　　埼玉自顾自的一句话，打破了会议室的寂静，顿时令全场视线集中过去，然后又依次挪开。
　　而这时，似是觉得气氛渲染得差不多了，这场会议的负责人西奇干咳一声，终于开口：“诸位，我是本次会议担任说明员的西奇，金属骑士和爆破由于居所不明无法取得联系，但是再这样等下去也不是办法，所以现在召开紧急会议。”
　　“那么，就让我们直接进入正题吧。”啰嗦了几句，西奇双手突然搭上桌子，倾身道：“这次召集位于英雄世界的你们不为别的，只希望这一次你们能够保护地球……”
　　风见朵朵单手撑着侧脸，丝毫没有在意西奇在说些什么，她正在回想脑海中那些有关波罗斯的资料。
　　波罗斯，她记得对方是宇宙一个什么海贼团的首领，也是全宇宙的霸主，因听信了某个占卜师的预言，相信在地球上有能和他全力一战之人，从而花费20年的时间前往地球。
　　他本身具有惊人的力量与速度，身体素质和再生能力能极为强大，能和非认真状态下的埼玉过上不少招，其实力完全不是龙级可以比拟的，至于究竟是不是“神级”，风见朵朵不清楚，因为她对此完全理解不能。
　　按理说，神级灾害是指人类灭亡的危机，但是只要有埼玉在，这个世界里就没有什么存在可以被评定为神级吧？
　　毕竟，这个世界的世界强度终究是有限的，尽管很多事情无理可循，但不可能凭空出现一只比之世界意志本身还要更强的怪人。
　　这样想着，风见朵朵若有所思地看了一眼还在悠悠喝茶的埼玉，之前她还没想到，这家伙，会不会已经不在这个世界的管束和限制之内了呢？
　　她记得，紫大人有一次曾提到过，在她那个时代，以及更久远的时代，是出现过不再受世界限制的强大存在的，但是那些人后来去了哪里，结局又如何，她并不清楚。
　　视线从埼玉身上移开，随意移动着，然后，风见朵朵看到了正以着和自己相同姿势坐着的龙卷，正一脸无趣地看着西奇讲话。
　　下一刻，似乎是感受到了风见朵朵的目光，龙卷收回视线，随即和前者的目光相对，顿时不爽地哼了一声。
　　对此，风见朵朵嘻嘻一笑，小嘴张合间，无声地吐出几个字：“蓝色的哟～”
　　龙卷第一时间读懂了，额头顿时冒出一个十字路口，看那一脸羞愤的模样，似乎是强忍着没有在这里动手，不过，这也更加确定了她待会要狠狠收拾风见朵朵一顿的决心。
　　“轰！”
　　就在这时，轰鸣声响起，整座大楼开始剧烈震动起来，风见朵朵微微一怔，随即感知力外放，顷刻间笼罩住整个A市，在协会总部的天空上，一群有翼人正在轰击大楼。
　　“这些……是天空人？”风见朵朵喃喃着，神色突然微变：“不对，还有，这突然空间迁跃进来的战舰……波罗斯也到了么？”
　　她不记得具体时间了，只知道是今天，没想到会来得这般快。
　　从外面看，A市的天空，此刻已经被一片巨大到似乎没有边际的阴影所笼罩，难以窥视全貌，但是风见朵朵可以看清，那是战舰，一艘规模惊人的、武装到了极点的战舰。
　　也就是在被风见朵朵发现的同一时间，巨型战舰下方的主炮开始闪烁起耀紫色的光芒，见状，风见朵朵秀眉微微蹙起，她丝毫不怀疑这一波轮击可以将A市如原剧情中那样完全摧毁。
　　看了一眼事不关己的小龙卷，风见朵朵知道，前者可以阻挡住这一波攻击，只是，此时的她并没有像自己这般先知先觉，知晓外界的具体情况，在她的潜意识里应该还以为这只是寻常的怪人事件。
　　“那就由我来吧，真麻烦……”
　　风见朵朵心念微动，A市上方的空间霎时间凝结，形成一道足以护住整座A市的空间屏障，下一秒，数以百计的炮弹与屏障紧密接触，而后轰然爆炸。
　　协会总部里，风见朵朵秀眉微蹙，随即恢复正常，这些东西爆炸所产生出的能量不是一般的庞大，那一道空间屏障竟险些没能挡住，如果不是她出手之前就有意加强了一下，估计会被炸得粉碎，早知道她也学着龙卷的办法在炮弹爆炸之前将其控制住好了，还能方便些。
　　而与此同时，龙卷看了风见朵朵一眼，A市上空一瞬间产生出的巨大能量即便不用刻意感知她都能感受得到，自然也猜出这些能量被阻截是后者的杰作，不由嘀咕了一句：“有几分本事的嘛……”
　　没有理会脸上满是惊慌的西奇，风见朵朵一个闪身消失在座位上，来到了大楼的顶端。
　　“这一回单冲咱来了么？”见又有一发炮弹向自己袭来，风见朵朵小手前伸，稳稳将那炮弹接下，而后猛地投回去，准确无误地投进炮口。
　　“轰！”
　　看着那烟花，风见朵朵拍了拍小手，正准备回礼一下的时候，却见身后的楼顶被打破，从中窜出一道人影，是埼玉。
　　“好大，外星人么？”
　　埼玉先是望了望那大的夸张的战舰，然后才仿佛发现了风见朵朵一样，打了个招呼：“哟～”
　　风见朵朵点点头，没有多言，伸手指向战舰：“敌人就在那里面，要去么？”
　　“……当然。”埼玉怔了一下，随即点点头，纵身高高跃起，直奔悬停在半空的战舰而去。
　　“嘛，那么就如你所愿交给你了。”风见朵朵挠了挠脸颊：“说起来，你这家伙应该不会介意自己的名气稍稍大起来一点吧？”
　　风见朵朵说的，埼玉没能听到，因为他现在已经杀进战舰里了……
　　PS：喵喵喵，在此推书一波《我，型月，漫画家》，相信大家在此之前就已经在各个大佬的推书中见到这本书了，那么，咱就不多介绍了，去看看吧～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 第三十七章 怪人的顶点与......埼玉

　　第三十七章 怪人的顶点与……埼玉
　　见埼玉已经冲进战舰内部，风见朵朵便不再注意，她俯瞰地面，第一波炮击由于自己的阻拦并未对A市造成伤害，只不过，因为受到惊吓，A市的人们都已经开始四散逃离，有的逃往市外，还有一些躲在家里不敢外出。
　　风见朵朵眸子微合，娇小身躯上有着淡淡的银色光辉升起，她细细感知了一遍A市，然后小手轻拍，A市之中所有的人类顿时被一股银色的光晕笼罩，而后消失不见，考虑到埼玉和波罗斯战斗的激烈程度，她只得将这些人暂时转移到了其它城市。
　　“挺不错的嘛。”就在这时，身后传来龙卷轻灵中略带一丝傲娇的赞赏：“依我来看，这似乎还不是你的超能力上限，我越来越期待事后要怎样教训你了呢。”
　　先前完美阻挡住足以摧毁一整座城市的炮击，说明风见朵朵超能力之强大超出她的预料，现在将A市所有的人类转移走，则意味着风见朵朵对于空间超能力的掌控精准异常，这些，足以让风见朵朵在她心目中的实力形象从有趣提升到了重视的程度。
　　“是嘛，咱也挺期待呢。”风见朵朵转过身，无所谓地耸了耸香肩。
　　那一副风轻云淡的模样让龙卷又是不爽地哼了一声，不过这一次，她倒是没有生出气恼的情绪，她并不是一个纯粹的崇尚实力者，但也只是不纯粹而已，对于弱者，她不会有多少包容和耐心，但是风见朵朵的话……可以。
　　说起来，明明是一张萝莉脸，但是在穿着打扮和自身气质上却显得很是成熟，看上去比活了千年之久的风见朵朵还要像一只合法萝莉得多，也难怪这个世界上几乎没有人相信后者年龄真的有一千余岁。
　　盯着龙卷那两条几乎要完全暴露在空气中的白皙玉腿看了会，这样修长的比例实属难得，见挡在两腿间的布料不论怎么随风飘荡都不会露出里面的胖次后，风见朵朵只好若无其事地移开目光，指向地面：“呐，下面那个怪人似乎很麻烦的样子，不用去帮忙么？”
　　“怎么？很想看么？”龙卷没有回答，而是嘴角微翘，冷笑着调侃道，她注意到风见朵朵的小动作了。
　　“当然没有。”风见朵朵撇撇嘴，想都不想地否认道：“我只是有些好奇，民间发行的英雄资料手册上明明写着可爱而又冷酷的龙卷大人是不穿内裤的……当然，也有说你穿的是黑色丁字裤。”
　　“哈？你说这个啊，果然是个小鬼，竟然会对这种无聊的事情感兴趣。”龙卷秀眉微挑，神情间并没有露出少女的羞涩，小手一摊，如实说道：“以前的确是不穿的，因为这种开衩衫里面穿上胖次会让我感觉不适，但是协会那帮家伙有一次找来我，说什么影响不好，劝人家穿上，他们以为自己是谁啊，真是的，又没有人能看得到，真不知道那帮家伙一天天都在瞎操什么心，有这样的负责人在协会怎么能好得起来？”
　　“不会啊，咱就看到了的说。”风见朵朵想了想，这样道。
　　“……杀了你哦。”
　　“还是可爱的蓝色呢，很好奇为什么不是象征成熟的黑色。”
　　“……”
　　“而且你嘴上说得很不屑，但不还是乖乖穿上了，典型的口嫌体正直呢。”
　　“你你你……”风见朵朵三段吐槽让龙卷的小脸憋得通红：“杀！了！你！啊！”
　　【嘁～谁叫你说咱小的，还说咱色……虽说都是事实。】
　　而在这时，感觉到头顶的战舰突然开始晃动，风见朵朵不由感知了一下，不出意外是埼玉和波罗斯的战斗打响了。
　　“呐，要不要看个有趣的东西？”风见朵朵冲着龙卷摆摆手，示意她过来。
　　突然被询问，龙卷的怒气不得不暂时缓下来，刚提起来的气势一滞：“什、什么？”
　　“嘛，等下告诉你，和咱先去把下面那家伙处理掉吧。”
　　“哈？”看向下方迟迟未能解决怪人的众多S级英雄，龙卷的怒气顿时又有了发泄的方向：“这群家伙一个个没了我就不行了吗？这么半天连一只杂鱼都收拾不掉，干脆全部砍掉重练回C级再学一次去吧！”
　　发泄归发泄，龙卷仍旧出手了，身上淡绿色的光辉一瞬间升起，冲着下方那正和众英雄酣斗的怪人虚握，含怒之下的出手，那强大到无以复加的念动力顿时作用在后者身上，将之躯体无限压缩，其体内刚被众英雄发现的是为弱点所在的几颗核心也因承受不住念动力而在刹那间尽数崩碎。
　　波罗斯手下的龙级怪人，梅鲁扎嘎鲁多，卒……算上战舰里被埼玉干掉的戈留干修普和格洛里巴斯，波罗斯最强的三个手下全部身死。
　　只是，危机仍未过去，因为第二轮全面炮击开始了。
　　这一次，不需要风见朵朵出手，龙卷已经用念动力控制住了数量惊人的炮弹，而后向上一指，将之尽数返还，全部轰击在了战舰上。
　　做完这些，龙卷一脸不耐地飘了过去：“喂，现在总可以了吧？”
　　“嗯哼～”风见朵朵点点头：“那我们下去吧，叫上他们一起看。”
　　“……”
　　通过阴阳术中的一些小手段，与自己的感知力相连，就能做到以和投影类似的方式将自己感知中的画面投射出来，对于风见朵朵而言，这不是什么困难的事。
　　是的，她现在所做的，就是将埼玉和波罗斯正在进行着的战斗投影到自己面前，供包括龙卷在内的众多S级英雄观看，看起来有点像3D电影，只不过略有些虚幻。
　　其中一方是那个名不见经传的B级英雄埼玉，另一方则是身上包裹着难以估计的巨大能量的怪人，两人的交手不断摧毁着战舰内部，那连龙卷都有些不知从何处下手的、被一轮可以毁灭一座城市的炮击轰在自身却没什么大碍的战舰此刻因为两人的战斗竟是有要坠落解体的倾向。
　　不论是哪一方，所展现出来的速度和力量都超越了生物的极限，都是在场绝大多数S级英雄永远都难以企及的，这是两只怪物。
　　杰诺斯攥紧双拳，神情有些激动：“老师他，真的好强！”
　　“原来如此……”龙卷双手环着胸，目光紧盯在画面上：“那个B级的，根本就不是杂鱼么，不过只是这种程度的话，我……”
　　“不对哟～”风见朵朵同样盯着屏幕，神色凝重：“这还只是个开始啊，其中一个尚没有用全力，至于另一个，干脆还没有认真起来。”
　　随着她的话音落下，画面中，两人再一次提速！
　　PS：今天照常更啦～还有，今天再推一下书《综漫之GAL女主的百合生活》，如书名所写，是变百文，还不错哟，大家可以去看看的说～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 第三十八章 风见朵朵的困惑

　　第三十八章 风见朵朵的困惑
　　战舰内，埼玉和波罗斯拳拳相撞，搅动着空气，每一次碰撞产生出的余波都可以粉碎山岩、引动海啸，拳锋相交之处，此世空间壁垒在寸寸塌陷。
　　强大，这个男人真是太强了，波罗斯的内心雀跃，纵横宇宙这么多年，眼前这个叫埼玉的男人是唯一一个可以和脱下铠甲的他正面战斗得不分上下的存在。
　　此时此刻，一种名为寂寞的情绪在渐渐消失，转变成从未有过的惺惺相惜，这个世界上的确有人可以和他一战，而且他遇到了，心愿了结，那么接下来，便是施展全力送这位来自地球的强大战士上路，虽然有些可惜了，但，这才是此时的他必须去做的，对这个男人的最高敬意！
　　“噢喔！”
　　体内巨大的能量疯狂涌动，波罗斯速度竟是再一次提升，宛若无止境一般，那一记闪电般的重拳仿佛突破了天际，重重轰在埼玉的腹部，令后者猛然倒射，沿途撞毁数根战舰支柱。
　　还没完，纵横宇宙多年的波罗斯不会有任何大意的心理，他不相信这一拳可以杀死一个和他一样强大的存在，一拳轰出，波罗斯欺身而上，双脚并拢飞踢，却没能命中埼玉。
　　脚下的支柱破碎，波罗斯惊喜发现，眼前这个叫埼玉的男人非但没有什么事，反而开始展现不亚于自己的速度，也就是说，这个男人到现在为止都还没有拿出全力吗？
　　互为敌人，这种时候他明明应该心绪凝重才对，但是，这个男人越是强大，他就越开心啊！
　　两人顺着支柱一路交手追赶，下一刻已然将战斗场地移到了战舰之上。
　　“动作真不错，你果然很强！”波罗斯脸上满是喜悦，这是第一次有人得到他的肯定，同时也意味着，从这一刻起他要开始全力以赴了。
　　霎时间，体内的能量因为涌动过快而开始溢出身体，波罗斯身上电光耀眼，融烤着战舰，成为这个白昼的第二发光源：“能与我波罗斯势均力敌战斗的人，你是第一个，埼玉！”
　　话音落下，波罗斯胸前的独眼开始汇聚能量，并于瞬间释放，快到令人难以想象，那可以将一颗小行星贯穿的镭射炮转眼间将埼玉的身形吞没。
　　就连脚下的战舰，都在这一刻开始剧烈晃动，仅仅是余波，都令这艘跟随波罗斯征战无数星球的宇宙战舰难以承受。
　　感知到爆炸中心的那道气息尚在，波罗斯咧嘴一笑，以着瞬移般的速度消失在原地，下一刻已经来到了埼玉身后，一手将后者的脖子扭断，那结实命中的手感，让他明白，胜负已分……
　　与此同时，地面上，见到画面里埼玉的身形僵直不动，杰诺斯面色剧变：“老师！”
　　“可恶！我要去替老师报仇！”
　　“小杰诺斯，你说什么呢？”风见朵朵小手虚拉，把准备冲往战舰的几乎要失去理智的杰诺斯拉了回来：“别冲动，仔细看着，你的老师根本就没受伤，还是说你对他连这点信任都没有？”
　　风见朵朵在这边说教着，身旁的龙卷则是罕见地陷入沉默，她在思考，自己的念动力究竟能不能做到给这两个家伙造成伤害，又要以什么样的方式。
　　许久以来第一次，她对自己无往不利的念动力出现了一丝动摇。
　　面对埼玉和波罗斯的战斗，自身实力要凌驾在场众多S级英雄一个甚至数个层次的龙卷尚且如此，其他人就更不用说了，甚至，大多数英雄根本看不清两人是如何交手的。
　　所以也就是说，换作他们对上波罗斯，只会被无情秒杀吧……
　　战舰之上，自以为结束了战斗的波罗斯正在整理双方的种族优劣，却听见一直埋头不动的埼玉突然道：“吵死了。”
　　“……”
　　“叽哩呱啦地说个不停，已经结束了吗？战斗？”
　　“……”
　　空气，安静，波罗斯只感觉自己的心跳漏了一拍，自己都做了些什么？竟然大意到这种程度，如果对方在这个时候攻击他的话……不，还不如趁着他放松警惕的时候攻击他，波罗斯看着埼玉那一双平静的眼睛，只感觉自己遭受了无言的羞辱，为什么要站在那里一动不动？为什么不趁机攻击自己？
　　“……不！还没完！”
　　波罗斯深吸口气，体内狂暴的能量开始倾泻而出，扭曲空间，冲天而起，其体表也在这一刻发生变化。
　　流星爆发，将体内的能量作为推进力放出，借此获得超越自身极限的力量与速度，这是波罗斯自创的、从未有机会施展的、拼命用的底牌！
　　动了，波罗斯消失在原地，然后，只一脚，便将在原地发愣的埼玉踢上天空，那难以想象的威能将之踢出了大气层，犹如一道光，最终落在遥远的月球上。
　　这一击之威，超越了地面上除风见朵朵外所有人的想象。
　　美眸一眨不眨地盯着画面，风见朵朵面色凝重，波罗斯的确强大，其展现出来的实力给予了她很大的压力，虽然没有亲身交手，但她清楚，这是个即便自己也要全力以赴的存在，在她所接触的所有强者中，或许仅次于龙神与风见红。
　　尤其是现在这种状态，其速度与力量都已经切实在她之上，如果不手段尽出，她没有把握能胜过波罗斯。
　　但是，波罗斯这一状态不能持久，她真正在意的也不是对方，而是正在月面抛玩石子的埼玉。
　　波罗斯的实力已经无限接近于她了，如果这都不能让埼玉认真起来……意味着她也是如此。
　　“……这家伙到底是怎么做到的？”风见朵朵心情有些沉重，此时已经没了之前那种想要挑战埼玉的想法，并非有所畏惧，只是不想做无用功而已。
　　早在很久很久之前，在踏入强者之路之时，她就摒弃了畏惧之心，面对任何比自己强的存在都是如此，埼玉也不会例外，她只是很困惑，为什么一个人类可以在短短几年中成长到这一步。
　　画面上的内容已经不能再吸引风见朵朵的目光了，因为她陷入沉思……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 第三十九章 回归幻想乡

　　第三十九章 回归幻想乡
　　画面里，埼玉脚踏月球表面，借助一瞬间的反冲力回归地球，几乎是同一时间，众人头顶的战舰在一声巨大的轰鸣中倾斜而下，几乎要坠进A市，好在被回过神来的风见朵朵拦下。
　　尽管如此，她依旧有些心不在焉，也不再关注两人的战斗，只是一眨不眨地盯着画面愣神。
　　她突然有考虑要不要尝试一下埼玉的修炼法，虽然生效的可能无限接近于零……
　　相比之下，在场其余众人就没有那么轻松了，精力全部集中在战斗的两人身上，打斗的精彩是一方面，若是英雄埼玉胜了还好说，可如果是那个叫波罗斯的怪人胜利，那地球就真的很危险了。
　　而其中，龙卷和邦古关心的只有前一点，看了这么半天，他们已经发现埼玉和波罗斯之间实力存在差异，前者明显要强出波罗斯太多，恐怕此刻依旧处于风见朵朵所说的“未认真状态”。
　　只是当局者迷，被点燃了沸腾热血和惊人战意的波罗斯还没有意识到这一点，对于现在的他来说，脑海中只剩下一个念头，那就是拼上全力，去击败这个男人！
　　此时此刻，波罗斯不顾事后身体会造成怎样的损伤，依旧处于流星爆发状态，在他看来，只有维持这种形态才能战胜埼玉。
　　想法是美好的，下一刻，半晌未曾主动还手的埼玉突然打出一拳，毫无花哨地击中近乎光速移动的波罗斯，将之打飞出去，沿途鲜血狂喷，一身狂躁骇人的气息顿时萎靡下来。
　　“咕……这才对！这样才有打到的价值！”波罗斯咧嘴一笑，气息于瞬间恢复到巅峰，再度袭向埼玉。
　　视线里，是埼玉面无表情的脸，然后……
　　“连续普通拳！”
　　是后发先至，这个男人，竟然以着比他还要快的速度挥出十数拳，直接将他的身体打散，转眼间破烂不堪。
　　“喔喔！”
　　一瞬间的愕然后，波罗斯低吼一声，强行运转体内即将崩溃的能量，将破碎的身体复原，只是极为勉强：“那么，就吃我另一张底牌吧！”
　　这样说着，波罗斯体内的能量以肉眼可见的程度极速汇聚，一股可以撕裂空间的狂暴力量在他的胸前酝酿，光芒万丈：“释放我体内的全部能量，将整个行星表面连同你小子一下抹除掉吧！”
　　“……”
　　埼玉静静站在战舰另一边，就那样看着波罗斯表演，丝毫没有要打断的迹象。
　　“诶？这，埼玉君不去阻止他真的没问题么？”地面，超合金黑光有些紧张地自语道。
　　“没问题的！老师他绝对办得到！”
　　“可是，就算杰诺斯君你这样说……”
　　与此同时，战舰表面，整个表层已经被散逸的能量肆虐得不成样子，战舰一端，波罗斯几乎用尽所有的力气吼道：“崩星咆哮炮！”
　　这一次，埼玉的面色终于有所变化，不是凝重，而是带着敬意：“那么，我也来用一下王牌吧。”
　　“必杀，认真系列……”埼玉深吸口气，摆正姿势：“认真殴打！”
　　看似平淡无奇的一拳，触碰到那一道可以摧毁视线所及地球表面一切的能量炮时，结果令人咂舌，后者竟是被一分为二，且行进轨迹也随之偏转，最终没能接触到地球表面。
　　遥遥望了一眼云层“消失”掉的苍穹，风见朵朵知道，战斗结束了……
　　战舰上，波罗斯的身体已经失去了所有的生机，再生不能，就连能量也一丝不剩，只剩下一抹意识还残存着：“我，输了嘛……”
　　“哈啊，完全不是一个级别……连/战斗……都算不上……哼哼，果然预言什么的都是靠不住的……”
　　在埼玉落寞离去的身影身后，一束微光投射在波罗斯的尸骸上，这个合格的反派，说出了他的最后一句台词：“你太强了，埼玉。”
　　你，究竟会有多强，我已经死而无憾了，但你呢，埼玉？
　　正因我如此强大，我才难以想象你究竟会有多寂寞，在剩下的时光里，你又该如何孤身一人去面对？
　　嘛，无所谓了，这些都跟我无关，我，宇宙霸主波罗斯的征途已经结束了，终于，可以闭眼休息……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　波罗斯入侵事件后的第二天，A市的人们重新回到了市区，继续着平淡却充实的生活，这一次最具危机的事件罕见没有造成任何伤亡。
　　而理所当然的，埼玉，这个拥有着可以拯救世界的力量却一直不为人知甚至屈居于B级的英雄，走进了每一个人的视线中。
　　对于这个拥有着无敌力量、拯救了地球的大英雄，英雄协会破例赋予其S级别第一位的名次，对此，不论是平民还是英雄都没有人反对。
　　这一天的午后，小河边……
　　还是那一副十分随意的打扮，身后跟着杰诺斯，埼玉在这里碰到了风见朵朵。
　　两人对视了一会，埼玉挠着头，率先开口了：“那个，可以问一下你为什么要那样做么？”
　　“诶？你问这个啊。”风见朵朵没有直接回答，而是偏头反问道：“那么，你不喜欢么？”
　　“这倒不是，就是，感觉有点怪怪的……”埼玉改为挠脸颊，罕见地显得有些不好意思。
　　“嘛嘛，那不就没问题了～”风见朵朵摆了摆手，转身先一步离开。
　　还没走出多远，身后突然传来埼玉的道谢：“那个，谢谢……”
　　“不客气～”
　　到了第三天，风见朵朵应邀和一脸傲娇的龙卷打了一场，而那天下午，龙卷是眼角挂着泪花捂着小屁屁回家的。
　　风见朵朵也借此了解了龙卷的实力，后者的实力毫无疑问可以被评定为龙级的顶点，但是比起波罗斯来仍然有着不小的差距，不过，她还有着可以提升的空间在。
　　也就是在战斗结束之后，风见朵朵想了想，开启穿越通道回了幻想乡，嘛，她有点想家了。
　　梦幻馆的大厅，风见朵朵从穿越通道走出，第一个看见的是俏生生立在身前的鸣子，后者显然是察觉到了她的回归特意等在这里。
　　“啊，好久不见鸣子～”风见朵朵心情雀跃，开心地打着招呼：“还有雪丽、圣天子、小红……额，幽香姐又在赏花么。”
　　“虽然对鸣子来说只有几个小时没见到主人，不过还是欢迎回来。”鸣子行礼道：“说起来，这个时间，主人刚好可以赶上晚饭呢。”
　　“嗯哼～那咱回来得很及时嘛。”风见朵朵眯眼笑道：“在那边呆了好多天，咱可是很想念鸣子做的饭菜呢。”
　　“呐呐，朵朵，你去的那个新世界好玩么？”雪丽突然凑过来，掩嘴问道，同时不着痕迹地把鸣子向外挤了挤。
　　“这个啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 第四十章 美好的幻想乡

　　第四十章 美好的幻想乡
　　晚饭上，风见朵朵讲述了一下自己在一拳世界的经历和见闻，这些对于梦幻馆众人来说都是不错的趣闻，而经常呆不住家的小冰丽已经开始思索明天要不要过去看看。
　　“过去那边倒是没问题，不过记得不准惹事，还有，最好叫上九婴一起，那边对女儿你和柚罗来说还是存在一定的危险的。”风见朵朵偏着小脑袋想了想，提醒道。
　　“嗨～我知道了。”小冰丽乖巧地应道。
　　“对了，幽香姐，对于埼玉这个人的成长你有什么看法么？”风见朵朵突然想到了这事，当下忍不住问道，想来以幽香姐的阅历应该会有所见解吧。
　　风见幽香闻言沉思了片刻，却是摇了摇头：“对于这样的例子，姐姐也不清楚，或许，是那个世界的特性所致吧。”
　　虽然历经了悠久的岁月，但是风见幽香一生从未见过有任何与其同例的存在，仅仅用三年坚持不懈的轻度锻炼，实力就从凡人达到风见朵朵所说的“难以理解”的层次，这个世界也应该不曾有过。
　　“这样啊……”风见朵朵点点头，也不再深究，暂时将这个疑惑压在了心底，开始继续吃饭。
　　“唔，这……”刚一低头，风见朵朵就见到自己碗里叠成小山般的菜肴，嘴角微微抽/动了一下。
　　她抬起头环视了一下，只见雪丽、风见红几女仿佛约好了一样纷纷撇过头去，感情，都在她和幽香姐谈话的时候偷偷给她夹菜么？
　　风见幽香也看到了这一幕，当下冷哼一声，面无表情地伸出筷子。
　　“幽、幽香姐，你就不要也掺进来了呀……”
　　见碗里的小山又高了几分，风见朵朵颇有些欲哭无泪，虽然众女没有说，但是她知道这些她都要吃光才行，总之，又是一次众女纷争结果把她扯进来了的事件。
　　唯一值得庆幸的是，她不需要顾忌吃起来的先后顺序，可喜可贺……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　“啊，有点撑撑的。”
　　房间里，风见朵朵抚揉着小腹，小脸微苦。
　　而在这时，房门被一下子推开，露出小冰丽的脑袋：“母亲大人，等一下要不要去泡温泉的说。”
　　“温、温泉？”风见朵朵眨了眨眼睛，对于女儿的邀请略感困惑：“什么温泉？美琴那个世界的温泉么？还是其它世界的？”
　　“诶？不是啦，就在幻想乡内，是昨天才被发现的天然温泉哟～”小冰丽有些兴奋：“是文文第一个发现的，我也是看了今早的日报才知道，地点距离妖怪山不远，似乎很不错呢。”
　　“这样啊……”风见朵朵诧异了一瞬，不过很快就反应过来，开设在幻想乡的温泉，也不知道是什么样子的，当下有些好奇，点点头道：“我知道了，等下一起去吧。”
　　“嗯～那我去叫其她人了。”小冰丽笑嘻嘻地揶揄道：“母亲大人就先继续消化肚子里的食物吧～”
　　“嘭”的一声，门被关上，紧接着传来小冰丽小跑的脚步声。
　　风见朵朵翻了个好看的白眼：“……这熊孩子。”
　　小冰丽口中的温泉距离妖怪山百余里之外，露天的，当风见朵朵一行人赶到的时候，发现这里已经来了不少人，上白泽慧音和藤原妹红、射命丸文与姬海棠极、琪露诺和大酱以及露米娅……除了其中一对外估计都是看了文文的报纸才知道的。
　　打过招呼，风见朵朵一行人也脱光衣服下了温泉。
　　“嗯哼～很暖和呢。”风见朵朵舒服地眯起眼睛，水很温暖，很天然，没有经过人工的参杂，温滑清澈，夹杂着一点点硫磺的气味。
　　水只有齐腰深，就算是风见朵朵，坐下去也不会有关系，白天时和龙卷战斗留下的一丝疲意顿时消失得一干二净。
　　“这里，很不错呢。”雪丽玉手划过泉面，话语中带着一抹享受。
　　“的确很舒服。”风见朵朵赞同地点了点头：“不过这四周光秃秃的，缺少了一点意境，嘛，这里之后应该交给河童们稍加改造一下，到时候还会更好。”
　　“或许吧。”雪丽掩嘴轻笑道，挪到风见朵朵身后，精致的下巴抵在后者的小脑袋上。
　　然后，她的举动成功吸引了鸣子、风见红还有圣天子的注意，至于风见幽香，则理所当然没有来。
　　而一般来讲，在几女都在的场合里，最先主动来吃朵朵豆腐的都是雪丽，只有她放得最开，之后才是其她几女。
　　风见朵朵拍开雪丽攀上来的手，小声警告道：“不可以啦，还有别人在看着呢。”
　　“诶？朵朵真小气呢，摸摸又不会怎么样。”说着，雪丽微微俯身，胸前的柔软挤压在风见朵朵晶莹的玉背上，脑袋贴近后者小巧的耳朵，抚媚道：“还是说，朵朵对于自己身体的抵抗力很没有信心呢？”
　　“……无、无路赛！”风见朵朵红着脸吼了一声：“才、才不是因为这种缘故呢？”
　　“哦？”雪丽嘴角翘起：“那么就让妾身来……”
　　“啊啦～真的有温泉呢。”
　　雪丽最终还是没能得逞，一个熟悉的声音吸引了她的注意，虽然只有片刻，不过也成功被风见朵朵逃脱，只得不爽地咂了咂嘴，就此作罢。
　　来人是蓬莱山辉夜，一袭华贵的长裙，身后还跟着一脸受气的铃仙。
　　见到来人那一刻，风见朵朵敏锐感觉到泉水变热了，不由回头看了一眼，果不其然是藤原妹红，正欲开口告诫一下不准在这里打闹，却见一旁上白泽慧音已经一个头锥下去，那惊人的力道让风见朵朵眼角一抽。
　　蓬莱山辉夜不自觉咽了下口水，也没有在这种场合自找没趣，上白泽慧音带给她的威慑力可是和自家永琳一个级别的。
　　温泉就这样免去了变成杂碎汤的命运，可喜可贺…….
　　蓬莱山辉夜两人的加入没有给享受温泉的众人造成多大影响，藤原妹红除外，她到现在都还在眼冒圈圈，晕躺在慧音怀里，而在之后，又来了几波人，好在温泉的面积很大，容纳她们所有人并不算什么。
　　依偎在不再搞怪的雪丽怀里，风见朵朵仰望星空，静静享受着温泉以及此刻的温馨，半晌后，她情不自禁一笑。
　　果然啊，只有幻想乡才有那种其它任何世界都没有的感觉……
　　真是，太美好了呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 第一章 与异世界们相通的幻想乡

　　第一章 与异世界们相通的幻想乡
　　暮冬的寒意渐渐消退，不知不觉间，幻想乡第不知道多少个春季已经悄然到来，万物吹响复苏的号角。
　　博丽神社，坐落于幻想乡最东边，同样是一片欣欣向荣的景色。
　　神社里，身着红白色露腋巫女服的少女正在院子里进行日常的打扫，黑色的秀发随着身体的动作轻轻摇摆，虽在打扫，看上去却并不是很用心，三两下打扫结束后，便小跑着溜进屋子，一头钻进外相朴素的被褥里，舒服地哼了出来。
　　毕竟是初春时节，天气仍然有些冷，缩在暖融融的被褥里是一种很好的避寒选择。
　　“喂，灵梦，你打扫又有偷懒吧。”
　　屋子的一侧，一只金发萝莉上半身懒洋洋地趴在桌子上，撇了一眼少女的方向，虽是询问，却是以着肯定的语气。
　　“哈？”被窝里，传出少女有些闷闷的声音：“有什么关系嘛，反正也不会有谁来参拜，那空荡荡的塞钱箱就是最好的证明。”
　　“竟然直接承认了，现在连狡辩一下都免去了么？”
　　“无路赛！区区一只食客少啰嗦了！”
　　“啧，真是没礼貌……”露米娅咂了咂舌，无不感慨道：“好怀念你小时候跟在我屁股后面甜甜地叫我露米娅姐姐啊，可惜……”
　　这一次，被窝里没有声音传出，想来博丽灵梦并不想搭理前者。
　　见自己被无视，露米娅秀眉一挑，精致的小脸上露出一抹冷笑：“嘛，或许我该去趟人间之里，把你亲爱的阿妈叫回来，让她看看你现在的样子。”
　　话音刚落，只见被褥被掀翻，露出下面不知何时摆好跪坐姿态的博丽灵梦，一张清纯的俏脸上满是悔色：“我错了露米娅姐姐，还请务必不要！”
　　“这才对嘛，乖，既然日常打扫结束了就去做饭吧。”
　　“嗨～”
　　博丽灵梦起身，正要离去，却听见门外传来一个元气满满的喊声：“灵梦～”
　　伴随着呼声，一名有着金色及肩长发，身着另类黑色魔女装的少女骑在扫帚上飞了进来，稳稳停落在博丽灵梦身前。
　　“是魔理沙啊，早上好。”博丽灵梦打了个招呼：“不过，你一大早来我这里，有什么事情么，事先说好，早餐可没有你的份，我和露米娅最近都已经穷得在节衣缩食了。”
　　“诶？不是啦不是啦。”名为魔理沙的少女急忙摆了摆手。
　　闻言，博丽灵梦脸上露出了一抹笑容，不是来蹭饭的就好，然而，魔理沙下一句话让她笑容尽失。
　　“是有异变啦，异变哟！”魔理沙没有注意到博丽灵梦的神色变化，面带兴奋，咋咋唬唬地道：“灵梦，让我们一起去处理异变吧！DA☆ZA！”
　　对此，博丽灵梦拒绝得干脆利落：“不去。”
　　“诶？为什么啊，上几次也是这样，灵梦你不是博丽巫女嘛，解决异变是你的义务吧？”魔理沙挠着脸颊，一脸苦恼地道。
　　“就算是义务，也不一定非要我去啊。”博丽灵梦无所谓地摆了摆手：“异变那种事情怎么样都好啦，就算我不去，之后也会有别人去的，安倍晴川那些个式神不一样负责维持幻想乡的和谐么？”
　　“额，的确是这样，但是……”魔理沙想了想，有些无力反驳，只得将目光投向露米娅：“呐呐，露米娅，你是灵梦名义上的监护人，快帮我一起劝劝她啊。”
　　“我不要。”露米娅拒绝的速度和博丽灵梦如出一辙：“相比让灵梦去解决一群无聊的家伙没事做才搞出来的异变，我现在更想尽快吃到灵梦做的早餐，我可是很饿了哎。”
　　“……”
　　“话说，这一次是谁发起的异变，魔理沙你知道么？”博丽灵梦想了想，随口问道。
　　闻言，魔理沙微微怔了一下，方才道：“是梦幻馆的冰丽和小爱两姐妹，她们在加速春天的时节，已经影响想当大的范围了，估计要不了多久就会波及整个幻想乡，到时候幻想乡估计会就此进入盛夏了……灵梦，你终于决定要和我一起去解决异变了吗！”
　　说到后面，魔理沙面带一丝希冀。
　　“不，我只是随口问问而已，况且既然是梦幻馆那两姐妹，就更不需要担心了，就算没人去解决，她们家里的长辈也会管的。”博丽灵梦说着，小手突然抵住下巴：“不过我倒是希望她们能异变成功呢，这样就不会有打着异变被解决的幌子跑来我这里举办大宴的家伙了，比如萃香……好了好了，总之魔理沙你就不要担心啦，留下来和我们一起吃早饭吧。”
　　为了防止魔理沙继续啰嗦下去，博丽灵梦决定用早餐来堵住前者的嘴，而且，效果颇佳……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　幻想乡的下午，如往常一样平和安详，如果忽视掉刚刚结束的一番大战的话。
　　梦幻馆，丝毫未见长的风见朵朵正一边喝着可乐，一边听着面前两女儿汇报的战果。
　　内容有些多，不过大致就是，两人发动异变的时候被十二式神找上，然后，没打过……
　　“嗯哼～竟然敢欺负本朵朵的女儿，看我不狠狠修理他们一番！”
　　闻言，坐在一旁的雪丽翻了个可爱的白眼，不客气地赏了前者一记手刀：“朵朵不要跟着瞎胡闹，那些式神维持起幻想乡稳定也是很辛苦的。”
　　“呜，痛痛痛……”风见朵朵捂着小脑袋，委屈地撇撇嘴：“我只是闹着玩的啦，雪丽真是的。”
　　“不过，乖女儿们，你们怎么突然想到发动异变呢？”风见朵朵面露疑惑：“难不成是无聊么，如果太无聊的话，可以去一拳世界打打怪人，或者去箱庭找黑兔她们玩的嘛，说起来，康纳酱今早还来找过你们呢，薇奈特也有来邀请你们去她那边玩。”
　　距离她从一拳世界回来，已经过去了几十年的时间，在这些年里面，她一次次穿梭于各个世界，因为自身对于时与空力量的掌控越发完善，自己每一次穿越对于幻想乡而言不过是按小时来计算。
　　埼玉的特殊性让她明白，在各个世界里有着很多她无法理解的事情，所以，为了增长见闻也好，单纯的贪玩也罢，她再一次开始了疯狂的穿越之旅。
　　风见朵朵自己都记不得穿越了多少个世界了，有些世界她没印象，呆得比较少，有些世界印象深刻，她会多呆一些，最后，再通过穿越通道将世界连接在一起，也方便幻想乡众人到处游玩。
　　唯一比较有危险的世界，箱庭，她也和那里最为顶尖存在们达成了协议，所以没有问题。
　　虽然过程惊险了点，但是，伴随着体内的碎片即将被炼化殆尽，对于时间与空间法则的掌控近乎立于顶点的风见朵朵来说，并不存在危险一说。
　　和世界规则不同，法则在任何一个世界都是对等的，而无论是时间还是空间，只要完美掌控任何一种都可以凌驾于众生之巅，更不要说已经将两种都掌握得差不多的风见朵朵了。
　　事实上，对于自己这些年来实力上有着怎么样的变化，她也说不清楚，不过她知道，或者说很久以前起就知道，除去小红，这两种法则就是系统制造者留给她的最好的东西。
　　“不是的啦。”小冰丽揉着还有些酸痛的肩膀：“其实是紫大人私下拜托我们的，说是要见识一下十二式神的实力如今怎么样了，所以，发动异变是最简单的办法咯～”
　　风见朵朵眨了眨眼睛：“这样啊……”
　　说起来，自己还不在的时候，紫大人偶尔会麻烦幽香姐，自己来到这个世界并且成长起来之后，紫大人偶尔会麻烦她，现在女儿们成长起来了，紫大人又开始偶尔麻烦女儿们。
　　“唔……紫大人真调皮呢……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 第二章 辉夜与小埋与珈百璃

　　第二章 辉夜与小埋与珈百璃
　　就目前为止，幻想乡已经成为诸多世界的不可或缺的一部分，每一天，都会有异世界来客进入幻想乡，还有一些甚至常驻这里，与幻想乡众人结下友谊，对此，常年神隐的、从不偷窥的、一点都不腹黑的、永远17岁的妖怪少女八云紫也是很乐意见到的。
　　并非任何世界的人都被允许进入幻想乡，在这一点上，只有被风见朵朵认定为不会对幻想乡造成危害的存在才可以。
　　当然，人数还是很多就是了……
　　在幻想乡，有一片广袤的竹林，位置上正对着高耸入云的妖怪山，这里的景致优雅，美丽与神秘共存，因为竹子生长迅速，林中景色又常常变动，所以经常会有人在这里迷路，它有一个很好听的名字，叫做“迷途竹林”。
　　生活在幻想乡的原住民，对这里再了解不过了，而异世界的来客，大多数都只对这里有着模糊的概念，知道竹林里有着一间古朴房舍，居住着来自月面的公主与贤者，以及为数不少的兔子妖怪。
　　而这一天，充斥着神秘色彩的永远亭来了几位客人，或者说……常客。
　　永远亭内，被异世界人们幻想一定是一位完美公主殿下的蓬莱山辉夜正趴在抱枕上打着电玩，衣着随意，身上只套了一件大号T恤，毫无优雅气质，如果是这样也就算了，这一间明明宽敞明亮的卧室竟然杂乱不堪，在见到的一瞬间就会让人不自禁联想到“宅女”、“干物女”等词汇。
　　嘛，幻想，有些时候总是有差于现实的，而且有时候会很大……好在，外表和身材永远属于完美范畴，美得如梦似幻。
　　除了蓬莱山辉夜，房间里，还有另外两个人也在打着电玩，显然，她们正组队一齐进行闯关游戏。
　　这时，房间的门被轻轻敲了两下，而后被推开，从门外走进一只兔耳少女，手中端着一个托盘。
　　少女有着十分可爱的面容，头顶的耳朵不安地动了动，以着弱弱的语气道：“公主殿下，还有小埋小姐，珈百璃小姐，这是你们要的零食、可乐和果汁。”
　　说着，少女将托盘里一大堆袋装零食以及果汁可乐一样样放到地上。
　　“啊！是小埋的可乐！”坐在电玩三人中间的是一只仓鼠……抱歉失礼了，是一只披着仓鼠型睡衣的二头身少女，十分欣喜地拿过可乐，拧开后咕嘟嘟灌下半瓶，于短暂的沉寂后爆发出舒爽的呼声：“啊哈～在疲惫的游戏中喝下一大口可乐实在是太棒了，辛苦了铃仙姐姐。”
　　受到夸赞，铃仙的面颊微微泛红：“没、没什么的。”
　　“呐，小埋，你的人物残血了哟。”而在这时，盘坐在左边的金发少女忍不住开口提醒道：“稍微认真点嘛。”
　　“诶？！”名为小埋的二头身少女怔了一下，随即看向屏幕：“真的啊！哇哇哇！”
　　见小埋手忙脚乱地拿起手柄，将注意力集中到游戏上，金发少女摇了摇头，然后微笑着看向铃仙：“嘛，谢谢你了，铃仙。”
　　“真、真的没什么的……那、那个，公主殿下、小埋小姐、珈百璃小姐，我先退下了。”
　　红着脸，铃仙抱起托盘小跑着逃离了房间。
　　蓬莱山辉夜瞄过去一眼：“不要在意，铃仙就是那种性子啦。”
　　金发少女珈百璃点点头：“这我当然知道，也不是第一次来了，比起这个，关底Boss要出来咯。”
　　“咦！”
　　片刻后，最终Boss伴随着一声不甘的怒吼倒下了，是少女勇者们的大胜利。
　　“啊，果然很困难呢，真不愧是噩梦难度。”珈百璃松了口气，放下手柄：“不过，果然还是辉夜的分数最高啊，真厉害呢。”
　　“嗯哼～那不是当然的么。”蓬莱山辉夜有些得意地哼了哼：“本公主可是最强的。”
　　闻言，小埋虚眯起眼睛，不客气地拆台道：“说大话是不好的辉夜姐，上一次我可是有亲眼看到你被小白吊起来打哦～不管是格斗类还是策略类亦或其它类。”
　　“……无路赛！小心我拿你去给永琳试药哦！”被戳到痛处，蓬莱山辉夜涨红着脸呲起小虎牙，只不过，小埋对此威胁丝毫没有理会，并且回敬了一张鬼脸。
　　“呐，小埋，你说的小白是谁啊？”珈百璃突然问道。
　　“小白啊，是一对兄妹里的妹妹，游戏水平非常非常高呢～小埋还从来没见过有谁在游戏上赢过他们兄妹，任何种类都是。”
　　珈百璃眨了眨眼睛：“这样啊，有机会一定见识一下。”
　　见前者吹捧起那对兄妹，蓬莱山辉夜不爽地撇撇嘴，想了想，她突然诡异地笑道：“啊咧，小埋你看，你的同学们来找你玩了。”
　　“！”
　　下一刻，小埋从二头身少女突兀拉长成正常身高，转眼间端庄靓丽，表情僵硬地转过头：“那个，不是你们看到的那样……诶？”
　　见半敞开的门前空无一人，小埋立刻知道自己被耍了，一怒之下缩回二头身的状态，气呼呼地跳起骑到辉夜脸上。
　　“喂！赶快下来啊！”
　　打闹了好一会，小埋才从辉夜身上下来，因为后者捡起地上还剩有一半的可乐瓶用力丢出门外。
　　“竟然这么对待可乐，真是太过分了！”
　　“……到底是谁过分啊。”辉夜理了理有些乱的秀发，叹了口气：“说起来，你是不是该回去了，你哥哥不会担心你么？”
　　“没关系～”小埋抱着可乐一脸轻松：“嘻嘻，因为哥哥今天加班啦，要很晚才能回来呢，按照这两个世界的时间比，小埋还可以在这里呆一整天！”
　　“哦？”辉夜笑了笑，笑颜美丽动人：“那倒是不错，对了，珈百璃呢？”
　　闻言，珈百璃随意地摆了摆手：“安，我还在放暑假，只要给我准备房间，住在你这里都没有问题。”
　　“哪用那么麻烦，睡在我房间不就好了。”
　　珈百璃捶了下手心：“也是哦！”
　　而在她看不到的位置，辉夜偷偷摆了个胜利的手势。
　　“呐～”小埋左右看了看：“这个游戏已经推过了，接下来要玩什么？”
　　“先休息一下吧。”珈百璃提议道，见两人都点头同意，便拿起一袋薯片打开，并在小埋的悲鸣声中吧唧吧唧吃了起来：“啊，这样的日子实在太美好了，只要来幻想乡，姐姐就找不到我，吼吼！”
　　“哦？”辉夜挑起秀眉：“是么……”
　　这样说着，她若有所思地望向窗外……
　　同一时间，百里之外的天空中，一名有着洁白羽翼、头顶圣洁光环的天使少女正悬在那里，相貌与珈百璃相似异常，正对上蓬莱山辉夜投过来的视线。
　　“……被发现了么，真是了不起的存在，这里的强者果真好多。”少女惊叹了一声，随即收敛表情：“竟然躲到这里，难怪在人间和天堂怎么找都找不到……不过，在这里的话不易用强呢，毕竟答应过朵朵小姐不可以在这个世界乱用力量，嘛，便先放过你一次吧珈百璃。”
　　少女面无表情，隔着虚空遥望珈百璃好一会，突然微微一笑：“不过，在这边也找到了不错的好朋友，很不错呢。”
　　洁白羽翼轻轻一扇，少女整个人消失在了原地，仿佛从未出现过……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 更新公告，第最后一弹

　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　久违的公告呢......咳，因为怠惰朵今天还未开码，所以又要鸽了，非常抱歉，不过明天会正常更新qwq。
　　还有，大家应该有不少人都猜到了，这是最后一卷，本书终于即将完本，虽说有烂尾的嫌疑，但其实还好啦（撇过视线），只是越过了一两个世界直接进入末卷，结局仍是朵朵最初设定的结局，因为不打算继续拖拉下去而加快了进度，争取尽快写到结局。
　　最后，如果有可能的话，本书会有番外，写一写被一笔带过的世界，而新书什么的还尚在筹备中，也是远超过预期......
　　大概就是这些了的说，大家晚安咯～
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 第三章 立于雾之湖的洋馆

　　第三章 立于雾之湖的洋馆
　　距今几年前，生活着大量妖精的雾之湖搬来了新的住民，并在雾之湖边缘建起了一座巨大的红色洋馆，宏伟而威严，这让不少初闻此事的幻想乡众人都产生出好奇心，洋馆的主人会不会也是个与风见幽香相似极具威严的人。
　　直到这位洋馆的主人——有着永远的鲜红幼月、红魔馆之主、夜之王之称的蕾米莉亚·斯卡雷特在自己发起的红雾异变中暴露在人们的视线里，紧接着，就是一连串的幻想破灭。
　　蕾米莉亚是一只有着淡蓝色短发的幼女，虽说年龄有500余岁，但在幻想乡大多数人眼中只能算是个小孩子，再加上本身性格又十分任性孩子气，因此理所当然的毫无威严可言。
　　说起来，在那一场红雾异变里，蕾米莉亚的经历相当不愉快，不但被刚担任博丽巫女不久的博丽灵梦一路打进家里，最后还被勒索走一笔可观的财富。
　　这让后来深入了解了幻想乡历史的蕾米莉亚直呼不公平，凭什么别人的异变解决掉就算了事，她却要进行事后赔偿？
　　面对气势汹汹找上门的蕾米莉亚，博丽灵梦想了想，很是认真严肃地拍了拍她的头道：“你们红魔馆有钱，拿出一点造福幻想乡，大家都会记得你的。”
　　“口胡！”蕾米莉亚气得跳脚：“你都拿来自己用，和幻想乡有什么关系？！”
　　“啧……”
　　然后，她就被懒得继续装下去的灵梦不客气地撵出了神社。
　　自那以后，博丽的巫女在蕾米莉亚眼中即为邪恶的象征，好在，前者并未再来勒索，这让已经做好了心理准备的蕾米莉亚疑惑的同时也舒了口气。
　　殊不知，贪财的巫女小姐一直都在盼望她再发起一次异变。
　　如果可以，博丽灵梦希望蕾米莉亚可以三天两头就发起一次异变，至于原因……别的势力要么上面有人罩着惹不起，要么就是一个个穷得叮当响，毫无油水可捞，像是红魔馆这样“可爱”的势力再没有第二个了。
　　不过可惜（庆幸）的是，因为蕾米莉亚这几年一直老老实实的而未能如愿。
　　这些，大致就是红魔馆从建立之初到现在的经历……
　　红魔馆今天来了客人，而且还是异世界的来客，身为威严满满的红魔馆之主，蕾米莉亚理所当然地让女仆咲夜给自己换上一身华贵的礼服，亲自出面接客。
　　端坐于首位，蕾米莉亚一张精致的小脸满是高冷地打量着下面的两人，来人是两名少女，身份上一个天使、一个恶魔，她对两人所处的那个世界有些印象，据说那里天界与魔界并存，是一个神秘度很高的世界。
　　【嗯哼，敢两个人就到我的红魔馆来，想来都是那个世界的顶尖强者，呜，好紧张……】
　　虽然有些忌惮，但是，自己不可以落了红魔馆的名头，蕾米莉亚这样想着，微微颔首，以着稚嫩空灵的嗓音道：“吾乃红魔馆之主，永远鲜红的幼月——蕾米莉亚·斯卡雷特，异世界的来客啊，汝等到吾这里来，所谓何事？”
　　红魔馆的女仆长，十六夜咲夜恭敬地立在蕾米莉亚身旁，看似面无表情盯着下方两人，实则大部分目光都放在了蕾米莉亚身上。
　　【这样的大小姐，真的好萌啊，不过……会不会吓到客人呢？】
　　深知自家大小姐这满满的威严都是装出来的，咲夜除了感到满是萌点外不觉得什么，但是，换做这两位不知情的客人的话……
　　这样想着，咲夜终于收回目光，转而认真看向下方，观察起两人的神情。
　　只见那名一袭白色礼服，有着银白色秀发、背生洁白之羽的少女正微微颤抖，似乎被吓到了的样子，但是，不知为何那张精致的脸蛋上满是愉悦，是她的错觉么？
　　至于她身旁的，那名身着黑色礼服，有着恶魔之翼的红发少女低头哼笑了两声，突然抬首，将手背搭在嘴角，发出了三声女王式的冷笑：“真不愧是传闻中的红魔馆之主呢，吾早就想见识一下了，听好了，红魔馆的主人哟，吾乃未来的地狱支配者，大恶魔胡桃泽·萨塔妮亚·麦克威尔，世间的罪恶都因吾而生，奉劝你在大恶魔萨塔妮亚的名号下臣服吧，哦吼吼吼～”
　　两者比较一下，后者的话明显要多一些，气势上自然也更足。
　　蕾米莉亚当即维持不住自己威严满满的姿态，发出一声可爱的悲鸣，可怜兮兮地一头钻进咲夜怀里：“咲夜，这个恶魔好可怕呜呜……”
　　见状，咲夜急忙安抚，有些发颤的手轻轻抚摸前者的小脑袋，不行了，大小姐实在太可爱，她快要忍不住了啊。
　　咲夜已经可以感觉到，自己的鼻子开始发热了。
　　另一边，天使少女整个人颤抖得更厉害了，这一次咲夜看得清楚，前者的确是一脸愉悦。
　　右手高抬，天使少女憋着笑的同时不忘给她的恶魔伙伴一记手刀：“萨塔妮亚，你吓到这里的主人了，小心等下被扫出大门哟～”
　　“诶诶？”萨塔妮亚顿时惊慌起来，急忙低头道歉：“非、非常抱歉，我不是故意的，请务必不要赶我们出去。”
　　言行举止间，顿时见不到任何高冷气质。
　　有些戏剧性的一幕让咲夜有些发懵，不过很快就明白过来，眼前这个红发少女，和自家的大小姐似乎是一类人呢……只不过，自家大小姐的修行明显还不到家。
　　咲夜的目光与银发少女的目光相对，后者微微一笑，微微躬身道：“打扰了，我叫做白羽·菈菲尔·恩兹沃斯，这位是我的同伴胡桃泽·萨塔妮亚·麦克威尔，我们此行，其实是来红魔馆参观的，对于同伴的失礼行为，我在此深表歉意，如果有什么惩罚的话请不要客气，尽管对她施展吧。”
　　“诶？”萨塔妮亚急忙看向前者，气鼓鼓道：“菈菲你怎么可以这样？”
　　菈菲眯着眼，微笑着将脑袋贴近过去：“萨塔妮亚，你的行为吓到了这里的主人，难道不该接受惩罚吗？嗯哼？”
　　“呜……可、可是……”萨塔妮亚无力反驳了。
　　而这时，蕾米莉亚已经恢复过来，被咲夜抱回座位上，清了清嗓子道：“惩罚什么的就算了，还有，我才没有被吓到呢！那……那只是演给你们看而已，为了降低你们的警戒心，哼～给我记住了！”
　　“嗨嗨～”
　　菈菲仍旧笑着，只是听到前者不做惩罚时，不禁有些失望，而之后又仿佛发现了什么极为有趣的事物，大感兴趣。
　　少女的表情变化被咲夜看在眼中，面色不由凝重起来，这个少女，很危险，直觉告诉她，绝不能让对方太接近大小姐……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 第四章 妖怪山吃货大赛

　　第四章 妖怪山吃货大赛
　　这一天，虽值清晨时分，妖怪山上却已经出奇的热闹，为了维护好秩序，负责巡逻的天狗们也是难得打起了十二分的精神，丝毫见不到平日里的怠惰模样。
　　至于事情起因……
　　妖怪山约莫半山的位置，三名少女正在向上攀登，走在最前面的少女紫发紫瞳，一袭白色的衬衣搭配紫色的百皱裙，活泼可爱，此刻正两手叉腰，紫水晶般的美丽瞳孔略带一丝嗔意：“士织～快一点啦，再这样慢吞吞下去比赛就要开始了哦！”
　　被称做士织的少女一头及腰的蓝色长发，上面别着可爱的四叶草发卡，闻言有气无力地抬首看了一眼天色，轻轻叹了口气，精致却没什么精神的面庞上满是无奈：“十香，妖怪山举办的大胃王比赛定在十点开始，不可能赶不上，你不用这么急的。”
　　说着，少女士织打了个可爱的哈欠，还不到五点钟就被十香叫醒，她真的好困啊。
　　“……诶、诶？！”
　　“咦？”见十香做出了惊愕的反应，精致的脸蛋上甚至有怒意浮现，士织不由得挠了挠脸颊，疑惑道：“怎么了十香，哪里有问题么？”
　　“当然有问题了！”十香回过神来，气得跺了跺脚：“为什么还是十点，狂三那家伙，分明和我说比赛改到七点开始的啊！”
　　“……然后，你相信了？”士织隐隐有些咪疼，她原本以为这么早起是十香的兴奋劲在作祟，结果其实是被骗了么。
　　知道自己不但受骗上当，还“牵连”上了士织和琴里，十香顿时十分委屈地低下头：“对、对不起，因为狂三说得很诚恳的样子嘛，所以我就……”
　　见十香似乎有要哭出来的迹象，士织暗道一声不妙，急忙小跑两步上前，出言安抚起来。
　　而在这时，另一名系着双马尾的娇小少女也走了过来，笑着安慰道：“没事的哟，我和姐姐都没有要责怪你的意思呢，一切都是狂三的错，回去之后姐姐一定会好好教训她的，对吧姐姐？”
　　“……啊嗯，对，没错。”士织怔了一下，急忙点头应道，尽管心里对惩罚狂三这种事丝毫没底气。
　　“是、是这样么？真的没有怪我么？”
　　“当然～”士织微笑着摸了摸她的脑袋，温柔似水般的笑容令一队路过的天狗们不禁为之侧目，而后恍然似的点点头，露出一抹会心的微笑。
　　处在这样的目光下，士织很快就面红耳赤起来，拉过十香便向前跑：“走啦十香，早点到比赛现场，你就可以多观察你的对手了，琴里也跟上。”
　　“嗯嗯！”
　　“嗨～知道了姐姐。”
　　几日前，妖怪山准备举办一场吃货，额……大胃王比赛，并将消息传递到诸多世界，前三名会得到由妖怪山精心准备的礼物，不止如此，但凡参赛者都会得到一份小礼品，这种稳赚不赔的比赛吸引了不少人的目光。
　　当然，有一些人则是对大赛本身更感兴趣，也即，吃货们……
　　到达妖怪山的山顶后，士织十香一行人被带到房间休息，同时还被赋予了一本参赛名册，上面有每一位参赛者的基本信息。
　　在十香和琴里好奇的目光中，士织翻开名册的第一页，图片里，是一名粉发少女，身着蓝白相间的和服，手持折扇，整个人透露着难以言明的优雅气质。
　　“幽、幽幽子小姐？”士织面露惊色：“如果幽幽子小姐参赛的话，那……”
　　说着，她略有些担忧地看向十香，对于西行寺幽幽子，她还是很了解的，不过不是从风见朵朵那里，而是根据世界信息的外流，她那个世界有着同幻想乡相关的信息和资料。
　　西行寺幽幽子，冥界白玉楼之主，幻想乡有名的大胃王，她没想到自己看到的第一个参赛选手就是这样的劲敌。
　　“安心啦士织，不管对手是谁，我都不会轻易认输的。”十香却是乐观得很，倒不如说她来而言，取得什么样的名次其实并不重要。
　　“嗯！”士织点了点头，动手翻到第二页，图片上是一名身着骑士装的金发少女，头顶一根呆毛不屈地挺立着，只是第一眼，就会让人忍不住联想到英气、威严等。
　　士织表情微妙地将视线移动到图片下方的名字，阿尔托莉雅·潘德拉贡，果然，就是那位大名鼎鼎的骑士王啊。
　　回想了一下动漫中阿尔托莉雅的食量，好吧，也是一个劲敌，果然会来参与这种大胃王比赛的人都不简单。
　　翻到第三页，是一名银发修女，名为茵蒂克丝，这个看上去年纪不大的小女孩士织并不认识，但想来也不会简单。
　　待翻到第四页，士织脸上的表情再一次出现变化，东、东风谷早苗……她没记错的话，这一位守矢神社的巫女应该没有大胃王属性吧？
　　“难不成，早苗小姐一直深藏不露么？”
　　不，实情其实是在完全不知情的情况下被她家两位神明报了名……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　梦幻馆，大厅，风见朵朵眼角微微抽搐着，强忍着不给眼前这个讨厌的刺猬头一记粉拳。
　　好在，她最终还是忍住了：“真是的，赢了就赢了嘛，有什么好神气的。”
　　“哦？可是，朵朵姐你之前不是信誓旦旦地放出自己一定会赢的豪言么？”
　　坐在风见朵朵对面的是一名年纪不大的少年，嬉笑着开口，头发乱糟糟的，身上穿着很简单的衬衫与牛仔裤，但，就是这样一个好似不良的少年，却是少有的可以被允许在梦幻馆停留的男性。
　　“嘁，无路赛……”风见朵朵啐了一声：“所以说，为什么连大富翁这种靠运气居多的棋牌游戏我也会输给你啊？”
　　“嘛，这里面也是有技巧的，朵朵姐想学么？我可以教你哟～免费。”
　　“不，我拒绝。”风见朵朵揉了揉太阳穴，思索着自己是不是哪里出了错误，按理说，以自己的运气来玩这种游戏不该输才对。
　　被毫不留情地拒绝，少年也不恼，只是无所谓地耸了耸肩：“对了朵朵姐，你刚刚玩到一半出去了一趟，是去做什么了？”
　　“诶？啊，之前答应了帮一个世界的生物搬迁来着，他们以后就会一直定居在幻想乡了呢。”
　　“哦？”少年来了兴致，好奇道：“是什么样的生物？”
　　“唔……”风见朵朵沉吟了一下，有些不确定地道：“是一群宝石，成了精的那种。”
　　“……哈？”
　　“嘛，你把他们理解成宝石生命就好，例如磷叶石、钻石、紫水晶等等，全身上下都是由货真价实的宝石构成的呢。”
　　“这样啊……”少年闻言点点头，随即好像突然想到了什么，皱眉问道：“朵朵姐，他们被你带过来后是由你亲自安排的么？”
　　“当然不是了。”风见朵朵不解地看了他一眼：“这种小事情交给灵梦不就好了？”
　　话音落下，梦幻馆诺大的大厅顿时陷入了死一般的寂静，不论是少年还是大厅里的其她人，都是一脸不可思议地盯着风见朵朵。
　　“我说，你们都怎么了？”风见朵朵晃着小脑袋四下看了看，面露困惑，干嘛都盯着她？
　　“朵朵姐啊……”少年这时开口了，面无表情：“你觉得，那位巫女小姐见到那些宝石生命后会发生什么？”
　　【灵梦和宝石……等等，灵梦和宝石！】
　　风见朵朵脸上的表情一僵，这一刻，她的反射弧终于回归正常。
　　来不及多想，风见朵朵急忙闪身消失在大厅，只留下大厅里已经忍不住笑出声的众人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 第五章 吃货大赛落幕

　　第五章 吃货大赛落幕
　　一经空的提醒，风见朵朵还真有些担心，等她赶往博丽神社时见到的是遍地的宝石碎片。
　　【……不，灵梦也有可能按完整的卖，因为那样更值钱。】
　　念头只持续了一瞬，风见朵朵便出现在博丽神社的屋内，下一刻，她不禁面色微变，因为地上真的有宝石碎片。
　　不过，量不多，颜色也单一，看样子宝石人们只碎了一个，这让风见朵朵松了口气，还真是赶上了啊。
　　而这时，一名头发在阳光下反射着异常耀眼光芒的宝石人率先发现了风见朵朵：“啊！是朵朵小姐来了！”
　　风见朵朵闻声看了过去，随即略微不适地眨了眨眼睛：“哦，只钻石啊，放心我来保护你们了，灵梦那家伙呢？”
　　虽都是由宝石构成的生命，但特征形态上为人形，而且近似女性，在体表抹上白粉花的花粉、穿上衣物之后其实和人类很相近，甚至有些萌，这就要归功于宝石人中喜欢专职打扮的红绿柱石了。
　　在风见朵朵看来，这些宝石人的特点可以概括成一句话：可爱，但不能日。
　　宝石人们的头发仍旧是本质的宝石色，这让风见朵朵方便分辨谁是谁，比如眼前这个光芒耀眼的就是钻石……其实她也有些好奇，一块和正常人类差不多大小的钻石，价值是多少。
　　【先不提重量有多少克拉，单是这惊人的颜色和净度就……等等，怎么好像往很奇怪的方向发展了？】
　　风见朵朵用力拍了拍自己的脸颊，该说实在太过罕见么，竟然不自禁地开始好奇对方的价格了，话说，连她都会这样，那灵梦岂不是……
　　突然想起没有见到灵梦的身影，风见朵朵急忙问道：“钻石，你有见到灵梦么？”
　　“灵……梦？”钻石偏了偏头，有些疑惑地道：“唔……朵朵小姐指的是那位眼神很可怕的小姐么？她的话，被另一位叫做露米娅的小姐打晕扔到后面去了。”
　　“……这、这样啊。”风见朵朵怔了一下，随即松了口气，幸好，露米娅也在神社里，否则后果不堪设想。
　　“不过，朵朵小姐说是来保护我们，难道出什么事情了么？”钻石一张萌萌的脸蛋做出了一个呆萌的表情，雪白的手指抵着下巴：“该不会是月人们追过来了吧？”
　　风见朵朵摇了摇头：“不是，其实是……嘛，算了，已经没事了，至于月人，你们完全不需要担心，幻想乡是他们永远都无法踏足的世界。”
　　“嗯，我知道了。”钻石轻轻点头，抿嘴一笑，极具治愈。
　　“对了，这只碎掉的是什么情况？”风见朵朵指了指地面的碎片，她旁边
　　就有一块，看形状好像还是一颗眼睛。
　　“喂！为什么是论只啊？”某个被身着白衣的金红石抱在怀里勉强还能看出头状的宝石人忍不住吼道。
　　“不要乱动，我正在很用心地捡你的身体。”金红石敲了敲怀里的“脑袋”，语气不爽地道。
　　风见朵朵看得清楚，那脸上的裂纹在敲击之后明显扩大了几分……这个金红石可能……是个腹黑吧。
　　不过，不只是他，在场的众多宝石人除了正和她对话的钻石外都在捡地上的宝石碎片，很有爱的一幕。
　　“朵朵小姐是说法斯么？”钻石顺着声音看过去：“他的话，因为非要举高高露米娅小姐，所以被踢了一下，啊！但这不是露米娅小姐的错，都怪法斯活泼过头了。”
　　“没事啦，我没有责怪的意思。”风见朵朵挠了挠脸颊：“既然你们无碍，那我就先走了，对了还有，记住，以后生活在幻想乡要离灵梦……也就是那个穿着红白巫女服的家伙远一点，不要主动凑上去，尤其是钻石你……最好不要靠近博丽神社，灵梦那家伙平时基本不出门的。”
　　“诶？”钻石明显怔了一下，随即有些弱弱地为其辩解道：“可、可是，我觉得那位灵梦小姐人很好的。”
　　“……你的错觉。”风见朵朵摸了摸他的脑袋，很硬，不过凉凉的很舒服。
　　“那么我就走了，祝你们在幻想乡生活得愉快，有什么难事随时可以来太阳花田找我。”
　　语毕，风见朵朵一个闪身消失，只留下一脸尚且不明所以的钻石。
　　她还要赶回去和空一决胜负，既然大富翁不行，那就换下一种，她风见朵朵，可是不会轻易放弃的！
　　咳，自第二天开始，风见朵朵不知为何低沉了好一段时间，据外界传闻又是后宫起火……
　　“不懂呢……”钻石喃喃着，随即嫣然一笑：“不过既然是朵朵小姐说的，那就没问题了。”
　　毕竟，对于让他们摆脱月人困扰的风见朵朵，钻石发自内心的憧憬和信任……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　当天午夜，这场吃货凶猛，吞天食地的妖怪山吃货大赛终于落幕……没错，正如你们所想，比赛一直进行到这个时候方才分出胜负。
　　说起来，此次比赛的优胜者并不是众人预料的白玉楼之主，因为这只吃货在比赛途中被闻讯赶来的四季映姬拽走回去工作，所以，早早退出了竞争，排在了倒数第二位。
　　顺带一提，倒数第一位是守矢神社的早苗小姐，含泪退场什么的，咳……
　　第一位是大名鼎鼎的骑士王，该说，真不愧是王者呢，第二位是人造天使阿斯特蕾亚，和第三位的精灵少女夜刀神十香差距不大，算是险胜。
　　而随着此次吃货大赛结束，据传妖怪山因为出资购买食材导致负债累累，每日揭不开锅，自此落为幻想乡三流势力……当然，以上纯属口胡，不过，天魔的确亲自出面一趟，表示妖怪山再也不会举办大胃王比赛了，这让不少吃货闻之伤感。
　　对此，风见朵朵是喜闻乐见的，她之前可是有劝告过的，让她们不听呢，非要本着享乐主义而举办吃货大赛，不管在哪个世界，吃货都是不可小瞧的啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 第六章 萤草到来

　　第六章 萤草到来
　　随着时间的推移，幻想乡已经真正意义上变得远近闻名，立于无数世界之颠，即便是那些不曾被风见朵朵穿越过的世界，也开始因为信息外流等因素而受到了幻想乡的影响。
　　甚至，渐渐演变为但凡存在文明的世界都多少能找到幻想乡的影子……
　　范围越发广阔的太阳花田，仍旧是那样的美丽，不管从一天早晚中的哪一个时辰去欣赏，都会不自禁沉迷其中。
　　只是可惜，如果没有那位花田主人的默许，谁也不能踏进花田半步，这让为数不少的异界旅客驻足轻叹。
　　说来，听闻那位拥有连通无数世界功绩的风见朵朵小姐，就住在里面，还是那位四季的鲜花之主的妹妹，也因此，这片美丽与神秘并存的太阳花田变得更令人向往。
　　太阳花田的最中心，梦幻馆静静坐落在这里，在一片金色的海洋中尤为显眼。
　　大厅里，风见朵朵手里拿着糖果，正在逗弄自己的第三个女儿，这是她和风见红的孩子，唯一和上两个有些不同的是……这个是她生的，虽然一开始拼死力争，奈何到了床上便身不由己。
　　这让风见幽香颇为不爽，如果不是当年出了差错，小爱也应该是由妹妹来生，所以，她最近在很认真地考虑要不要跟朵朵再生一个。
　　咳……小女儿叫风见悠悠，可爱的双字名，正如同她本身一样，性格上和她两个姐姐都不同，完美继承了风见朵朵弱气的那一面，总是让人不自禁地想要小小地欺负一下。
　　就比如现在，她正在用力跳高试图够到自家母亲大人手里的糖果，只是，每次都差了一点点，神情渐渐变得有些委屈。
　　看了一会，一旁的风见红觉得有些看不下去了，走上前一把抢过风见朵朵手里的糖果，然后递给女儿。
　　只是，在风见悠悠面露开心之色即将拿到的时候，风见红的手下意识向后缩了缩，待反应过来时不禁以手捂面，这样的小游戏都快玩出习惯了。
　　果然，风见悠悠一对水蓝色的瞳孔中顿时有晶莹的泪花浮现：“呜！两位母亲大人都欺负窝。”
　　“额……母亲大人不是故意的，真的。”风见红急忙摸着她的小脑袋安抚起来，把糖果放进她的手心里，同时转头瞪了风见朵朵一眼。
　　风见朵朵顿时无语，讲道理，又不是我把女儿弄哭的。
　　当然，腹诽归腹诽，风见朵朵同样上前安抚起小女儿的情绪，平常是不会闹出这种情况的，毕竟小女儿经得起逗弄，而且她们都会把握轻重，今天完全是个意外。
　　小孩子还是很好哄的，尤其是性格温和而单纯的风见悠悠，很快，小家伙就重新展露笑颜，抱着怀里的糖果去找梦幻馆的其她人玩去了，可爱的马尾辫轻轻甩动着。
　　“呼……”见到女儿跑远，风见红起身擦了下额前那并不存在的香汗，有些感叹地道：“终于哄好了呢。”
　　“少转移话题，如果不是你拿了糖果又不给女儿，她怎么会哭的？”风见朵朵翻了个好看的白眼，给了前者一记手刀。
　　“啧，我又不是故意的。”风见红揉了揉脑袋：“都是因为平日里养成了习惯啦，刚才下意识就……果然该改改了么？”
　　认真思考了会，风见红回到沙发上，缩成一个舒服的姿势躺在上面，想了想，又看向风见朵朵：“说起来，主人你体内的碎片……”
　　见风见红欲言又止，风见朵朵无所谓地点点头道：“嗯，很快便能炼化干净了，只剩下不到万片。”
　　风见红闻言轻轻蹙眉：“真的决定了么？”
　　“嗯……”风见朵朵抿着嘴：“我有预感，如果不将碎片炼化干净，令时间和空间法则完整融合在一起，我可能永远都没法见到系统的制造者……不，应该说，也许要等待很久很久才能有机会见到她吧。”
　　“……就那么想见她一面么？”
　　“有些事情是逃避不了的，系统制造者的原意就是如此，更何况我一直心存疑惑……嘛嘛，不用担心啦，都和你说过好多次了，虽然不能窥探我和系统制造者见面时的未来画面，但是预感是不会出错的，不会有危险。”风见朵朵揉了揉太阳穴，开始了第不知道多少次疏导。
　　风见红面色变幻了会，最终轻轻一叹：“或如吧，本来不该如此的，毕竟说好了会支持主人你，但是……”
　　“我懂～”风见朵朵凑上去揪了揪她的脸蛋：“因为有了女儿～”
　　把风见朵朵的手拍掉，风见红面色微红：“无路赛！”
　　“啊啦～真可爱呢。”
　　“嘁……很好，床上有主人你好受的。”
　　“……我错了！请务必放过我！”
　　“轰隆！”
　　就在这时，梦幻馆突然毫无预兆地颤动了一下，不……不只是梦幻馆，在风见朵朵的感知里，整个幻想乡都颤动了一下。
　　两人下意识对望一眼，怎么回事？
　　与此同时，幻想乡世界之外，无尽虚空中，两道倩影对峙着，一边是一名绝美的金发少女，另一边，则是一名有着蓝色秀发的稚嫩萝莉。
　　金发少女自然是八云紫，其妖怪贤者的威名流传于无数世界之中，无人不知、无人不晓，然而就是这样一个被无数人所传颂的强者，此刻表情却是出奇的凝重，难以想象她此时面对的敌人又会是何等的强大存在。
　　然而事实上，八云紫并不清楚眼前这只人畜无害的萝莉实力如何，之所以会露出这样的表情，则是因为……太像了，不管是衣着容貌气质还是气息，都和风见朵朵太相像了，如果不是她如今的眼力可以分辨出两者灵魂本质上的不同，她真的会将对方当成风见朵朵。
　　这样一个和朵朵相像而且不知是敌是友的存在，太危险了，如果对方想在幻想乡里做些什么，成功的几率绝对很大。
　　八云紫一张俏脸冰寒，折扇掩面：“如实招来，你究竟是谁，潜进幻想乡又有何目的。”
　　连试探一番都免了，八云紫此刻的唯一想法就是杀了对方，能随口问出点什么最好，问不出来……也是无所谓的。
　　面对杀意已经凝为实质的八云紫，有着和风见朵朵相同外貌的萝莉有些害怕地缩了缩身子，随即瑟瑟发抖地开口：“人家，叫做萤草……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 第七章 归家

　　第七章 归家
　　【萤草……】
　　八云紫折扇欲要轻点的动作止住，心中默念一番，这个词她似乎在哪听到过，总感觉十分耳熟，当然，尽管在思索，但外露的杀意却一直锁定着后者，提防其任何的异动。
　　而在其思索间，不远外瑟瑟发抖的萝莉继续答道：“人家没、没有恶意的，只是想找一下风见朵朵小姐，有很重要的事情的说。”
　　“找朵朵？”八云紫秀眉微蹙，她想起来了，朵朵曾经说过，她的种族就是萤草。
　　因为长年丢在角落里而被尘封的记忆打开了一角，八云紫很快想到另一件事，隔壁的阴阳师世界，当年便是有一只名为萤草的小妖怪被那个所谓的“系统制造者”带走了，难不成……就是眼前这只？
　　心中略有些惊疑不定，八云紫表面上则是不动声色，不过，那凝若实质般的杀意却下意识收敛了几分，看样子，暂时是杀不得了。
　　不过，八云紫并没有要停手的打算，毕竟单凭对方一人之言，不可全信，总之先抓起来，然后把这麻烦丢给朵朵……嗯，完美。
　　手中折扇轻轻点出，境界之力凭意而动，诱人的红唇也随之轻启：“静与动的境界。”
　　下一刻，包括萤草萝莉与其四周肆虐的虚空乱流在内，皆毫无抵抗一般陷入诡异的静止状态，放眼望去，同四周的虚空格格不入。
　　托朵朵的福，如今的幻想乡，已经成长为一个难以想象的超级世界，其层次冠绝目前为止已知的任何一个世界，而一直以来在幻想乡充当着世界意志角色的八云紫和历任博丽巫女，实力与日俱进，逐渐达到一种匪夷所思的程度。
　　只不过，和八云紫不同的是，博丽巫女实力提升的方面主要在于“幻想乡之内无敌”这一规则上……
　　禁锢住萤草，八云紫正要打开隙间将其拉进去，却是见到境界中心的萤草动了动，起先的幅度很轻微，但随即仿佛开始适应一般，幅度突然增大，仅仅片刻，便与正常时无异，完全不受境界之力的影响了。
　　只是愣神了一瞬，八云紫便从惊愕中回过神来，当下表情凝重、身体紧绷。
　　然而，她预料中的反击并没有到来，在摆脱了境界的禁锢后，这一只萤草颤抖得更厉害了，清澈的蓝眸中甚至可以看见晶莹的泪花。
　　“人、人家明明都已经回答了你的问题了，怎么还要动手，你这个坏银！大坏银！”
　　“额，咱……”八云紫嘴角抽/动了一下，欲言又止，像是这样奇葩的家伙，她已经很久没遇到过了。
　　抛开可以摆脱她的境界之力这件事不谈，对方的性格本身也不是她擅长对付的类型，当下有些犹豫不决，不知还要不要继续出手。
　　好在这时，风见朵朵突然从旁边冒出一颗小脑袋：“紫大人，出什么事情了么？”
　　“哦？是朵朵来了啊！咱恰好想到你呢。”八云紫眼前一亮，玉手伸出，捏住风见朵朵的衣领，不由分说将之拽了出来：“嘛，事情的起因发展咱就不多做解释了，看到对面那只以后你就会明白，所以，就交给你咯～”
　　说完，八云紫身形迅速没入隙间，消失不见，只留下一脸萌比外加不明所以的风见朵朵。
　　困惑地挠了挠脸颊，风见朵朵顺着八云紫临走前所指的方向看去，待看清对方的容貌后不由一怔。
　　“……萤草？”
　　“风、风见朵朵小姐！”
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　阴阳师世界，世界外侧，神乐家。
　　自从神乐心结解开后，安倍晴明便自觉搬了出去，所以这里都是她一个人住，平日里略显清冷。
　　不过此时此刻，这里却是异常热闹。
　　风见朵朵坐等在长廊上，打量着院子里被一群人围在中间有些不知所措但是却发自内心开心的萤草，若有所思。
　　这就是当初那只被系统制造者带走的萤草，不会错的，那和自己如出一辙的外貌与气息已经证实了这一点，只是，明明那么多年了无音讯，为什么会在这时突然现身呢？而且明显认识自己。
　　找自己帮忙回归阴阳师世界，究竟是萤草自身的意志，还是系统制造者开始有什么动作……这些，仅凭猜测实在没办法确定下来，风见朵朵也只能等萤草和阴阳师世界的众人叙过旧之后亲自询问方才能得知。
　　“在想什么？”
　　正盯着萤草发呆的风见朵朵被身旁突然响起的声音吓了一跳，急忙转头看过去，随即翻了个好看的白眼：“什么嘛，是妖刀姬啊，不去和萤草叙旧，跑我这里来做什么？”
　　妖刀姬盘膝坐下，将妖刀横放双膝，面无表情道：“已经聊过了，她在那边过得很好，既然一直以来平安无事，自然没必要过问太多。”
　　“哦？”风见朵朵面带好奇：“能具体说说么？”
　　妖刀姬明白她的意思，却是摇了摇头：“她对那边叙述得不多，似乎顾虑着什么，过后由你自己去问吧。”
　　“……这样啊。”风见朵朵点点头，并没有觉得意外。
　　两人沉默了一会，妖刀姬率先开口：“这一次回来，她变得有些不一样了。”
　　“嗯哼？”风见朵朵不解地看了她一眼：“什么不一样了。”
　　“虽然外在的表现仍旧柔弱，但是，内心变得坚毅了，和那时候完全不同，还有实力，似乎成长了很多，我隐隐间察觉到她身上的气息蕴藏危险。”
　　说完这些，妖刀姬再一次闭口不言。
　　内容听上去有些没头没尾，风见朵朵蹙着眉品味一番，随即笑着拍了拍对方的香肩，安慰道：“原来你是在担心啊，放心好了，至少就目前来看，这些改变都是好的不是么？”
　　“……嗯。”
　　“关于那一边的事情，咱也是一无所知，等到从萤草那里问出些什么，会立即转告你的。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气～”风见朵朵摆了摆手，随即轻叹口气：“说起来，明明选择相信那一位了，但是事到临头，还是开始心乱了呢，万一这一切的一切都是阴谋什么的……”
　　妖刀姬看了她一眼，沉声道：“那就，砍了他。”
　　风见朵朵眨了眨眼睛，同妖刀姬对视了片刻，嫣然一笑。
　　“说得对……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 第八章 诈尸嘤～

　　第八章 诈尸嘤～
　　等了颇久的时间，直到天边开始出现五彩缤纷的彩霞，萤草小萝莉才从人群中解放出来，诸多妖怪与安倍晴明等人皆各回各处，只有妖刀姬与青行灯不知出于什么想法留了下来。
　　神乐和萤草并肩站在庭院里，目送着众多压抑的妖云渐渐由近及远，片刻后，前者摸了摸后者的小脑袋，转身回到屋子。
　　虽然还有很多东西想和萤草聊，但是，接下来的时间应该给风见朵朵了，而且，她恰好也到了做晚餐的时间，今晚需要多准备一些呢……
　　正如神乐所猜想的那样，风见朵朵早就等不及了，当下一个闪烁出现在萤草身前，将后者吓了一跳。
　　“朵、朵朵小姐……”
　　不等萤草发问，风见朵朵两只小手已经用力搭上了她的香肩，不但打断了她的询问，更令她面颊绯红，因为，两人的脸离得太近了些，而且旁边还有人在呢。
　　风见朵朵并没有注意对方不正常的状态，她此刻神情严肃，目光一眨不眨地盯着萤草，一方面在思索着要怎样开口，另一方面也是为了给对方造成些许压迫，尽管两人个头相当。
　　另一边，正四处乱看的青行灯则是被两人吸引住了，以她的视角看去，两只相貌一模一样的小萝莉紧紧贴在一起，一个强势一个娇羞，顿时令她不由自主地脑补下去，眸中也开始带上些许期待和小激动，不知道两人接下来要如何展开。
　　然后，她就被不知何时走到她身后的妖刀姬用刀背拍了一下脑袋。
　　先是惊呼一声，青行灯紧接着一脸不爽地转过身：“干嘛，想打架么？”
　　“……可以。”妖刀姬偏头思索了一下，而后认真地点了点头。
　　“额，咱、咱是开玩笑的，别当真嘛……”青行灯打了个哈哈，刚退后一步，却是瞄到了妖刀姬的动作：“喂！把你的刀放下来啊！”
　　反观风见朵朵和萤草，前者这会准备好了说辞，正要开口，其身前的萤草却也是在这一刻忍受不住了，脸蛋羞红，紧握着蒲公英的小手向前用力一推。
　　风见朵朵怔了一下，下意识作出反应，一只手臂回挡在胸前，按理说，以她的气力没理由挡不住才对。
　　然而事实却是，一股难以想象的巨大力道让她在一瞬间倒飞出去，在半空中旋转了几圈后摔落进不远外的水池中，惊起游鱼数条。
　　“咿呀！朵朵小姐！你、你没事吧？”萤草显然没想到会变成这样，整个人甚是慌乱，站在原地不知如何是好。
　　庭院里，妖刀姬和青行灯没有去捞风见朵朵，此刻皆是目光异样地看向萤草，能把风见朵朵推飞出去，该是怎样的力道？这还是当初那只连一个天邪鬼都打不过的萤草么？
　　相比于妖刀姬，青行灯此刻却是想到了别处，小朵朵可以单手把茨木那货按在地上摩擦，而现在……能做到这个的似乎又多出了一只啊。
　　所以，原来这个才是重点么？
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　上一次输在力量是什么时候，风见朵朵已经记不清了，虽说她之前那一下因为仓促没用上全部的力气，但是，她也不觉得萤草随意一推就用上全部力气了。
　　可是……萤草本身拥有力量上的天赋么？风见朵朵感到疑惑。
　　虽然她也是萤草，但是，她们两个是不一样的……单从种族来讲，萤草是花妖中的一种，本身拥有的是治愈上的天赋，而她的种族则是萤草，由系统制造者以萤草为模版创造出来的独一无二的种族，在拥有萤草本身治愈天赋的同时，还拥有因众生愿力而诞生出的力量天赋。
　　如果说萤草拥有可以与她相媲美甚至更胜她一筹的治愈之力，风见朵朵并不会觉得哪里奇怪，但是拥有如此强横的气力就太过不正常了些。
　　“是系统制，额……是把你带走的那一位赋予你的能力么？”
　　房屋内的榻榻米上，风见朵朵好整以暇地问道，丝毫看不出几分钟前才从池水之中湿漉漉地游出来。
　　因为联想到了系统制造者留给自己的空间与时间法则，似乎，也不是那么不能接受了。
　　跪坐在对面，萤草闻言弱弱地点了点头，随即又摇了摇头：“不是的，大人她只教导了我，并没有赋予我任何东西。”
　　“教导？”风见朵朵重复了一遍，看向萤草的目光中询问之意不言而喻。
　　“可、可是，人家不能说……”直面风见朵朵颇具侵略性的目光，萤草显得有些坐立不安：“大人她说过，不可以和朵朵小姐讲太多的事情，一切的一切都需要等朵朵小姐你去亲自问她。”
　　“……真的不能说么？”风见朵朵有些苦恼地挠了挠脸颊。
　　“嗯！”这一次，萤草回应地很坚决。
　　“嘛，结果到最后还是没能问出什么来呢。”风见朵朵无奈一笑，很坦然地摆了摆手：“既然这样，我便亲自去问她好了，反正，也不需要很久。”
　　差不多再有半年的时间，她就能将体内剩下的碎片炼化干净，而那一日，就是她去找系统制造者问明一切之时了。
　　“那个……”萤草垂着小脑袋，道歉道：“对不起，朵朵小姐，没能帮到你。”
　　“没关系啦，不必放在心上。”风见朵朵嘻嘻一笑，身子前倾，摸了摸前者的小脑袋。
　　“舒服吗？”
　　“嗯……”虽然感到有些羞涩，但是，萤草还是如实地点头。
　　而就在这时，门外响起神乐的一声轻咳：“晚饭做好了，一起来吧。”
　　“嗨～”
　　“好、好的。”
　　当天晚上，风见朵朵并没有回梦幻馆，而是在神乐家中睡的，因为房间不够多，所以两人一间，风见朵朵和青行灯一间，神乐和萤草一间，妖刀姬则是在庭院里冥想了一夜。
　　翌日一早，当萤草见到青行灯顶着的熊猫眼时不禁大为惊讶：“青、青行灯大人，您的眼睛怎么了？！”
　　“额，没事，撞到门了而已……”
　　“这样嘛，青行灯大人您要小心一点嘛。”
　　性格单纯的萤草并没有多想，至于妖刀姬和神乐，对此则是见怪不怪，显然，又没能成功偷到朵朵的胖次。
　　PS：朵朵来诈尸啦，咳咳，还有，祝大家在新的一年里快乐幸福哟qwq～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 第九章 炼化干净的碎片与动身

　　第九章 炼化干净的碎片与动身
　　幻想乡的清晨，黎明破晓，清爽的微风吹拂幻想乡的每一个角落，似是在传递着新的一天即将开始的讯息。
　　梦幻馆，风见姐妹的房间，察觉到了身边轻微的动静，风见朵朵不由睁开眼睛，映入她惺忪迷蒙的双眼的正是风见幽香，以及后者胸前一抹晶莹的雪白，显然，她的幽香姐在换衣服。
　　“吵到朵朵了么？”风见幽香轻声开口，同时停下手上的动作，伸手揉了揉风见朵朵精致弹嫩的脸颊，然后习惯性地为其掖好被子。
　　“没……只是今早没什么困意的说，听到有声音就自然地醒过来了。”风见朵朵小嘴大大地张着，打了个可爱的哈欠，如实说道。
　　“哦？”风见幽香闻言秀眉轻挑，瑰丽的红瞳中闪过一抹异样，似笑非笑道：“朵朵的意思是说，姐姐昨晚做得不够认真咯？”
　　风见朵朵顿时俏脸一红，结结巴巴道：“不、不是的，我不是这个意思啦幽香姐。”
　　“哼～”风见幽香轻哼一声，勉强算是接受了这个回答，不过还是伸手弹了一下后者的额头，当然，是力度轻飘飘的那种。
　　“既然醒了，就快点起床换衣洗漱，不准赖床。”
　　“嗨嗨～”面对幽香姐的要求，风见朵朵有气无力地应了一声，坐起掀开被子，因为娇小的身躯上一丝不挂，所以也不需要再脱什么，拿过昨晚随意扔在枕边的衣物便穿了起来。
　　风见幽香摇了摇头，也开始自顾自地换衣。
　　“对了……”其间，风见朵朵似是想到了什么，小心地看了风见幽香一眼：“呐，幽香姐，那些碎片已经不多了，不出意外的话今天就能全部炼化掉，所以……”
　　果然，风见幽香的动作一顿，而后面无表情地看向前者：“所以，朵朵已经准备好了么？”
　　“嗯，我准备今晚动身。”风见朵朵点点头，根据小萤草所说的，当自己体内的时间法则和空间法则皆为完整，并且完美融合之后，自己自然而然就能感知到那一位系统制造者所处的位置了。
　　风见幽香秀眉紧蹙，下意识道：“那姐姐也……”
　　只是，被风见朵朵突然打断：“幽香姐，不可以，这一次需要我独自前往。”
　　声音不大，但是却很坚持，显露着她的决心。
　　风见幽香盯了前者半晌，最终还是缓缓点头：“好吧，姐姐知道了。”
　　“诶嘿～幽香姐最好了。”
　　“哼，少贫嘴。”风见幽香语气略带一丝不满，显然之前的回答并非她心中本意。
　　这种时候，风见朵朵当然要做点什么来补偿一下，当即扑进风见幽香的怀里，而约莫半个时辰后，姐妹两人才姗姗从房间里出来……
　　…………我是一条欠啪的分割线…………
　　时间很快便步入午后，幻想乡一处偏远的山林之中，风见朵朵正盘膝坐在绿茵茵的草地上，体表有着浓郁的银色光辉笼罩，且闪烁不定。
　　在风见朵朵的体内，原本亿万碎片所在之处，此刻却只剩下一块碎片还孤零零地悬浮在那里，似是在做着最后的挣扎。
　　【终于要炼化干净了么……】
　　风见朵朵深吸口气，并没有多做停顿，转而继续炼化，伴随着她的举动，其体内最后一块碎片开始以肉眼可见的速度分解，逐渐缩小。
　　仅仅一炷香不到的时间，碎片便彻底消失，融入到风见朵朵的两种法则之中，也是在这一刻，风见朵朵进入到一种奇妙的状态之中。
　　从外看去，风见朵朵体表的银色光芒于瞬间绽放，竟隐隐变得有些刺目，见此情景，一直跟随而来并躲在不远外的鸣子一惊，便要上前，却被同样跟来的风见红一把拦下。
　　“放心，没事的。”风见红安抚道，同时颇感好奇地看向那片奢华高雅的银色领域。
　　两种法则的气息她能清晰感觉到，比起以往，要多出了一份完整性，就好像她的死亡法则一样。
　　“咦？四周的时间和空间……”风见红突然惊咦一声，拉住鸣子的手飞速后退。
　　“红大人，这是？”鸣子任由前者拉着，只不过面露不解。
　　“是没有被主人控制好而散逸出来的法则之力，虽然不强，但你接触到的话也是会有些小麻烦的。”风见红开口的同时，目光却一眨不眨地盯着风见朵朵，显然，两种完整的至高法则，并不是那么好控制的，即便它们在风见朵朵的面前一向温顺可控。
　　眸子微微眯起，风见红手心暗红色的妖力涌动，已经做好了随时出手的准备。
　　好在，她的担心是多余的，数息时间过后，风见朵朵四周时而扭曲时而坍缩的空间与错乱的时间轴开始恢复正常，其本身的气息也不再紊乱，令不远外的两人一齐松了口气。
　　耀眼的银色光辉吸引了幻想乡不少有心之人的注意，持续半晌，方才逐渐减弱，最终完全敛入风见朵朵娇小玲珑的身体之中，看不出任何异样，但风见红却知道，眼前的主人实力再次攀升了一个大阶段。
　　“嗯哼～”而在这时，风见朵朵突然手臂高抬，舒服地伸了个懒腰，表情甚是享用。
　　不知何时已经来到风见朵朵身后并一把将其抱住的风见红面露好奇：“呐，主人，感觉如何？”
　　“当然是很舒服啦～”风见朵朵小脑袋向后仰去，抵在风见红精致的额头上：“感觉身子轻飘飘的，好像在床上的时候升天了一样。”
　　“……主人你就不能换个比喻么？”
　　“诶？可是真的差不多嘛。”
　　闻言，风见红只得翻了个好看的白眼：“算了，懒得管你。”
　　“嘻嘻～”
　　这时，鸣子也凑了过来：“主人，已经成功了么？”
　　“嗯！”风见朵朵用力点头：“话说，时候也不早了，先一起回去吃晚饭吧。”
　　“确实，已经要到晚上了。”风见红和鸣子看了看天色，不约而同地点点头。
　　“话说主人是准备今晚动身么？”风见红突然问道。
　　“……没错，果然瞒不住小红你呢。”
　　没有理会前者的故意卖萌，风见红正色问道：“需要我跟去么？”
　　“不用啦～”风见朵朵闻言摆了摆手：“我现在可是超强的，不会有事的。”
　　“哦？主人的意思是想说我很弱了？”风见红呵呵一笑，不等风见朵朵反驳道：“那么，就在床上见分晓吧，主～人～”
　　“呜！窝错了，请务必不要欺负窝……”
　　PS：今晚的话，应该还有一更的说～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 第十章 终会面

　　第十章 终会面
　　吃过晚饭，风见朵朵便在梦幻馆大多数人都不知情的情况下出发了，动身前往系统制造者的所在之处。
　　正如萤草所言，在将两种法则完美融合后，她的确可以感应到对方的位置了，只不过，似乎距自己相当遥远。
　　行走于宇宙的无尽虚空之中，风见朵朵每一步都可以跨越出难以估量的距离，沿途可以清晰见到无数世界与位面被她越至身后。而每走出一段距离，她就会留下一道时空印记，记住这里的坐标，防止她找不到回去的路。
　　“还真是好远啊......”风见朵朵突然感慨。
　　虽然已经走了快要一整天的时间，但在她的感应里，她距离系统制造者的距离并没有拉近多少，想来依照自己的速度，起码也需要十天半月的时间吧，也就意味着她还要在这无聊至极的虚空中呆上好久。
　　想到这里，风见朵朵就是一阵头大，既然是在等她，难道就不能出来接一下吗？
　　小声埋怨了几句，风见朵朵还是老老实实地加快了步伐，对于体内时空法则的运用几乎到了一个极致。
　　“不过，咱倒是稍微有些理解了为什么见面系统制造者的前提是必须将两种法则修炼完整，如若不然，自己似乎根本就没有办法抵达那里呢。”
　　一路上，风见朵朵也遇到了不少小麻烦，比如破碎的虚空、错乱的时空等，这些东西都在她的必经之路上，换做将碎片全部炼化之前，这些对她而言都是不小的威胁，稍有不慎，就可能陷入其中难以脱离。
　　虽然不会死，但若是永远也回不去幻想乡，回不去梦幻馆，这样的结果比死亡更令风见朵朵难以接受。
　　历经千余年，短短数天的无聊时光对风见朵朵来说自然不算什么，终于，在自出发起的第八天，风见朵朵终于来到了一处奇异的空间前，感觉感应，系统制造者应该就在这里面。
　　深吸口气，风见朵朵一步踏出，却出乎意料地一头撞上了空间壁垒，不由微微一怔。
　　揉着额头，风见朵朵不由惊讶，按理说，她拥有完整的时空法则，越过空间壁从而直接进入其中是再简单不过的事情了，可是......
　　秀眉微蹙，风见朵朵小手在眼前不可视的空间壁上摸了摸，然后，目光微凝，体内浩瀚的时空之力毫无保留地作用其上。
　　在风见朵朵堪称粗暴的方式下，眼前的空间壁很快便开始出现裂痕，并且缓缓扩大，至于这种方式会不会给系统制造者造成困扰......嘁，有本事就出来咬咱啊！
　　虽然话没有说出口，但风见朵朵还是心虚地观察了一下四周，生怕系统制造者真的跑出来咬她一口，毕竟以那家伙的神秘程度，能聆听到她的内心似乎并不算什么。
　　【还好，看样子还没有注意到咱。】
　　风见朵朵点点头，一步跨入，率先映入她眼帘的，是一片繁茂的山林，群山重重叠叠，好似波涛起伏的大海般壮观，其中，数座巍峨的高山苍翠峭拔、云遮雾绕，给她的感受丝毫不亚于妖怪之山。
　　没有做过多的欣赏，风见朵朵的目光很快便被其中一座青山所吸引，根据感应，系统制造者就在那里。
　　片刻后，风见朵朵一脸萌比地停落在一条瀑布的下游，依照感应，系统制造者就在这里没错，离她非常近，但是，不论她怎么用精神力去搜索，都找不到其身影。
　　“奇怪，躲在哪里了呢......”
　　而正蹙眉思索的风见朵朵丝毫没有注意到，就在自己身后的清澈湖泊里，一道娇小的身影正坏笑地看着她，两只洁白的小手突然毫无预兆地从中窜出，轻易扣住她的脚腕。
　　“呀啊！”
　　只来得及惊呼一声，风见朵朵就被一股难以抗拒的巨力拉进湖中，更是咕噜噜喝下了好几口清凉的湖水。
　　嗯，有点甜甜的......
　　............我是一条欠啪的分割线............
　　半晌后，在湖中厮闹了半天的风见朵朵和另一名身材娇小的紫发萝莉面对面站在湖边，前者面带一丝紧张，身体不自然地紧绷着，后者则是一副笑嘻嘻的模样，而且此刻一丝不挂，但看上去并不在意在风见朵朵面前袒露着自己青涩却完美无瑕的身躯。
　　后者自然是将风见朵朵拉下水的罪魁祸首，同时也是本书神隐的黑幕，所谓的“系统制造者”。
　　“我说，你......要不要先把衣服穿上？”
　　对峙了一会，风见朵朵的戒备还是稍稍松懈了些许，随即有些不自然地将头撇向一侧。
　　“啧啧，害羞了么？”系统制造者笑意盈盈，稚气的童音中带着难以掩饰的揶揄：“可是，你连后宫都开过了，还在害羞什么？”
　　“无路赛！快点穿上！你这个暗地里偷窥别人私生活的偷窥狂！大变态！”
　　“......反应很激烈啊。”系统制造者面无表情地耸了耸香肩，给自己换上一身短裙：“嘛，后半句我截留下来了，而且已经传给你的紫大人听了。”
　　“......咱、咱才不信呢！”
　　系统制造者没有多言，而是挥手之间打开一道画面，里面，正是八云紫与八云蓝，只不过，前者此刻面色阴森得可怕，双手用力掰着手中的折扇，嘴里念叨着的正是风见朵朵的名字，隐隐还有隙间、罪袋什么的。
　　见此一幕，风见朵朵顿时面色苍白：“你......你这个魔鬼。”
　　“承蒙夸奖，呐，还想要继续骂我么？”系统制造者“和善”一笑。
　　“不......咱再也不敢了。”
　　“这还差不多。”系统制造者这时突然上前，在风见朵朵诧异的目光中摸了摸她的小脑瓜，眼中满是柔和与满意：“呐，我知道你想问的东西有很多，所以慢慢来，我会将一切都如实告诉你的。”
　　风见朵朵闻言迟疑了一下，点了点头：“可以告诉我你的身份么？还有，令我穿越重生并赋予我系统究竟是为了什么？”
　　“说起来，还没告诉你我的名字。”系统制造者微微一笑：“我叫做朵朵，嗯，你没听错，不过我不姓风见，所以不要那么惊讶，至于身份嘛......其实我就是你，另一个平行宇宙的你。”
　　“来听我讲一个故事吧，曾经，很久很久以前，有一个小女孩，聪明可人、人见人爱，出生时便拥有着难以想象的天赋，在她所处的那个并不算有多高等的世界里很快便成长起来，虽然在那个世界已无敌手，但是女孩并不满足于现状，在经过九死一生的尝试之后，她终于走出了那个世界，并且开始漫无目的地游历，唔......你理解成穿越就好。”
　　“那个，可以停一下么？”风见朵朵突然面带微妙地打断道。
　　“嗯哼？有什么疑问么？”朵朵偏了偏头。
　　“咳......”风见朵朵轻咳了一声：“道理我都懂，但是，这么不要脸地夸赞自己真的没问题么？你知道我指的是哪里。”
　　“......我决定了，把你那句话播放给八云紫听上一万遍。”
　　“对不起，请务必饶了我吧......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 第十一章 终章（大结局~）

　　第十一章 终章（大结局～）
　　“真是的，明明打算好好给你讲一下关于我的故事呢，毕竟我的成长史对你可是很有帮助的。”
　　波光粼粼的湖水边，朵朵摊摊手，叹了口气，精致的小脸上也露出了一抹十分无奈的神情，好似真的在为风见朵朵考虑。
　　【那个也能叫成长史么，其实是你根本就不会讲故事吧，还有，咱丝毫不觉得那种自夸式的描述可以对咱有什么帮助......】
　　“我听得到哟～”
　　风见朵朵当即断了思路，双手合十贴在脸边，展颜一笑：“您继续。”
　　“既然你不想听那些，就算了。”朵朵摆了摆手：“那么我现在来问你一个问题，你......觉得自己现在有多强？”
　　“诶？”风见朵朵微微一怔，随即如实回答：“不知道。”
　　大概自百多年前起，就没有哪一位强者可以给予她危险感了，而自几十年前起，她几乎就没再和谁动过手，再加上就在前不久，她融合出完整的时空法则，大概、可能、也许......很强吧？
　　“用不着怀疑，现在的你，就是很强。”朵朵微微一笑：“至少在你那一方宇宙里，你的实力切实可以排在第二名，不过嘛，再过一些时日，你就会掉到第三了。”
　　风见朵朵闻言眨巴眨巴眼睛：“请您明示。”
　　话语中，是难以掩饰的好奇。
　　“有关你那一方宇宙我就不详解了，在拥有时空法则之后你应该能感觉到，宇宙，是有很多个的。”朵朵也没有吊胃口，直言道：“至于那两个人，你都见过，一个是小萤草，另一个则是埼玉，对，就是那个秃头的。”
　　“......哈？！”
　　朵朵笑着掐了掐对方的脸蛋：“就知道你会是这个反应，真可爱～”
　　“等、等一下！萤草的话暂且不论，埼玉是怎么一回事啊？”
　　不由风见朵朵不惊讶，埼玉的确是很强没错，但是，她并不觉得后者可以和箱庭中那几位相比，甚至，就算是如今的八云紫，应该都足以胜过对方才对。
　　她的对比自然不是毫无根据的，在穿越箱庭世界以前，她曾和埼玉比试过一番，那时的她已经将系统空间的碎片炼化了大半，实力和第一次穿越一拳世界时不可同日而语，但是，即便是那时的她，都没办法在箱庭的几位手中讨到多大便宜。
　　“因为他是特殊的呀。”朵朵转过身，面对着湖水坐下，两只不染一丝灰尘的小脚丫轻快地戏着湖水：“这本来是要在我的故事里讲给你的，听好，在任何一个宇宙中，每一个生灵体内其实都存在着枷锁，就好比埼玉那个世界的限制器理论，你应该听得懂吧？”
　　见风见朵朵沉吟着缓缓点头，朵朵方才继续道：“而枷锁呢，并非只有一道，你记好，首先第一道，是其名为“种族”的枷锁，一旦打开这道枷锁，就意味着不再受自身种族的限制，不论与生俱来的种族为何、天赋如何，都会转变成独一无二，意味着其自身成长不再有上限，未来具备无限的可能性。”
　　风见朵朵低着小脑袋，沉默不语，似乎是陷入了震惊，又好似在认真思考。
　　朵朵微笑着看了她一眼，继续道：“第二道，则是名为“世界”的枷锁，打开这道枷锁，就不会再受任何世界的限制与影响，不要会意错，这和单纯的随心所欲地穿越可是不一样的，就比如你，前往任何世界，都会受到世界意志的不同对待，或是抗拒，或是无视，又或是讨好，但，如果是打开了第二道枷锁的人，世界意志对待他只会有一个态度，那就是畏惧，因为打开了第二道枷锁的人不受任何世界规则的影响，他的存在超脱了世界，即便世界等级再高，世界意志再强，即便他的实力弱小得可怜，都要以他为中心来运转，对了，还有一点，这样的人穿越起世界来，比拥有完整时空法则的你还要来得方便。”
　　“至于第三道，则是名为“法则”的枷锁，如果说第二道枷锁可以让人凌驾于世界、凌驾于规则之上，那么打破第三道枷锁就可以让人凌驾于法则之上，凌驾于任何一方宇宙，他不再是修炼法则之人，而是制定法则之人，创造或毁灭一个世界只在一念间，甚至如果他想的话，只要多耗费一些时间，创造或者毁灭一方宇宙都是很轻松的。”
　　“不过你不需要担心什么，以前，打破了第三道枷锁的人确实是有一些，但是那时候很乱，导致现在只剩下我，至于其他人，你应该猜得到结果。”
　　说完这些，朵朵便不再开口了，她需要等风见朵朵将这些信息消化干净，毕竟，这些信息必然会极大地冲击她的妖生观。
　　半晌后，她才问道：“都接受了么？”
　　“嗯......”风见朵朵微不可查地点了点头，将残存的震惊压在心底，开口问道：“这么说，埼玉和萤草都是打破枷锁之人了？”
　　“聪明，一下子就联想到了呢。”朵朵愉悦地哼了一声：“确切点说，他们都打破了第一道枷锁，萤草在我的教导下修行了数百年，要是连第一道枷锁都打不开，我干脆一头撞死算了，至于那个叫埼玉的嘛，该说他的运气确实很好，竟然靠着误打误撞就打开了第一道枷锁，不过这样也不是没有副作用的，比如秃头。”
　　“当然，就算是这样，他也足以被无数生灵羡慕嫉妒恨了。”朵朵有些唏嘘：“想我，从接触枷锁的概念到打破第一道枷锁，也花了足足百年光阴呢，其中更是无数次濒临死亡。”
　　“小萤草在经过我的调......教导后呢，自身已经摸到了第二道枷锁的门槛，而且因为不再受种族的限制，她到目前为止已经修炼了二十八种法则，其中有一半都达到了圆满的状态，且不乏至高法则。”
　　“至于埼玉，现在的实力确实比不上你，因为他没人教导，只能靠自己摸索，但即便如此，再给他几十年的时间，也必然可以超越你，你可以理解成每一个打开了第一道枷锁的人都开了挂，学什么会什么，修炼一天抵得上你一年，就算每天都只是普通地锻炼锻炼，也可以逐步走向“无敌”。”
　　“额，这还真是......”风见朵朵挠了挠脸颊，不知该怎么接。
　　“很令人无语对么？但事实就是如此，这就是打破了第一道枷锁之人的不可理喻。”朵朵这时伸了个懒腰，对着风见朵朵神秘一笑：“怎么样，想不想我教你啊？以你的资质和现如今的实力，多说百年，我就能把你调......教导成一个挂比！”
　　“......虽然很心动，但是，能告诉我你的理由么？”风见朵朵并没有因此而激动，反而目光平静地看向她：“我会穿越到幻想乡，会成为一只萤草，这些都是你的手笔，之后赋予系统，令我成长，如今又要教我开挂，啊不，是教我打破枷锁，如果说你没有任何目的的话，我是绝对不会信的。”
　　“咦，不要突然那么冷冰冰的嘛，我可是真心实意想让你变强的哟～”朵朵一脸的真诚，却见前者神色没有丝毫变化，不由叹了口气：“好吧好吧，我说就是了。”
　　“首先，你不是唯一一个得到我馈赠的人，每一个宇宙里的每一个我，都受到了我的帮助，而其中，你也不是开局福利最好的，只能算得上上乘。”朵朵望着水中的游鱼，淡淡道，其内容甚是惊人。
　　“你大可不必对我心存戒心，因为，虽然不敢说都是为了你们好，但至少我做的这些对你们百利而无一害，你原本所在的那个世界太过弱小，所以，我帮你转生到在你那一方宇宙中排得上名次的幻想乡世界，而且，你自己也是很想去的吧？”
　　“......这倒是。”
　　“对了，说到这里，可以给我讲讲性转换是一种怎样的感受么？”朵朵突然一改淡然的语气，面露好奇：“别看我强得没边，但还真没经历过这个。”
　　“......其实，还好吧。”风见朵朵认真回忆了一下：“只不过是从蛋疼变成了咪疼而已，接受起来还是蛮容易的，哪怕你现在让我从雌性又变回雄性，也没什么，我依旧是幻想乡、梦幻馆的风见朵朵，只不过我的性格可是改不了的，所以应该会显得娘娘的。”
　　“嘛，虽说如此，但不管怎么看都是女性躯体好，尤其是萝莉的。”
　　“这样啊，咳咳，回归正题，从我帮你转生那一刻起，期间一共插手过三次，首先是你的种族和身体，我参照了小萤草和你的《阴阳师》游戏，为此我给予了小萤草和阴阳师世界的世界意志一些补偿，之后是九婴，原本已经身死，即将投胎转世，却被我救活当做你历练中的一部分，为此我保留了她临死前从后羿那里夺到的精血，并且让她可以毫无副作用地炼化吸收，否则她和你们战斗时早就爆体而亡了，最后就是系统中的那个意识，我就随你叫她小红了，我创造她，是为了你可以更好地掌控系统的功能，提高你成长下去的概率，为此我赋予她完整的死亡法则，并且给了你和她充分的选择权利。”
　　“谢谢。”
　　就在这时，风见朵朵突然欠身道谢，朵朵知道她在谢什么，也没阻止，而是继续道：“之所以她们中的每一个我都给予了相应的补偿或好处，不是为了我，而是为了你，因为她们全部沾染着你的因果，所以如果我不这样做的话，那么这些补偿就需要由你来承担，当然，这些也都是我应该做的，毕竟，我的确是有求于你，或者说，是你们。”
　　“其它宇宙中的我，情况也和你差不多，只不过你是第一个而且应该也是唯一一个可以走到我面前的，我为你感到骄傲。”
　　“那她们......？”
　　“你在担心什么？难道你觉得我会因为你脱颖而出从而觉得她们都没有存在的必要最后把她们清理掉么？别闹了，虽然我确实是踩着无数尸骨走到今天这一步的，但是，我还没有丧心病狂，否则我何必特意选出各个宇宙的我来做这些，想太多了另一个我，她们依旧会继续她们的生活，如果有一天她们还有谁能走到这里，我会衷心替她们感到高兴，在我心中，所有的朵朵，都是值得我去关照的“亲人”，明白么？”
　　见风见朵朵紧蹙的秀眉舒展开，朵朵这才继续道：“现在，我来告诉你我的目的吧，你已经知道了所谓的三道枷锁，但......其实，还有第四道枷锁的存在。”
　　“第、第四道？”
　　“没错，我也是在不久前才触摸到的，额，我指的不久前是大半个混沌纪之前。”
　　“......”
　　“自那时起，我便沉心于尝试打开第四道枷锁，而在千余年前，我终于有了一定的把握去打开它，但是，其中风险很大，若是失败了的话......我会死。”
　　闻言，风见朵朵瞳孔一缩：“这样严重么？”
　　“没错，每一次打开枷锁，都会伴随着风险，就算是我，如果在打开第四道枷锁的过程中失败的话，也难逃一死的命运，连转生的机会都不会有。”
　　“......你这样做，值得么？”风见朵朵抿着嘴，迟疑道：“明明已经凌驾于一切了，又何必去冒这个风险呢？”
　　“哈哈哈～！”朵朵则是开心地大笑起来：“另一个我啊，我已经活了不知道有多久了，所谓的死亡在我眼中不过是一个可笑至极的代名词，区区死亡，如何能拦得住我对这最终之秘的探索？唯一有所牵挂的，就是我所创造的这处空间，以及我的半身，没错，和你我一样是女孩子。”
　　“我在这里生活了数以万计的混沌纪元，早已生出了情感，我的半身更是从我闯荡世界不久便一直跟随在我的身边，所以，我要在打开枷锁之前，培养出一个可以继承我的人，也就是最先来到我面前的你，如果我失败了，你要继承我的居所和我的半身，当然，我没有要限制你的意思，你既可以回到幻想乡居住，也可以选择把幻想乡搬到这里来，都由你决定，还有......”
　　“停！等、等一下！”风见朵朵这时才从惊愕中回过神来：“继承居所我可以理解，但是继承你的半身是、是什么鬼？”
　　“嗯哼？当然是字面意思。”朵朵一脸不解地看向她：“有什么问题么？”
　　“什么问题？！”风见朵朵下意识提高了嗓音：“那、那可是你的半身哎！怎么就交由我来继承了？你把我当成什么人了啊？要说帮你照顾她倒是没有问题。”
　　“哦～你原来是指这个啊。”朵朵恍然似的点头：“其实意思都差不多，话说，我的半身对我的决定都没有意见，你竟然还嫌弃？”
　　“我、我......”见前者面露不满，风见朵朵简直被气得哭笑不得：“我真的不是很懂你们这些超大龄老太婆的想法。”
　　“嘛嘛，等你也活了像我这么久的时候应该就懂了。”朵朵摆了摆手：“总之，我会先教导你直至你打开第三道枷锁，放心，有我在你不会有任何生命危险的，之后我会去闭关，如果我成功了，你继续去过你原本的生活就是，如果我失败了，你在继续过你原本的生活时还要继承我的居所和半身，明白了么？别以为是你赚到了，若未来还有能打开第三道枷锁的强者出现，而且还站在了你的对立面，会有你苦恼的时候的。”
　　“......这，太强人所难了些吧。”风见朵朵只感觉一阵头大：“不过，我似乎没有拒绝你的理由，因为相比你对我的付出和期望，它并不过分......除了要我继承你半身这一点。”
　　“答应了就好，至于我的半身，额，到时你们顺其自然便是，不过你至少要保证她生活得开心幸福。”朵朵站起身来，正色道：“你先回去幻想乡吧，转告你的家人和朋友，接下来很长一段时间你都要住在我这里了，当然，如果她们也想跟过来的话，我也不介意就是了。”
　　风见朵朵郑重点头：“嗯......”
　　............我是一条欠啪的分割线............
　　自那一天起，风见朵朵开始跟随朵朵修行，这是一个枯燥无味却又时刻夹杂着惊喜的过程，因为自由的时间不多，她并没有同意梦幻馆众人跟过来，反正到了可以自由支配的时间之时，她自然会主动赶回去。
　　不知多少年过去，幻想乡仍旧是如初的那个幻想乡，尽管盛名传遍一方宇宙，但内部依旧平和充实，偶尔出现一次异变，然后，自然就是喜闻乐见的大宴～
　　而跟随朵朵修行的这些年里，风见朵朵也终于理解了前者那看似荒唐的想法，不过，理解不意味着赞同，如果换做是她的话，会是另一种做法。
　　当然，她注定不会有那一天的，哪怕她真的活到和对方一样久，因为她们二人不同，后者追求力量和境界的步伐从未停止过，而她，只要拥有足够守护家人与朋友的力量便满足了。
　　这一直是她们之间的分歧所在，不过并不碍事，因为她们就是另一个自己，而且逐步发展为亲密无间的朋友、相互倾心的挚友、滚过床单的炮......咳咳！
　　直到这一天，还是那清澈的湖泊边，两只小萝莉面对面站在那里，相视微笑着。
　　“呐，另一个我哟，你如今的实力已经丝毫不下于我了，就算未来真的有打破第三道枷锁的敌人出现，也断然不会是你的对手，之后就拜托你了。”
　　“嗯，尽管放心......”风见朵朵正色点头，虽然很不舍，但是她会无条件地支持她，就如同对方的半身一直以来那样。
　　无需多言，她们都明白对方的心思。
　　“对了，这些年里你有什么进展么？”风见朵朵指的是第四道枷锁。
　　“没有。”朵朵无所谓地耸了耸香肩：“不过，成功打开第四道枷锁之后的结果我倒是窥视到了一点。”
　　“哦？是什么？”风见朵朵眨了眨眼睛。
　　“不是很清晰，似乎......是可以穿越到一个特殊的世界里，但具体是怎样的世界，我并不清楚，不过这才更让我期待。”朵朵有些兴奋地笑道。
　　能让一只超大龄合法萝莉兴奋的事情，不多，而这，显然就是其中一个。
　　“对了......”朵朵这时上前两步，走到风见朵朵跟前，神情暧昧：“在我临走前，要不要再来一次？允许你在上面哟～”
　　“嘁～咱才不稀罕呢。”风见朵朵把头撇向一边。
　　“哦？那我就走了。”
　　“等一下，就、就赏给你一个面子好了，哼～”
　　夜晚降临前的彩霞永远都是那样的迷醉动人，风见朵朵立于湖边，静静望着对方离去的方向，直到有人出声呼喊她。
　　下意识张开双臂，风见朵朵将由远及近的身影一把抱起，正是她的小女儿风见悠悠。
　　“是晚饭准备好了么，乖女儿。”风见朵朵亲昵地摸了摸她的小脑袋，笑道。
　　“嗯嗯！”小家伙用力点头。
　　“那么，回去吧。”
　　最后望去一眼，风见朵朵抱着怀中已经从幼女成长为小萝莉的女儿，向着家的方向走去。
　　这，就是风见朵朵的故事......
　　PS：这就是本书的最后一章了，意味着本书至此结局~虽然朵朵写至后期时有些拖沓、也有些仓促，但最终还是完本了的说，可喜可贺~至于完结感言，朵朵想说的不多：非常！非常！非常感谢大家一直以来的陪伴与支持！是你们，让朵朵能坚持着一直写下来，毕竟，不管是对大佬还是咸鱼，写书都是一件很累很累的事情，和学数学一样累。
　　这本书，可以说是朵朵取得了“成功”的第一次，成绩上远远超过朵朵最初动笔时的预期，其内容有好有坏，有趣味精髓，也有无聊所在，但不可否认，这是一个很好的开始呢。
　　最后是有关大家对朵朵是否会开新书的疑问，答案自然是有的说，新书发布的时间不会太久，朵朵暂定在了本月的十二号，存稿还不多，朵朵会尽力去筹备的，而且新书是原创类，希望大家可以多多支持，其名为《诸君，提米爱你们哟~》，仍旧是“朵朵”这个笔名。
　　那么，大家之后见啦~~~(*/ω＼*)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
