《异世之女神转生》


 第一章 我的女神

    点击“任务完成”按钮，完成今天最后一个每ri任务，果断鼠标点击右上方关闭游戏。www.lingdiankanshu.com

    我叫秦天，无数“北漂族”大军之中默默无闻的一员，每天过着公司宿舍两点一线的生活。

    几年的时间已经完全磨灭了刚毕业那会的梦想，现在的目标就是赚一点钱，回家开一个能够养活自己的杂货店，和亲人一起过着平凡的生活。

    为了省钱，平ri里除了必要的应酬之外，剩下的时间基本上窝在宿舍里靠游戏动漫打发时间。在外人看来，我大概就是一个宅男吧。

    成功关闭某“zi you度高的生活型”网游之后，剩下的只有无尽的空虚。

    闭眼休息片刻之后，用鼠标点开了某狐狸浏览器，登陆单机游戏网站，搜寻着能够打发时间的游戏。

    “嗯，这是什么？”

    鼠标划到一个不起眼角落里，展开的封面图及介绍让我鼠标停了下来。

    “《我的女神》，定制一个属于你的女神......养成类游戏，不是动漫改编的。似乎有点意思，下出来看看。”

    点击进入下载界面，点击下载，电脑屏幕直接黑屏。

    “我去，不会吧，木马还是病毒？什么时候黑客技术这么高端了？”

    在试过“ctrl"+"alt"+"del"无效后，我果断按下了电脑开关，然而电脑依然在黑屏运行，毫无反应。

    “好吧，看来只有出绝招了。”

    果断抽出电源插板，手还没来的急摸到插头，屏幕上出现了“载入完成”的字样，随后浮现了“创造新人物”的按钮。

    还没来得及点击，系统就自动进入了人物创造界面。

    “有点意思了啊，先建个人物看看。”

    虽然强制安装什么的很让人不爽，不过画面做的相当jing致，的确让人有试一试的yu望。

    点开第一项“模板”键，右边展开了大约三十多个女xing人物模板。逐个点击了一遍，各类型的美女都有。选着了一个自己最喜欢的白sè连衣裙黑长直少女模板，随后点击确定。

    确定完成之后，界面进入下一页，“个xing化”。

    右边系统栏上可以更改的选项非常的多，试着改了一下，可惜无论怎么改都像是在破坏一个完美的作品，最后还是还原初始数值之后用默认模板形象进入下一项。

    接下来要设定的是“年龄”，黑发黑眼的少女站在屏幕正中间，脚下一个滑动的选项，分别是10岁至18岁。

    “嘿嘿，这设定好玩。”

    用鼠标左右拉着年龄选项，看着屏幕中的女孩由萝莉到少女之间不停地转换。

    玩够之后，将年龄设定在12岁。

    全部选择完毕，左右拉近确定没问题之后，随手在“名字”栏输入了“秦心”二字，然后点击“人物创建”。

    再次点击“确定创建”之后，一个可爱的少女出现在角sè栏里。仔细欣赏了一下自己创建的角sè，没有问题，那么开始游戏！

    点击“进入游戏”，显示屏再次黑屏。

    几分钟之后，屏幕依然黑着，毫无反应。

    好吧，看来又是一个只有开头的残次品游戏，只不过这个残次品比较jing致。

    算了，关机重启吧，希望别坏文件。

    按了几下电源开关，确认无效之后，再次抽出插线板，狠狠的拔下插头。

    然而眼前白光一闪，视线陷入一片黑暗，之后失去了全部意识。

    头好痛，我刚刚怎么了？

    用手揉一下脑袋，可指尖却碰到了一撮长长的头发，长发？

    用手将脑后的长发拨到眼前，嗯嗯，乌黑发亮，发质比电视上洗发水广告做出来的效果还好，长度大概能盖过肩头，不过我的头发什么时候这么长了？

    而且怎么感觉视线变矮了？我的衣服怎么变成这样了，这应该是连衣裙吧？

    等等，难道说？

    四下看了看，前面有一条小河。

    快步走到河边，水里浮现的是刚刚自己亲手创建的“秦心”。

    “坑爹啊！！！”声音凄厉却又清脆动人

    好半天之后，我才冷静下来。

    混蛋，早知道就不手贱去下什么破游戏了，这下子怎么回去见人啊。

    算了，先想想自己该怎么办，光在这里呆着也不是一个办法。

    首先，的确定在哪。

    环视了一下四周，旁边全都是密林，自己现在应该身处不知名森林的小河边。

    抬头看了看天空，时间应该是下午快到晚上了，太阳快要落下，两个月亮清晰可见。。。。。。

    等等.两个月亮，还是一红一篮？

    好吧，看来不但变成了自己创建的少女角sè，还穿越到了异界。

    真尼玛混蛋，再有一年老子就能赚够钱回家过自己想要的生活了了，可现在到底算什么？

    脑海里浮现出父母含辛茹苦将自己拉扯大的画面，爷爷nǎinǎi慈祥的笑容，眼角不知不觉之中湿润了。

    我要回去，无论如何，我都要回去！

    默默下定决心，用手擦了擦眼角。

    马上天就要黑了，身处森林，而且还是在河边，碰到食肉动物前来喝水估计就完蛋了。

    目前最要紧的事找个安全的地方过夜，等到白天再想办法。

    看了看太阳，选定一个方向，随手在脚下捡起一根木棍。

    耳边传来“叮”的一声，声音非常近，似乎是贴在自己身后！

    瞬间感觉自己浑身寒毛倒立，抓紧木棍反身向后挥去，可惜没有任何东西被击中，自己却差点被挥动的木棍带翻。

    系统提示：了解“近距离战术jing通”，了解“棍棒jing通”。

    “刚刚什么声音？”确认自己身边没有任何能发出“叮”的声音的东西之后，我异常困惑的说着。

    咦，这是什么？

    视野左下方有一个类似中国结的图标。

    随着自己的注视，图标向右展开，依次显示“人物”“技能”。

    “技能”图标缓缓的闪烁着，随着视线的注视，“技能”栏向上展开。

    在“战斗”分类里找到了刚刚了解的两个技能。

    近距离战术jing通

    技能说明：进行近距离战斗的必备技能，通过锻炼自己的身体强化自身的近战攻击。它没有任何华丽的视觉效果，但是在近距离的战斗当中，它的效果累积在你每一次攻击之上。

    技能效果：无

    等级：练习

    修炼项目：试着用近距离攻击敌人（0/10)

    钝器jing通

    技能说明：jing通没有刃的打击武器的技能，让你将手中的钝器威力发挥至极限。

    技能效果：使用钝器时攻击力增加2

    等级：练习

    修炼项目：用钝器攻击敌人（0/10）

    目光离开技能栏，转向“人物”栏之后，“技能”栏自动关闭，“人物”栏直接展开，分为“基础属xing”“扩展属xing”以及“装备”。

    基础属xing：

    名称：秦心

    年龄：12

    生命值：20

    魔法值：20

    体力值：20

    力量：5

    智力：5

    敏捷：5

    意志：5

    幸运：5

    技能点：0

    扩展属xing：

    伤害：2－10

    魔法伤害：0

    暴击率：6%

    平衡：35%

    防御：2

    保护：0

    魔法防御：0

    魔法保护：0

    防御贯穿：0

    装备栏除了身上的白sè“新手裙子”之外，就剩下装备在右手的“树枝”。

    这人物属xing不就是之前玩的网游的人物属xing嘛，难道这刚半成品系统把我之前玩的网游直接拖来用了吗？

    视线离开系统栏之后，界面自动关闭，随着目光注视，系统栏又重新展开。来回重复了几次，系统展开相当快，没有任何延迟。不但能将“生命”“魔法”什么的属xing挂在视野任何位置，还能调整透明度防止遮挡视线。总的来说相当的方便。

    将系统设置调整好之后关闭掉，然后在脚下找了一块目测大约10公斤的石块，举起来用力投了出去。

    嗯，5点力量和自己穿越前相差不大，别的属xing不好测试，不过大体上应该差不了太多。

    系统提示：习得技能“扔石头”，了解技能“远距离战术jing通”。

    扔石头

    技能说明；将手中石块投掷出去，攻击敌人。更快更远更准的用石头砸死敌人！

    技能效果：扔出的石块对敌人造成2－6的伤害。

    技能等级；练习

    修炼项目：将石头扔出去（1/10)

    远距离战术jing通

    技能说明：远距离战术jing通是远距离战斗的最基本技能，熟练使用可以在远距离准确，强力的攻击目标。

    技能效果：无

    技能等级：练习

    修炼项目：试着远距离攻击敌人（0/10)

    咦，这都行？扔石头也是技能？不过这个技能似乎容易修炼啊，试试看。

    将刚刚扔出去的石头捡回来再次扔了出去，重复九次之后，技能栏里“扔石头”技能后面出现了金sè“升级”按钮。

    点击“升级”按钮，“扔石头”技能一片白光闪过，技能等级显示为f，基础伤害变成4－12，修炼项变为将“石头扔出去(0/20)"。

    看起来技能很容易修炼，那么继续吧。

    重复了20次扔石头动作，“升级”按钮再次出现，然而这次去无法继续升级了，因为系统提示需要100点技能点才能继续升级。

    好吧，需要技能点才能升级一点都不意外，但是才f级就需要100点是不是太多了？算了，现在没时间管这些了，先找到安全的地方过夜要紧。

    无奈关闭系统，在走过的地方用石头刻下痕迹防止迷路，半小时之后，成功找到一个合适的地点。

    在一棵大树下，发现了了一个树洞。

    洞口离地接近一米，洞口不大，目测够自己钻进去。

    小心靠近洞口，用木棍使劲往里捅了捅，确定里面没有别的生物之。

    仔细观察了洞口边缘，没有生物留下的痕迹。

    用鼻子闻了闻，没有异味。

    探头检查了一下洞里的空间，估算了一下洞壁厚度。

    很好，一个非常安全的落脚点。

    找了些干草平铺在洞地，再拖来一堆树枝钻入洞内架好，以防外面的生物进来。做完这些之后，时间已然是傍晚，太阳已经下山。做完这些之后，这才有时间趟在干草上。

    天气不错，温度也很合适，只用一些干草就足够暖和，看来不用担心感冒了。

    身体刚松懈下来，就感觉自己又饥又渴，被自己挂在左上角的体力槽显示为12/16（20）。

    明天回到河边就有足够的水源，但是没有食物明天有没有足够的体力保持行动都是未知数。明天必须得找到食物，不然饿死就太悲惨了。嗯，早点休息，明天估计有的忙了。挪了挪身子，让自己躺的跟舒服一点，然后闭上了眼睛。

    系统提示：习得技能“休息”

    休息

    技能说明：适当的休息是很重要的,要维持健康的身体就要学会适当的休息.特e是在战斗中受伤或身体不舒服时,或是极度疲劳时,适当的休息会帮助你尽快恢复过来.

    技能效果：无

    技能等级：练习

    修炼项目：学习更好的休息方法（0/1)

    。。。。。。还让不让人好好休息了。

    ;

 第二章 密林求生

    宁静的森林中，一条小河从中穿过，几条不知名的鱼类在水里缓缓游动着。www.lingdiankanshu.com

    除了不知名虫子发出的鸣叫声，一切都显得那么宁静。

    旁边的草丛突然被压倒，水里的鱼收到惊吓向远方游去，虫子也停止鸣叫声。

    一个穿着短裙的少女手持树枝走了出来，狠狠的用树枝将前方的草丛砸倒，然后从开出的小路走了出来。

    无论是谁，没睡好都不会有什么好心情对吧。为了休息技能折腾了好几个小时，可惜直到现在都没有找到完成修炼项的方法。刚睡着，就被远方不知名野兽发出的吼叫吵醒，担心受怕一个晚上，都没有发现是何生物。早上爬出树洞出去小便，站着摸索了半天却没有找到自己的兄弟，这才想起自己现在已经是一个12岁的黑长直少女。纠结无比的蹲下方便完，按原路返回自己昨天穿越的河边，却被树枝挂住长裙拌了好几跟斗。愤怒无比撕烂长裙，付出最大耐久减少8点的代价，终于将长裙修改成不影响行动的短裙。然而双腿间吹来的凉风却让我有气无处出，只能将满腔怒火发泄到路边的草丛上。

    站在河床边，深呼吸，收拾了一下心情，低下头仔细检查了河边的泥土。

    “嗯，没有大型生物的足迹，看来最近没有动物前来喝水。”

    缓缓靠近河边，水质清澈透明，能够直接看到河床。

    水里几条不知名的鱼类缓缓游动着，用木棍点了点水面，几条鱼受了惊吓立刻游走了。

    确定周围没有危险之后，蹲下用手接了点水喝。

    “呼，从来没觉得水有这么好喝。”jing惕的朝四周观察了一下，再次迅速的接了几口水喝掉，这才爬上河边一块巨石。

    “休息一下，然后找能吃的东西。”

    看了看太阳，估算了一下时间，瞄了一眼左上方，当前体力值：8/14（20）

    收拢了一下群子，直接坐在巨石之上，双脚搭在巨石边缘。双手准备撑在被后伸个懒腰，手心传来的刺痛让我立刻把收缩了回来。反过头来，才发现手心触碰到的似乎是一些页岩碎片。用手折了一下，异常坚固，还有具一定的韧xing，分量也不轻，或许里面有一定的金属成分。这石头说不定有用，试试看。

    说做就做，选了几块合适的页岩，翻身跳下巨石。在河边选了一块表面平整的石头作为磨刀石，用页岩在上面细细打磨。

    一刻钟之后，一把粗糙的石刀出现了。

    系统提示：习得技能“制作jing通”，“手艺”。

    系统提示：获得技能点5

    制作jing通：

    技能说明：用想象力为引导，通过不同的材料组合制作出某种东西的技能，进行物品制作的最基本技能。

    技能效果：无

    技能等级：练习

    修炼项目：采集或制作物品（1/1)

    手艺：

    技能说明：把各种材料用各种方法做变化,M合这些东西制作出能发挥]有预测过的技能物品,人们把@些基础统称为手工艺是.制作想要的物品需要心的手艺及对材料的明_理解,必在每一制作的^程中都注入极高的注意力.对于想利用从其他地方得到的材料制作一件特e的物品的人而言,手工艺技能有很大的椭.

    技能效果：对材料进行手工加工制作。

    技能等级：练习

    修炼项目：制作手工艺物品成功（1/1)

    “哈哈，果然可以。”不但成功试验出两个新技能，而且找到了技能点的或许方法。虽然制作出来的石刀属xing惨不忍睹，耐久低的可怜，但是带刀刃的工具确实现在急需的。

    找了一根细长结实的木棍，用刚制成的石刀将一端削尖，把中间的突出物削平，一把简易的长矛制作完成。

    拿着长毛在手里晃了晃，重量正好。

    无视简易长矛那可怜的属xing，放轻脚步，缓缓来到河边，目光锁定了一只看起来很“肥硕”的鱼。

    轻轻举起手中的长矛，瞄准鱼身体稍微靠下的位置。

    根据光的折shè，应该就是这个位置了吧。

    手中长矛狠狠插下，直接刺入水底，扰动了水底一片淤泥，清澈的河水瞬间浑浊一片。然而长矛上传来的抖动却让我欣喜万分，命中目标！

    “物理老师我爱你。”

    缓缓将长矛放倒，小心将刺入河底的长矛提出水面，一条大约2斤重的鱼类正在长矛上垂死挣扎着。

    狠狠的将长矛上的鱼砸在河边的石头上,这条鱼停止了抖动。

    用石刀将鱼去鳞开膛破肚，用手指轻轻沾了点鱼身体里的体液，强忍着恶心的鱼腥味，用舌头舔了舔。

    过了一小会，舌尖上并没有传来不适感，看来这鱼应该没毒，起码毒xing不高。

    从河边的小树林找来了一堆干透的树枝，树叶。将一根较大的树枝划开，用石刀在树中间刻出一条槽线，用另一只削尖的树枝尖端在槽线上来回摩擦。待槽线冒出黑烟之后，放入干草试着引燃。失败数次之后，终于成功引燃了干草，升起一堆篝火。

    系统提示：习得技能“篝火”

    篝火：

    技能说明：用常见的木材点燃篝火的技能

    技能效果：能够点燃木材

    技能等级：练习

    修炼项目：学习其他点燃篝火的方法。

    继续投入干木柴，带全部点燃之后将明火扑灭，留下一堆带着火丝的木炭。把切好的鱼肉用削好的小树枝穿上，放倒火堆旁边慢慢的烘烤着。待鱼肉外表完全烧成焦黄sè，并传来淡淡肉香味的时候，用削好的筷子在鱼肉上试了一下，确认鱼肉已经完全熟透。

    系统提示：习得技能“厨师”

    系统提示：获得技能点：5

    厨师：

    技能说明：利用多种食材烹饪料理的技能

    技能效果：能够烧烤食材

    技能等级：练习

    修炼项目：制作烧烤食物（1/5)

    快速吃掉烤好的鱼肉，体力值重新恢复为20/20。将吃剩下的鱼肉以及剃下的鱼内脏扔入火堆，然后埋掉，防止引来其他的野兽。

    一般来说，顺着河走就会有人的痕迹，不过这个世界有人类存在吗？不管了，先顺着河向下走看看，说不定会有什么发现。

    用河水清洗了一下嘴巴上的油渍，提着刚刚制作完的长矛，顺着河水开始探索周围的森林。

    ;

 第三章 第一次战斗

    因为地质的关系，河床上全是高低不平石块。www.lingdiankanshu.com虽然不至于无法通过，却也严重影响了前行速度。顺着河流弯曲前进，终于看清了附近的地形。以ri出方向为东方判断，偏北方向是一片连绵的高山，绝大多数山顶被白雪覆盖。小河大概就是山顶融化的雪水形成的吧。

    顺着河流前进了大约1小时之后，前方河床上的莫名反光吸引了我的注意。压底身体，小心靠了过去。大约5分钟后，借着石头的掩护，缓缓探出半个脑袋，前方反光的物体终于呈现在眼前。

    几只透明闪亮的果冻状物体，正覆盖在一具人xing骸骨上挪动着。如果在地球上，这些反光透明果冻状生物或许会让女孩子爱慕不已。但眼前的情景却让我心底发凉，随着眼前莫名生物的挪动，骸骨上残留的血肉被完全吞噬干净，只剩下惨白的骨头。

    怎么办？绕开它们继续前进还是原路返回？跟眼前未知的生物发生正面接触或许不是什么明智的选着啊。食肉生物，战斗力未知，前面的骸骨如果是这些生物做的，那么还是绕开比较好。

    收回前探的身体，拿起靠在石头上的长矛，正准备返身离开，背后的情况让我停下了脚步。一只果冻状生物不知何时已经出现在生后不到10米的距离，正在缓步向自己靠近！

    混蛋，什么时候出现在身后的？跑近森林明显不是什么明智的选择，河岸太窄，没有办法绕开。可恶，拼了！

    迅速蹲下身体，顺手捡起脚下的石块，用“扔石头”技能狠狠的扔了出去。

    石块划过一道弧线，直接命中想自己靠近的果冻状生物。怪物头顶显示红sè的生命值栏以及白sè“－5”的提示图标，这次攻击大约去掉了怪物五分之二的生命值。

    这么弱？再来2次干掉它！再次蹲下拾起石块，准备发动“扔石头”技能再次攻击。然而这次技能发动失败，石块大约飞出4米就无力坠落。

    系统提示：石块重量超过人物力量上限，技能发动失败。

    坑爹啊，为什么不早说！这时脚下已经没有合适的小石块进行投掷了，而怪物已经离自己不到6米了，可恶，直接上吧。

    提起长矛直接想怪物冲去，双手握紧长矛借着前冲的力量，狠狠捅进怪物的身体。

    黄sè的“－15"图标在怪物头顶升起，这次攻击直接将怪物的生命值清空！

    系统提示：习得技能“冲刺”，了解技能“暴击”，获得技能点：10

    冲刺：

    技能说明:装备长枪类武器水平勇猛的向目标突进攻击。攻击时可以将长枪类武器攻击距离上的敌人全部击飞。

    技能效果：当前技能攻击为人物攻击力90%

    技能等级：练习

    修炼项目：使用长枪类武器利用冲击技能攻击敌人（1/20）

    暴击：

    技能说明：被动技能，如何有效攻击敌人弱点的技能。

    技能效果：暴击成功之后增加40%伤害

    技能等级：练习

    修炼项目：发动暴击攻击敌人(1/1)

    “暴击”技能同样无法升级，只是练习级就需要300技能点。至于“冲刺”技能，本来自身攻击力已经低的可怜，技能伤害还只有攻击力的90%，综合起来未免也太低了吧。不过可以攻击一条直线上的敌人，这点可以利用。

    怪物被杀死之后，水晶透明状的身体化作液体直接渗入地下消失。留下了一堆黑sè散发恶臭的不明物体，根据身后的骸骨稍微联想一下大概就知道眼前的物体是什么玩意了，让人连接近的yu望都没有。

    不过这怪物弱的可怜啊，移动速度相当慢，只要小心基本上不可能被击中，按怪物的形象来看，这难道是传说中的史莱姆？既然这怪物这么弱，那么没理由放弃眼前的技能点。

    再次转身，缓步靠近，在到达距离眼前史莱姆大约3米的距离时候，直接发动“冲刺”技能。

    发动技能之后，身体飞快的向前冲击，感觉不像是挺着长矛向前冲刺，反而是长矛带着身体向前冲刺着，直线的冲撞直接带飞了骸骨旁的3只史莱姆。

    “－8”

    “－4”

    “－5”

    冲击距离结束之后立即转身调整距离，准备再次冲击。可惜技能再次发动失败。

    系统提示：技能冷却中，无法继续使用。

    坑爹啊，技能说明写详细一些会死啊！！？

    收起枪开始围着眼前7只史莱姆兜圈子，5秒钟后，待技能冷却完毕，调整好位置立即发动“冲刺”技能，这一次直接带飞5只史莱姆,没有被击中的史莱姆试图跳跃起来向我攻击，可惜速度过慢没有击中飞速冲过的我。

    重复几次之后史莱姆被消灭大半，剩下的也都是残血状态。小心勾引史莱姆攻击自己，乘史莱姆跃起后躲开攻击，然后利用落地之后缓慢的调整姿态时间，用长矛收走了最后剩余的生命值。

    几次交锋，没有收到任何伤害，成功收获70点技能点。除了付出大半体力值的代价，最大的损失，大概就是身上沾满了令人发呕的恶臭液体。这是其中一次冲刺过程中，发动的暴击伤害直接将其中一只史莱姆临空打爆，飞速冲刺中的身体直接从飞溅的液体之中穿过。

    在河水中清洗了一阵，身上的恶臭终于不那么明显了。

    休息片刻，待体力值恢复完毕之后，这才有时间检查这具骸骨。

    从骨架形状上看，应该是人类，起码是人型生物。身高大约1.7米，从盆骨形状分析，应该是男xing。肋骨及手臂上有明显折断后重新接好的痕迹，身边还有一把腐蚀的长条装金属物体。从形状分析，应该是一把长剑。

    小心用长矛挑开旁边被破损的背包，除了一些**的食物之外，就剩下一个金属徽章以及羊皮纸卷轴。

    拾起金属徽章，看材质大概是铁然后掺了一些别的材料制成，正面是一把长剑及木棍交叉的浮雕，背后则刻着：墨菲，四级剑士，d级佣兵。

    剑士？佣兵？

    收好金属徽章，小心展开羊皮纸。纸上记录的是一张地图，根据地图上的山脉以及河流判断，这是自己目前所在森林的地图！

    ;

 第四章 终于知道出去的方向了呢

    有了地图就有了方向，然而地图上记录的消息直接在我心头浇了一盆冷水。www.lingdiankanshu.com

    寂静之森，等级：非藏危险，建议六级以上战斗职业者带队结成团队前往！

    我去，这么危险你个四级剑士跑来干嘛的？

    心里无力吐槽着，找了一些石块将眼前的骸骨掩埋起来

    “死者为大，看在地图的份上，能为你做的只有这么多，安息吧。”

    默哀片刻，研究了一下地图，决定原路返回。

    顺着河流前进只会离地图上标记的城市原来越远，根据地图提示的信息，贸然前进只会增加危险。

    目前最要紧的是提升自己的实力，这才是活下去的资本。

    二小时之后，我又回到了最初地点，时间已经是正午。费了大约半小时，用放在地上的石刀重新新削了一只长矛（之前那把依然在散发恶心的恶臭），再次在河里捕获了一只鱼，随着捕获成功，技能点也成功累计到了100点。思考片刻，将技能点用来升级了“制作jing通”技能。战斗技能不能有效快速形成战斗力，生活技能短期内也无法带来显著效果，不如直接升级制作“jing通技能”。虽然同样无法提高战斗力，但是根据系统提示，技能提升带来的10点体力值提高却是目前急需的。

    系统提示：技能“制作jing通”等级提升至f。体力值增加10。

    技能提升的瞬间，感觉莫名的能量在全身流动，似乎有用不完的力气。看着27/30的体力值，握了握拳头，满意的点了点头。这下体力值相比以前增加了一半，无论战斗技能还是生活技能都有足够的体力进行挥霍了。

    随着技能的增长，自己的属xing就会不断提高，理论上有足够的技能以及技能点，自己就能够无限强化下去。目前已知技能和技能点是根据自己生产，制作以及战斗获得，想要获得新的技能就需要不断尝试生产制作以及战斗。而地图上标注“非常危险“到底是多危险目前也不清楚，所以除了有绝对把握，绝对避免未知的战斗，技能以及技能点尽量靠制作以及生产来获得。作为穿越者的优势，除了系统之外，还有穿越前所学的全部知识，低头看了看手里的石刀，那么。。。。。。

    在地球上，人类之所以能位于食物链顶端，靠的就是智慧以及工具。刚刚利用“手艺”技能生产长矛，点击确定生产之后，基本上没有仔细削割，身体在技能的带动下，迅速完成了制作。除了几点体力值消耗，整个过程没有超过1分钟。那么，在技能的支持下，自己应该还能制作不少工具，理论上来说至少能发展至铁器时代的水平吧。

    并且生产过程中应该能获得更多的技能点，顺便修炼完技能的修炼项，那么生产技能就能继续提高，自己的属xing也就能继续上升，这是一个良xing循环。那么现在要做的，就是决定从哪个方向开始。

    身单身一人处森林腹地，四周“非常危险”暂时无法离开，那么目前最重要的就是保证自己的安全。

    首短时间内自己一个人无法建立一个绝对安全的基地，那么只能制作更多的工具武器武装自己，增加自己生存下去的资本。

    再次从巨石上取下合适大小的页岩，打磨合适之后，利用削好的木棍以及树皮制作成的绳索困在一起，一把“石斧”制作完成。

    装备“石斧”，系统提示获习得得“斧武器jing通”

    斧武器jing通：

    技能说明：被动技能，装备斧类武器增加伤害及破坏力。

    技能效果：装备斧类武器最大伤害增加1

    技能等级：练习

    修炼项目：用斧头攻击敌人（0/10)用斧头杀死敌人（0/5)

    练习级就增加攻击力，很黄很暴力的技能。可惜制作出来的石斧攻击力只有可怜的0－1，耐久也只有1点。武器过短，似乎在战斗时不方便使用的样子，还是以后有机会再修炼吧。

    在河边选择了一颗大小合适，树干笔直的树木。挥动手中的石斧在离树根半米的位置用力砍着，砍碎4把石斧（耐久耗尽直接粉碎）之后。一颗大约6米高，直径约15公分的树木成功被我放倒，并且学会“伐木”技能。从技能说明上看，是个被动技能，升级后增加力量属xing。

    休息片刻，将之前捕获的鱼烤熟吃完，在砍倒的木头末端砍下一段大约40公分的木材。期间报废3把石斧，生产制作获得的技能点直接将伐木技能提升一级，获得1点力量值增长。

    将砍断的木材削完皮，两端磨平，顺着端口用石刀削出上下平行的面。在

    平面中心挖出一个长方形的口，插入打磨好的页岩，一把粗制的刨刀制作完成。

    刨刀：用来切割木材制成木制小零件或木制器具的工具。

    拿着刚刚制作完成的刨刀，上下看了看。以我的制作水品，理论上是不可能制作出眼前的工具的，光是两道平行面就无法削割整齐。但是在“手艺”技能的支持下，耗费数点体力值就完美的制作完成了，相当的不科学，不过穿越变身这种不科学的事情都让我遇到了，纠结科学与否还有何意义？

    在不远处找了一个平整的地方，用附近的小石块堆了一个大约1米高的半园小屋，将河边的粘土覆盖在内外壁，然后用刨刀刨下的木皮贴在内外壁，防止粘土脱落，最后将砍下的砍树枝从开的小门扔进去，使用“生火”技能将木材点燃。

    几小时后，等粘土完全烧结实之后，一个低温窑就会制作成功。。。。。。理论上，希望历史书上的图纸靠谱吧。

    烧纸过程中，我也没有闲着。

    刚刚放倒的树木仅仅10公分左右的的直径，就能支撑起6米的身高，韧xing似乎不错的样子。

    砍了一截1米长的木材，削掉外皮之后，用刨刀缓缓刨着。大约1小时之后，一把木质弓身成型。将削下的树皮用石刀剃成丝，用手搓在一起，然后系在弓身两端，一把纯木质长弓成型。

    木质长弓

    道具说明：由纯木制作的弓身和弓绳制作而成的长弓，完全由木质弓身的的韧xing提供推力，其攻击力以及xing能完全由木材xing能决定。

    慢攻击速度

    攻击力：2－6

    暴击率：15%

    平衡：20%

    耐久：6/6

    ;

 第五章 探索与突如其来的遭遇战

    没错，我要成为弓手。www.lingdiankanshu.com

    至于原因，没听说自古枪兵幸运e，自古弓兵多挂逼吗？

    好吧，以上纯属扯谈。

    在森林地区，长矛使用不方便，关键时候因为太长被树枝卡住武器一定很蛋疼。

    况且没有绝对实力近距离对拼迟早玩脱，远距离风筝才是王道。

    如果是在躲避不及被近身无法拉弓shè击，我还有别的方法补救，不过目前只是一个想法。

    用剩下的木头削了20只木质手工弓箭，箭头用打磨锋利的页岩制作（伤害+1）。

    制作过程中，系统图标莫名闪烁了一下，打开人物栏发现技能点莫名奇妙的多了100点。

    困惑一会之后，发现时间已经接近傍晚，这才记起昨天这个时候我穿越到这个世界，难道每天都会自动获得100点技能点？

    不过哪怕是“制作jing通”技能，由f级升至e级也需要200点技能点，未来预期需要更多，每天100点似乎有点少。

    算了，有就不错了，积少成多，以后累计起来也不是个小数字。

    箭支制作完成之后，搭弓拉弦至7分，瞄准大约30米之外的树干。

    飞离的箭支划过一道浅浅的弧线，箭头成功扎入树干之中，可惜石质箭头裂成2半，无法回收继续使用。

    系统提示：习得“弓jing通”

    额，和其他武器jing通类似，增加攻击以及准确xing的技能，修炼项未满，升级增加属xing未知。

    用树枝戳了戳正在烘制的低温窑，确认固定用的粘土已经完全硬化之后，熄灭了炉中的篝火，一座新鲜出炉的低温窑制作完成。

    低温窑：烧制可以在较较低温度成型的物体。

    窑洞似乎还不错，虽然很想试用一下，不过时间已经是傍晚，还是做完晚餐睡觉比较好。

    至于晚餐，依然是烤鱼。。。。。。我恨烤鱼！

    一夜无话。

    次ri清晨，将昨晚从河床里采集的淤泥用木板压好，制成长宽高4:2:1的泥土块，放入低温窑内顺着窑壁码好。

    将窑洞四分之三的空间塞满，预留下通气的空间之后，生火加热。

    感觉到窑内温度足够高之后，关上窑门。

    预计烧制完需要很久，可以乘机做点别的。

    比如早餐。。。。。。该死的烤鱼。

    用河水清洗完手上的污泥，背上长弓和树皮编制的箭筒，将石斧挂在腰间，提上长矛，全武装幸运e挂逼闪亮登场。

    还是别再继续想下去了，羞耻度太高了。

    按地图所示，顺着河流向上走大约10里地就能到达山脚下。

    可以去山脚下看看，地图上记载那边怪物等级相对低一点，应该不会太危险，路上可以顺便寻找别的食物，改善伙食。

    运气不错，顺着河走了不到3里路，就发现了貌似能吃的水果。

    金黄sè的水果挂在离地大约4米高的树冠上，树干笔直，无任何分叉，徒手基本上不可能爬上去。

    估算了一下树干的直径，以石斧的耐久估计树还没倒斧头就该耐久耗尽碎掉了。

    就算能把它放倒，这水果又能保证几天不变质？

    还是现吃现摘吧，能不能吃还不一定呢。

    用石斧从旁边的树干下剃了几条树皮，做了一个树皮绳套。

    用手试了试韧xing，然后套在果树树干上，树皮绳索两端套在脚上，顺着树干向上爬，只用了一分钟不到便轻松爬上树顶。

    坐在树冠枝干上，随手摘下一个金sè水果，拨开外皮，用手撕了一小片果肉放置嘴中。

    又酸又甜，味道还不错，从口感上来看果肉中应该含有大量淀粉类物质。

    朝四周看了看，还有很多金sè果树分布在河两岸。

    在心中记记下这个地方，再次套着绳索爬下树干。

    继续顺着河水向上前进，大约4里路之后，河岸开始变得陡峭，河水也显得急促起来，翻滚的浪花卷起了一堆堆黑sè的沙子。

    黑sè的沙子？

    用手捞了一些黑sè的沙子放在手里，仔细观察了一下，用手指头搓了搓。

    颜sè深黑，分量十足，难道是铁沙矿？

    铁矿石碎片：可以熔炼成铁块。

    把刚刚爬树用的绳套从腰上解下，用手艺技能把解开的树皮加工成一个小筛子。

    走到到河水中黑sè沙子最多的地方，用筛子将河沙与黑sè的沙子分开。

    在采集黑sè沙子的过程中，意外筛出一块金黄sè的小石头，捡起来仔细看看了看，石块中包含着青金sè的金属，难道是金矿石？

    金矿石碎片：可以提炼出黄金。

    系统提示：习得技能“淘金术”

    唉，真的是金子啊，不过现在好像没什么用啊。

    歪着头想了想，用之前从裙子上撕下的布料把金矿石包好挂在腰间，然后继续使用“淘金术”技能分离黑sè沙子。

    有技能了“淘金术”支持，短短几分钟就分离了十多斤黑sè沙子，堆在河岸上。

    用石斧从附近的树干上剃下数跟长长的树皮，编制成一个小框。

    从草堆里割了数段茅草搓成两段麻绳，系在小框上，一个背篓就制作完成了。

    用剩下的树皮贴在背篓内壁，防止铁砂从缝隙里漏掉，将铁砂装好，背在背上。

    调整了一下背上弓和箭筒的位置，让自己背起来更舒服些，然后打道回府。

    好吧，没有什么府邸，就是一个树洞而已。

    没想到居然有露天铁矿，只要能处理好，直接从石器时代跳到铁器时代，帅爆了。

    哼着小调，慢悠悠的往回走着，转过最后一个弯，就差几步路就能返回的位置，我停下了脚步，满脸戒备。

    这几天吃剩下的鱼以及鱼内脏埋葬的地方已经被刨开了，一只巨型犬类正在啃食着，在我发现这只巨犬的时候，对面的巨犬也发现了我。

    这只巨型犬类身高大约1.3米，目测比我还要高一点，全身深灰sè，独眼，脸上还有没有愈合的伤口，尾巴下翘，该死，是狼！

    双手向下一送，背上10多共斤的背篓顺着手臂滑向背后地上，双手握紧长矛，矛头直指巨狼，全身绷紧戒备。

    单独行动的狼？看样子似乎是争夺头领失败的老狼。

    就算是这样，按体形对比，逃跑基本上没戏，硬拼也毫无胜算，只能巧取。

    对面的巨狼也在打量着我，缓慢的向我移动着，双眼冲满了面对猎物侵略的目光，舌头吊在嘴外，急促的喘息着，该死，就要攻击了！

    巨狼迅速冲过近30米的距离，在离我5米的距离一跃而起，好强的跳跃能力！

    ;

 第六章 灰太狼，你是来搞笑的吗？

    五米的距离一晃而过，巨狼双爪张开，飞快的朝我扑了过来。www.lingdiankanshu.com似乎对这次捕猎十拿九稳，不过我也不是吃素的啊！

    双手握紧长矛，矛头直指飞扑而来的巨狼，然后向后狠狠向后一捅。

    矛尾卡入两块石头缝隙的泥土之中，然后向左一滚，抽出挂在腰间的石斧，打算在巨狼飞过身边的瞬间对它肚子来一下。

    可惜接下来眼前发生的事情让我直接呆住了，小嘴微微张开，手中的石斧也忘了挥出。

    长矛直接从飞扑而来的巨狼嘴中刺入，捅了个对穿。

    因为飞扑的力量，矛尾又向地面刺入三分，一只巨狼就这样被斜挂在长矛之上。

    最搞笑的是，这只巨狼还没有死亡，四肢在空中狂舞着。

    看着巨狼大约还剩五分之一的生命值，头顶不断浮现着“－1”的字样，我无奈的叹了口气。

    “看来之前推断错误，你不是因为争夺头领失败被赶出来的，你根本就是因为太笨被赶出来的。”

    绕倒巨狼背后，避开乱舞的四肢，朝着巨狼的背后一斧头挥去。

    看着巨狼头顶升起的“－3”字样以及几乎肉眼无法分辨的生命值减少，我不禁吐了吐舌头。

    “这么硬？生命值也够多的啊。好吧，是你要吃我在先，别怪我不客气了哦。”

    在营地附近捡起之前那把因猎杀史莱姆而散发着恶臭的长矛，重新来到巨狼的背后，对着巨狼的菊花发动“冲刺”技能。

    长矛大半没入巨狼体内，可惜力量不够，没用从巨狼前段刺出。

    巨狼发出一震凄厉的哀嚎，挣扎片刻，待生命值成功清零之后，四肢无力垂下。

    系统提示：获得技能点：200

    系统提示：习得技能：“翻滚”

    唉，这只笨狼技能点这么多？还是说战斗才是技能点获取的最快途径？

    “翻滚”技能看起来也不错啊，翻滚过程中短暂无敌并且躲避敌人的攻击,保命神技啊。

    废了半天劲都没能把巨狼从长矛上取下，最后无奈用石斧斩断长矛才将巨狼放平在地上。

    脚踩在灰狼尸体上，双手握紧长矛，把长矛从巨狼身体里抽出，然后用石刀将肚皮切开，将整套狼皮剥了下来。

    系统提示：习得技能“剥取”

    嗯，可以从猎物身体上分解材料的技能。

    从狼后腿上切了一大块肉下来留作食用，抽取了狼腿上的筋，剩下的全部扔到河水里冲走，免得再引来什么奇怪的生物了。

    收拾完毕之后，把狼肉串好扔到低温窑炉口，借着烤砖块的温度烘烤着。

    尽快将铁质武器制作出来，想办法离开这里，不能指望每天都会碰到这么脑残的野兽。

    吃完烤狼肉，将烧好的砖块取出，取了一些铁砂，放入炉心，再次点火进行熔炼。

    可惜无论如何增加柴火，铁砂毫无反应，似乎，温度不够？

    沉吟片刻，回想了一下历史书上古代融铁炉的设计图，利用刚烧制好的砖头，搭建了一座大约1米半高的炉子。

    这座炉子相比低温炉的最大区别，就是分为2个舱室，低的舱室燃烧加热，热量进入高的舱室铁矿将会融化，然后顺着旁边的导流槽流出。

    在低温炉里烧了一些木炭，利用木材以及刚刚剥取的狼皮制作了一个手动鼓风机，在炼铁炉的融铁仓里放入铁砂，木炭以及少量石灰石，然后点火鼓风加热。

    随着温度的升高，木炭与通入的空气在高温下生成一氧化碳，一氧化碳又与铁砂矿发生反应，将矿石中的铁还原出来，融化的铁水顺着导流槽流到长方形的粘土磨具里。

    打了一些河水将铁块冷却，新鲜出炉的生铁块制作完成！

    系统提示：习得技能“冶炼”

    系统提示：获得技能点10

    虽然有了生铁块，但是铁质武器仍然遥遥无期。因为没有没有能够将铁块加工的工具，我可不想学老妪什么的铁杵磨成绣花针！

    工具的话，仅仅眼前的这点铁完全不够，看来最近有的忙了。

    “嗯，新的一天。”

    阳光顺着树洞shè入躺在树洞底我的眼睛上，让我挣开了眼睛，抓起放在身边的狼皮连衣裙披在身上，准备起床洗漱。

    就在昨天，新手连衣裙随着耐久降为0彻底报废了，为了不至于成为异世界的森林野人，由“灰太狼”友情提供的狼皮缝制了一件连衣裙。

    “不知不觉，来到这个世界已经一个月了啊。”洗漱完毕，用钢制小刀在树干上刻下一条痕迹，看着第六个“正”，感叹了一下。

    “还差一点点，就能成功离开这里了呢。”把钢筋硬木搅合而成的复合长弓以及铁质箭矢随手挂在肩上，扎紧绑在腿上的狼皮护腿。

    来到这里已经一个月了，除了上次遇到的灰sè巨狼，在这个森林里就没有遇到别的大型野兽了。

    搭弓，瞄准，shè击！

    飞离的铁矢扎入一只从森林里蹦出的史莱姆，震碎成满地的液体。

    倒是这种恶心人的生物越来越多，每天在营地都要处理数十只这样的生物。而且不知道为什么，最近心里不安的感觉越来越重了，难道是一个人在这里呆的太久了？

    “尽快把最后的零件做好，然后离开这里”把插在地上的铁矢重新收入背后的箭筒，确认营地附近没有其他任何生物之后，转身背上背篓，出发！

    顺着河水逆流而上，再次来到铁砂矿河段。

    因为最近一个月疯狂采集筛选，下游河段铁砂所剩无几。

    为了获得更多的铁砂矿，不得不去更远的上游地区。

    不过无所谓了，采集完最后一点就可以离开了，多走一点距离而已。

    把背篓放在河边，抓起筛子跳入河水中，哼着小调，开始筛选铁砂矿。

    可惜今天注定无法顺利干活了，就在背篓装了大约一半的铁砂矿的时候，森林里疯狂的奔跑撞击声让我停下了手中的筛子，取下背上的长弓小心戒备着。

    刚把铁矢搭在弓上，一只3米长的巨大棕sè野猪撞倒一堆草丛出现在眼前。

    “啧，今天这里热闹了啊。”

    将手里长弓对准野猪，我无奈的撇撇嘴。

    ;

 第七章 正确离开森林的方法

    手里的长弓对准野猪，小心戒备60米外野猪的突然攻击，缓缓的斜向移动脚步，准备移动到河岸上与野猪周旋。www.lingdiankanshu.com

    虽然都不擅长水中活动，但是按照体形来看，同样在水中吃亏的肯定是我！

    就在，我小心的向河边移动的时候，巨大野猪两只细小的眼睛死死的盯着我。低下头，獠牙对准我，右前脚来回在地上划动着。

    卧槽，要冲过来了！

    不待我有任何动作，巨大野猪张开步伐直接向我冲了过来。

    这个时候我还站在河水没过大腿的河床上，无法快速移动。而野猪因为体型巨大，可以在河中毫无阻碍的奔跑。

    长弓拉满，如同圆月，锋利的箭头直指野猪，瞄准，放！

    铁矢正中野猪的头部，可惜被厚厚的皮毛以及粘土混合的天然装甲抵消绝大部分伤害，铁矢无力的挂在野猪头上左右晃动着。

    “切，皮真厚。”剩下的距离已经没有时间shè出第二箭了，长弓收在左肩上，身体微微下弓，准备迎接迎面冲来的野猪。

    而野猪似乎因为铁矢刺破额头疼痛的刺激，发出一声怒吼，奔跑的速度似乎更快了！

    近60米的距离转瞬即逝，野猪在河水中奔跑掀起的水花已经溅shè到了眼前，来了！

    双腿用力，身体向右一偏，跃出水面，避过迎面冲过来的野猪。飞离水面的左腿一记“回旋踢”狠狠踢在飞奔而过的野猪身上。

    野猪因为“回旋踢”的冲击，失去平衡，右侧身体贴在河床滑向河中心，而我顺着“回旋踢”的反作用力向着河岸越去，空中一个翻滚双腿再次落入水中。离河岸还有6米！

    左手取下搭在左肩上的长弓，右手从右肩上的箭筒中再次取出一只箭矢，搭弓，拉弦，瞄准，放。

    野猪在水中滑行溅起的水花还未落下，铁箭瞬间穿过水花，刺入野猪的后腿上，这次运气不错，箭矢穿透了相对薄弱的皮毛，在野猪左后腿上扎了个对穿，流出的血液，染红了一小片河流。

    野猪再次发出一声愤怒的吼声，迅速爬了起来，转身我再次冲了过来。

    而我则乘着野猪起身的时间，爬上河岸，弓挂在肩上，头也不回的朝下游跑去。

    “切，血相当厚，就是把箭shè光把把击穿命中都干不了它，怎么办。。。。。。对了，我记得来这的路上有个地方似乎可以利用，把它引到那里去。”

    因为在河水中行动不便被我拉开了一段距离，似乎铁箭穿透的左后腿影响了速度，野猪未能追上全速奔跑的我。2分钟之后，记忆中的地方就在眼前。

    这里是一块乱石区，最显眼的，是两块巨大的石头靠在一起，其中只用一条小缝可以通过。

    站在两块巨石之间，转过头瞄了一眼，野猪距离我还有大约一百米的距离，似乎速度变慢了点啊，给它加点料刺激一下。

    搭弓，拉弦，稍微稳定了一下急促的呼吸，待野猪离我只有30米的时候，瞄准，shè击！

    铁箭划过一条笔直的残影，直接刺入飞奔中野猪的右眼上。

    傲!!!!!!

    因为这一致命伤害发出一声巨大的吼声，本已体力不支放慢速度的野猪，使出全部力气向我冲了过来，两只尖牙牙尖似乎微微反sè着冰冷的光线。

    而我则面带冷笑，计算着距离，缓步后退着。等到野猪快要冲到身前的时候，转身朝巨石之间的小路奔去。

    两块巨石之间的小路整体呈喇叭状，外宽内窄，最窄处，只能容下我一个人侧身前行。

    我和野猪顺着巨石之间的小路高速奔跑着，结果嘛，毫无意外。

    身后传来一阵摩擦撞击声，等我侧身走出小路之后，转过身就看见这只巨大的野猪被卡在巨石之间，来回挣扎却又动弹不得。

    “智商是硬伤啊。”确定这只巨大野猪出不来之后，我斜靠在巨石上讽刺着。

    恢复了一些体力之后，我绕到了巨石的后边，站在野猪的身后。

    大约就是一曲“菊花台”歌曲的时间，野猪被我顺利放倒。

    “愉快的收获时间。”看了眼增加的200技能点，抽出腰间的小刀对野猪的尸体使用“剥取”技能开始分解。

    将收获的的野猪肉和一张巨大的猪皮运回营地，继续回到铁砂矿点筛取铁砂矿。

    “嗯，差不多了，回去吧。”筛取了大约一百斤铁砂矿以及少量黄金之后，时间已经到了中午。

    回到营地，将上午收获的野猪肉用铁锅翻炒着，加入附近采集的野菜，香喷喷的小炒猪肉成功出锅，无论从哪方面看都是sè香俱全，除了毫无咸味之外。

    “我受够了，再不吃点盐估计真的会疯掉的。”胡乱将小炒猪肉塞入嘴中，开始离开森林的最后一步工作。

    来到树洞后方，这里原本也是一片森林，这些天为了冶炼铁块，这里的树木被我全部砍光用来当燃料了，只留下一块光秃秃的平地。不过这里地面还算比较平整，于是收拾干净之后在这里搭建了一个小棚子。

    而小棚子下面，摆放着一架小型飞机。这架飞机就是这一个月以来辛勤劳动制作的结果。

    这架飞机机身呈流线型，机身较短，驾驶舱只能让我一个人躺在里面，机头上有一只四翼螺旋桨。飞机机翼很长，大约有六米，翼面呈拱形。

    至于飞机最重要的动力系统，就是链条连接在驾驶下的踏板。

    没错，这就是一架参考了滑翔机造型的人力飞机。

    既然没把握穿越一百多公里的林地，我飞出去总没问题吧？

    把采回来的铁砂矿用“冶炼”技能冶炼成铁块，通过“铁匠”技能捶打成具有弹xing的钢条，通过“手艺”技能加工成一座大型发条弹簧。

    失败数次之后，2架扭力弹簧制作完成。

    把飞机推上早已准备好的弹shè架，将制作完成的扭力弹簧拉紧卡好，坐上飞机，用手拉下连着卡扣的绳子。

    随着一阵猛烈地加速，飞机顺着30度的斜上发shè架弹入天空。

    使劲踩着踏板，扭动方向cāo纵杆，通过细钢丝连接的尾翼方向舵向右一转，飞机划过一道弧线，顺着河流开始飞行。

    雪山，密林，河流。。。。。。坐在飞机里看着下方的景sè，顿时心旷神怡。

    驾驶着飞机来回转动了一下，方向控制还算灵活，就是重心似乎还需要调整一下，似乎机头有点向下坠的感觉。

    飞行了大约10分钟，从体力消耗来看，似乎是按时间计算的。以我目前的体力值，按照这个速度，完全能够飞一个来回。

    很好，收拾准备一下，明天出发前往离这里最近的“克里”城，现在先降落，等等，降落？降落！

    ;

 第八章 克罗城

    上次迫降之后又过了七天，一架全新的人力飞机再次制作完成了。www.lingdiankanshu.com

    吸取上次经验调整了飞机重心，机翼由纯木质机翼换成了木质骨架包裹猪皮的机翼，重量更轻。

    顺着河边又挖了一条平整的小路出来，专门为飞机降落准备的。理论上出去之后就不用再回来了，但还是是留下这条跑道以防万一。

    以人力飞机的速度大约一个多小时就能飞出密林，但是考虑到可怜的载重量，临行前能准备的东西并没有太多。

    一把弓，两桶箭矢，三天的食物以及大约1斤重的金块，这就是出发时身上携带的全部物品。

    虽然说耐久没有到零不会出现任何问题，但还是习惯xing的检查完人力飞机的各个部件。

    各部件xing能良好，弹shè器扭曲正常，武器食物确认无误，弹shè！

    拉下卡扣，人力飞机就像一只巨大的羽箭被shè向天空。

    猛烈地来回踩踏踏板，将cāo纵杆拉到底，踏板的动力通过齿轮和链条传递至螺旋桨，方向舵稳稳地维持着机头十度的仰角。

    直到人力飞机爬升至三千米高空，这才改平方向，平稳的向着西北方向飞去。

    时间已到了中午，太阳照shè在地上升起的热气流为飞机带来了额外的升力。

    一边cāo作飞机的各方向舵，借助上升的乱气流调整高度，一边小心的辨别方向。

    大约一小时之后，脚下的密林开始变得疏松起来，地平线上出现了大片平原，甚至还有少量的房屋分布在各个地方。

    太好了，终于离开这个鬼地方了，根据地图再向前走一点应该就是“克里”城了。拉动cāo纵杆，机头对准斜下方加速飞去。

    等等，就这样飞过去真的没问题吗？

    陌生的世界，陌生的社会，就这么贸然前往，真的没问题吗？

    将飞机降落在树顶上，用树冠将飞机藏好之后，爬下大树。

    飞机太显眼了，还是小心为妙。

    出了森林大约还有20公里的路程。大约四小时后就能赶到“克里”城。

    紧了紧背后的包裹，取下长弓箭筒以及小刀，收起地图，就这样步行前往“克里”城。

    路上收拾了几只不长眼的野狼之后，到达“克里”城已经ri落西山了。

    “克里”没有想象中的那么好，虽然有修补的迹象，依然掩盖不了到处都是破损的痕迹。

    到处都是各种手持武器的人类，似乎都不是什么善类。

    幸好如此，身穿狼皮连衣裙身背长弓的我在这里也不那么显眼，就是自己一米二的身高略显矮小。

    感谢系统，这里说的都是从未听说的语言，但是自己却毫交流障碍。

    四处观察了一下，人们的交易方式是通过货币交易的，而交易的货币当中，就有金灿灿的金币。

    很好，身上带着金块看来确有先见之明，黄金的价值似乎也不低，那么先要找到一个兑换金币的地方兑换，毕竟没有听说过谁谁上街买东西是用用金条付款的吧。

    顺着大街走着，一阵金属敲击的声音吸引了我的注意。

    街道一间铁匠铺出现在眼前，门口牌子上收购矿石的字样让我停下了脚步。

    黄金应该也算矿石的一种吧，先进去看看再说。

    铁匠铺的墙壁上挂满了各式刀剑，长枪，店铺中间还有一套完整的重型骑士甲，乍一看还是相当唬人的，随手拿起一把小刀却让我撇了撇嘴。

    从外观来看，从铁匠铺挂架上拿起的匕首比起自己做的生铁小刀华丽的多，刀刃光滑无比，隐隐反shè着寒光，把手上缠绕的防滑绳索，握在手上重量也合适。

    可是通过系统查看武器的属xing，2－4的伤害就比刚来到这个世界时制作的石刀高一点点，耐久相比自己制作的小刀少了一半。

    这是一种什么样的jing神？有这个心情做包装都不肯将品质提高，这个铁匠铺真的没问题吗？

    “小丫头，看上这个匕首了吗?只要1个金币就能拿走哦”一个穿着短裤围裙手握铁锤的老头走了过来，应该是这里的老板。

    “随便看看而已，这里收购各种矿石对吗？”我漫不经心的应对着，装作浏览商品，一边用眼角的余光打量着走来的老头。

    看起来很普通的老头，应该没问题吧。

    “不同的矿石，品质不同价格都不相同，你要换什么矿石？”在听到不是来买东西的之后，老头的脸上换上了鄙视的神情。

    “提炼好的黄金，你这什么比例兑换？”好吧，干什么都需要钱，我忍。

    “这得需要看看黄金的纯度，拿出来看看吧。”老头指了指铁匠铺内的台子。

    “就是这个。”看了看店铺内没什么其他人在，随手将包裹里的金块掏出来扔在台子上。

    “100个金币。”老头的眼里一阵金光闪过。

    “你坑人呢，同等重量这些黄金能打造400多个金币，就算加上铸造损耗，至少能够打造400个金币。”我满脸不屑的回应着。

    “打造金币需要收取黄金税，再按照你的金矿石纯度就值这么多钱。”老头拿起黄金用手垫了垫。

    “作为一个铁匠，难道手里黄金的纯度都分辨不出吗，这是九成九的金块。”我依然满脸不屑的回应着，不过小心调整的自己身体的角度随时准备攻击，这货不会想黑了我的金块吧？

    “废话少说，在我这里只能换这么多，想换跟多金币就去找别人换去。”老头拍着台子。

    “切，就换这么多。”夺回老头手里的金块，撇了撇嘴，抽出腰间的小刀，削下一小块金块。

    “2个金币。”老头随手从台子下掏出2个金币扔了过来。

    右手从空中划过，将飞来的两枚金币接在手里，收在怀里头也不回的走掉了。

    －－分界线－－

    老头用手敲了敲桌子，午后走来了一个壮汉。

    “头，您找我？”虽然壮汉比老头高了不少，却满脸恭敬，躬下的身子却让脑袋都快要比老头的腰更低了。

    “带几个人，跟上刚刚离开的那个野丫头，是只肥羊。”老头眼光转向了自己刚刚离开的方向。

    “好的，您放心。”壮汉鞠了一躬离开了。

    “哼，区区一个小丫头，居然敢用这样的眼神看我。”老头冷笑片刻，将我取下的匕首扔回架子上，转身回到屋内。

    ;

 第九章 好吧，这不是奸商，是强盗！

    遇到jiān商了啊，刚刚切下的金块至少能换3个金币，算了人生地不熟，吃亏也认了。www.lingdiankanshu.com

    在街上逛了片刻，虽然装束各异，但大多数携带武器的人都会带着一个徽章，就是之前那个叫做墨菲的佣兵徽章。如果不是特殊的习俗，那么这个叫做“克里”的城市里战职人员未免也太多了一点。而且这么多佣兵，说明佣兵在这里还是很好混的，要不要去弄个佣兵徽章来玩玩呢？

    算了，还是先考虑一下怎么解决生活来源问题吧，虽然暂时不用考虑吃穿问题，但坐吃山空终究不是什么长久之计。

    “前面的那个丫头，给我站住。”一声吼声从身后传来，目光快速在街道上扫过，前面没有符合“丫头”的存在，就是说在叫我？

    决定先无视身后的吼声，继续保持前进，身体暗自绷紧，准备应对突发状况。

    “让你站住你没听见吗？”怒吼中夹杂着物体破空的声音！

    卧槽！立刻一个向左翻滚，一把长刀直接斩在我刚刚站立的地方。

    立即翻身站起，取下弓箭向后跳跃一步，目光紧紧锁定着持刀壮汉。

    “小兔崽子躲的很快啊。”提起陷入地面的长刀，壮汉恶狠狠的对我说道。

    目光来回在长刀上扫视着，在刚刚那家铁匠铺里似乎见过类似的武器。

    “识相的话就把刚刚从铁匠铺里偷出的金块交出来，说不定老子心情好就不用砍断你个野丫头的四肢了，直接卖到ji院里去，哈哈哈哈”壮汉目空一切的笑着，仿佛吃定我的架势。

    四周的人看着有好戏可以看，立刻空出一片空地，围紧的人群同时也挡住了我逃跑的路线，该死！

    “前面什么情况？”外围的人向内圈的人打听着。

    “又是那家铁匠铺，出了名的吃软怕硬，这个小丫头惨了。”内圈的人头也不回的说着。

    果然是那个铁匠铺吗，可恶。

    听着耳边的嘈杂声，心底异常的不爽。

    “怎么，小丫头还想反抗？看来想被我砍断四肢扔出城了是吧？就凭你那玩具般的弓箭还想干。。。。。。可恶。”

    不待壮汉嗦完，抬弓瞄准就shè，可惜飞出的铁矢被壮汉横刀架住，然而随着箭头与刀面的碰撞，撞击处立即出现一道裂纹。

    随着裂纹继续扩大，刀头就这样无力的跌落在地面，只剩下壮汉手握剩下的半截长刀发呆，围观的人群发出哄然大笑。

    “果然是烂人用烂武器啊，那个jiān商的武器很适合你啊。”再次搭弓拉弦，面带嘲讽的看着眼前的壮汉。

    “可恶，既然敢羞辱我雷诺。”雷诺随手从围观的人群里抢了一把双刃巨斧，朝我冲了过来。

    再次shè出一箭，毫无意外的被雷诺随手一挥打偏，飞向围观的人群。目光死死盯着我冲过来的雷诺，飞向围观群众的流矢谁也没心情去关心，既然敢凑热闹围观，就要被误伤的觉悟。

    反手再次抽出一根羽箭，却没有搭在弓上，而是反手握住箭根部。双腿微蹲，双臂放松，准备迎接前来的攻击。

    “去死吧。”冲至身前雷诺，双手一挥，巨斧夹杂着凄厉的破空声由上斩下。

    启动“翻滚”技能，身体擦着巨斧闪过。

    左手撑住倾斜的身体，一扭身体，一记“回旋踢”狠狠踢在雷诺重心所在的左脚，直接将雷诺绊倒。

    左手左脚一起用力，起身跃起冲向向前扑倒的雷诺身后，一记“凌空踢”踢在雷诺的脖子上，右手反握的“羽箭”划过雷诺的背后，留下一道半公分深的血痕。

    雷诺就这样面部着地，滑行了大约半米方才停下，而我择轻轻的落在地上。

    切，真重，居然只踢了这么点远。

    不过说起来，“翻滚”技能非常的好用，理论上以刚刚雷诺挥斧的速度，无论怎么翻滚都会被直接命中，而只要在“翻滚”技能翻滚中无敌时间范围以内，就会强制躲开敌人的攻击，在外人看来，就仿佛贴着身体擦身而过。

    “嘿，这个丫头身手不错，以刚才的动作，稍微培训一下完全可以成为一个初级盗贼，干嘛拿着一把弓不放？”一个黑sè紧身衣大叔摸着下巴说道，手里握着的，竟然是自己刚刚shè出的羽箭。

    “看衣服，说不定是个猎户呢？”一旁的围观群众头也不回的说道。

    “开什么玩笑，上次兽cháo过后，这里那还有什么猎户？”黑衣大叔手中的羽箭来回翻滚着。

    “谁知道呢？”围观群众头也不回的说道。

    呈雷诺还在向前滑行之时，右手一甩，反手握住的羽箭直接搭在弓上，瞄准雷诺的菊花就是一箭。

    绝对不是我喜欢攻击这里，而是爬在地上滑行的雷诺只有这里看起来是个弱点，所以才会朝这里shè击的啊。

    可惜飞离的羽箭还没shè中目标，就被反身而起的雷诺一斧头挡住了。

    切，老老实实挨一发躺下多好。

    心底默默吐槽着，左手横弓身前，右手握住肩上羽箭的尾部，并没有抽出，全神戒备已经起身的雷诺。

    “可恶的小丫头，你居然敢伤我，给我变成两半吧。”

    雷诺双腿向地上一砸，接近八米的距离一跃而过，巨斧狠狠向我砸了过来，好快！

    再次算好距离，向右一个翻滚躲开了砸下的斧头，乘着翻滚的力道凌空后跃，抽出箭筒里的羽箭，正打算乘雷诺攻击后的硬直再次攻击。

    谁知道巨斧砸在地上爆出了一个大坑，飞溅而起泥土石块朝我撞了过来。

    可恶，调整瞄准方向，对准向我飞过来的泥土块，松开弓弦，羽箭向最大的泥块飞去，利用羽箭的反作用力继续后退，缩起身子，双臂护头，减少受到的伤害。

    随着箭矢击中泥土块，泥土块碎裂成了好几块。

    几块飞溅的碎石头划过手臂和腿上，留下几道伤口，好痛！

    躲过碎石雨，立即一个受身，再次爬起。

    “哟，小丫头居然还能躲开。拜你所赐，老子刚刚突破到第三级剑士，已经能够运用斗气强化身体，放心，老子会给你个痛快的，你这个野丫头！”提起巨斧的雷诺一步一个脚印向我走了过来。

    ;

 第十章 弓箭技能

    瞄了眼生命值，十分之一的损失让我松了口气，然后恶狠狠的瞪着向我走来的雷诺。www.lingdiankanshu.com

    本来想让你知难而退，既然你这么想死，那就成全你！

    抽出羽箭，搭弓，拉弦，瞄准，然而这次却没有立即shè出，而是等待技能读条，待技能准备时间完成之后，一声低沉的弓弦震动的声音，“穿心箭”激shè而出。

    “穿心箭”这个技能是在“远程战术jing通”技能到达9级自动学会的，e级的穿心箭就能造成基础伤害的210%的伤害。曾经在森林之中，一只侥幸没有死掉的史莱姆可是被这招直接击飞二十米远，至于眼前这只人形猩猩。

    “穿心箭”带着凄厉的破空声，对着雷诺的胸口飞去。

    虽然声势浩大，“穿心箭”的速度与普通的shè击几乎毫无差别，不过只要被打中嘛。

    “这种吓唬人的玩意对我没用！”雷诺一声怒吼，挥动巨斧，斧面直接拍在飞来的“穿心箭”上。

    只听见“铿”的一声，随着金属撞击的火花，“穿心箭”shè出的箭矢被拍成碎片，雷诺的巨斧也被撞击带飞。虽然雷诺死死抓住巨斧没有使它脱手，但是巨大的推力依然是雷诺的双腿向后滑去。

    机会！从肩后的箭筒内抽出两只羽箭，搭弓，shè击。弓弦还在跳动之中，再次拉弦，“二连shè”！

    “二连shè”同样也是“远距离战术jing通”战术jing通达到九级之后自动习得的技能，与穿心箭相比，目前f级的二连shè攻击非常低，只有基础攻击30%的攻击力进行二次shè击，但是“二连shè”这个技能的特点是相当快。无论是技能准备，还是连shè速度，甚至箭矢飞行速度相对普通shè击都要快上几分。

    两只羽箭飞快的朝身体朝后仰着的雷诺两个膝盖飞去。

    随着“呲呲”两声，一阵巨物倒地的声音，以及一声惨叫，雷诺侧翻在地。

    雷诺的双腿伸的笔直，膝盖被羽箭shè穿，整个腿都无法动弹，只能躺在地上哀嚎。

    “咦，这个丫头箭术不错啊，居然不是jing灵族的？”呈刚才发梢扬起的瞬间，看清楚耳朵形状的黑衣大叔惊讶的说着。

    “呵，雷诺这白痴也有踢到铁板的时候啊，不过这小丫头也够狠的啊，这下就算不残疾也得落下个什么毛病。”旁边的剑士淡淡回应着。

    这时，从围观的人群之中冲出三个人，立刻跑到雷诺身边，试图将雷诺扶起来。

    “混蛋，别动我，刚刚你们怎么不出来攻击？”雷诺一把推开前来搀扶自己的人怒吼着。

    “老大，不是你跟我们说让我们堵住路别让她跑了，你要自己动手的吗？”旁边一人急忙辩解。

    “滚，你们一起上，把她拿下，没办法一次对付你们全部人。”雷诺指着我怒吼着。

    切，一群小喽而已。看着畏首畏尾朝自己看看逼近的三个人，心里默默地鄙视着。

    将箭头内剩余的箭只全部取了出来，弓身横放，七只箭矢全部搭载上面，拉弦，“多重shè击”!

    七只箭呈扇形激shè而出，四只箭没有击中目标飞离30米后刺入地面，其中一人因及时趴下没有shè中，另外两人一个被shè中肩膀，另一个腿上以及肚子上各种一箭。

    “爬得挺快嘛，我一只箭都没有了呢，该怎么办呢？”收起复合长弓，取出腰间的小刀，眼睛的余光瞄了一眼爬起来后惊呆了的喽，看着手里的小刀漫不经心的说着。

    应该没有了吧，再来几个就只能用小刀和体术招呼了呢。

    看来担心是多余的，剩下唯一误伤的喽丢下一地的伤员，惊叫一声跑掉了，围观的群众见没有什么好戏可以围观也渐渐的散去离开。

    无视躺在地上的愤怒，惊恐的眼神，拔出几只还算完好的羽箭，收入箭筒之中，转身离去。

    打了这么久都没有人来管，反倒是一群人前来围观，看来“克罗”这个不太安稳啊。

    随手将刚刚获得的技能点点掉，关闭系统“技能”栏。

    没想到没有击杀敌人，仅仅击退击伤敌人也能获得技能点，或许这个地方可以利用？

    光顾着收拾这些混蛋了，都忘记正事了，先去找个服装店买点衣服，然后找个能住人的地方洗个澡。狼皮连衣裙虽然抗寒保暖，又能提供2点防御力，但是大热天披着它可是又热又闷。

    走了片刻，终于找到一家卖服装的店铺，只不过。。。。。。

    “你确定这是你这最好的布料？”望着用手指头捻起的布料，我满脸纠结的看着眼前的老板。

    “这里卖的布料都是为佣兵准备的，小姐你想要的柔软布料在这种小地方是如果是以前还有卖，但是现在真的没有，要不然你凑合一下？”服装店的老板满脸歉容的对我说着。

    “算了算了，这种布料给我来五米长，这种布料我要两米。”手指间传来仿佛砂纸的触感让我满脸无奈。

    “小姐，五米是多长？”服装店老板满脸困惑。

    “好吧，我来画长度你来裁剪吧。”都忘了这里不用“米”作单位了。

    抱着打包好的布匹针线来到一家旅馆（服装店老板提供的位置），旅馆的对面就是传说中的佣兵工会，因此旅馆一层的酒馆内全是带着徽章的佣兵。

    订了一间普通的单人房间，将手里背上乱七八糟的东西扔在桌子上,直接想床飞扑过去。

    “万岁，终于能够躺在床上了。。。。。。傲，好痛。”飞扑向床的身体与床传出了一阵猛烈地撞击声

    坑爹呢，床上除了一层薄毯子下面就是木板。

    揉了揉脸和胸口，扫兴的爬下床。

    旅店的房间曾经装修似乎不错，从墙壁上褪sè的花纹就能看出来。可惜如今剩下的只有陈旧，这个城市之前到底发生了什么？

    前往房间的卫生间看了看，还好，起码卫生什么的做的还不错，除了同样的陈旧之外。

    拧开了水阀，待流水由黄褐sè变得澄清之后，用手试了试，居然是热水。

    拖过木桶，把热水装的满满的，直接脱掉沾满灰尘的狼皮连衣裙跳入桶中。

    热水澡我来了！

    ;

 第十一章 制作装备

    躺在装满热水的木桶里，感觉浑身舒畅无比。www.lingdiankanshu.com

    我真是个白痴，似乎在森林里我就能制作一个铁桶烧水洗热水澡了，为什么没有早点想到？

    叹了口气，将全身清洗干净，因为天气比较炎热，就懒得将身上的水渍擦干净，直接起身回到卧室。

    之间都还没有注意到，卧室居然还有一面镜子，镜子用不知名的整块晶体制作而成，可惜镜面上有几道裂痕，但是不影响使用。

    站在镜子前，来回扭动着身体，看着镜中赤身**的少女来回做着各种诱人的姿势，我还是蛮漂亮的嘛。

    等等，漂亮？我什么时候开始觉得自己很漂亮了？虽然自己目前这具身体的确很漂亮，但是，老子是男人啊！

    双手抱着头，晃了半天，终于将这些乱七八糟的念头压了下去。

    叹了口气，发现镜子里的少女哪怕是叹气也依然是那么动人，令人仍不住想拉到怀里细心呵护。

    等等，镜子里那个少女是自己啊，我这实在想什么啊。

    不行，赶紧给自己找点事来做，在这样下去绝对会变成神经病的。

    抱起扔到桌子上打包好的布料，解开包裹，找到服装店老板赠送的针线，准备给自己做一套合适的衣服。

    嗯，如果不用“衣物制作”技能的话，光是怎么剪裁都不会。

    如果随便把几块布料缝到一起，就算能穿，估计也不合身。虽然自己身体设定时只有12岁，但是少女的身线也逐渐成型，随便披几块布料未免也太不美观了，啊啊啊，我在想什么啊。

    使劲摇了摇头。

    但是用技能来制作，以目前技能的等级来看，成功率又是一个问题。

    不管那么多了，先试试再说。

    首先，决定制作什么样的衣服。

    在包裹里找了一块边角布料，用桌子上的羽毛笔沾了点墨水开始画了起来。

    首先，不能影响自己活动，还要结实，最后还要能带很多东西，在脑海中思考了片刻，最后决定，给自己制作一套类似军队作战服的衣服。

    画完设计图，直接使用技能开始制作。

    大约1.2乘以5米的布料，在“衣物制作”技能的消耗下，飞快被剪裁干净。

    在技能45%的成功率支持下，整套衣服制作完之后还剩下大约一米半的布料。

    想了想，决定不浪费材料，利用剩下的布料给自己缝制了一套带帽兜的罩衣。

    制作完成后试穿了一下，各方面似乎都不错，不愧是技能出品。

    衣服，裤子，还有罩衣还处于未命名状态，但基本属xing该有的都有。

    除了携带的基础防御加二之外，耐久相比之前的新手连衣裙也高了不少。

    三件服装全部穿在身上居然增加了六点防御，罩衣可是完全将衣服套在里面的，原本以为只会增加四点防御的。

    或许，对于装备增加防御力的计算方法还要继续试验一下？

    捡起扔在卫生间门前的狼皮连衣裙，将上面的灰尘拍了去。

    狠了狠心，用刀子把缝合的树皮纤维切开，将展开的狼皮用“衣物制作”裁剪开，然后用针线缝合好。

    片刻之后，一套狼皮内衣制作完成。

    强忍着心中的怪异感，脱掉刚做好的衣服脱掉，穿上刚刚制作完成的狼皮内衣，然后将衣服套上。

    这个时候，属xing中防御值别成了8。

    这么凶残？就是说如果我愿意，身上堆满衣服，防御值还不得逆天？

    不过真的堆满衣服的话，自己还能活动吗？

    或许，这就是隐藏的限制吧。

    不得不说，穿上狼皮内衣之后，再将刚制作好的衣服穿上，感觉舒适多了。

    狼皮本来就比较柔软，穿上之后外衣那磨砂般的感觉完全不存在了。

    或许我该庆幸自己做了套内衣，不然自己的皮肤非得磨破不可。

    看了眼剩下的狼皮，决定还要给自己再做点什么。

    从屋内的椅子坐垫下方，用小刀切了2块自己脚掌大小的木块，用狼皮上下包裹好，在下层又用飞机制作机翼剩下的野猪皮垫厚，缝上狼皮，一双狼皮鞋子制作完成。

    剩下的狼皮切成条，接好制作成皮带，用来捆绑东西。

    将这些东西制作完成之后，时间已经到了深夜，“克罗”的夜晚安静无比，连楼下那些噪杂无比的佣兵似乎也都去休息了。

    随手将自作完成的装备命名为猎人套装，看了看自己全副武装之后属xing，满意的点了点头，关闭系统栏睡觉。

    一夜无话。

    次ri清晨，大清早就爬了起来，实际上是翻身时被痛醒的。

    至于原因，落枕。

    我宁愿回去继续睡我的树洞去，这什么破床啊。

    将衣服一一穿好，罩上罩衣。把昨天做好的皮带捆好腰部，腿部，然后在肩上困了一个斜十字，最后吧长弓，箭筒，小刀挂在皮带上。

    拉下帽兜，yin影覆盖了脸的上半端，只露出一张小嘴。

    在镜子前照了照，比以前jing干多了，起码不再像一个野人。

    满意的点了点头，收拾完包裹，转身离开房间。

    －－分割线－－

    人物：秦心

    基础属xing：

    生命值：60/60

    魔力值：20/20

    体力值：46/81（90）

    力量：24

    敏捷：46

    智力：10

    意志：15

    幸运：5

    扩展属xing：

    伤害：22－40（装备弓的情况下）

    魔法攻击：2

    暴击：11%

    平衡：45

    防御：12

    保护：2

    魔法防御：1

    魔法保护：0

    防御贯穿：3

    装备：

    复合长弓（攻击力10－22，暴击率10%），猎人上衣（防御2），猎人长裤（防御2），猎人罩衣（防御2），狼皮鞋子（防御2），狼皮皮带（保护2）

    技能：

    生活类：生活f，休息f.

    生产类：制作jing通9，木工d,厨艺f，手工艺d，冶炼8，打铁e，纺织e，衣物制作e.

    近距离类：近距离战术jing通c,钝器jing通f，剑jing通e，枪jing通f，枪冲击f.

    远距离类：远距离战术jing通9，弓jing通b，暴击d，扔石头f，穿心箭e,二连shèe，多重shè击f.

    体术系：回旋踢d，凌空踢e，翻滚e。

    ;

 第十二章 佣兵工会

    退完房间，直接来到酒店对面的佣兵工会大厅。www.lingdiankanshu.com

    佣兵大厅内部还算宽敞，有序的规划成三个区。

    任务管理区，一排桌子前排满了队伍，在这个区域很多佣兵在这里交接任务。

    任务展览区，由好几个块大木板分别展示不同级别的任务，木板上将不同类别的任务用羊皮纸贴在一起，有看上的任务直接撕下来去管理区等级。

    休息区，很多很多的桌子，许多佣兵在这里休息喝酒交流情报。

    参观完毕，在休息区的吧台上点了食物和饮料，一木杯的低酒jing果汁饮料，以及一块类似面包的食物。

    付了一个银币的费用，端着这些找了一个无人角落的桌子，一边食用，一边打听情报。

    这个世界战职者被分为九个级别，某叫嚣着自己是未来九级战士的醉酒佣兵a提供。

    九级之后似乎还有一个类似于“圣级”的存在，号称圣级剑士的佣兵b一拳将佣兵a放倒在地。

    至于战士等级之间划分，则显得比较笼统。

    一到二级，基本上经过一定时间修炼，身体素质达到一定程度就能获得评级。

    而第三级，则必须觉醒斗气，至于斗气是什么，因为没有修练过完全不懂。不过昨天那头野牛雷诺，叫嚣着自己“三级”“斗气觉醒”什么的，或许就是那快速增加力量和速度的能力吧。

    第四级，则必须将斗气熟练运用到某个标准就能达到。

    而第五级获得的标准，就是能够将斗气覆盖身外为准。

    至于更高等级就不太清楚了，似乎都是一群醉鬼在吹嘘。

    这里除了战士类佣兵，还有少量法师类佣兵，特征差不多就是披着长袍手握法杖。

    魔法师等级的分级，则以能够使用某种等级魔法为标准，例如一级火系魔法师的“小火球”什么的。

    因为等级制订标准笼统，以及各职业之间的特点相对较明显，所以越级干翻对手在这个世界比较常见，但也不是绝对的。

    例如一个战技熟练的三级战士完全能够越级打败一个四级战士，但是一个三级战士绝对不可能打败能够斗气附体的五级战士。

    除非手持神兵利器或者拥有特殊能够破除斗气的方法（某叫嚣有***就能打败五级战士的醉鬼，旁人除了面露鄙视却无人反驳）。

    而魔法师与战士之间嘛，拥有足够距离和准备时间的魔法师完全能够秒杀五级以下全部战士。然而被战士近身，一级战士有时都能放翻一个魔法师，除非那个魔法师能够开启各元素魔法盾。

    至于拥有斗气的战士和拥有魔法盾之间的战士，则会变成消耗战，嗯，据说。

    至于“克罗”城，曾经以农牧业闻名，因气候温暖湿润粮食产量惊人，又靠“寂静之森”出产的各种野兽魔兽皮毛晶核，使得曾经的“克罗”异常繁荣富饶。

    然而一年前的一次突如其来的魔兽浪cháo摧毁了这里的一切，数以万记的野兽疯狂的从寂静之森冲往“克罗”，城外的农田被践踏干净，农户死伤惨重。城市也被疯狂的野兽冲破，老城主也惨遭不幸，“克罗”的经济农业遭到了毁灭xing的打击。

    老城主的儿子即位城主之后，利用以前累计的财产，在佣兵工会大量悬赏消灭盘踞在“克罗”与“寂静之森”之间的魔兽。

    因为悬赏惊人，需要消灭的野兽数量巨大，就算实力不怎么样的佣兵也能在这场猎杀盛宴之中分一杯羹。

    因此目前的“克罗”城，可以说是这片大陆上佣兵密度最高的城市，而城市的重建基本上也围绕佣兵展开。

    最后嘛，佣兵工会，给我的感觉像是一个巨大的跨国公司。

    例如身为董事长的总会长，各区域经理的分会长，负责管理人事，财务，销售，运输，采购的佣兵公会分部的管理人员，以及最高的王牌业务员s级佣兵最低的实习业务员f级佣兵。

    不同级别的佣兵可以接到不同级别的任务，佣兵等级并不是完全由职业等级决定的。

    理论上一级战士也能够成为s级佣兵，嗯，他并须有极长的寿命以及超高的效率才行。

    而九级职业者能够直接成为a级佣兵，不过真的会有九级职业者跑来做佣兵吗？

    打听到了足够的信息之后，用口袋内的手巾擦了擦嘴，起身前往佣兵工会的管理区。

    先去申请一下佣兵试试吧，既然势力遍布整个大陆，说不定有回家的信息呢。

    在管理区找到了申请成为新佣兵的柜台，相比别的地方拥挤的人群，这个柜台居然没有人排队，真是稀奇。

    相比其他柜台的服务员类似工作服的裙子不同，这个服务员的装作基本可以用三点式来形容。

    “我要成为佣兵，是在这里申请的的吗？”刻意压低声音，尽量掩藏自己诱人的声线。

    “居然有个可爱的小妹妹要申请成为佣兵呢,不用一直盯着姐姐的胸部看了啦，以你的年纪目前羡慕不来的哦。”眼前的女人挺了挺胸部，一脸媚意的红sè双眼看着我。

    混蛋，老子落枕了，一抬头脖子就会痛啊。不过这女人胸部确实够大啊，等等现在不是关注这个得时候吧。

    “我要成为佣兵，是在这里申请的的吗？”偏着头望着眼前成熟妖娆美丽的脸，绷着脸复述了一边之前的话。

    “哎呀呀，生气了啊。佣兵的生活可是很辛苦的哦，小妹妹应该出生贵族家庭吧，这种生活或许不太时刻你哦。”这个女人换上了相对正常的笑脸，顺了顺额角的红发，对我说着。

    “我不是什么贵族。”我淡淡的回应着。

    “是吗，普通人家庭会有这么优雅的进餐方式吗？”眼前的女子玩味的看着我。

    切，嘴巴小吃东西慢不行吗。隔着差不多七十米再加上有这么人居然在观察我吃饭，这女人到底是眼睛尖还是无聊啊。

    沉默的对视着。

    “好吧，身为佣兵申请处的接待人员的确没有理由阻止你呢，既然你坚持。欢迎你加入佣兵工会，填完这张表，对佣兵工会的守则没有任何异议的话，就能成为佣兵工会的注册佣兵了。”眼前的女人终于换上了庄重的神情，双手递过来两张羊皮纸张。

    ;

 第十三章 注册佣兵与组队？

    接过纸张，展开一看，一张是佣兵守则，另一张则是一张身份信息表。www.lingdiankanshu.com

    守则上只有三条，不得危害佣兵工会，不得参与国家之间的战争，不得恶意攻击同属于佣兵工会的佣兵，违反上述条约者开除佣兵工会。

    真够简陋的，前后看了看，确定没有什么其他条款，在下方签下了“秦心”二字。

    至于身份信息表格就详细多了，不过似乎没有说一定要写完呢，只在在姓名一栏签下了“秦心”二字，其他信息全部空着。

    将两张纸和在一起，递给了眼前的女子。

    “咦，没有见过的文字呢，看起来还很好看啊。其他地方既然不想写就算了，还要10个银币的手续费，交齐这就去办理。”抖了抖我交上去的接近空白的身份资料，女子毫不在意的说道。

    废话，汉字你看得懂才有鬼了。

    掏出10个银币递给眼前的女子，收好金币以及纸张后，女子转身走向屋后。

    过了片刻，女子走了回来，递给我一快徽章。青铜材质，前面是剑与魔杖的交叉图案，背面除了一串浮雕数字，f级佣兵，就剩下刻着的“秦心”二字。

    额，居然是照着我刚刚写下的汉字临摹上去的。不但这么短时间内雕刻好好，居然做的还挺像那么一回事，真是专业啊。

    “佣兵徽章并不强制要求戴在身上，但是交接任务时一定要出示徽章，这个就是属于你的身份证明。”见我还在把玩徽章，眼前的女子细心解释着。

    “嗯，谢了，有时间请你吃完。”随手将徽章挂在左肩上。

    “哦，如果有对佣兵不了解的地方随时可以来找我哟。我叫安妮”身后传来女子，安妮懒洋洋的声音。

    “秦心。”点了点头，直接走向了任务展示区。

    “喂，看到了没有，那个小个子，刚刚注册佣兵的那个。”一个黑衣大叔用手肘捅了捅身旁剑士的手臂，轻声说道。

    “昨天街上和雷诺那蠢货打斗的小女孩，怎么了？”，手握木杯，身背大剑的剑士凝视着杯中摇晃的酒水。

    “这小丫头全身上下换了个遍，你居然都能认出来，原来你喜欢的是这个类型啊。”黑衣大叔贱贱的笑着。

    “整个克罗城，用弓做武器的佣兵有多少，这难道还不好分辨吗?有什么企图就直接说，少在那里拐弯抹角。”剑士青年终于收回了凝视酒水的眼神，斜了一眼身边的猥琐盗贼大叔。

    “你不觉得我们队里少个远程攻击的角sè吗，你忘了上次为了狩猎‘灰鹫’我们费了多少工夫，要是能一箭把它shè下来我们至于追了它那么久吗？”盗贼大叔一脸讨好的看着剑士青年。

    “这个提议不错，你负责把她拉进队伍。”青年剑士完全无视身旁一脸讨好的盗贼大叔。

    “队长，我是想让你出面啊，像这种年纪的小女孩最憧憬你这样冷酷型的帅哥了，你去超募绝对成功。说不定能将队长你的单身问题一并解决了呢”盗贼大叔苦口婆心的劝着。

    “谁提议谁去做，少扯这些乱七八糟的事。”冷着脸的青年剑士哼了一句，继续凝视着手中的木杯。

    盗贼大叔尴尬的摸了摸鼻子，转身走向了站在f级任务公示板前的少女。

    切，f级的任务都是一些吃力不讨好的麻烦任务，不是报酬太少就是浪费时间。

    但是目前身为f级佣兵的自己只能接取f级任务，算了，随便找几个任务做了吧。

    尽快提升自己的佣兵等级，这样就能够获得足够的贡献值查阅佣兵工会资料了。

    站在f级任务公示板前寻找适合任务的自己，突然左肩上感觉一阵寒毛竖立，就像是。。。被隐藏在草丛之中的史莱姆盯上的感觉！

    向右一个闪身，转身面对着身后，同时右手握住了插在左腰的小刀刀柄，双眼恶狠狠的瞪着突然出现在自己身后的黑衣大叔。

    我累个去，一看就不是什么好人，不会是遇到猥琐大叔了吧。

    想到自己刚刚差点被大叔猥琐，心里不禁又是一阵恶寒。

    要不要对准脐下三寸直接来一刀？握着刀柄的右手又紧了紧，目光扫向黑衣猥琐大叔的双腿之间。

    “喂，这位小姐，不要乱来啊，我刚刚只想拍你的肩打一个招呼而已。”黑衣大叔摇摆着双手连忙解释。

    “哦，真的吗？”歪着头望着眼前的猥琐大叔，一脸“纯真”的问着。

    “那是当然，你看看我纯洁的双眼。”猥琐大叔一脸“真诚”的靠过来看着我。

    你真当我是白痴啊？

    用力一踏，脚后跟狠狠的踏在猥琐大叔的脚大拇指上。

    为了防滑，我在鞋底加上了不少防滑用的短钉，钉子与脚尖碰撞的结果嘛。

    傲！！！

    猥琐大叔抱着右脚脚板，一边一条腿跳着一边嚎叫着。

    旁边的佣兵转过头往这边望了一眼，就露出了又是这货的眼神，反过头接着做自己的事情去了。

    “丢人显眼的东西滚一边去。”抓着猥琐大叔扔到一边，一个从旁边走来的剑士站在我面前。

    “有事？”瞄了眼剑士银sè的徽章，冷冷的问着。

    银sè的徽章，c级以上佣兵，按照c级任务难度分析，大约是三到五级战士等级。

    要为这个猥琐大叔出头？是这个大叔的老大？

    “组队，一起任务。”

    “好处?”

    “免去f级的那些垃圾任务，直接接去做更高等级的任务。”

    “分成?”

    “一半均分，一半凭贡献。”

    低头考虑了一下风险和好处。

    “先做个任务试一下。”

    “好。”

    佣兵之间，为了更快更方便的完成任务，有时候会根据职业能力补充结成冒险小队。

    接取任务则会按照队中最高级别佣兵等级接取相应等级的任务，任务赏金分成什么的通常都是由小队成员之间自己决定。

    新人佣兵如果想快速提升自己的佣兵等级，参与拥有高等级佣兵带队的小队一起任务是不二选择。

    至于这样快速提升佣兵等级究竟是福是祸，自己心里有底就行，如果有白痴实力很低混到高等佣兵然后去接高等级任务找死，自己要找死谁也没法拦着不是吗？

    “秦心。”右手伸向眼前的剑士。

    “加尔,剑士。”两只手握在了一起。

    ;

 第十四章 第一次任务与准备

    “队长，我就说了，你亲自出马什么样的小妞勾引不过来啊。www.lingdiankanshu.com”不知什么时候结束嚎叫的黑衣猥琐大叔凑了过来。

    再次用力一蹬，这次黑衣大叔换成抱着左脚跳了。

    “马克，盗贼。”冷着脸的加尔提着猥琐盗贼马克的后领一把扔到路边，以防这活宝继续堵塞路口。指了指躺在地上装死的某人对我说道。

    “我这接了一个任务，克里南边靠近寂静之森的小湖有一头熊，好几批佣兵接了这个任务都没有回来，预计这头熊为四阶，目前这个任务已经被调整至c级，正好适合练手。明天早上在这里集合出发。”

    说完这些，也不待我有所回应，转身就走了。

    没想到这么快就有任务，正好一个c级任务够我把佣兵等级推升至e级了，还有一天的时间，正好去佣兵市场逛逛，准备一下野外要用的东西。

    无视还在地上耍宝的加尔，径直离开佣兵工会，来到旁边的佣兵市场。

    佣兵市场是依附于佣兵工会建立的，直接为佣兵提供交易的市场。

    就算不是佣兵也能够来这里交易，不过高昂的手续费让人肉痛。

    而佣兵工会的注册佣兵在这里进行交易择可以减免大量的手续费，b级以上佣兵甚至可以在这里的佣兵工会直属商店享受折扣优惠。

    亮了亮佣兵徽章，付了5个铜币的入场费，拐了几道弯之后，来到了佣兵工会后面的佣兵市场。

    一定要形容的话，佣兵市场和地球上的菜市场没有什么区别。

    广场环绕着三排固定店铺，大多数都是佣兵工会的直属商铺。而广场中间则是数十排临时摊铺，只要付一些手续费就能够租用，绝大多数都是佣兵租下来处理自己的战利品。

    野外生活需要水，食物，干粮，还有帐篷，自己身上的钱貌似不够啊，再去兑换一点吧。

    来到佣兵市场的收购处，准备将剩下金块兑换掉。

    收购处据说收购一切有“价值”的东西，理论上就算是泥土，只要认为有价值收购处也会收购。

    听说曾经有无聊的佣兵在这里出售过城外挖的泥土，一天的收获连伙食费都保不住。

    “你好，我要换金币。”排完队轮到自己之后，将包裹里的金块放在台子上。

    “小妹妹稍等一下哦。”服务员接过金块用一个晶石发出的光线来回照shè了一下。

    “纯度98%的金块，可以兑换234块金币，需要全部兑换成金币吗？”服务员一脸微笑的看着我。

    “嗯，全部兑换。”罩着帽兜的脑袋轻轻点了点。

    心里默默计算了一下，手续费什么的还算可以接受，起码比外面的jiān商要好得多。

    接过用布袋装好的金币，直接塞到怀里。

    至于金币数量会不会少，那是完全不用担心的，接过金币的瞬间，金币袋子的属xing直接出现在了眼前，属xing一栏可是清清楚楚的写着金币数量234呢。

    来到旁边的出售器具的地方，准备买一个水壶。

    在森林里因为一直靠近河边活动，所以从来不用担心水源的问题，可是在别的地方身上必须随身携带一些饮用水了，毕竟不是在什么地方都是有水可以喝的。

    “老板，把那个水壶拿过来给我看看。”我指着架子上摆放的水壶对着老板说道。

    来到器具点，目光被架子上一个水壶吸引了。

    水壶呈椭圆形状，看瓶口的挂带平时应该是挂在腰上的。

    而吸引我注意的地方主要是壶身上斜刻的网状花纹。

    “小姐，你要这样的水壶吗？这种水壶其实并不适合野外使用，过深的花纹使他无法承受太大的压力，而且它的装水量也不多。我建议你使用这样的水壶。”器具点老板指了指货架上另一种水壶。

    “我就要这样的，给我拿三个。”我指着水壶的手指没有离开

    “好吧，既然你坚持。”老板从货架下的箱子里找出三个这样水壶递给我。

    “一共9个银币。”

    爽快的付了钱，将三个水壶打包收好。

    这种水壶的确华而不实，似乎是为了节约材料，水壶上的网状花纹刻得非常深，用点力估计就得被压坏。

    买这些水壶主要是因为一个临时摊位上的矿石呢。

    “我要这两种矿石，每种能把这个水壶装满的量就够了。”来到广场上的一个临时摊位对看摊子的佣兵说道。

    “2个金币。”扫了一眼我手里的水壶，用木棍剔牙的佣兵随口一句。

    “你怎么不去死，就这些破东西扔马路上都没人拣，10个银币!”

    “老子从火山下挖出来搬到这里就不要钱啊，1个金币！”

    “这东西除了我谁会要？你这摊子摆了这么久都没人来难道还毫无知觉吗？20个银币！”

    “老子把它们搬到di du去那里的炼金术师抢着要，80个银币！”

    “那也得是你能把它们搬到di du，30个银币！”

    “50个银币，再低就不卖了！”

    “40个银币，不卖我去找佣兵工会买去，那里什么没有？！”

    “40银币就40银币。”

    付完银币之后，看摊子的佣兵从摊子下抽了2块破布，随手抓了几把分类放好的矿石碎块，打包之后交给了我。

    切，还以为这东西很贵呢，没想到这么便宜。

    垫了垫两个包裹，分量都够装满5个水壶的了。

    把两包矿石塞入背后的包裹，接着去收购别的东西。

    在佣兵工会的杂货店买了一些木炭以及打火石，在食品店买了一些干燥的饼类食物，在武器店买了两捆羽箭。

    确定没有遗漏之后，时间已经到了中午。

    在佣兵工会的酒吧里解决午餐之后，再次回到昨晚住宿的酒店。

    “不对吧，昨天晚上要10个银币，怎么今天只要9个银币？”不解的看着酒店的侍者。

    “酒店的规定，佣兵可以在这里打九折。”

    “那昨天多收的钱可以退吗？”

    侍者的笑容有些走形。

    “那算了，太让人失望了。”

    拿过钥匙，又回到了昨天的那个房间。

    屋子看起来被打扫过啊，不过被拆了两块木板的椅子都没有发现，服务员太不敬业了。

    花了一个下午，将明天要用的东西准备完毕之后，直接躺到了床上。

    这个世界真无聊啊，好想上网。

 第十五章 伏击

    “早啊，美丽的小姐，难道因为可以和像我这样的成熟男子一起做佣兵任务激动得睡不着觉了吗。www.lingdiankanshu.com”大清早，刚来到佣兵工会内的酒吧，就听到马克无比自恋的说道。

    想都没想，直接一脚朝加尔的裆部飞去，可惜被躲开了。

    切，要不是为了研磨那些矿石至于这么晚睡觉吗？

    顶着黑眼圈的我不爽的想到。

    “我准备好了，随时可以出发。”我朝旁边座椅上的加尔说道。

    “走吧。”加尔直接拎起身旁的包裹朝门外走去。

    “太伤心了，原来秦心小妹妹喜欢队长啊。”见我毫无理睬的摸样，马克做出一副伤心yu绝的样子说道。

    懒得理这个活宝，紧了紧背包，跟在加尔身后走去。

    间我们似乎都毫无反应，马克抖了抖肩，提起脚下的包裹朝我们追了出去。

    “从这里到那个什么湖边需要多久？”我朝身前的加尔问道。

    “步行需要一天，我们坐车去。”加尔头也不回的说道。

    “坐车去做任务，超高级别的待遇啊。”我懒洋洋的发表感慨。

    “现在可不是一年前了，那时候魔兽就在城外，出了城门就到了。再过不久还想去猎杀魔兽就得去寂静之森里面了，那个时候克里城到处都是佣兵的盛况就要消失了吧。”马克气喘嘘嘘追了上来。

    “为什么会这样？”我不解的看着身后的马克。

    “因为魔兽狂cháo残留下来的魔兽马上就要赶回森林里了，克里城也就没有必要付出这么高的代价猎杀魔兽了吧。”

    “原来是这样啊。”我转过了头。

    “说起来，秦心小妹妹。虽然你尽力掩饰，但是如此美丽的少女生姿之不可能逃过我阅女无数的双眼的。”马克sè迷迷的看着我的背后，只感觉整个背后都在发凉。

    去死吧，“回旋踢”。

    这一瞬间感觉自己已经出离了愤怒了，连技能都直接用上了。

    身子一扭，左脚后跟快速向后掠过，马克向下一蹲，飞速滑过的左腿在马克头顶虐过。

    切，还没完呢。

    左腿在空中一折，对着马克的脑袋向下砸去，马克一个右闪，躲开了我向下砸去的左腿。

    落空的左腿直接砸在地上，掀起一阵尘土，留下一个小坑。

    系统提示：习得技能“落燕踢”

    “落燕踢”在半空之中向下发动强力的腿击。

    “喂喂喂，你想杀了我啊。”躲开了刚刚领悟的“落燕踢”，看着地上砸出的坑，满脸惊恐的朝我说道。

    “别闹了，坐车。”就在我和马克交手的时候，加尔已经顾好了马车车夫。

    恶狠狠的瞪了马克一眼，率先跳上了马车车厢。

    “傲娇的小女孩呢。”摆了摆肩膀，马克也跟着爬上了马车。

    待全部人都马上马车之后,马车便向着南方沿着小路驶了出去。

    窗外荒废的农田让人毫无兴致，路上挤满了类似的马车让前进速度缓慢无比。

    “以这个速度什么时候才能到？”我朝闭目养神的加尔说道。

    “别打扰队长，队长在修炼斗气。这里是最繁忙的路段，出了这里就快了。大概中午的时候我们能够到达任务地点附近。”马克擦着匕首低头说道。

    “在这种地方修炼斗气吗？你怎么不修炼斗气？”我背靠在车厢上，闭着眼睛说着。

    “老了，错过了最佳修炼斗气的年龄了，这辈子大概也就这样了。”马克看着修炼斗气的加尔感慨万千。

    “修炼斗气还有年龄限制吗？你练得是什么斗气，练到哪一步了？”睁开眼睛看着坐在对面的加尔。

    “随便打听别人的修炼状况可是大忌，你确定你想知道？”马克一脸玩味的看着我。

    “抱歉，我不知道这个是禁忌。”

    “看得出来，你是个涉世未深的菜鸟，这次就算了。你难道就没有修行过斗气吗？刚刚砸在地上那下一般人可用不出来。”

    “没学过斗气，刚刚那招生来就会。”

    “是吗？乘着年轻，早点学没有坏处。佣兵工会可以根据贡献再加点钱兑换斗气心法。”

    “嗯，有时间我会去看看。”

    马克说的没错，到达路的尽头，可以看见森林的地方，时间已经到了中午。

    付过路费之后，马车调转方向缓缓离去。

    活动了一下略微有些麻木的身子，从包裹里取了一些大饼，直接啃了起来。虽然体力值为满值的87%，但还是决定补满再说。

    唔，这大饼真够干燥的。

    随手摸向挂在腰间的水壶，取了下来，扭开瓶盖一看。

    额，不是这个。

    挂回腰间，取下了装着水的水壶，抿了几口，将嘴里的大饼强行咽下。

    “秦心小妹妹，你怎么会买这么小的水壶，用不了几口水就会喝光的，要不要先用我的解解渴啊。”马克晃了晃手中的水壶。

    “算了，这水壶对我来说足够了。”将剩下的大饼收好，水壶挂回腰间。

    休息足够之后，一行三人便向着目标活动的大概地点前进。

    一刻钟之后，我们就来到一个小湖旁，而任务目标择经常在这个湖附近。

    “咦，那个是什么？”

    穿越变身成这具身体之后，眼睛也变得异常锐利。

    将近三百米之外的掩藏在草地下的异常物体被我一眼就看到了。

    “小丫头你真的不是jing灵族的吗，这么远草下的东西都能看见？”马克一脸惊讶的对我说道。

    “大叔，你老了。”我斜了一眼马克。

    “过去看看。”加尔一脸冷静的说道。

    小跑片刻，便来到之前发现的异常地点。

    我捂着鼻子站在一米之外，看着加尔和马克用木棍翻动着眼前的残骸。

    毫无意外，这些就是之前接受这个任务佣兵留下的东西。

    充满划痕的佣兵徽章，破损的任务接受证明，血肉模糊的碎片以及一些杂七杂八的东西。

    “看来目标猎物比想象中还要强大。”随手扔掉一片碎裂的银sè徽章，加尔说道。

    “根据留下的痕迹来看，猎物一般会从这个地方经过。我们就在这个地方伏击目标。”加尔指了指湖边一片树林。

    “秦心你在这附近进行第一轮攻击，将目标吸引过来。我和加尔就在这里进行伏击。”安排完一切，加尔直接朝预定伏击地点走去。

    “开始干活，别掉链子啊。”马克朝我说完，几个跨越就躲进了伏击地点一个草丛里。

    不愧是干盗贼的，一下就藏好了，肉眼几乎无法将他找出来。

    加尔还在一边刨坑准备把自己藏起来呢。

    ps:昨天上传完之后，发现存稿少了一章，吓得半死，还以为被自己不小心删掉了呢。结果今天才发现自己把章节搞错上传了，耻辱啊。

 第十六章 麻烦大了

    看了看给我预留的位置，选了一个合适的树干，几下就爬了上去，蹲在上面准备等待目标的出现。www.lingdiankanshu.com

    我选择的树干，隐藏在树冠之中，透过树叶便能观察到极大的一片区域。

    如果需要逃走的话，顺着相邻的树枝几个跳跃就能回到陆地上，可以说进可攻退可守，是一个绝佳的伏击地点。

    经过大约两个小时无聊的蹲守，树林之中传来的脚步声吸引了我的注意。

    取下背在肩上的复合长弓，抽出一只羽箭搭在弓上，朝脚步声传来的位置戒备着。

    随着脚步声的临近，一只巨大的棕熊出现在了眼前。

    我去，这头熊光爬在地上差不多就有二米高了，站起来岂不是接近四米高，真的要朝这只巨大的棕熊攻击吗？

    加尔藏身的地方伸出一只手，做出了攻击的指示，马克也给出了准备完毕的手势。

    好吧，既然你们决定要打那就打吧。

    消耗五点体力值发动“穿心箭”技能，拉弦瞄准，箭头随着棕熊的脚步慢慢移动。

    待棕熊走到了预定的伏击地点，松开紧握的大拇指与食指，只听见“嘣”的一声，羽箭带着凄厉的破空朝棕熊飞去。

    听到声音的棕熊刚来的及一个转头，带着破空声的羽箭直接从棕熊的左脸颊shè入，在嘴角边刺出。

    棕熊一声怒吼，强行张开的嘴巴直接撕裂了嘴角。

    带着一嘴血迹的棕熊四肢朝地快速向我藏身的树冠下冲了过来。

    切，别转脑袋直接让我把脖子shè穿，然后老老实实躺下多好啊。

    算了一下棕熊冲击的速度，抽出两只羽箭一记“二连shè”朝飞奔的棕熊飞去。

    一只羽箭因距离计算错误落空，一只羽箭shè在棕熊的额头上，除了一道血痕之外毫无建功。

    有时间一定要把技能等级提升上去，技能等级太低伤害不够啊。

    看了看两只羽箭造成的伤害以及棕熊掉落的一丝生命值，心里默默地下定决心。

    两轮攻击之后，棕熊已经来到加尔俯身埋伏的地点。

    只见加尔起身抽出背后的巨剑对着棕熊的前肢一记横扫，棕熊因为疼痛和撞击失去平衡翻滚到了地上。

    马克乘机从草丛之中跃出，抽出带着怪异绿sè的匕首对着巨熊的脖子划下，可惜被巨熊的另一只前肢挡住了。

    虽然如此，马克也不是毫无收获，刚刚匕首划过的前肢渗出的黑sè血液就是证明。

    马克这猥琐大叔居然在匕首上面抹膜毒药了，真是yin险啊，不过为什么我就没有想到在箭头上抹毒药呢?回去之后找点毒药来试试。

    抽出羽箭搭在弓上，几个跳跃来到地面上。

    收回巨剑的加尔朝着躺在地上的巨熊冲去，反手紧握匕首的马克也在一旁游走掩护。

    还未等到马克的巨剑落在巨熊身上，随着一阵猛烈地冲击声，加尔和马克就被巨大冲击力推离出去。

    然后身旁传来一连串的巨响，一个直径大约50米，高约5米的圆形土质围墙出现在身旁。

    除了圆心的巨熊，被冲击力击飞一个受身翻滚爬起的加尔和马克，以及在外围搭弓瞄准的我全部被包围在里面。

    这是什么东西，难道狗熊已经进化到设置机关的程度了吗？

    看着旁边突然升起来的围墙，我呆呆的想着。

    还未等我有所反应，空气中突然出现大量的土黄sè光点向巨熊飞去，随着光点的附着，巨熊身上逐渐出现了一套仿佛泥土制作而成的土黄sè盔甲。

    我去，还玩变身啊？

    这个世界可没有变身无敌时间，你个狗熊也不是什么美少女！

    瞄准目标，早已准备完毕的“穿心箭”激shè而出。

    随着“叮”的一声，羽箭在逐渐成型的巨熊盔甲上擦出一道火花，被弹开了。

    开什么玩笑，泥土一般的盔甲这么硬？

    “这到底是什么？！！”我朝前方一脸戒备的加尔吼道。

    “玩笑开大了，这是五级魔兽大地之熊，不是什么四级野兽巨大棕熊。”马克低声哝着，虽然声音很小但是耳朵灵敏的我一字不漏的听到了。

    大陆上的野兽一般也被分为九个等级，四级和五级之间可是有着天壤之别。

    四级以下一般被人们称为野兽，同等级的战士通过合理的战术一般情况下都能解决。

    而五级以上则被称为魔兽，最大特点就是会使用魔法，同等级别人类如果没有人数优势以及合理战术，那么绝大概率会成为魔兽的口粮。

    “拼了，不宰了他谁也活不了！”加尔吼了一声朝着装完毕的巨熊冲了过去。

    低身前冲的加尔躲过巨熊挥过的熊爪，拖在身后的巨剑由下而上带着沉闷的破空声朝巨熊的胸部斩去。

    一声巨响，随着金属火花与泥土纷飞，加尔在巨熊胸前留下了一道巨痕。

    然而因为厚度的原因，加尔的斩击并没有击伤巨熊，留下的痕迹甚至在缓慢恢复原状！

    反应过来的巨熊左爪一挥，朝身前的加尔砸去，加尔似乎应为出剑产生的硬直无法躲开。

    混蛋，真不让人省心啊。

    准备完毕的“穿心箭”怒shè而出，击中了棕熊下砸的巨爪。

    因“穿心箭”的巨大冲击力，被带偏的巨爪贴着加尔的身体砸在地上。

    “干得好！”加尔转身一击斜斩，还不忘记朝我吼道。

    “别乱来！这样的攻击我最多还能再进行六次！”

    快步冲向战场，搭弓瞄准，随时准备支援。

    作为一个远程输出单位，跑到离目标只有十米的距离是一个非常危险的举动。

    但是离得越近，瞄准速度就会越快，为了能随时支援加尔，只好以身犯险。

    “马克，秦心，注意攻击眼睛。”正在近距离和巨熊周旋的加尔朝身后的我，以及在旁等待机会的马克吼道。

    呈着巨熊一次扑击的空隙，马克从侧方绕了过来，朝巨熊的眼部撒了一堆白sè的灰。

    巨熊来不及偏过脑袋，一堆白sè的粉尘渗入了巨熊的左眼。

    傲！！！

    巨熊一声惨叫，双爪来回挥动，试图将身旁的马克直接拍死，可惜被马克灵活的躲闪了过去。

    恼羞成怒的巨熊一声怒吼，身上的泥土装甲猛然炸开。

    爆炸开的泥土装甲，变化成成千上万个小圆锥，朝四面八方飞去。

    ;

 第十七章 别再乱立flag啊，交给我好了

    危险！

    站在加尔身旁谁是准备支援的我直接取消准备好的“穿心箭”，躲到了加尔的身后，利用加尔高大的身体遮挡，躲避急速飞来的泥土圆锥。www.lingdiankanshu.com

    加尔侧过身体，将巨剑挡在身侧，待尖锥与身体接触的瞬间，剑上红光一闪而过，挡下了绝大部分尖锥。马克因为站在空旷的地方无法躲避，勉强用匕首磕飞几块shè向要害的尖锥，便被击倒在地，暂时无法行动。而我，因为加尔挡下了绝大多数攻击，只有几块擦身而过尖锥在肩上以及腿上留下几道血痕。

    真没想到加尔已经能够利用斗气护体，至少也应该是五级剑士了。

    从加尔身后闪身而出，对着巨熊爆裂装甲露出的肚皮就是一箭。

    然而以巨熊的体型来说，这种普通攻击的羽箭和蚊子咬了一口一样毫无区别。

    正在想剩余的箭支能对巨熊造成多大伤害的时候，巨熊又有了新的动作。

    只见巨熊双爪狠狠向下一砸，接连突起的地刺便朝着我和加尔刺了过来。

    我向右一个“翻滚”，躲过了疾刺而来的地刺。

    加尔则是用斗气硬抗过这一波攻击。

    “能够灵活运用三种魔法，这只大地之熊只怕就快要到达六级魔兽水平了。看来今天是我们害惨了你了啊。”举剑戒备的加尔满脸凝重。

    “我们逃不掉了吗？”眼睛的余光扫了一眼身旁泥土形成的围墙。

    “不干掉这头巨熊，旁边的地牢是不会消失的。”加尔用巨剑斩碎了一支巨熊凭空凝结而成的泥土长矛。“而我的斗气，在这种攻击下撑不了多久的。”

    “为什么要和我说这些？”再次一个“翻滚”躲开了脚下凭空刺出的地刺。

    虽然凭空出现的地刺很吓人，但是地刺出现之前空气中能感觉到一阵莫名的能量流动，只要判断好能量凝聚的地点就能推测出地刺出现的方向，然后就能够利用翻滚技能躲开它。

    “以我们的实力，大概回不去了。不过我想给这头巨熊留下一个终生难忘的记忆。”加尔一脸狂热的朝我说道。

    “要死你自己去死，我还没活够呢。”

    快速将长弓挂回肩上，反手从身后腰带上取下一个水壶。

    “拖住这只狗熊，一会叫你躲开你就立刻躲开，躲不开就爬下，或者利用巨熊的身体挡住这个。”

    拧开瓶盖，系在瓶盖上的引线跟着被拉了出来，掏出放在口袋里的打火石狠狠一划，点燃的引线朝着壶内燃烧过去。

    快步绕道巨熊的身侧，等到引线就快要燃烧至壶口内，用“扔石头”技能把水壶朝巨熊的脑袋扔了过去，然后一个飞扑。

    “扔石头”这个技能可以扔水壶吗？算了，不管了！

    “躲开，爬下！”

    听到我的声音，加尔一个后退，然后蹲下。

    这个家伙是白痴吗？

    听到耳边传来水壶的破空声，巨熊一个转头，巨爪对着水壶狠狠的拍了下去，而就在这个时候，水壶上的引线刚好燃烧殆尽。

    轰！！！

    随着一声巨响，以及漫天的硝烟，烟雾里传来了巨熊痛苦无比的惨叫声。

    待硝烟散尽，这才看清了巨熊的惨状。

    巨熊右前爪以及整个面部血肉模糊，从受伤的程度来看，应该是彻底看不见了。

    没想到黑火药居然有这么大的杀伤力，我还担心装药太少威力不够呢。

    “刚刚你干了什么？！！”被黑火药手雷震晕的加尔这才缓过神来。

    “要你管！！！”

    再次取下背上的长弓，绕到了巨熊的身后，抽出一只羽箭，准备好“穿心箭”，等已经瞎掉的巨熊四肢着地的时候，“穿心箭”果断shè出。

    激shè而出的“穿心箭”从巨熊的菊花没根而入，shè入巨熊的腹部，巨熊头顶飘出一个巨大黄sè暴击伤害，剩余不多的生命值直接向下掉了一大截。

    要害遭到重创的巨熊返身甩出了几只泥土长矛，可惜因双眼不能视物，被我轻松闪过。

    再次绕到巨熊身后，又是一击“穿心箭”，重复数次之后，随着生命值降为零，巨熊倒在地上，停止了挣扎。

    系统提示：获得技能点200。

    巨熊的菊花因为数次“穿心箭”的暴击，留下了一个巨大的伤口，破碎的内脏缓缓从这个洞流了出来。

    “呼，搞定收工~”

    松了一口气，将弓扔到身旁，直接坐在地上休息。

    “喂，你们的眼神很失礼啊。”

    正想伸一个懒腰，却被身旁站着躺着的两人眼神看的浑身发毛。

    “至于这个样子吗，难道你们没压箱底的东西？”被盯得浑身难受的我不爽的朝加尔马克说道。

    要说你们没有压箱底的东西谁信啊，加尔刚刚不是说要拼命吗？

    加尔脸抽了抽，脑袋转向了别的方向。马克用手捂住了菊花，一脸冷汗的看着我。

    “切，没见识，难道你们就从来不会攻击弱点吗？”我不屑的斜视身旁两个“正直”的佣兵。

    马克刚想说什么，四周传来一连串崩塌的声音，围在身边的土制围墙就这样倒在地上，留下了一圈环形痕迹。

    看来加尔说的不错，巨熊死后四周的墙就会消失，看来不用担心需要爬数米高的围墙出去了。

    “将这头熊收拾干净，然后马上回去。”还是加尔最先从围墙倒塌的震撼中回过神来，对我说道。

    看了看马克的伤势，我点了点头。

    马克到现在还是一脸悠闲的摸样，身上的伤也经过了初步的包扎，但是长时间呆在缺医少药的野外迟早会出问题。

    “哦，秦心小妹妹打算上去分割猎物啊，这么血腥的活不太适合你哦。”以伤员自居的马克背靠在树干上，一副看好戏的摸样。

    “放心吧，把你解剖了也不在话下。”抽出了腰间的小刀，恶狠狠的朝身旁可恶的大叔挥了挥。

    当我是谁啊，解剖动物什么的，你当我生物专业白学的啊。

    我和加尔分工合作，我负责将熊皮剥下来，加尔择负责将熊脑袋撬开，取出之中的魔核。

    运用“剥取”飞快的将熊皮剥了下来，看着加尔还在一旁挥剑砍熊头骨，想了想，将相对完好的左熊掌切了下来包好。

    随着“刺啦”一声，加尔终于撬开了熊脑袋，取出了一块土黄sè的结晶。

    ;

 第十八章 看来我还是适合一个人啊

    “难道这个就是传说中的魔核？”看着加尔手中的闪闪发光的结晶，我一脸好奇的问道。www.lingdiankanshu.com

    “没错这就是魔晶。女孩子就应该喜欢这些亮闪闪的东西，秦心小妹妹终于露出女孩子的一面了啊。”还没等加尔说话，一旁的马克就插上了。

    “对啊，我就喜欢这些亮晶晶的东西，说不定大叔你脑袋里也有哦。”我抽出了带着血迹的小刀，一脸不怀好意的看着加尔，仿佛像是研究从哪里下刀会比较省力的样子。

    “喂喂喂，这个玩笑一点都不好笑，我是伤员，别吓唬我。”加尔满脸“惊恐”的叫道。

    “走吧，快一点说不定还能赶上别的地方回去的马车。”将魔晶收入怀中的加尔淡淡说道。

    “没问题。”

    我把包裹着熊掌的熊皮包裹背在背上，加尔扶起了受伤的马克，顺着原路返回。

    在路旁等了一会，运送去往更远地方做任务的佣兵的马车缓缓出现在了远方。

    不得不说，老佣兵的经验就是强悍啊。

    返回“克罗”城的时候，时间已是傍晚，将马克抬进佣兵工会旁的诊所，处理完之后，天sè已经完全黑了下来。

    “走，去工会。”和我一起从诊所走出来的加尔对我说道。

    在柜台上交接完任务之后，我的佣兵徽章也被更换成了铁质的e级佣兵徽章。

    验证魔核确认任务目标的真实实力之后，除了原本的任务酬劳，还多发放了5个金币的补偿。

    加上出售魔核的金币，这次任务有30个金币的酬劳。

    “队长，之后干什么？”拿到属于我的18个金币之后，抬头看着加尔。

    “等加尔伤好了以后再出去进行任务，估计是十多天以后了，有事？”加尔低头看着我。

    “嗯，的确有事，和你们一起做任务不适合我提升实力，我打算一个人出去。”犹豫了一会，我对加尔说道。

    “想走就走，有时间再聚。”加尔无所谓的表情。

    “保重，替我问候马克，有时间请你们喝酒。”

    挥了挥手道别，之后就走向了街对面住宿的酒店。

    垫了垫手里的金币，加尔返身走入工会内的酒吧。

    离开小队，一个人出去历练，并不是临时决定的，而是下午和加尔详细谈过之后，慎重决定的。

    想马克和加尔这样的佣兵，除了混ri子的之外，绝大多数都是平时修炼斗气，需要磨练或者缺钱的时候，才会出来进行狩猎任务。

    很少有人会打算做一辈子的佣兵，更多的人都是为了提升自己的实力而选择成为佣兵。

    哪怕马克没有受伤，那么下次任务起码也是十天之后。

    然而这样的生活节奏并不适合我。

    想要回家，需要更加强大的实力，才能前往大陆各地，去寻找回家的方法。

    想要强大，那么最直接最快速的方法，就是利用提升技能等级带来的属xing增长强化自己。

    而目前最快速提升技能等级的方法，就是不停的战斗。

    不但能获得大量的技能点，而且战斗的过程中顺便也能把修炼项目解决掉。

    因此，我打算不接受佣兵任务，直接出去进行狩猎。

    依靠身上现有的资金，进行疯狂的杀戮，只要不挂掉，那么实力就能飞速提高。

    不过说起来要一个人去野外的话，看来还有好多东西的好好准备一下啊。

    次ri清晨起了个大早，前往了克里城办公地点。

    克里城进过上次魔兽破城事件之后，一直处于人口稀少状态，为了吸引人口，克里城的房价目前相当便宜。

    花了50金币在佣兵工会所在的大街末端买了一套房子，这套房子处于主干道分出的小巷子里。

    房子分前后堂，前堂可以做商铺，后面可以住人。

    选着这套房子主要是看上后屋自带的封闭小院子,有了这个小院子貌似可以做很多事情呢。

    再交了1个金币的房产税之后，成功拿到了文件和房屋钥匙。

    打开刚刚到手的房屋，不禁感慨万千。

    在地球上累死累活都买不起房子，现在却轻而易举的拥有了属于自己的房子，这算什么事？

    花了大半天时间清扫房间之后，就去了佣兵市场买回了一大堆材料，然后开始闭关疯狂制作。

    买了一套现成的融铁炉以及打铁的工具，将买回的铁块融化掉，反复锤炼炼化成钢材之后，倒入早已制作完成的模子之中。

    冷却完毕砸碎粘土外壳，一把金属弓身出现在眼前。

    打磨完毕，上好弓弦，然后在把手上缠好皮带，一把钢制长弓便制作完成。

    将切割好的钢条卷好收放在一圆盘外壳里，制作成可拉出缩回的扭力弹簧。

    连上钢丝，绑上皮带，一个便携式发条弹簧装置便制作完成。

    配合别的工具，就能轻易将钢丝shè出收回。

    剩下的铁块，给自己制作了一百多只纯铁箭矢。

    纯铁箭矢的耐久相对工会商店出售的普通羽箭，耐久更高，可以多次重复回收利用，这样就可以防止在野外出现箭矢不够的窘境。

    剩余的材料制作了一套新的护手鞋子。嗯，纯钢材加固，虽然相对比较笨重，但是绝对结实。

    这些装备全部制作完成之后，总重量已经超过80公斤。

    好在目前自己已经有了正常人大约五倍力量，还不至于被这些重量压趴下。

    采购了大量干粮之后，呈着风和ri丽的天气，雇佣马车前往早已选择好的目的地。

    －－－－－－分割线－－－－－－

    “老大，我绝对没看错。上次那个小丫头就是住在这。”

    一个贼头鼠目的男子朝站在首领位置的巨大男子说道，这个身材巨大，肌肉发达的男子，居然是雷诺！

    “知道了，盯住这里。等这个小丫头出现之后，通知我，然后找个没人的地方干掉她。”雷诺满脸凶悍的说道。

    “好的，老大，我这就找人。。。。。。”

    刚想找人过来盯梢的还未来得及说完，就看见房子正门被打开，一个罩着罩衣的女孩走了出去。

    “躲远点，跟上，为了治好膝盖所承受的痛苦，我要百倍发泄出去。”手臂上鼓起的肌肉青筋暴起，轻易捏碎了手里的石块。

    “好。。。好的老大，我这就去安排。”看着粉碎的石头，小不禁咽了口口水，结巴着说道。

    可惜一伙人没跟多远，就看见小女孩招来一辆马车，上车朝城外开去。

    “刚刚那个小丫头去哪了？”一把抓过刚刚马车附近的小摊老板，雷诺脸上青筋鼓起，朝抓来的人吼道。

    “好。。。好像是什么东边丘林地区。”被抓起的男子心惊胆战的说道。

    “找辆车来，东边丘林”一把将提在手里的男子扔到一边，朝身后的小弟吼道。

    “等着瞧，死丫头，我会让你好看的，我可不会让你轻易死去的，嘿嘿嘿嘿。”看着小弟跑出去找马车，雷诺一脸yin沉的说道。

    ;

 第十九章 狩猎与遇袭

    乘马车到达目的地后，时间已经到了中午。www.lingdiankanshu.com

    站在一个小山头向下遥望，典型的丘陵地区，除了少量阔叶林之外，还有大量的草地存在。

    看了看手中购自佣兵工会的地图，确认了方向，顺着丘陵间的小路盘旋前进。

    选择这个地方我可是考虑了很长时间。

    魔兽浪cháo之后，高阶魔兽都跑到外面靠近克里城的地方，剩下跑的慢的，实力弱的，因为畏惧前方魔兽不敢向前的，通通聚集在这个位置。

    因为不存在对克里城的威胁，克里城城主没有对这里的魔兽发布歼灭任务，所以这个目前存在着大量低阶野兽。

    因为没有佣兵过来清楚野兽，这里的野兽数量惊人。

    所以除了少量接到收集材料任务的佣兵会来这里，这里可以说是人迹罕至。

    而这里就是最适合我提升实力的地方，不但野兽数量丰富，等级分布也很适合我。

    从一级的长毛兔到四级的草原灰狼，克里城附近可以找到的低级野兽这里几乎都有，因此可以选择的余地也就更多。

    绕过几座小丘陵之后，眼前的草地上，分布着很多棕sè毛茸茸的物体。

    走进后仔细观察，对比佣兵工会出售的图鉴，眼前毛茸茸的小动物就是一级的长毛兔。

    根据记录来看，眼前的兔子各项能力基本可以被称为废物，在危险遍布的野外能生存下去的资本，就是长毛兔那恐怖的生育能力。

    几乎只需要二十多天，长毛兔就可以从出生发育至成熟，进入繁殖期。成年长毛兔一年能下十几窝小兔子，一窝小兔子数量能达到十个以上。

    好家伙，异界版老鼠啊，这么恐怖的生殖能力。

    抽了一支纯铁制羽箭出来，朝着身前大约六十米之外低头吃草的长毛兔抬手就是一箭。

    被羽箭钉在地上的长毛兔直接一命呜呼，可是呆在旁边吃草的别的兔子对此置若罔闻，动都不动。

    和记录上写的一样，完全不怕人。

    一脚踩在死去的长毛兔尸体上，俯身抽出钉在地上的羽箭，就在脚边上吃草的长毛兔仿佛没看见我一般，继续啃食着青草。

    根据记录上所说，长毛兔的肉质十分粗糙，并且毫无营养价值，曾经有穷人吃长毛兔肉结果被饿死，死前肚子被涨得鼓鼓的。

    长毛兔对人类唯一价值就是它们的毛，据说大城市有能够将长毛兔的毛制作成jing美的衣服，价值惊人。

    不过克里城因为魔兽浪cháo造成的人员损失，目前已经失去了能够对兔毛进行加工的裁缝，所以长毛兔的毛目前也算是毫无价值。

    技能点只增长了一点，看起来没有大量猎杀的价值，因为体力值以及装备耐久投入付出比不合算，除非能弄到非常稀有的体力药剂。

    不过在野外，有不少动物以长毛兔为食物，在这里蹲守的话，说不定会猎杀到不少其他猎物。

    观察了一下地形，找了个视野开阔的地方，蹲了下休息，隐藏好自己，准备看看有没有什么合适的猎物。

    过了一小会，山下的树林中，走出来了两只灰sè的野狼，其中一只低下头嗅了嗅我刚刚杀死的长毛兔，但是并没有食用，而是jing惕的朝四周观察着。

    半响之后，似乎没有发现我的存在，转过头咬死了一只长毛兔，开始大快朵颐，对于我刚刚杀死的长毛兔尸体碰都不碰。

    切，买的麻药白费了，还是得自己动手。

    稍稍支起身子，架起长弓瞄准了较近的一只灰狼，一发“穿心箭”shè出。

    距离较近的这只野狼躲避不及，被钉死在地上，还未来得及哀嚎，接连而至的“二连shè”带走了野狼剩余的生命值，躺倒在地。

    较远那只不吃诱饵的野狼看到这里的情景，直接夹起尾巴朝山下跑了过去。

    因为技能都在冷却，普通攻击估计还没杀死灰狼就会跑出攻击范围之外，为了不浪费箭矢，就没去管那只逃跑的灰狼了。

    嗯，技能值增加了50点，有猎杀的价值。

    灰狼的皮毛虽然工会收购，但是因为价值不高，练习完“剥取”技能之后，剥取的材料统统扔在一起，如果实在没有别的收获就考虑带回去贩卖。

    唔，看记录灰狼是群居生物，理论上有灰狼出没的地方附近至少会有上百只灰狼，跟上去猎杀去吧。

    正打算顺着灰狼逃跑的方向沿路寻找一下，就看到山下走来了一群人。

    手持杂乱的武器，携带的物资非常不合理，没有徽章，看来不是佣兵，咦？分开了，正在包围这座山，目标是我!？

    “你们是什么人？！”看着山下呈包围姿态缓缓上山的人群，我冷冷喝道。

    “冲！”看起来似乎是领头的一声令下，包围的人群迅速加速靠了上来。

    混蛋，果然是来找我的，我似乎没得罪什么人吧？

    来不及多想，抬起长弓，一发“穿心箭”怒shè而出。

    刚刚发号施令的领头人物正低着头俯身前冲，耳边就传来凄厉的破空声，还没来得及有何反应，就被“穿心箭”shè了个对穿！

    shè穿头目的“穿心箭”再次穿透一人之后，才无力的跌落地面。

    见一箭只威恐怖如此，再加上领头的倒地之后再无任何反应，旁边上冲的人群似乎都被吓住，呆立在原地。

    “谁敢不冲老子捏碎他的骨头。”站在最后缓缓前行的巨汉见眼前的人呆立不动，直接一拳将拦在身前的人打成两截！

    被身后恐怖景象吓住的小亡了命的想前跑着，有几个几乎还尿了裤子。

    我累个去，下面那个人居然是雷诺，他不是应该残废了吗，怎么现在又活蹦乱跳了？刚刚那巨力是怎么回事，还有身上那诡异突起的肌肉是什么状况？要不是面部那如牛一般瞪着的巨眼有点眼熟，都差点没有认出来！

    因为雷诺白痴的举动，他的那群小喽与其说是冲锋还不如说是在躲身后的怪物而逃命，毫无战斗意志可言。

    取下背后三筒羽箭，砸在地上竖立起来，箭筒与地面撞击发出了一阵沉闷的响声。

    别以为开什么玩笑，箭筒里面几乎可以说全是铁块，每个箭筒重量在二十公斤以上，身上的负重基本上都在这里了，为了减轻重量只留了一个箭筒背在背上。

    从身前的箭筒内抽出几排箭矢，几发“多重shè击”就将靠近的小喽放倒一片，其他方人见此情况立刻向两旁躲去，只剩下雷诺一步一个脚印朝山上走了过来。

    ;

 第二十章 追逐

    “雷诺啊，这才几天，就好了伤疤忘了疼了吗？”看着脚下一步一步找我逼近的雷诺，一副漫不经心的表亲淡淡说道。www.lingdiankanshu.com

    眼前的雷诺和数天之前遇到的感觉完全不一样啊，这奇怪的压迫感是怎么回事？

    “嘿嘿嘿嘿。。。黑暗神在上，不但治好了双腿，还让我实力大增，今天，我要一寸一寸捏碎你的骨头，死丫头！！！”

    一声怒吼，雷诺右脚狠狠向地面一蹬，朝山上的我飞速从了过来。

    黑暗之神是什么东西暂且别谈，这速度比上次还要快，该死，得先让他停下来。

    一发“穿心箭”夹杂着刺破万物的气势直接朝雷诺飞了过去，面对羽箭朝自己飞来的雷诺，居然连躲都不躲。

    切，这个白痴，看来是练坏脑子了，被shè个对穿吧！

    “同样的伎俩，对我是没用的！”

    只见雷诺身上黑光一闪，夹杂着万钧气势的穿心箭与黑光发生一阵猛烈的撞击，箭矢被撞了个粉碎。

    “这不可能！”看着眼前的情景，我不禁脱口而出。

    箭矢可是自己亲手制作的，钢材打造的箭头，进过配重的铁质箭杆，与黑光发生撞击居然被撞了个粉碎。

    同样的招式，你以为你是圣斗士啊。

    等等，圣斗士，斗士，斗气！

    可就算是斗气，雷诺居然只用了不到一个月，就从三级剑士的斗气增幅修炼到了五级的斗气护体，加尔可是足足花了八年时间啊。

    “黑暗之神的力量你是不会懂的，老老实实被我捏碎吧。。。。。。哈哈哈哈，洗礼受到的痛苦我会让你全部体验一遍的！”冲到身前的雷诺一斧头朝我劈了过来。

    啧，你个白痴受的罪我可不想去体验。

    因为之前的教训，双腿用力一蹬，身体朝后跃去，低身躲开了因巨斧砸在地上暴起的石块。

    左手朝身后腰带一抹,一个点燃的手雷被我扔在雷诺脚下，雷诺见状一脚将它踢开，旁边几个藏身于此的小被炸了个粉身碎骨。

    “马克那个家伙一直在酒吧吹嘘这个东西，你还有什么底牌尽管拿出来吧”见我一脸不解，雷诺对我嘲笑道。

    马克，回去之后我非得把你舌头扯出来挂在城门上。

    心理恶狠狠的想着，解开身前的卡扣，背着的背包失去支撑，被我遗弃在地上。

    抛弃了大部分补给之后，一个转身，顺着身后的山坡一路冲下，赶紧跑啊。

    手雷无效之后，目前的我绝对没有办法对付斗气护体的雷诺。

    利用技能发shè箭矢消耗斗气？我可不想去赌雷诺斗气先耗尽还是我体力值先耗尽。

    体术攻击雷诺？加尔可是详细说过斗气的xing能，我可不想残废，除非我也有斗气护体。

    权衡利弊之后，唯一的办法就只剩下逃跑了。

    “小丫头，不是很嚣张吗，干什么跑这么着急？”

    雷诺的声音夹杂着巨物逼近的声音，我累个去，危险！

    身体前扑，立刻一个“翻滚”技能，闪着黑光的巨斧从我翻滚中的身影穿过，嵌在前方的石头上。

    混蛋，要不是“翻滚”技能刚刚那下绝对被打中了，被这种巨斧击中。。。看着被巨斧击中的石头布满了龟裂的花纹，我不寒而栗。

    “看不出来啊，之前我就在想了，你个小丫头绝对有什么躲避技巧，越来越想一点一点把你捏碎了呢。”

    冲过巨石，一把将巨斧提起，继续向我追逐的雷诺一副猫抓老鼠的样子说道。

    可恶，快点想办法啊，不可能每次都能用翻滚的“无敌时间”去躲避啊，先不说能不能在攻击临近时冷却完毕发动“翻滚”技能，光是体力值消耗就吃不消。

    就在这时，耳旁传来了一连串狼嚎叫的声音。

    狼嚎？

    对了，灰狼是非常记仇的生物，一定是刚刚逃走的灰狼找了伙伴过来报仇来了，说不定可以利用。

    调整方向，向灰狼嚎叫的声音方向跑去，再次一个“翻滚”躲开了巨斧的攻击，眼前出现了数百只灰狼。

    这么多？不管了，只要能拖住身后那头更加“畜生”的就好。

    抽出一排羽箭对着前方狼群就是一记“多重shè击”，受到攻击的狼群立马对飞奔的我们冲了过来。

    从固定在腰间的圆筒装置里抽出连着钢丝的挂扣，伸向肩后挂在一只羽箭箭尾上，然后抽出，对着前方大约五十米之外的树干就是一箭。

    带着钢丝的羽箭大半没入前方树干上，用手拨动腰间装置的开关，用力一跃。

    圆筒装置内的发条立即开始收缩，随着钢丝迅速收紧，加上起跳的力量，我从前方扑过来的狼群上方一跃而过。

    随着钢丝完全收紧，握着钢丝卡扣向上一拉，身子在半空之中就解开了挂在羽箭上的挂扣，然后利用惯xing，向前滑翔一段距离之后，落在地上，然后几个翻滚卸力，继续向前逃去。

    而这时，我已经距离刚刚起跳的地方，已有近百米的距离了。

    因为失去了我这个“罪魁祸首”，狼群将怒火全部发泄到了跟在我身后的雷诺身上。

    “可恶的小丫头。”面对扑来的狼群，雷诺一个怒吼，巨斧对着狼群一个横拍，近十只灰狼被掀飞至半空当中。

    该死，战斗力差太多了，灰狼虽然数量众多，却阻挡不了多久，只能拖延一段时间。

    然而所谓拖延一段时间也不过是我的一段美好想象而已，在雷诺极短时间内连续挥砍，做掉上百只灰狼之后，狼群一哄而散，对天长嚎。

    没有狼群的拖延，雷诺又重新追了过来。

    混蛋，既然狼群没有用，那就只有靠地形了，而有利的地形，有了！

    再次调整方向，朝记忆中的那座小山跑了上去。

    几分钟之后，虽然跑了很远的距离，但是雷诺并没有迅速追上来，只是在身后远远地吊着，倒是身边的狼嚎声越来越密集了，仿佛置身于数千只狼群之中，身体的直觉告诉我不能继续前进了。

    “我们还是就此别过，赶紧走吧。这狼嚎声越来越不对劲了。”我对身后的雷诺叫着。

    “这点狼群也想骗我，别作梦了。还是你已经发现前面是绝路了吗？哈哈哈哈！！！”说完雷诺又是一击飞斧。

    可恶，立即转过头翻滚躲避，可惜因为喊话导致节奏出错，“翻滚”没能完全开巨斧的袭击，巨斧的长柄直接击中了我的背部。

    噗的一声，一口鲜血吐出，我被巨斧砸翻在地。

    生命值只剩下12点，就是说只是被碰了一下就带走了四分之三的生命值。

    强忍着仿佛五脏六腑错位的滋味，在地上滚了几圈，卸掉了巨大的冲击力，一个翻身爬了起来，继续向山上跑去。

    这个白痴，算了，山上绝对有什么东西，自从来到这个世界，我的直觉还没有出过错。

    继续上山，从那边甩开狼群和雷诺，这次历练算是被这个混蛋全毁了，该死的！

    ;

 第二十一章 超级手雷，加量不加价

    一分钟之后，小山山顶遥遥在望，雷诺仿佛早就知道前方是一道超过百米宽的悬崖，因此在我身后不紧不慢的追着。www.lingdiankanshu.com

    更后方，则是从山林里跑出来的数千只灰狼，似乎也知道前方是绝路，于是组成包围阵型，慢慢往山上走着。

    就在这时，山顶处传来了一声狼嚎声，虽然声音并不嘹亮，但是其中包含着淡淡的威严的气息。

    一只浑身雪白的狼出现在山顶的石头上，低头看着全速朝山上奔跑的我，一阵蓝sè的光点聚集，一只纯冰凝结而成的尖柱朝我飞了过来。

    混蛋，我长得这么可爱还朝我攻击，怎么不去攻击我身后那头跟你同属畜生的生物啊。

    一个侧身闪过冰柱，冰柱落在我和雷诺之间，猛然爆开，在地上凝结成冰面。

    停不下脚步的雷诺踩在冰面上，一个打滑，扑了一个经典的狗吃屎造型。

    正想拉开距离，朝山上跑去，几发缩小版的冰柱落在我身前，形成了一道冰墙。

    好吧，看来这只冰属xing狼类魔兽不想让我们上山。

    横移几步，与正在爬起来的雷诺拉开距离，细细观察着一步一步朝我们走来的狼王。

    很明显，会用魔法，五级以上魔兽。

    看来刚刚直觉告诉我停止山上的原因就是因为这只狼。

    佣兵工会出售的号称最新的资料上写着，这里最高只有四级野兽出没，看来回去该好好找他们的麻烦去。

    就在这时，雷诺也爬了起来，发现了山上一步一步向下走着的狼王，迟疑片刻，猛地一个转身，却发现去往山下的路上堵上了数千只灰狼。

    “刚刚不是追的很欢嘛，怎么现在想跑了？”

    看着雷诺胆怯的举动，我冷冷的讽刺了一句。

    “我们之间的事先放下，一起逃出去，不然我们都得死在这里！”雷诺强压怒气对我说道。

    “然后顺手给我一斧头?你当我傻啊，我才不干呢。”嘴里哼哼着，眼睛却在四下乱扫，再次横移几步，避开狼王前进的路线。“在这种情况下，狼王多半先会朝你攻击，说不定我还可以欣赏一下两头牲口之间的战斗呢。”

    “你！！！”对于我的举动，雷诺惊怒不已，然后才反应过来。“你故意把我引到这里来的，你想和我一起死？”

    谁想和你一起死啊，就凭你？

    “与其在这里和我浪费口舌，不如想想一会该怎么办，狼王明显是朝你走过去的哦”看着狼王对着雷诺走了过去，我一脸看戏的摸样对雷诺说道。

    看着狼王朝自己走了过来的雷诺，狠狠的瞪了我一眼，然后把目光放在狼王身上，举起巨斧，做好了战斗的准备。

    而狼王站直了身子，前爪点了点地面，一眼高傲的俯视着雷诺。

    哟呵，这头狼还蛮有个xing啊，不但想单挑，还想让雷诺先出手？

    看着狼王挑衅的动作，雷诺仿佛收到了天大的刺激，刚刚冷静下来的大脑，再次被热血点燃。

    怒吼一声，鼓起的肌肉几乎快要把衣服冲破，双腿一蹬，身子就冲着狼王奔了过去。

    哦，看来刚刚雷诺还没有用尽全力啊，赶紧打，最好打个两败俱伤，同归于尽。

    退开战场的我看着两个战成一团的身影，双手背在背后，腹黑的想到。

    只见雷诺，挥起布满黑光的巨斧，对着狼王的脑袋斩了下去，却被凭空出现的冰块打歪，砸在狼王身边的地上。

    狼王一个敏捷无比的跳跃，踩在巨斧手柄上，带着蓝光的双爪朝雷诺胸口抓去。

    没有足够的距离，无法挥动巨斧的雷诺架起胳膊，浮现的黑sè斗气双臂与蓝光闪烁狼爪之间，发出了一连串仿佛指甲与黑板摩擦的声音。

    唔，强忍着刺耳的声音，没法用忙着的双手捂住耳朵的我只感觉躺着都中枪，耳朵太灵敏简直是一个悲剧啊。

    架住狼王这一击的雷诺双手抓住狼王两只前爪，一个过肩摔将狼王砸在地上。

    毫不示弱的狼王凝聚了数只冰柱，从天而降朝雷诺脑袋砸去，可惜被雷诺用斗气硬生生抗下。

    见此计无效的狼王，将碎掉的冰柱碎片再次凝聚起来，冻住了雷诺的双腿，机会！

    见此情景，借助身体隐藏的双手，早已完成了一些列的工作，一个临时改造了的手雷朝战场之中扔了过去。

    “你个小丫头我让你不得好死！！！”见我下此黑手，雷诺愤怒无比，提起脚下的巨斧朝手雷挥去，看架势似乎想把手雷打回来。

    见此情况的狼王偏过头看了一眼扔手雷的我，仿佛很奇怪为什么我扔出来一个毫无杀伤力的东西眼前的对手突然有了那么大反应，居然对正面面对着的自己都不顾了。

    可惜巨斧还未来得及击中手雷，特别改短的引线就已经燃烧殆尽。

    轰！

    黄光一闪，手雷就在半空之中发出猛烈爆炸，并且带出了大量白sè烟雾。

    跑啊！

    懒得看手雷结果怎么样，立即拔腿就朝山顶跑了上去。

    看见如此变故，山坡上或坐或卧的数千只灰狼全都站了起来，紧张的盯着半山腰上的战场，畏惧与之前狼王的威势，没有一直灰狼胆敢向前。

    数秒钟后，白sè的烟雾消散了大半，被正面炸了个透的雷诺和狼王这才显现出了身形。

    雷诺右手肘部以下全部消失，狼王因为离手雷较远，并没有受到致命伤，不过身上到处是细小伤口，将雪白的毛发染成了红sè。

    然而最致命的，却不是爆炸产生的冲击波以及碎片带来的直接伤害，而是爆炸扬起的漫天白sè灰尘。

    里面掺了我的各种加料，剧毒，腐蚀，制痒，失明一个都不少，我刚刚可是双手背在身后忙活大半天，为了效果连黑火药都倒出来不少！

    眼睛的余光扫了一眼，就看见雷诺和狼王倒在地上痛苦挣扎，正在考虑要不要给它们几箭结果它们多混点技能点，就看见雷诺猛然爬了起来。

    “黑暗献祭！”雷诺朝天怒吼，全身肌肉怪异挪动，右臂断口处猛然生长出无数肉芽，组合成了一只巨爪。

    我累个去，异界版生化危机变异？

    被身后情景吓坏的我，使出吃nǎi得劲朝山顶跑了上去，开玩笑，被我坑的这么惨，这货不来找我那就有鬼了。

    雷诺巨爪一挥，对着脚下挣扎着的狼王向上一挑，狼王就被挑飞，身上划出几道巨大的伤口，然后砸在飞奔之中的我脚边。

    听到异常声响，还以为又是飞斧什么的我一个翻滚，却发现没有什么东西飞过，然后看到了摔在脚边上还在地上仍未死透的狼王，咽了口气，脚步不禁再快了几分。

    ;

 第二十二章 飞跃悬崖

    几步之后，我已经成功爬上山顶，往前十几步就是一道山崖，崖壁笔直，仿佛被什么东西切割了一刀，异常平整。www.lingdiankanshu.com

    而山崖对面的山壁，则大约有一百多米远，对面山顶比这面更高，感觉仿佛是一座大山被什么切成一大一小两座山峰。

    正常请况下，是不可能越过这么宽的山崖，何况一边高一边低。

    不过身后紧追不舍的雷诺让我来不及任何犹豫，一个冲刺，右脚使出全身力气，在山崖边上狠狠一蹬。

    五倍于普通人的力量，卸掉了身上几乎绝大部分负重的羽箭和补给，这一跳几乎飞越了近二十米的距离。

    就在这时，冲到悬崖边，猛然停住脚步的雷诺，因为使用了奇怪技能身体开始变形，扭曲的左手突然变化成一条触手，对着二十多米之外还在半空之中的我挥了过来。

    混蛋，这是犯规啊，人类怎么能做到这种程度的变异。

    刚想抽出羽箭准备在半空之中返身狙击雷诺，阻挡一下雷诺的脚步，看到此情况，直接把肩上的箭筒取了下来，挡在身前。

    “嘣”的一声，箭筒被血肉化成的鞭子震了个粉碎，箭筒内的羽箭散落在半空之中。

    生命值剩余的四分之一彻底空掉，红sè的血条变成黑sè，显示为“濒临死亡”状态。

    强行将喉咙里的鲜血咽下，右手在半空中一抓，将震飞在半空之中的几只羽箭一把抓了回来，搭在左手上的弓身上，对准雷诺就只一记“多重shè击”。

    七只羽箭排成扇形飞出，除了一只飞向雷诺，其他的羽箭全部打空。

    意料之内的状况，“多重shè击”原本就是用来对付近距离的多数敌人，对于远距离的单数敌人效果相当差，出现这种情况非常正常。

    然而我需要的并不是“多重shè击”的伤害，而是瞬间高速shè出多只铁质箭矢带来的巨大反作用力。

    因为身体漂浮在半空，巨大的反作用力再次让我向山壁推了大约三十米远的距离，剩下的距离，足够了！

    将在半空飞行之中抄起一只羽箭，连上腰间早已从新上好发条的钢丝，对准前方不到五十米之外的山壁，抬手shè出。

    羽箭带着钢丝狠狠的插在对面石壁上，拧动开关，收紧的发条把我快速向对面山壁拉去。

    就在这时，雷诺的右抓突然向我shè出几根骨矛。

    正在收紧发条向对面飞去的我突然心中jing铃大作，左手拉住收缩的钢丝，双腿一蹬，身体一侧，同时在脑中疯狂点击“翻滚”，至于半空之中是否能够使用，听天由命吧。

    现在的我可是“濒临死亡”状态，随便一点伤害就能够带走我的小命。

    第一只第二只骨矛因为侧着身子，贴着前前胸后背擦身而过，除了划破了前后罩衣，并没有造成伤害。

    而第三只骨矛，顿准我身体左侧飞了过来，由于刚刚的躲避，发条弹簧装置连接的钢丝处于不受力的状态，半空之中根本无法躲避！

    突然之间，脑袋之中似乎突然明悟了什么，双脚用力朝身前空气中用力快速一蹬，随着身子受到一丝向后的推力，腰部一扭，身体向后一仰，第三只骨矛贴着面部飞过，撕裂的空气刮过面部一阵生痛。

    做完这一切，身体仿佛被掏空了一般，在也使不出一点力气。

    无力的挂在钢丝上，被发条装置一点一点拉了过去去，挂在山崖对面的壁上。

    这一刻，我感觉自己就像是被挂在墙壁上风干的腊肉，而对面能够发shè骨刺的雷诺就想是打算偷腊肉的老鼠，对我蠢蠢yu动。

    看着我无力挂在山壁之上，对面充满疯狂的双眼仿佛透露出一丝得意之sè，举起右爪，打算一发骨刺把我穿在墙上。

    看着对面雷诺的举动，我无力地翻了个白眼，举起右手，准备解开卡在箭矢上的卡扣，老子就是摔死你也别想shè中我！

    正打算解开卡扣，对面雷诺的右爪爆出几道鲜红的血花，右爪崩成几块无力的掉在地上。

    这是什么情况？

    看着眼前雷诺的举动，我不解万分，难道还有什么后招？

    右爪的崩裂仿佛打开了一个开关，随着雷诺身上不断喷出血剑，裂出了无数裂痕，雷诺的身体开始向怪物一般变异起来。。

    妈蛋，打算恶心我一把然后再用大招弄死我？别作梦了！

    右手已经按在卡扣上，一个上挑，就能解开卡扣掉下悬崖。

    就在这时，对面山崖边上的雷诺，轰的一身，爆成无数血肉模糊的碎片。

    咦，什么情况，这是自爆？

    几滴血肉无力的打在我身旁的山壁之上，我才反应过来，赶紧把放在卡扣上的手拿开。

    我可不想成为自杀的穿越者，就算被变身我也没想过死一次啊。

    吊在山壁上，被风吹着来回摇晃着。

    休息了半响，随着体力值恢复了一些，身子那一串猛烈运动后的无力状态终于消去。

    生命值也由“濒死状态”变成了2/60。

    看来雷诺应该是使用了什么副作用非常大的禁招，最后自己无法承受自爆了。

    刚刚太过紧张没有注意到，系统提示又学会两个技能，“浮空调整”与“后退箭”

    技能效果嘛，刚刚玩命飞跃山崖基本上都玩过了。

    “后退箭”利用高速飞离的箭矢产生的强大的推力在空中进行位移，“浮空调整”就是在半空之中利用腿部快速踩踏空气产生的推力调整姿态的技能，体力消耗非常夸张，不是紧急情况最好不用。

    呼了一口气，左手抓紧shè入岩壁的箭矢，右手解开卡扣，用力一个翻身，就踩到卡在上壁上的箭矢上贴墙站好。

    该死，选择从这里飞跃山崖是个错误。

    站在山壁上向下看，才发现这山崖仿佛是什么利器直接切开，表面光滑的要死，找个受力点都没有。

    左右看了一下，雷诺的骨刺正卡在身前上方不远处。

    抽出钢丝，从新拉好发条，利用卡扣自身的重量，把带着钢丝的卡扣扔了过去，缠在雷诺shè出的骨矛上。

    用力拉了一下，很好，纹丝不动，固定住了。

    蹲下身子，右手握紧箭矢，左手放在挂在左腰部位的发条弹簧开关上，用力朝山壁一蹬！

    随着强大的反作用力，箭矢被带离山壁，拧开发条开关，身子就向上被发条弹簧拉起。

    不知道是雷诺骨刺太脆还是钢丝太细，才上升到一半，就听见“咔”的一声，骨刺被钢丝拉断了！

    你妹！！！

    一个“浮空调整”，将向下落的方向改变成向山壁斜下飞去，右手的握着箭矢狠狠扎在山壁上，再次吊在山壁上。

    休息半刻，体力值再次恢复了一些，强行使用“浮空调整”造成的无力症状终于消失，受到惊吓的冷汗终于收住了。

    “贼老天我告诉你，毓婷都没有干掉我，就你这点小伎俩，弱爆了！”

    发泄似的朝天怒吼片刻，清脆动人的声音回响在山间。

    只听见山壁上的岩壁传来一阵碎裂的声音，刺入山壁的羽箭因为山壁开裂而滑脱。

    老天，我错了，饶命啊！

    左手反手抽出小刀，狠狠的插入一片完好的岩壁，终于止住了下落的身体。

    再次休息片刻，抬头看了看山顶。

    还好，之前虽然因为骨刺断掉下落了不少，但总体上来说还是上升不少距离，够了。

    翻身踩在小刀上，站稳之后，将手里的羽箭扣上卡扣，对着山崖上方就是一箭。

    箭矢带着钢丝飞上山崖，落在山顶上。

    用力抽了几下之后，就卡住了。

    等了片刻，体力再恢复了一些之后，拉好弹簧发条，抽出小刀，拧动开关。

    随着发条收紧，身体迅速上升。

    ;

 第二十三章 这个世界可没有变身无敌时间哦

    一个小山顶上，几块巨石随意散布着，一只连着钢丝的箭矢就这样卡在两块巨石之间。www.lingdiankanshu.com

    随着山崖下传来的丝丝声，一只带着金属护板露指手套的小手从山崖下伸了出来，搭在悬崖边上。

    一个翻身，一个披着棕sè罩衣背着金属长弓的少女翻了上来。

    将腰间耐久耗尽发条松弛了的发条弹簧装置取了下来，扔到地上。

    呼，总算爬上来了，没想到靠发条弹簧装置强行将自己拉上去耐久掉的那么快，还好发现的早，不然又得掉下去一次。

    站在山顶上四处看了看，很好，没有野兽什么的，休息一下。

    拾起卡在石头之间的箭矢，插入腰间皮带的挂扣上，然后靠在悬崖边的石头上休息。

    咦，前面是什么情况？

    正在等待体力恢复至一半以上然后下山的我，就看到对面起跳的山顶上发生了骇人的一幕，数千只灰狼围着狼王的尸体聚集在山顶上。

    不会吧，难道在给狼王开追吊会？

    快点下山吧，狼王身上一半以上的伤害都是我扔出的手雷制造的，一会开完追吊会拿我当祭品就不妙了，灰狼可是记仇的生物。

    站起身来，准备寻找下山的路，对面山顶山发生的一幕就让我呆住了。

    数千只巨狼突然混乱无比的相互扑咬起来，似乎是在争抢什么，那个是。。。狼王的尸体？！

    数分钟混战之后，一只灰狼将狼王尸体内一块发着光的肉块吞了下去，一团寒气以这只灰狼为中心猛然爆开，将附近数十只灰狼冻成了冰块。

    这只灰狼仰天长嚎，身上灰sè的毛发，缓缓的朝银白sè转变。

    看见这只灰狼变身的其他灰狼似乎碰到了什么可怕的东西，疯狂的朝山下跑去。

    你妹，野兽什么时候可以通过吞噬魔核升阶了，不是说吞噬魔晶的野兽会直接被魔晶炸成粉身碎骨吗？

    眼前情况让我来不及多想，将最后一只羽箭搭在弓上，把手雷挂在箭头上，用打火石点燃拉长的引线，举弓，瞄准。

    高度，距离，风力，手雷的重量。

    双眼微微眯着，将对准正在变身灰狼的箭头抬高一点，向右挪了挪，放！

    挂着手雷的箭矢在半空之中留下一道抛物线白烟，正好落在变身灰狼的四肢之下。

    轰！！！

    大量白sè光点疯狂聚集的灰狼身体被炸成无数块，还没来得及被炸飞，就被暴走的寒冰冻住，变成了一朵鲜红sè闪着寒光的冰花。

    系统提示：获得技能点100.

    yes！右手握成拳头，狠狠朝下挥了挥。

    观察了一下，被惊吓逃走的灰狼没有回来的呢，要不要过去看看？

    因为发条弹簧装置以及无法继续使用，只好下山绕过悬崖然后山上。

    再次爬上对面山顶之后，已经是一个小时之后了。

    举着包裹着树脂的火把，站在冰花之前来回观看。

    都过了一个小时，寒冰凝结的冰花毫无融化的痕迹，小刀刺在冰面之上也只能留下一道浅浅的白sè痕迹。

    切，真硬，一刀下去小刀直接减少1点耐久，看着匕首因为耐久归零卷口废掉了，我无奈的撇了撇嘴。

    毫无收获，回去吧。

    这只灰狼的尸体虽然被冻成冰花，却毫无可用之处，旁边被冻住的灰狼倒是融化了，可惜解冻之后尸体碎成了一堆肉块，无法剥取。

    刚转过身，两个月亮就从天边缓缓升起，一红一篮两种颜sè的月光交映覆盖着夜晚的丘陵。

    生后似乎有什么光亮闪烁了一下，火把发出的光亮也未能遮挡住。

    再次转过身一看，冰花的中心，一小块血红sè冰块似乎在闪闪发光。

    捡了一根树枝将发光的冰块小心从冰花的花蕊处挑了出来，随着这一小块冰块被挑出，冰花炸成无数白sè光点，缓缓消散在空气之中。

    这是什么？

    用手指点了点刚刚接触冰块的树枝，确定温度不是太冷之后，将红sè冰块捡了起来。

    未成形的魔核：除了包含的冰系魔力之外，似乎还混杂了一些其他未知力量。

    目前无法使用呢，先收起来吧。

    将魔核收入口袋，确定没有什么遗漏之后，重新回到了之前遗弃补给的地方。

    果然不应该抱太多期望啊，除了几只散落的箭矢，并没有回收到其他补给物资。

    扔在地上的包裹被野兽撕咬成碎片，里面的干粮全都被吃光了，其他东西被翻得一塌糊涂，几乎无法继续使用。

    看了看周围散落的人类骸骨，我无奈的叹了口气。

    “雷诺你成功毁掉了我的历练，干得好，混蛋！”

    对于参与围攻我的小的骸骨，懒得收拾，根据记忆的路线原路返回。

    第二天清晨，步行回到克罗城的我草草洗了个澡，抹干头发倒床就睡。

    被饿醒来的时候，时间已经是傍晚了。

    呜呜，身上只剩一个金币了，最多只要十天，没有收入的话就得饿肚子了。

    难道回森林继续过野人的ri子？

    不行，死都不要，那一个多月ri子我是受够了，先去看看有没有什么合适的任务吧，赚点钱再说。

    收拾了一下，关上门朝佣兵工会走去。

    在佣兵工会的酒吧里草草的吃了点东西，就去e级佣兵任务的任务公布栏开始寻找合适自己的任务。

    说起来，佣兵工会冷清了不少了呢.

    记得刚来佣兵工会的时候，任务交接处可是排满了长队，而现在就几个人在那里等待着。

    看来克里城外兽cháo残留下来的魔兽都清理干净了呢，以前占据绝大多数的高价狩猎任务全都不见了，难怪佣兵变得这么少了。

    可是没有高价狩猎任务我该怎么赚钱啊，e级最高级别任务赏金只有1个金币，看任务内容似乎还要做几天才能完成。

    没有找到合适的任务，无聊点了一杯果酒，坐在靠着角落的桌位上，有一口没一口的抿着。

    怎么办呢，没有合适的任务挣钱，难道回到森林里去挖黄金去？

    还是算了，以前森林里魔兽少说不定是因为兽cháo全跑到外面来了，现在回去以自己最多三阶的实力估计会很危险，否决。

    打铁制作武器贩卖？

    佣兵数量目前开始变少了，估计短时间内赚不到什么钱，而且没有原料销售渠道，扔屋子里开店出售得卖到什么时候啊，否决。

    做衣服贩卖同理，否决。

    为什么别人穿越都是要钱有钱，要美女有美女，而我却混的这么惨啊。

    一脑袋砸在木质桌子上，来回摇滚。

    不但变成萝莉，还要为钱头痛，头痛啊！

    眼睛的余光扫到了佣兵工会旁的酒店，无数佣兵打赏着小费，在旁边陪酒的女人身上上下其手。

    突然感觉自己后脖子上寒毛倒立。

    混蛋，干嘛看那个啊，这种事自己死也不会去做的啊！

    通通忘掉，通通忘掉！

    脑袋狠狠朝桌子上撞了几下，摇了摇脑袋。

    明天去佣兵市场看看，有没有什么可以搞钱的东西。

    几口将剩下的果酒喝完，然后就朝自己家方向走去。

    ;

 第二十四章 充气帐篷

    第二天上午大约十点才慢慢醒了过来，因为昨晚喝了点酒感觉睡得特别沉。www.lingdiankanshu.com

    稍微洗漱整理了一下，就来到了佣兵工会后面的交易市场。

    交易市场也冷清了不少啊，一个月前广场中间可是摆满了临时摊位，而现在数量只有原来的一半。

    皮毛行情也不好，收购价格不怎么理想，大量猎杀剥取似乎也赚不到多少钱。

    难道真的要去做佣兵任务？

    就在这时，仍然火爆无比的佣兵工会专属收购店铺吸引了我的注意。

    这种收购店铺一般都是直属于佣兵工会，专门负责为佣兵工会收购各类物资。

    佣兵工会则将收购来的物资，分类统一打包好之后运往别的城市，配送给别的缺少这类物资的城市，赚取差价。

    凑过去看了一下，交易类型除了皮毛，粮食之外，还有各种店铺加工的服装，器具什么的。

    或许可以试试这个？

    左手托着下巴想了想，朝服务员打听了一下收购方法，然后回家收拾东西，决定大干一场。

    用木头铁钉打造了一架手推车，在手推车上放了一个木桶。

    准备完毕之后，背上弓箭将车推出克罗城，顺着碎石马路一路南下。

    嗯，我记得差不多就是在这片森林。。。。。。就是这个！

    顺着记忆里的路线，来到一小片森林前面。

    用破布擦了擦树干上的灰，然后在树上刻下一圈一圈螺旋的痕迹，在圈形刻痕下方插上一块导流的槽钢。

    用木桶收集流出来的树汁，忙活了一个下午之后，推着满满一桶树汁回到克罗天已经黑了。

    顾不上来回奔波的辛苦，乘树汁还未干，赶紧加工完成，不然一会干透了就没法用了。

    将早已准备好的圆木头拖了出来。

    这木头经过加工完成之后，特意在上面刷了一层油漆，表面非常光滑，

    像这样加工好的木头一共有四块，固定在架子上吊在半空，然后用刷子一层层将树汁刷在上面。

    过了一会，树汁逐渐凝固，变成棕黄sè的弹xing固体附着在木头上。

    用手指点了点，确定干透之后，将凝固的树汁胶体扯了下来，检查了一下气密xing，确认不漏气之后，将单向气阀用树汁粘在预留的口子上，然后封口。

    重复数次之后，四条可以充气的树脂套制作完成。

    说道这个树汁，还得感谢曾经森林里的那头野猪，如果不是它乱撞树木我还未必会发现这么好用的树汁呢。

    用早已做好的打气筒对着单向气阀打气，四条气囊被充满了空气，形成了4根支柱。

    用刷好油漆的木板为模板，将树汁刷在上面，带凝固之后，撕了下来，粘在立柱之上，过了一会，一个可充气式简易帐篷就这样出现在我眼前。

    看着眼前的自己的杰作，满意的点了点头。

    修建了一下毛边，将空气放掉，折叠好，一个单人帐篷就这么被我折叠成一本书大小的方块，重量还不到3公斤。

    哈哈，我是天才。

    将帐篷收好，再把工具清洗干净，睡觉！

    明天看我怎么去搞佣兵工会的钱，哼哼。

    带着愉快的心情，我进入了梦乡。

    一夜无话，第二天一早，带佣兵市场开门之后，我带着昨天做好的帐篷来到了佣兵工会的收购店铺。

    因为心情愉快，我声音也变得特别甜美：“大姐姐，我要卖东西。”

    眼前熟悉的服务员微笑着对我说道：“小妹妹又是你啊，这次出售什么东西呢？”

    居然是上次收购我金块的那个服务员呢，好运气。

    “就是这个。”我把折叠好的帐篷放在柜台上。

    “这个是什么东西？如果需要我们鉴定可是需要手续费的哦。”服务员一脸不解的看着我。

    “我在这里给你演示一下，这块地暂时不用吧？”

    或的佣兵工会服务员肯定之后，我将帐篷抖开，掏出打气筒对着四个角打气。

    随着四根立柱逐渐充满空气立起，服务员的嘴巴变得越来越大：“这是帐篷？！”

    我笑着对服务员说道：“没错，你们怎么收购啊？”

    “这个你先等等，我去找个人来。”

    安抚我之后，服务员快步走向屋后。

    旁边的商人看着这个充气的帐篷，全都围了上来，似乎都对这个帐篷感兴趣。

    “这个帐篷是什么材料制作的？”

    “不知道，但是展开撑好整个过程不到两分钟”

    “这么快？有了这个扎营可就方便了。”

    “这个哪里有卖？”

    “不知道，要不去问问？”

    “小姐，这个帐篷你从哪弄来的？只要告诉我这个就是你的。”一个大腹便便的商人拿着一枚金币对我说道。

    一个金币，你打发叫花子啊！

    我一把将金币抢了过来：“我做的。”

    刚刚，似乎突然觉得失去了什么，算了不管了。

    “用什么做的?怎么做的？”眼前的商人一脸惊讶的看着我，对我刚刚抢走的的金币毫不在意。

    我用看白痴的眼神仰望着对方。

    就指望靠这个赚钱，告诉你我吃什么啊？

    “让一让，都让一让，别逗围在这里。”人群后方出现一道懒洋洋的充满诱惑的女声，旁边的商人仿佛老鼠见到猫一般四散而开，似乎还听到了“吸血鬼”“恶魔”的声音。

    人群转眼就散去，一个高挑的红发红眼，衣着暴漏的女子出现在我眼前。

    “安妮？”

    安妮满是惊讶的看着我；“是秦心小妹妹呢，手下告诉我出售特质帐篷的人难道是你。”

    “手下？这个店是你开的？”我不解的看着安妮。

    “再次介绍一下，我叫安妮，克罗城佣兵工会分会长。”

    “躲在新人佣兵注册处偷懒的分会长？”虽然对与安妮分会长的身份很吃惊，但是对于偷懒的行为一点都不意外，大概是因为安妮给人感觉像是懒到骨子里去了吧。

    “哎呀呀，不要这样说人家哦，好害羞的。”安妮双手扶着脸颊一脸“害羞”的低下头。

    “。。。。。。”

    “怎么能让贵客站在这里呢，跟我来后面吧，带上这个帐篷。”

    见我无语望天，安妮终于换上一副相对正常的表情对我说道。

    ps世界上最可怕的，不是连上26小时的班，而是干完26小时之后，有人说道：不错，赶紧去睡几小时，明天继续。

    ;

 第二十五章 老奸巨猾的安妮

    “很奇特的创意，你打算如何跟工会交易呢？”来到后屋待客室，待我演示了几遍充气帐篷的用法之后，安妮是如此说道。www.lingdiankanshu.com

    “一般这种情况，工会打算怎么交易？”因为不懂市场，只好先试探一下。

    “分为卖创意，或者直接向工会供货。”安妮轻轻吹了吹捧在手里的热茶。

    “创意多少钱？供货多少钱收购？”毫无意外的处理方法呢，喝了口工会服务员端上来的热茶，心里无力吐槽。

    “创意20个金币，供货的话，每顶这样的帐篷15个银币。”安妮抿了口茶，淡淡的说道。

    噗，我一口将喝道嘴里的茶一口气全吐了出来，坐在对面的安妮随手一挥，就将飞向自己的茶水扇到了一边。

    赶紧用手擦了擦粘在嘴角上的茶水：“喂，好歹我还是个工会注册佣兵啊，你们好意思出这么点钱？”

    “就是看在你是工会佣兵份上我们才给了这么优惠的价格啊。”安妮将突然出现在手里的折扇挡住了自己下半张脸。“这个创意又不是独门秘方，只要有‘沙罗’树的树汁就能制作，佣兵工会完全能够自己du li生产。至于收购嘛，在原料加工成本之后，我们工会给了你一倍以上的利润。这可是完全看在你是我注册的佣兵份上哦。”

    “你个吸血鬼！这点钱太少了，卖创意起码也得100个金币！”我抱着双臂，哼哼道。

    不愧是分会长啊，真是见多识广，我用什么材料制作的帐篷居然一眼就看了出来，这样完全就没有提价空间了啊。

    工会的收购的价格仔细算算的确很优惠，但是我哪来那么多美国时间天天出去收集树汁做帐篷啊。

    无论如何，一定要把创意卖个好价格！

    一个小时之后，我满脸黑线的走出了佣兵交易市场。

    “你做的帐篷的确很有新意，但是真的只能卖这么多钱，如果你不是工会佣兵我们连20个金币都不用给了，多划算啊。”

    着坑爹的异界为什么没有专利保护法啊混蛋，这是**裸的敲诈啊！

    “说起来，秦心小妹妹，嗯，这名字真难念，你不是说下次见面要请姐姐喝酒的吗？”

    你干脆喝酒喝死算了，老巫婆。诅咒你一年来两次大姨妈，一次上半年，一次下半年，流到死为止！

    捏着仅剩的3枚金币，我恶狠狠的想到。

    原本打算大挣一笔的我，忙活了一整天，到最后只赚了3个金币不到。

    公平的说，以目前综合实力大约只有二阶的我，一天时间能赚3个金币已经是非常不错的水平了，节约点用能支持正常情况下花销1个月的样子。

    但是心里相当不爽啊，混蛋！

    “小姐，你是哪里人啊？不要害羞嘛。”

    “小姐，是不是刚来这里不熟悉地方啊？没关系，跟我走吧，我对这里非常熟哦。”

    “你们，不要过来啊！”

    “喂，你们，让开一点，路被挡住了”

    满脸黑气，抄近路回家的我，被几个聚在一起的人挡住了。

    因为是小路，两三个人就能够把路堵死，我可不想挤开这群身上有恶心气味的流浪汉。

    其中一个醉醺醺的流浪汉转过头来：“小女孩，大人的事情可轮不到你管，还是说，你也想一起玩玩？”

    唉，一群白痴，多说无益。

    无奈叹了口气，一个提腿飞踢，正中其中一个挡在路zhong yāng正在调戏女孩的流浪汉的裆部。

    要害遭到重击，这个流浪汉痛的发不出声音，嘴巴变成“o”型，捂着裆部躺倒在地上，来回翻滚着。

    旁边两个流浪汉见状赶紧闪到一边，一脸jing戒的看着我，待看清楚袭击者是一个披着罩衣的小女孩之后，又变成了满脸愤怒。

    “非得挨一下子才肯把路让出来，为什么人就是这么犯贱呢？”

    无视旁边两个白痴，朝中间空出来的路走了过去。

    “小丫头，看来你需要好好管教一下。来，跟叔叔回家好好学习一下礼貌规矩吧！”被我藐视深深刺痛的流浪汉，直接朝我扑了过来。

    可惜对于这种战五渣，实在是提不起兴趣啊。

    一个回旋踢之后，墙壁上贴上了两个人型锅贴，然后滑倒在地上。

    抱歉，我太高估你们了，击败后练技能点都没有家伙，战五渣史莱姆都比你们强。

    瞄了一眼躲在一旁的女孩，我随口说道：“下次别走这样的小路了，并不是每次都会有这种好运气的。”

    说完之后，用不等女孩有什么反应，提起脚步就朝家里走去。

    “那个，佣兵姐姐，我能像你打听一个人吗？”

    姐姐？从心理年龄上来说我的确对比你大，但是以实际外貌来看，你起码比我大了好几岁吧。

    等等，我干嘛在意这些？

    我朝前走着，头也不回的说道：“找人就去佣兵工会发布任务，自然会有佣兵前去接任务的。”

    因为身体比较矮小，所以步行速度并不是很快，身后的女孩很快就追了上来。

    身后传来女孩胆小的声音：“刚刚那三个人说知道我要找的人下落，付了钱之后把我带到了这里。”

    唉，刚刚那三个是佣兵？

    似乎连一阶的实力也没有吧？！

    转过头看身后的小巷，空空如也，哪里还有那三个家伙的人影？

    反过头来，继续朝家走去，无所谓的说道：“你大概遇到冒牌货了，佣兵不会找雇主要钱的，下次吸取教训吧。”

    人都跑了，估计找回来钱也没了。

    生后女孩仿佛快要哭了出来：“可是，他们把我全部钱都拿走了。”

    “那就没办法了，找个工作挣钱吧。”我耸了耸肩，头也不回的说着。

    “说起来，你到底要找谁啊？克罗城因为兽cháo的关系，如果是平民的话，不是挂了，就是逃走了，你来这里估计也找不到了。”

    我转过身来，仔细打量了一下跟在我身后的女孩，很普通的长裙，亚麻sè长发。

    虽然因为年龄的关系，面貌稍显幼稚，却依然清秀动人。

    难怪会被人渣盯上，在地球上怎么也算一个班花级的美女了吧。

    ;

 第二十六章 伊妮雅

    “我找我哥哥，他不是平民，他也是用兵。www.lingdiankanshu.com就在克罗城，半年前还给我写了信。”女孩见我终于愿意帮助她，兴奋的朝我说道：“他叫墨菲，四级佣兵。”

    我惊讶的反问道：“你说他叫什么名字？”

    我去，不会这么巧吧，我应该听错了吧。

    “我哥哥叫墨菲，你难道认识？”女孩欣喜的朝我问着。

    这cāo蛋的世界啊。

    心里默默叹了口气，我一脸正sè的朝女孩问着：“你叫什么名字？”

    “伊妮雅，你是不是认识我哥哥，他现在在哪？”伊妮看起来似乎很焦急。

    “嗯，你先跟我来吧。”点了点头，带着伊妮雅来到了我家。

    “难道我哥哥在这里？你怎么会有这里的钥匙？难道妹妹你和我哥哥不是一般朋友的关系？”

    我无奈的朝这个好奇宝宝说道：“拜托，这是我家。还有，冷静一点。”

    “哦，好的。”

    “然后，我希望你最好先有个心理准备。”

    说完，也不管伊妮雅有什么反应，就走向后屋放置杂物的房间。

    找到了，在这里。

    我打开了放着杂物的箱子，找到了那个破损的佣兵徽章。

    说起来，这个该怎么给她，直接带她回到我家都没怎么考虑就决定了，该怎么跟伊妮雅说呢。

    算了，直接说吧，毕竟她是这家伙妹妹，瞒着也不太好。

    拿起徽章，关上箱子，走向了客厅。

    “我哥哥他在哪？”

    “你先冷静一下，然后，这个给你。”

    我将握在手心里的黑铁佣兵徽章交给了伊妮雅。

    “这个是我哥哥的佣兵徽章，你怎么会有这个，我哥哥他现在在哪？！”

    看着手心里破损的佣兵徽章，似乎知道了些什么的伊妮雅，满脸不敢相信的对我说道：“我哥哥他现在还在外面做任务，是不是？他现在还好好的，是不是?求求你，告诉我。”

    沉默了一下，将自己在寂静之森遇到骸骨，以及发现徽章的过程详细的告诉了伊妮雅。

    “不，这不是真的，不可能。。。”双眼突然失去神采的伊妮雅突然倒了下去。

    我去，妹子你别这样啊。

    赶紧冲了上去抱住倒下的伊妮雅，将她扶了起来。

    “妈妈已经离开我们了，现在哥哥也离开我了，呜呜呜。”

    伊妮雅，躺在我怀里，嘤嘤的哭泣。

    神啊，告诉我现在怎么办,老子从来没有应付过这种情况啊！

    如果没有变身，直接啃一口，然后告诉伊妮雅自己愿意成为她的依靠，说不定事情就直接解决了，反正我也不吃亏。

    可现在这身体，这种行为算什么，乘人之危？刚出虎穴又入狼窝？

    就在这时，伊妮雅的身体似乎因为过度伤心开始抽搐起来。

    我勒个去，别这样啊，这样抽搐非常伤身的啊。

    咬咬牙，猛地敲击了一下伊妮雅的脖子，将她打昏。

    抱起伊妮雅，放在我的床上，盖上毯子。

    擦了擦额头急出来的汗，吐了口气。

    “混蛋，要不是看在你哥地图份上，我才不会管你，早就把你扔出去了知不知道。”

    看着躺在自己床上的伊妮雅，我恶狠狠的比了比拳头。

    “唔嘤。”

    伊妮雅脑袋动了一下，头上出现了不正常的cháo红sè。

    这个状态看起来有些不太正常啊。

    我伸出手背放在伊妮雅额头上，我去，这么热，发烧了啊！

    “大姐，我错了，刚刚我是吓唬你的呀。”

    赶紧出去打了一点凉水回来，用毛巾沾湿放在伊妮雅头上。

    可惜换了好几次毛巾，温度都没有降下来的迹象，怎么办？

    我记得以前发烧的时候全身擦酒jing很有效果，但是现在去哪找酒jing？

    用手试了一下水的温度，因为是从井里打出来的水，温度比较低，用这个替代吧。

    掀开毛毯，解开伊妮雅的外衣以及裙子，一个只在关键部位包裹着少量衣服的玉体横现在眼前。

    呆呆的看着眼前少女的玉体，突然感觉鼻子一热，赶紧右手擦了擦。

    呼，还好只是错觉，没流鼻血。

    不过我现在在干什么啊？救人要紧啊！

    狠狠摇了摇脑袋，用粘着凉水的湿毛巾在伊妮雅身上来回擦拭着。

    说起来，伊妮雅身材不错呢，看起来只有16岁的样子，胸部至少有c以上。

    混蛋啊，我又在胡思乱想什么啊，这是乘人之危啊！

    糊了一些凉水到脸上，稍微冷静了一下，继续给伊妮雅擦拭身体。

    快到第二天凌晨，伊妮雅的烧才退了下来。

    而照顾了伊妮雅大半夜的我，感觉比跟雷诺决斗一次还要累，确定烧退了以后，趴在床边上就睡着了。

    第二天清晨，一声刺耳的尖叫把我吵醒，然后我就感觉一阵天旋地转，压塌一只衣架之后在地上滚了好几圈才停了下来。

    睁开眼，就看见光着身子的伊妮雅裹着毯子在床上惊声尖叫。

    “嘿嘿嘿嘿，小妞，你的身子已经被我玩遍了，以后就老老实实跟我混吧。”我咧着嘴，故意模仿猥琐大叔的声音打趣着。

    只不过清脆的声音怎么模仿都不像是猥琐大叔。

    “对不起。”反应过来发生什么事情的伊妮雅连忙对我说道，然后才回想起昨天的事情，脸上又满是悲伤，无神的低呤着：“对不起。。。”

    “总之，先把衣服穿上吧。”看着毛毯滑下遮掩的身体都毫无知觉的伊妮雅，我无奈的偏过了头。

    好吧，穿越之后自己的记忆力可是特别的好，昨晚为了降温脱光了伊妮雅的衣服擦拭降温基本上都看过了，这个动作多少有点掩耳盗铃。

    听到了我所说的话之后，伊妮雅只是伸手抓过放在一旁的衣服，毫不避嫌的站起来慢慢穿着。

    带着伊妮雅洗漱过后，就拖着她来到佣兵工会酒吧。

    尽可能的点了份丰盛的早餐，坐在一旁陪着伊妮雅慢慢吃着。

    看着双目无神的伊妮雅手握叉子来回穿刺着肉块，就是不放到嘴里，可怜的烤肉块都快被叉成肉末了。

    看着眼前的情况，我无力的叹了口气。

    我可没有失去亲人的经历，而安慰女孩子什么的完全不会。

    不过无论怎么样都不能这样下去了，人会毁掉的。

    我看着伊妮雅冷冷的说道：“放过那堆肉末吧，如果实在吃不下的话，我就把桌子上的食物强行塞进你嘴里。”

    然后晃了晃手里的账单：“你知道这顿早餐有多贵吗？”

    “对不起。”

    似乎我的话终于有点用了，伊妮雅勉强露出了一个笑容，终于开始吃起了桌子上的早餐。

    转动着手里的叉子，抬头看着酒吧的天花板：“我这里可不养吃白饭的，如果你不想被我赶出去的话，做好告诉我你会做什么。”

    伊妮雅停下了叉子：“我会缝制衣服，做点家务什么的。”

    喂喂喂，我没说错什么吧，我只是想给她找点事做别一天老想着这个啊。

    “以克里城目前的状况，做衣服做女佣都不合适，我这里有份工作，要不要你来试试？”我双手抱着脑袋，坐着的椅子两条腿落地斜立着，双脚来回晃着，什么？淑女姿势？抱歉，从小到大就没学过那东西。

    “什么工作？”伊妮雅抬起头看着我。

    “做帐篷。”

    ;

 第二十七章 草率的出行

    克罗城外，一前一后两道身影朝南方走着。www.lingdiankanshu.com

    走在前方的身影，大半个身子披着一条罩衣，依稀凹凸的身材能够看出这是一个少女。

    除了背上的弓箭之外，身后还拖着一只装着两个木桶的手推车。

    走在后面的，则是一个身穿普通少女服饰的女子，用一块头巾包裹着脑袋，一步一步的跟随在身前更加矮小的女子身后后。

    我是不是又做了脑残的事情了，这里可不是地球啊，随便带一个没有任何战斗力的少女出来这不是害了她吗？我拖着车苦恼地想着。

    应该没问题吧，克罗城外的魔兽什么的，可是被佣兵们清理的比我的钱袋子还要干净，再说采集树汁的位置并没有深入森林。

    落网之鱼以我的实力完全能够收拾掉，保护一个女孩子只要小心点应该没有问题的。

    “秦心妹妹，这就是佣兵的生活吗？”

    “不全是，至少我没见过别的佣兵出来会像我一样带个这玩意。”

    我晃了晃拖在身后的推车，慢慢说道。

    伊妮雅似乎突然想起什么，仔细的打量着前面的我：“说起来，秦心小妹妹为什么要披一件罩衣呢，你长得也不难看啊。”

    “为了减少必要的麻烦，让你带上头巾也是因为这个。”

    为了阻挡随处可见的sè迷迷的目光啊，身为男人被一群人用sè迷迷的眼神围观打心底发寒啊，刚来克罗城那会我可受够了啊！

    不过，带伊妮雅出来看起来还不错，至少不再沉寂在悲痛之中了。

    看着身后仿佛忘记悲伤的伊妮雅，我得意的想着。

    “不知道哥哥做佣兵的的时候是不是和你一样呢？”刚说完，伊妮雅突然又沉寂到悲伤之中。

    混蛋，至少让我先得意一下啊。

    干紧转移话题，转移话题！

    “你哥哥没有带你出来做过任务吗？”

    刚说完，我就后悔了。

    混蛋，我这找的什么破话题啊，这不是哪壶不开提哪壶吗？

    “没有，哥哥说家里的负担交给他一个人就行了，让我们别担心。”还没说完，眼泪就落了下来。

    “节哀，人要向前看，不能老是沉寂在过去之中。只要你好好活着，你哥哥也会高兴的。”

    好吧，搜刮完自己全部存货只拼出了以上的话。

    “嗯，我会的。”伊妮雅擦了擦自己的眼泪。“让你见笑了。”

    “没事，我们到了，开始工作吧。”

    不知不觉，我们就走到了之前采集树汁的地方，只不过。

    “算了，我们去别的地方。”

    眼前有一大群人，正在“沙罗树”林前采集树汁，为首的赫然是。。。

    “秦心小妹妹，既然来了不如一起收集树汁吧，反正我们也装不完。”

    一红发女子老远就看到我们，摇着手里的折扇朝我们这边说着。

    “不要，用你们采集过的树汁做出来帐篷绝对撑不起来！”

    我冷冷的哼着，招呼身后的伊妮雅向另一片林地走去。

    切，不愧是佣兵工会，有钱赚的地方手脚真快啊。

    “哎呀呀，被秦心小妹妹讨厌了呢。”

    安妮用折扇挡住了小半张脸，只不过眼角的弧度完全出卖了它主人的心情，非常的得意。“不过，不是秦心小妹妹说要请我喝酒的吗？”

    一口气喝掉了我一人半年伙食费的混蛋，赶紧被酒灌死吧！

    玩不过你，惹不起你，我躲还不行吗？

    冷哼一声，转过身，提起手推车的扶手，拐弯朝另一片林地走去。

    一只收好的折扇突然压在我头上：“不过，带着这样毫无战斗力的普通人来野外可是非常危险的哦。”

    被突如其来的声音以及扇子吓得炸毛的我，直接一个“回旋踢”朝身后扫了去。

    然而却什么都没攻击到，只看见安妮踩在我拖在身后的手推车上，一脸戏虐的看着我。

    伊妮雅则一脸担心的站在旁边，看着我们。

    我不爽的朝身后的安妮吼道：“喂，人吓人吓死人知不知道？”

    说起来，刚刚安妮不是还在两百米开完吗？怎么一个转身就靠了上来，这货速度好快啊。

    “阿拉阿拉，习惯了，抱歉。你还没有回答我的问题呢。”

    安妮脸上完全看不到一丝歉意，xing格真够恶劣的。

    “带她出来散心，安全不用担心。我们采集一点树汁就走，不会深入林区的。”我毫不在意的说着。

    见我们僵持在这里，伊妮雅突然说道：“那个，这个佣兵妹妹雇用我来采集树汁。”

    “哦，是这样吗？算了，有危险的话就向我们这里逃跑吧。”

    安妮仔细打量了一下伊妮雅，无奈的叹了口气。

    “放心，我会多找几头魔兽过来给你们添点乐子的。”我满脸恶意。

    “欢迎哦。”安妮双眼都快眯成两道弧线了。

    可不知道为什么，我只感觉背后yin凉，直觉告诉我，如果我敢这么干的话会死的很惨的。

    “哼。”

    懒得理这个狐狸jing一般的女人，猛地摇晃着手推车，安妮轻轻一跃，稳稳的落在地上。

    招呼着伊妮雅，我们来到了另一片林地。

    “来看看，就是这种树，用刀刻出这样的痕迹，插上这个，用木桶收集树汁，你的工作就是这个。”我演示了一遍如何收集树汁，然后将小刀交给伊妮雅，示意她也做一遍。

    伊妮雅结果小刀，却并没有动手去做：“刚刚那个女人是怎么回事，你和她有过节？”

    我一脸慎重的jing告伊妮雅：“不要和那个狐狸jing打交道，你会吃亏的，懂了吗？”

    虽然直觉告诉我，安妮并不坏，但是想到被一口气喝掉的帐篷“专利”费，就是一阵肉痛。

    “哦。”

    还想说什么的伊妮雅担心的看着我，强压心里的疑惑，点了点头。

    于是我和伊妮雅，一人一个木桶，开始到处收集树汁。

    伊妮雅拿着小刀笨拙的朝树干刻着，而我则手握箭矢，利用锋利的箭头在树上刻着。

    不是还会抬起头观察伊妮雅的位置，如果太远的话直接招呼伊妮雅靠近我一点。

    带人出去结果把人弄丢的傻事可别指望我会犯，哼哼。

    ;

 第二十八章 伊妮雅的微笑

    就在我和伊妮雅采集树汁的时候，旁边的森林传来了一阵爆鸣声。www.lingdiankanshu.com

    立即放下手中的木桶，冲到伊妮雅身边，然后jing戒的望着爆鸣传来的方向。

    这个方向是，安妮带队的佣兵工会采集队，为什么会传来爆炸声？

    “秦心，刚刚那是什么声音？”躲在我身后的伊妮雅拉了拉我的罩衣。

    “不知道，反正这里不安全了，我们走！”

    我和伊妮雅一人提着一个桶，刚把装了一半树汁的木桶放在车上，一连串的闪光以及爆炸声越来越近，甚至还听到了嘈杂的脚步声。

    “躲好。”我指了指推车，让伊妮雅躲在后面，抽出弓箭瞄准闪光以及声音传来的方向。

    过了几秒钟，大约十数只灰狼如丧家之犬一般夹着尾巴朝我们这里跑了过来。

    妈蛋，佣兵工会的那群混蛋做事不干净啊。

    拉弓，瞄准，shè击一口气喝成，将冲在最前方的那只灰狼钉死在地上。

    看样子，这群灰狼原本应该是打算去袭击佣兵工会的采集队，可是佣兵工会的那些专业素质不过关的混蛋没有清理干净，反倒是让一部分灰狼逃向我们这个地方，该死。

    伊妮雅就在在身后，根本没法和它们放风筝。

    抬手就是一记“二连shè”，再次击伤击杀2只灰狼。

    尽可能在远距离消弱灰狼数量，不然灰狼数量太多没法保护伊妮雅。

    一记“多重shè击”将已近靠近至身前十米距离的五只灰狼击飞。

    还有七只，距离已经来不及抽箭shè击，拼了！

    左手一翻，将弓挂回到左肩上，然后顺手抽出小刀，右手反手握住一支箭矢临时当做匕首使用。

    做完这一切，剩余速度最快的灰狼已近冲至身前不到五米的距离。

    去死吧！

    身体下蹲前扑，身子几乎和地面形成平行，反手握着小刀的左手在跃起的灰狼肚子下开了一道近一米长的伤口。

    扭身一脚将这头灰狼踢到一边，不再理会这头死定了灰狼，朝前方六只灰狼冲了过去。

    森林的另一边。

    “刚刚这边怎么回事？”看着满地灰狼的尸体，以及烧焦的地面，安妮右臂搭在驻守在这里的长袍男子肩上问道。

    “一群不长眼的灰狼，大部分都留在这了，还有一小部分朝那边逃掉了。”男子肩膀动了动，可惜没有甩开安妮的右臂，无奈的说道。

    “这样啊，还以为有什么突发状况呢，你们魔法师就喜欢把场面弄得这么热闹，等等，哪个方向是。。。该死。”看着灰狼逃走的方向，安妮脸sè突然变了变。“你守在这里，我去那边看看。”

    不等魔法师有什么反应，安妮身影一闪，化作一道火红的影子朝灰狼逃走的方向冲了过去。

    森林的这边。

    混蛋安妮，老子要把你按倒在床上ooxx了。

    目光在包围着我的四只灰狼上来回扫动着，右手握紧小刀，心里恶狠狠诅咒着。

    一只灰狼被我右手握住的箭矢从眼部捅了进去，当场死亡。按箭矢深度来看，应该把这只灰狼的大脑绞碎了。

    另一只灰狼，择被我用小刀快速抹了脖子，随着鲜血飞溅，这头灰狼挣扎了一下就倒在地上没了声息。

    做完这些的我也付出了不少代价，为了尽快解决战斗，基本上是以伤换伤的打法。

    虽然尽量在被攻击的时候躲开伤害，但是胸口以及左臂上留下三道深可见骨的伤痕。

    最糟糕的地方，就是被剩下的四只狼包围了。

    而且还是最恶心的一步步缩紧包围圈，而不是直接一扑而上。

    该死，再这样下去，马上就快要没有躲避空间了，是不是我先杀出去？

    就在我研究研究朝哪只下手会比较快的时候，就听见身后一阵小推车的轱辘声。

    用眼光的余角向后一扫，差点让我吓断了气，伊妮雅推着小推车朝一侧包围我的狼群冲了过去。

    伊妮雅，你疯了啊？！

    来不及叫伊妮雅离开，乘伊妮雅推车发出的声音将狼群注意力吸引走的时候，一个箭步贴上一只偏过头看着伊妮雅的灰狼，右手握着的小刀狠狠朝灰狼脖子捅了进去，然后一个横切。

    然而灰狼也不是吃素的，横切完之后我立即一个闪身，依然没有躲开灰狼的垂死反击，不但刮烂了帽兜，还在右脸上留下了三道血痕。

    强忍着脸上传来的剧痛，身子一折，躲过了两只灰狼的扑击，立即朝扑向伊妮雅的灰狼追了过去。

    就在我桶灰狼脖子的时候，两只灰狼同时向我扑了过来，而最让我担心的事情也终于发生了。

    剩余一只灰狼向伊妮雅扑了过去！

    混蛋，快点，快点，再快一点啊！

    我发了疯一般，疯狂的朝伊妮雅冲了过去，就在这时，体力值开始疯狂地消耗。

    而在另一边。

    身为普通人的伊妮雅，虽然使出了全身的力气去推动，装着半桶树汁的手推车依然慢慢向前移动着，而这种速度的手推着撞击，几乎可以说是毫无杀伤力可言。

    扑向伊妮雅的灰狼轻而易举的跳上了手推车，然后一个前扑，咬向了伊妮雅的脖子。

    时间，仿佛在那一瞬间变慢。

    “哥哥，你骗人。佣兵的生活明明这么危险。”

    “还每次骗我说佣兵生活很安全。”

    “什么只要出点力气就能轻松获得报酬什么的。”

    “不过我并不恨你骗了我们。”

    “我知道你只是不想让我和妈妈担心罢了。”

    “还有，佣兵里面并不是全都是坏人。”

    “就像秦心小妹妹，还只一个小女孩。”

    “明明自己都照顾不好，居然还有闲心帮助向我这样毫无关系的外人。”

    “她为我做的一切其实我心里都清楚呢。”

    “秦心小妹妹，我能为你做的只有这么多。”

    “妈妈，哥哥。我们很快就能见面了吧。”

    伊妮雅慢慢闭上眼睛，嘴角微微向上翘起，露出了一个幸福的微笑。

    就在伊妮雅准备迎接死亡的时候，突然传来一阵巨力将她推了出去。

    “你个白痴，冲进来干什么？！”

    就在灰狼快要咬到伊妮雅的最后关头，我身体突然一个加速，越过飞扑而起起的灰狼，一把将伊妮雅推了出去。

    而飞扑的灰狼，已经来到了我眼前。

    可恶，躲不开了！

    举起左臂，挡在了灰狼前面。面对送到嘴边的猎物，灰狼一口咬在了我左臂上。

    唔，好痛！

    剧烈的疼痛让我不禁眼睛眯了眯，视野似乎都有些模糊了。

    手套护腕上的金属护片没能完全挡住灰狼锋利的牙齿，灰狼的牙齿咬破了皮革金属护层，卡在了左臂肌肉里。

    去死！

    咬紧牙关，左臂拳头握紧，手臂上的肌肉紧紧卡住灰狼牙齿，防止来回撕咬造成二次伤害。

    虽然我的手臂看起来非常瘦弱，但是其中包含着接近于5倍常人力量啊！

    右手紧握的小刀对着灰狼的眼窝捅了进去，转了半圈，猛地抽了出来。

    然后将小刀伸进灰狼的嘴里，撬开死死咬住我左臂的牙关，左脚用力向前一踢，将只剩半口气的灰狼踢飞。

    趁着踢飞的灰狼挡住剩余两只灰狼的空档之中，跳下小推车，再次挡在伊妮雅身前。

    “你没事吧？”我站在伊妮雅身前，死死盯着被我堵在前面的两只会狼，用眼睛余光检查着伊妮雅身体。

    刚刚那一下力道可不轻，没摔伤吧？

    “嗯，没事。”伊妮雅看着挡在眼前的我，突然露出了幸福的微笑。

    我累个去，不是吧？

    这下更糟糕了，人没摔伤，但是比摔伤更严重，摔傻了啊！

    ;

 第二十九章 回城

    “好了好了，别再包扎了，够了。www.lingdiankanshu.com”

    我看着快被制作成木乃伊的身体，无奈的对伊妮雅说着。

    救下伊妮雅之后，剩下的两只灰狼几乎没有多大威胁了。

    没有数量优势的灰狼，基本上就是移动的技能点。

    剩余两只灰狼一只被我干净利落的抹了脖子，至于另外一只，乘飞扑过来的时候用弓弦和弓身套住脖子，然后一脚踩在灰狼脖子上，硬生生勒死了。

    将地上几只出的气多进得气少的灰狼解决掉之后，我从口袋里摸出了绷带准备包扎，伊妮雅却自告奋勇的说要帮我包扎。

    考虑背后上的几道伤口自己够不到之后，就点头同意了。

    然后嘛，自己就成了木乃伊，除了小腿之外身上缠满了绷带，就露了一双眼睛在外。

    “你们没事吧，噗。”

    刚刚包扎完毕，就看见森林里一道火红的影子闪过，安妮就这样突然出现在眼前，刚想表达一下关心之情，就一口气没忍住笑了出来。

    “你们这群混蛋，把灰狼赶到这边我还没来得及找你们算账呢，居然敢跑过来嘲笑我！”我咧着嘴抓着铁弓狠狠地摇着。

    如果可能的话，真想把安妮的脑袋塞到弓身弓弦之间狠狠的踩几脚。

    不得不说，刚刚勒死那只灰狼相当的解气。

    唉，我是不是觉醒了什么不得了的嗜好了？

    “这个的确是我们的失误，刚发现有灰狼朝这边跑了我就马上过来了。”安妮满脸歉意。

    咦，什么时候安妮这么好说话了，要不要敲一笔？

    我双眼朝斜向上四十五角望着天：“刚消灭这群灰狼你就过来了，谁知道是不是故意的。说不定你是特意等到现在才过来的，如果我们都挂了你就什么都不用赔了是不是？”

    “好啦好啦，想要什么直接说。”安妮的歉意的笑容有些变形。

    “jing神损失，伤病损失，误工费总计。。。”

    “这个给你行了吧。”

    我伸出绑满绷带的右手，还没说完，安妮将一个钱袋子放在我手上。

    打开看了看，10个金币，安妮这个狐狸一般的女人什么时候这么大方了？

    算了，看在金币的份上，原谅你了。

    “伊妮雅，我们回去吧。”

    将金币收入口袋之中，示意不用伊妮雅帮忙，拖起小推车准备返回。

    “要不要我叫几个人送你们回去？”

    “不用了，出去就是小路，基本上没有危险。”

    我对安妮招了招手，就带着伊妮雅朝森林外的小路走去。

    “呵呵，这个孩子啊。”看着两人越走越远，安妮无奈的说着。

    “刚刚那突然的加速，是觉醒了斗气了吗？”安妮看了一眼自己手里的折扇，无奈的摇了摇头，露出了一阵苦笑。“为了保护别人而觉醒斗气吗？”

    带着伊妮雅走了一道小段林间小道之后，就来到了通往克罗的大路。

    因为附近全是荒废的农田，视野开阔，况且经常有马车行人来回路过，所以这里相对来说还是比较安全的。

    这个时候，我才有时间打开了技能栏查看技能。

    将新出现的几个无法使用的技能排到备用的技能栏，归类排列好。

    这类无法使用的技能，图标都是一个大大的问好，除了一些简单的说明之外，基本上都属于无法使用的技能。

    不过就算能用，有些技能我也是绝对不会去用的。

    例如，史莱姆的技能“腐食”，运用身体分泌的酸液腐蚀食物并且吸收，条件未满足无法使用。

    这个技能就算自己能够使用，想想技能介绍就够恶心了，就算是能从容解剖尸体的我也受不了啊。

    不过还有些不能使用的技能让我非常期待。

    像什么“斗气护体”，“粘土装甲”，“冰尖柱”什么的，都是未能获得学习使用方法而无法使用。

    就是说如果学会这些技能的使用方法之后，不但有新的技能可以学习，还能有更多的战斗方式可以选择。

    而刚才，技能栏又增加了三个可以使用的技能。

    撕咬，运用自己尖利的牙齿撕咬敌人。这个肯定是被刚才那只灰狼咬到手臂之后学会的，先扔下面，有需要在学吧。

    包扎，运用绷带包扎伤口时，增强治愈伤口的能力。很早以前在森林的时候就发现，受到伤害之后，有时候不但会减少生命值，还会减少生命值上限。

    通常随着时间流逝损失的上限会慢慢涨回来，运用绷带包扎伤口的话，则会直接恢复部分生命值上限。

    不过以前包扎伤口为什么没有学会呢？难道是因为这次自己被包扎成木乃伊的缘故？

    第三个技能，图标是一个大大的问号，但是可以使用。消耗20点体力值，在2秒内速度变为基本速度的150%。

    未知技能居然能够使用，真是神奇，去救援伊妮雅的时候那个突然加速或许就是应为这个技能吧。

    按路程原本下午就能回到克罗城，可惜伊妮雅坚持让我放慢速度，甚至不惜挡在我前面。

    拜托，只要没死，这点伤一个晚上就好了啊。

    可惜无论如何解释安妮呀也不同意加快速度返回，最后导致回到克罗城之后时间已经到了傍晚。

    回到家之后，将小推车推到后院，打算乘树汁未干的时候，教伊妮雅如何运用沙罗树树汁制作帐篷，最终被伊妮雅以死相逼，最后无奈盖上木桶。

    希望木桶里的树汁明天还能使用吧。

    为什么我感觉自己带了一个大麻烦回来了？

    “秦心，你多久没有做饭了？灶台上都起霉了啊！”卧室外厨房传来了伊妮雅大呼小叫的声音。

    “大概一个月了吧，你拿点钱出去带点吃的回来吧。”被按在床上休息的我无奈的说着。

    原本我是会做饭的，但是架不住这个世界奇葩的食材以及调料啊。

    明明单个食材调料都是很正常的味道，混在一起之后吃了一口差点胆汁都吐了出来，吓得自己再也不敢动手制作食物了。

    “以后我来做饭吧，我先出去买食材。你老老实实给我躺在床上，如果我回来的时候你不在床上，我就让你好看！”

    “是，是，是。”

    过了一会，买完食材回来的伊妮雅兴冲冲的跑了回来，看见我还躺在床上才松了口气，然后就去厨房准备晚饭了。

    没过多久，伊妮雅在床前放了整整一桌丰盛的食物。

    ;

 第三十章 平凡的日常

    有着自己差点把胆汁吐出来的前车之鉴，我用右手食指沾了一点类似土豆泥的食物，用舌头舔了舔。www.lingdiankanshu.com

    出乎意料的好吃呢，看来这个世界的厨艺并没有想象的那么糟糕呢，还是说我的厨艺太渣了？不科学啊！

    “秦心你在干什么，什么能用手抓到想吃呢？”

    就在这时，伊妮雅走了进来，看见我的举动，一脸恼怒的说道。

    “尝一下嘛，嘿嘿。”我尴尬的笑着。

    “算了，下次不许这样了。来，我喂你。”说完伊妮雅端起木碗盛了点刚刚我用手抓的“土豆泥”，用叉子取了一小块送到我嘴边。

    ！！！

    被美少女喂食了，好感动。

    等等，我还没残废吧，至于这样对我吗？

    “我自己来吧。”说完伸出缠满绷带的手去抓递到嘴边的叉子，还没抓到就被伊妮雅按了下去。

    “你现在老老实实躺着不许动！”伊妮雅升起的对我说道。

    无奈翻了一个白眼，张嘴将送到嘴边的“土豆泥”吃下。

    “这才乖嘛，来，这里还有。”

    “。。。。。。”

    虽然感觉好别扭，不知道为什么，却有一点幸福的感觉呢。

    吃完晚饭之后，伊妮雅就熄灭油灯让我早点休息就出去了。

    可是躺在床上的我怎么都睡不着，吃的太饱了啊，我要活动一下消消食啊。

    一夜无话

    第二天一大早，我就醒了过来。

    看了一眼生命值，确认减少的生命值上限恢复之后，就开始拆自己身上的绷带。

    “你在干什么，住手！”

    就看见端着装满水的木盆撒了一地，伊妮雅就冲了过来按住我拆绷带的手。

    “没事，你看。”我将压在自己身前的伊妮雅向后推了推，然后指了指自己的脸。

    就在昨天，我脸上还有三道深深的伤口。而现在，除了白皙的皮肤，丝毫看不到看不到受伤的痕迹。

    “怎么会这样。”伊妮雅一脸惊讶。

    “别露出这种表情啊，这是好事好不好。”

    早就说过了，只要自己没死，基本上什么伤害过段时间都能恢复。

    当然，残疾什么的就不知道，因为没有试过，谁会作死故意让自己残疾试验自己的恢复能力啊。

    “那个，你能不能出去一下，我要脱衣服拆绷带。”虽然自己的身体已经变成了一个萝莉，但我还不习惯在一个少女面前将自己脱光啊。

    “哈哈，秦心害羞了，来姐姐帮你换。”

    终于接受了我有变态恢复力的事实之后，伊妮雅充满戏谑的走来上来，开始脱我的衣服。

    “喂，住手，你要干什么！”

    挣扎半天都没有逃离伊妮雅的魔掌，最后自己不得不付出节cāo的代价，让伊妮雅满脸羞红的逃了出去。

    嗯，就是狠狠在伊妮雅胸前狠狠抓了一把，并说自己要吃nǎi。

    没事，节cāo也会自动恢复的，完全不用担心会掉光的，哈哈哈哈。

    赶走伊妮雅之后，脱掉衣服，将自己身上绷带拆开，在镜子前仔细照了照。

    嗯，身上没有留下任何伤疤，很好。

    咦，错觉吗？为什么会觉得，自己的胸变得比以前更大了。

    靠近镜子侧着身体照了照，然后低头看了看。

    没错，是变大了，看来自己的身体开始发育了呢。

    怎么办啊，想着未来胸会变得越来越大，样貌也会越来越吸引人，自己就不禁一阵头大。

    自己身体17岁的外貌可是亲眼见识过的，虽然不至于倾国倾城，但绝对是祸水级别的。

    算了，船到桥头自然直，先努力提升实力，只要实力足够强大，看谁还敢打自己注意。

    披着罩衣来到浴室，美美的洗了个澡之后，伊妮雅已经做好早餐在桌子前等我了。

    “秦心，虽然是女孩子之间的玩笑，但是下次不许开这样的恶劣玩笑！”

    伊妮雅一脸正经的对我说着。

    “放心，只要你别来脱我衣服。”我无所谓的吃着身前的食物。

    “喂，你那是什么态度，从今条开始，我要好好教你女孩子的礼仪。”

    “拜托，学那个有什么用，只要你有绝对实力谁会管你那些啊。”

    “就是这个样子，太不淑女了，一会跟我学习礼仪！”

    “今天开始你跟我一起工作，养不起自己小心我赶你出去！”

    “礼仪！”

    “工作！”

    “淑女！”

    “赚钱！”

    相互妥协之后，首先我先教会伊妮雅制作帐篷，然后伊妮雅教我礼仪。

    必须找个机会开溜，我才不要学什么破礼仪啊。

    看着已经学会如何制作充气敞篷的伊妮雅制作帐篷，我在一旁想着。

    该怎么开溜呢？

    就在这时候，门前传来了敲门声。

    打开门一看，敲门的人居然是安妮。

    “怎么是你，给了那么多金币后悔了？”

    我满脸jing备的看着安妮，同时握紧了自己的钱包，以防被抢。

    “怎么可能？”看着我的举动，安妮哑然失笑，然后一脸好奇的说道：“你的伤好了？”

    “根本没受伤，伊妮雅太夸张了啦！找我干什么？”我示意自己没问题，摇了摇头。

    “是吗？”

    明明是我亲眼看到受伤的，居然一天时间就完全好了吗？可怕的恢复能力啊，一脸不相信的安妮心里默默想着。

    “找你是为了做着个。”

    安妮将一个小部件交给了我，放在手心了看了看，嘴角不禁翘了一道弧线。

    嘿嘿，我居然把这个忘了，该怎么敲诈一笔呢？

    手心里赫然就是充气敞篷上的单向充气阀。

    考虑到气候适应xing，在这个小小的铁质气阀里面，参入了部分镍和其他微量元素，制成了简易不锈钢充气阀。

    考虑到平时需要折叠收起，阀门做的比较小，加工这样的阀门需要非常灵巧的手艺。

    既然安妮找上门了，那么绝对是技术不过关，制作不了这样的阀门。

    “看样子，你已经知道我为什么来了吧。不请我进去坐坐吗？”

    “走啦走啦，去佣兵工会，我对你们的茶水向往已久了。”说完就拖着安妮向外走。“伊妮雅，我去一趟佣兵工会。”

    “早点回来。”屋内伊妮雅淡淡的说道。

    “唉，你这个孩子，明明就不会喝茶，用得着找这么破的理由去公会吗？”被我拖在后面的安妮无奈摇了摇头。

    “省点招待你的东西，我可不想又被你一口气喝掉我半年的生活费。”我头也会回的说道。

    好吧，其实主要目的是为了逃避一会的“淑女课程”。

    ;

 第三十一章 制作单向充气阀

    “一个银币一套，一套四件，我们负责材料，你负责加工是吗。www.lingdiankanshu.com非常实惠的价格，有点出乎意料呢，按你的xing格，不是应该狠狠敲诈一笔吗？”对我提出的加工费用，安妮似乎非常惊讶。“不过为什么一天只加工100套？”

    “哼哼，一天给你做几百套，一年后沙罗树就该绝种了。”我抱着双臂，一付爱做做不做滚的架势。

    再说了，做单向充气阀我也得靠技能支持才能制作呢。这一句就没说出口了。

    为了做这个不起眼的小部件，“冶炼”，“打铁”，“手艺”基本上都要用上。

    如果不是随着技能等级提高，能够同时进行加工，进行流水线一般的生产，估计一天一百套我都做不完，体力值不够！

    “你居然会担心这个，难道除了jing灵族，我们人类也诞生了爱护植物的德鲁伊了？”安妮将一张羊皮纸放我我面前。“签了这个契约，我们的供求关系就能正式生效了。”

    “我还没见过jing灵族呢，据说长的很漂亮?”我逐条扫视着羊皮纸上的条约。“这个合作时间给我改成一个月，我最多只做一个月。一个月之后气阀你们自己想办法。”

    有人提供材料给我制作，不但能够提升技能熟练度，还能获得技能点，这种好事可是很难遇到呢。

    不过短时间内用这个刷刷技能点，练一练技能熟练度就够了，我可不想给佣兵工会打一辈子工，我还有很多事要做呢。

    “好吧，一个月之后我们佣兵工会应该也能够找到加工气阀的工匠了。”安妮将羊皮纸收了回去，捏成了粉末，然后重新拿了一张羊皮纸，写好契约。“看看吧，没问就签字。”

    确认无误之后，我和安逸在契约上各自签下了自己的名字，并按下了手印。

    有着系统的支持，虽然能够看懂这个时间的文字，但是自己完全不会书写。

    所以我的签名栏依然是用汉字书写的，不过安妮对此毫无意见。

    刚刚签订的契约虽然简陋，但是据说有很多不易察觉的小手段可以验证真伪。

    魔法师工会也能够提供验证，只要收取少量手续费，只不过克罗城目前还没有魔法师工会。

    “过一会我们把材料送到你家，从今天开始算时间，一会将材料送到你家，没有问题吧？”将我送到佣兵工会门口的安妮对我说道。

    克罗城佣兵工会分会长亲自送我出来，真是让我受宠若惊啊，不过为什么我老是觉得安妮是乘机跑出来偷懒的呢？

    “过一会吧，我还要出去准备一些工具。”我对安妮说道。“傍晚的时候送过来就好。”

    刚准备道别，就看见街道北面的城门缓缓开启，然后，额，好多人啊。

    由克罗城护卫队，佣兵组成的护卫队伍，护送着大约数万人的组成的队伍缓缓进城。

    这数万人中，几乎各类人都有，拖家带口的平民，背着工具的各行各业工匠，以及乘坐者豪华马车的贵族。

    “那边是什么情况。”我指了指北面的队伍。

    “克罗城新城主找来的新居民。”安妮看起来早就知道似的。

    随着数万人的队伍进入克罗城，然后在护卫队的指挥下分散到克罗城的各个地方，宁静的克罗城仿佛突然变的繁华起来。

    “你看到了什么？”安妮较有兴致的看着望着人群发呆的我。

    “商机。”我肯定的说道。

    不过好像没什么用啊，赚再多的钱没实力依然白赚，提升实力才是王道啊。

    实力和财富不对等可是很麻烦的呢。

    不久前还听说附近哪家邻居被晚上光临的小偷摸了个干净，花钱请来的几个有着三阶战士实力的佣兵毫无发觉，据说赔了不少钱。

    我可不想家里放着一大笔钱，然后天天担心会不会有贼惦记上。

    离开佣兵工会，收购了一些材料之后，回到家里已经是傍晚了。

    好吧，我是故意这个时候回来的。

    伊妮雅这个时候已经在制作晚饭了，不过看到我回来相当生气。

    “明天的淑女课程加倍！”挥舞着勺子的伊妮雅如此说道。

    明天我该找什么借口溜出去？要不直接去野外狩猎去吧。

    就在这时，佣兵工会运送材料的车子也应经停到了家门口。

    “伊妮雅，我出去可是为了工作啊，你看看这些。”我指了指门口装着金属块的送货马车。

    “三倍！”说完伊妮雅继续对付晚餐去了。

    晚上收拾东西打包去野外吧，我流着冷汗想到。

    吃过晚饭之后，我将卸在前厅的金属块以及工具搬到后院，准备开始加工单向充气阀。

    将铁块，镍，以及一些其他材料，全部倒入熔炉内，用“冶炼”技能进行冶炼。

    5分钟之后，熔炼成的不锈钢液体缓缓流到放在地上模具内，冷却之后，砸碎由粘土制作而成的模具，一块长方形的不锈钢金属块制作完成。

    在正常情况下，院子里的熔炉的温度是不可能将铁融化的，这些原始的设备理论上也不可能制作出不锈钢。

    但是在“冶炼”的技能支持下，一切都成为了可能，只要技能使用成功。

    重复数次之后，大约能够制作二千个充气阀的不锈钢金属制作完成。

    就在这时，一条湿毛巾在我额头上擦了擦。抬起头看了看，伊妮雅拿着湿毛巾站在我身旁，因为炉子的温度，伊妮雅的小脸满脸通红，看起来就像是诱人的苹果。

    “不用给我擦汗了，这里很热，你先出去吧。”

    “不用了，这点温度不算什么，等你做完我们一起出去吧。”

    “高温对皮肤不好，你就不怕你的皮肤被烤焦吗。”我一脸正经的吓唬伊妮雅。

    “你不也是女孩子吗，你都不怕我怕什么呢？”

    “。。。。。。”

    老子是男的啊，长相什么的完全无所谓啊，可是我该怎么说出口？

    最后在绝对力量的优势下，伊妮雅被我扔回了卧室。

    用锤子锉刀，在冶炼好的不锈钢金属块上，锉下了一千多个小金属圆柱体，然后用小锉子将金属圆柱体挖空中心，安装好气门芯，最后成功制作完成大约一千多个充气阀。

    以正常的的加工速度，是不可能短短几个小时之内，就能成功制作出上千个充气阀，而且大小一致，毫无误差。

    所以很明显，我开挂了。

    随着生产技能等级提高，就可以只用一次技能，就能生产出复数零件，不过同时生产越多，成功率越低。

    能够制作二千个充气阀的材料，最后的完成品只有一千个左右就是这个原因。

    反正我只是负责生产足够数量的合格充气阀就行了，废品率什么的契约上可没写，大不了将地上因为制作失败无法继续使用的金属碎片扫回去交差就是了，嘿嘿。

    ;

 第三十二章 别人打架，我偷技能

    克罗东边的丘林地区，数百只灰狼在向阳的一面山坡上懒洋洋的晒太阳。www.lingdiankanshu.com

    突然从旁边的小树林树冠上，传来一声沉闷的嘣击声，狼群之中的灰狼王被树冠上shè出的箭矢击中，身体被强大的冲击力撕裂成两半。

    这么强的冲击力，当然只有“穿心箭”才能做到啦，目前穿心箭已经被我点到9级了呢。

    技能带来的数倍于普通shè击的攻击力，再加上暴击，以灰狼脆弱的身体被撕裂成两半非常正常。

    眼见灰狼王被我shè杀，剩余的灰狼立即向我藏身的树冠下冲了过来。

    右脚向后退一步，牢牢的踩在另一树枝上，站稳身子，做好抗冲击准备，技能准备，瞄准，“聚能shè击”！

    激shè而出的箭矢，带着强劲的气流，将飞行轨迹上的全部灰狼shè了个对穿，直到超出技能范围之外，才无力的坠落在地。

    单单这一箭，便击伤击杀十数只灰狼。

    聚能shè击是“穿心箭”技能提升至九级之后自动学会的的技能，效果就是击穿一条路上的全部敌人！

    因此这一箭造成了灰狼的巨大伤亡，谁让它们挤成一堆冲过来的。

    一记“多重shè击”将来不及散开的狼群放倒一排之后，剩余的狼群就集中在我藏身的树下。

    因为不会爬树，灰狼只能在树干附近瞎转悠。

    真是太听话了，一箭又一箭不急不慢的超脚下shè击着，不用技能不用瞄准，一箭一只，收割着技能点，太爽了。

    shè杀十几只灰狼之后，比较聪明的灰狼开始啃咬我脚下的树干。

    不错不错，比之前几群灰狼聪明多了嘛。

    一箭将啃咬树干的灰狼钉死在地，别的灰狼受到这只灰狼启发，前仆后继的撕咬着树干，而我则一箭一箭shè杀前来啃咬树干的灰狼。

    不过以我不急不慢的速度，根本阻挡不了灰狼的啃食树干的速度，再次shè杀三十只灰狼之后，树干被要的越来越细，摇摇yu坠。

    我不紧不慢的收起长弓，轻轻一跃，就跳到相领的树干上。

    而身后的树木轰的一声倒在了地上，我则拿出长弓继续shè击。

    shè杀近百只灰狼之后，剩余的灰狼见自己身边的同伴越来越少，异常有默契的转身就跑。

    唉，又是这样，智商是硬伤啊。

    跳下树冠，运用腿技收割掉钉在地上还未死透的的灰狼，顺便练习技能。

    回收完shè出的箭矢之后，再次爬上树冠，掏出干粮充饥顺便补充体力。

    七天前的早上，我起了个大早，背好连夜打造好的箭矢以及装备，朝迷迷糊糊还未睡醒的伊妮雅交代完佣兵工会的送货事宜，留下几个金币，顺便告诉伊妮雅我要出去历练，乘伊妮雅还没反应过来，就溜了出来。

    在佣兵工会找到安妮，嗯，又趴在新佣兵注册处偷懒。

    叫醒，在安妮幽怨的眼神下，佣兵工会工会分会长亲自发布了保护伊妮雅安全的任务。

    大清早的，怎么能爬在新人佣兵办理处偷懒呢，嘿嘿。

    交代完去我家找伊妮雅拿充气阀之后，来到了交易市场。

    在市场收购了一些补给之后，再次来到东边丘林地区开始猎杀灰狼。

    之所以选择灰狼，是因为除了史莱姆，目前自己最了解的生物就是灰狼。并且技能点数量合适，容易猎杀。

    短短七天时间，我在这片丘林地区猎杀了将近一千头灰狼，自己的技能属xing提升了很大一截，以至于因为自己实力的提高，猎杀灰狼获得的技能点变成了以前的60%。

    没想到随着自己实力提升，同样的怪物获得的技能点会变得越来越少，看来曾经计划的圈养史莱姆计划泡汤了。

    吃完干粮之后，来回侦察了一下，确认那些灰狼走干净之后，跳下树冠，准备返程回克罗城。

    获得的技能点变得越来越少，干粮快要吃完了，箭矢长弓的耐久也快要耗尽，身上披着的罩衣也变成了“布条装”，不回去就等着光着身子荒野求生吧。

    回到克罗城之后，我并没有直接回去，而是爬上东门外废弃的房屋屋顶，进行围观。

    克罗城因为佣兵众多，虽然最近城卫兵管的越来越严了，但是打架斗殴还是经常可见，不过近百人的混战可不多见，况且刀刀见血，斗气闪耀，魔法横飞啊。

    就在东门之外，看装作明显分为黑白的两帮人不知道为什么战斗在了一起，更远的地方，城卫兵排得整整齐齐站立着，其他零零散散的地方就分布着一些像我一样围观的佣兵。

    虽然热闹异常，但是场面要多诡异就有多诡异。

    不过关我什么事，我是来偷学技能的！

    经过这么久的摸索，学会新的技能方法大概都被我试出来了。

    装备新类型的武器，一般情况下就会习得相应的jing通技能，以及主动技能。随着主动技能的升级，会自动习得一系列后续技能。这就是第一类习得技能的方法。

    第二类习得方法，大概就是自己偶然使用出，并且自己认定这个技能有用，那么就会学会这个技能。像“浮空调整”，“落燕踢”，以及各种生活生产技能，大体上就是这一类型。

    最后一种习得技能的方法，则是自己亲身经历的别人的技能。只要系统认为有效，那么就会学会。

    除了少量能够直接使用的技能之外，只要满足相映的条件或者学会使用方法，就能够使用。像灰狼的“撕咬”，史莱姆的“腐食”，（打死我也不会去用的东西！）大地之熊的“土墙”什么的。

    而我跑来围观，就是为了用第三种方法偷学技能。

    上百人战在一起，斗气与魔法相互闪耀，这种机会可不多，技能栏飞快的刷新着新的技能。

    哦，“雷击术”，看介绍就很厉害啊，“光之护盾”，光系魔法师保命神技，被戏称为光系魔法师的**。（这个嘴贱的醉酒佣兵被一群魔法师用魔杖拍翻在地，随着一阵法杖飞舞，人群散去之后，只留下了一个猪头状佣兵。这也是我第一次见识到了魔法师的暴力。）

    一边围观着前面的战斗，一边将新出现的各种技能分门别类的放好。

    实际上，如此热心寻找新技能，也有一部是出于对自己未来发展惆怅。

    随着自己实力的提高，猎杀低阶野兽获得的技能点越来越少，那么随着自己技能等级的提高，会不会出现因为高阶魔兽数量稀少导致实力无法提升呢？

    好吧，就算高阶魔兽数量足够多。高等级情况下，人类单人很少能打败同阶魔兽，未来自己去找高等级魔兽猎杀会不会玩脱？

    更何况很多高阶魔兽可是会带着数量众多的小弟，自己真的能靠猎杀高阶魔兽获得技能点提升实力吗？

    再说另一个目前主要获得技能点的方法，利用生产技能制作物品获得技能点。

    制作低等级难度的物品获得的技能点，与体力值的投入几乎不成比例，就算自己整天不停重复制作休息的过程，获得的技能点也可以说是相当低的。

    就算随着技能等级提高，可以进行复数制作，但是复数制作只能单纯的节约时间，提高产量，体力投入丝毫不见减少，获得的技能点也只能按照单次制作结算，更何况复数制作制作的东西越多，成功率就越低。

    就比如制作充气阀，以目前“手艺”技能等级可以同时加工20个，不过同时加工20个成功率只有可怜的1%！

    至于每天自动增加的技能点，安照目前“穿心箭”升级所需要的技能点来看，估计至少需要一年时间才能将“穿心箭”提甚至满级。

    我哪来呢么多时间？

    按照目前的情况来看，除非自己能够找到新的技能点获得方法，否则自己只能将有限的技能点满，向全面发展估计自己会死的很难看。

    所以现在疯狂偷取技能也算是为了未来发展做一个参考，是选择弓箭为主体术为铺一条路走到黑，还是换一个更好的发展方向另起炉灶，理论上自己能够获取的技能点是有限的！

    随着能够战斗的人越来越少，城卫队一拥而上，将剩余满身伤痕还能站立的以及满身伤痕躺在地上的，无论死活通通抓了起来，然后带走。

    看架势，免费监狱旅游是免不了，时间的长短完全取决于城主的心情，希望今天城主情不错。

    ;

 第三十三章 回家的希望

    看完热闹的我，并没有立即离开，而是继续呆在屋顶上整理技能，没办法，短短半小时就刷新了上百个技能，一个一个看完然后分门别类的放好可是很花时间的。www.lingdiankanshu.com

    还好系统由自动排列功能，将自己经常使用的技能，留着参考的技能，以及绝对不会使用用技能分成三栏打上标签之后，点击“整理”。系统就将各栏里的的技能分类排列整齐。

    因为刚刚发现了一大堆没有使用的方法的魔法技能，留着参考的技能栏里，魔法技能被自动分类为十个系。

    比较常见的火系，水洗，风系，地系，冰系，雷系魔法等等，专属于光明圣殿与黑暗圣殿的光系，暗系魔法什么的，以及特殊类魔法时间系（时间系？在脑袋里将刚刚的群架回放一边，难道是那个抽筋一般飞快抖动乱扔魔法的那个魔法师？）和空间系魔法。

    咦，空间魔法，传说中穿越小说中主角必带的随身空间难道就是这个魔法？

    目光注视空间系魔法栏的介绍，一排文字出现在了眼前：利用强大的jing神力量扭曲空间的魔法技能，强大的空间系魔法甚至可以开辟du li空间，撕裂空间，穿越位面。

    目前这一栏空空如也，没有任何空间系魔法技能。

    哦，好像没有什么特别的啊，毫无意料之外的魔法。

    大概就是什么次元斩，空间口袋魔法什么的吧，穿越位面好像也。。。穿越位面？穿越位面！

    我就是穿越世界而来啊，穿越位面是不是说，我可以利用这个魔法穿越回去？

    看完这个魔法介绍之后，感觉自己再也无法淡定下来。

    是不是说，只要学会使用空间魔法的方法，我就能回到地球，那么还在等什么？赶紧去找空间魔法的使用方法啊！

    站起身来，目光在被城卫队带走的人群之中来回巡视，可恶，就这样怎么可能找到刚刚使用空间魔法的人，更何况连技能都没有出现，说不定刚刚只是一丝空间魔法波动什么的。

    就算自己找到了又能怎么样，逼他们将空间魔法的使用方法交出来，可能吗？刚刚那群斗殴的人群之中斗气魔法横飞，最低都是五阶，自己又算哪根葱哪根蒜？

    站在屋顶上，眼睛被放在胸前口袋内的铁质佣兵徽章反shè的阳关闪了闪眼，不禁眯了眯眼睛。

    对了，佣兵工会！遍布几乎整个大陆的组织，说不定有空间魔法的消息。

    说做就做，跳下屋顶，朝佣兵工会跑了过去。

    “安妮不在？”我一脸惊讶的看着站在佣兵注册柜台后面的服务员。

    “听说有是出去了，并不清楚什么时候回来，有什么需要我转达吗？”

    “不用了。”

    既然安妮不在，那就直接去佣兵工会资料库查查吧，e级佣兵已经有一定权限可以阅读佣兵工会的内部资料了，只要交一些手续费。

    佣兵工会资料库。

    切，什么都没有啊。

    验证了我的e级佣兵徽章，服务员给了我一个e级别的资料目录，翻遍之后都没有找到空间魔法的信息，看来不是自己级别贡献不够就是佣兵工会没有记录空间魔法的信息，不过怎么看来都是前者居多吧。

    不过到不是完全没有收获，除了一些习得魔法的信息之外，e级佣兵能够用贡献值和金币在工会兑换的东西里赫然就有“基础斗气”。

    这个可是好东西，如果能修炼到第五阶斗气护体，五级魔兽自己就有了一拼之力。

    付出10个金币以及大部分贡献为代价，换到了手上的这本《基础斗气入门》。

    站在资料室前，将只有数页内容的《基础斗气入门》看完之后，系统技能栏出现了新的被动技能“基础斗气”，将基础斗气点至f级，之前那个大大问号图标可以使用的技能变成了“斗气加持*速”，以及紧接着出现的“斗气加持*力”。

    一个增加自己的速度，一个加增加自己的力量。

    而基础斗气这个技能，则按照技能等级提高自己的力量，敏捷属xing。

    凝视“基础斗气”以及新出现的两个斗气加持技能，我呆了片刻。

    就是说，现在的我已经有三阶战士的实力了，毫无预兆啊，不科学啊!

    总之先试验一下吧。

    将新出现的斗气加持*力也点至f级，然后同时开启两个斗气加持技能。

    哐！

    唔，好痛！

    刚开启两个技能，开始加速前冲的时候，就知道要糟糕了，速度太快，根本控制不住。

    眼见自己就要撞到墙上了，只来得及对着墙壁一个前踏改变方向，身体就飞速向上跃起，打算利用佣兵工会内近五米的室内高度抵消掉向前的冲刺速度。

    可惜折身一跃之后，速度变得跟快了，脑袋就直接撞倒屋顶的吊灯上。

    赔偿了一个金币的吊灯损失，我摸着还在痛的脑袋，含着泪走出了佣兵工会。

    没事吊灯做那么硬干什么，做那么硬也就算了，敢不敢做结实一点，一撞就坏啊！

    走到家门口的时候，头上因撞击产生的头痛才消失。

    “我回来了。”

    推开门，打了声招呼，就看到伊妮雅扔了一个小东西朝我飞了过来。

    咦，这是什么？

    就看见这小东西在半空之中突然爆炸，变成一张巨网，将没反应过来的我一把网住。

    “伊妮雅，你在干什么啊？”

    我在网里来回挣扎，可惜这个网似乎由弹xing材料制作而成，好像是沙罗树汁掺了点别的材料制作而成的,怎么扯都挣扎不开。

    伊妮雅什么时候能做这么凶残的东西了？我教伊妮雅使用沙罗树树汁算不算作茧自缚？

    “十倍的淑女课程！”

    伊妮雅轰的一声把门关上，拿着平底锅对我说道。

    “不要啊！”

    －－－分割线－－－

    地狱啊，感觉被抽光了全部jing力的我趴在桌子上感叹着。

    自己几天前的开溜行为让伊妮雅相当生气，为了我的脑袋不会被伊妮雅拍成正方形，我全身抽搐着跟伊妮雅学完了一整套淑女必须学会的行为礼仪。

    所谓淑女礼仪真的有这么麻烦吗？真的不是伊妮雅故意整我的吧？

    我趴在桌子上乱糟糟地想着。

    “秦心，先去洗个澡，然后吃完饭吧。”

    对我进行完一整套“淑女课程”的伊妮雅显得相当高兴，伊妮雅，你真的不是隐藏的抖s吗？

    如行尸走肉一般的挪向卫生间，随意冲洗完之后披了件连衣裙回到餐厅，这时伊妮雅已经准备完一桌的晚饭了。

    “秦心，刚刚教你的又忘了吗，淑女应该随时保持衣冠整齐，明天继续淑女课程！”伊妮雅恼怒的指着我。

    “又怎么了，我不是穿好衣服了吗，再说这可是在家里啊。”我一脸无奈，别再进行什么淑女课程了好不好，在这样下去真的会死的啊。

    “你看看自己的衣着。”伊妮雅指着我刚刚洗完澡套在身上的连衣裙。

    “没什么问题啊。”我低头看了看，穿整齐了啊，也没有走光。

    “这里，你没有穿内衣。”伊妮雅指着我的胸部。

    哎，没什么啊。我一脸疑惑的看着伊妮雅。

    “这里！”伊妮雅离我的胸前越来越近了，等等，这里是。

    因为没穿内衣，洗完澡后身体也没仔细擦干净，衣服湿踏踏的贴在胸前，胸口的曲线以及中间微微的突起完整的暴露在了伊妮雅面前。

    “额，一会干了就好。”这一下连我都愣了，呆呆的说道。

    “你到底再乱说什么啊，身为一个女孩子怎么能这样毫无羞耻之心呢？赶紧擦干净穿上内衣，等等，你连内裤都没穿！”伊妮雅举起了不知道在哪掏出来的平底锅。“将我刚刚教你的淑女守则背诵一遍，不背完不许吃饭！”

    唉?不要啊！救命啊！！！

    ;

 第三十四章 伊妮雅的心声

    幸好，穿越变身之后自己的脑袋记忆力特别好，特别是随着智力属xing的提高，目前自己几乎能够做到过目不忘的程度了。www.lingdiankanshu.com

    哪怕是当天书听的淑女守则，完全没有认真背诵的情况下，只要稍稍回想一下，就能够完整的背出。

    见我完整的背诵完淑女守则，伊妮雅的脸sè这才有yin转晴，见此我也稍稍松了口气。

    折腾完这些之后，晚饭端到桌子上已经放了快半个小时，凉透了，只能重新加热一边。

    “伊妮雅，今天扔过来的网子是你制作的吗？”吃完晚饭之后，我随口问着伊妮雅。

    “是安妮前几天过来收货时送我的，听说我的课程之后，说是为了防止你逃跑特制的。”伊妮雅收拾着碗筷说道。

    安妮是吗?小本子记上再说。

    “是么，你之后有什么打算吗？”我端坐在桌前，目视前方说道。

    好吧，这个姿势真的很痛苦，但为了避免再次所谓的淑女课程，我忍了！

    “你要赶我走了吗？放心，我一会就去收拾东西，明天就走。”伊妮雅低下了头，淡淡的说着。

    喂，我只是单纯问问你之后的打算啊，你又想到哪去了？

    怎么办，看来我又说错话了，伊妮雅别又误会了什么啊。赶紧想想，怎么办啊，有了。

    “想走？没那么容易！为了你我可耽误了整整两天时间，没交齐我的误工费之前，你敢走我就把你绑起来！”我酷酷的抬着头哼道。“误工费之后还有照顾你的人工费，这些天的伙食费，不老老实实干活估计你一辈子都别想走了！”

    噗，听到我的话，伊妮雅忍不住捂着嘴笑了出来。“那也不错，宁静的生活比什么都好。一起在克罗城生活下去似乎也不错啊。”

    “怎么可能，等把你安顿好之后，我大概就要离开克罗城了。”我捋了捋伊妮雅的头发，笑着说道。

    “离开？为什么要离开？”听到我要离开的消息，伊妮雅显得非常吃惊。

    “我不属于这里，我还有很多的事情要做。”我拍了拍伊妮雅的肩膀。

    再过一段时间，处理完眼前的事情，跟安妮打听完关于空间魔法的消息之后，大概就要出发去寻找空间魔法的学习方法了。

    毕竟，这里再好，也不是正正属于我的家啊。

    “很重要吗？”

    “很重要，非常重要。”

    “嗯，我知道，早点睡吧，作为女孩子可不能睡太晚哦。”

    “知道啦。”

    半夜。

    卧室的门突然被推开，听到响声我瞬间就被惊醒，该死，难道我家被贼惦记上了，我家很穷好不好，哪个不长眼的小贼闯进来了？

    微微睁开一丝眼睛，朝被推开的门看了一眼，是伊妮雅！这么晚了来我房间干什么？

    决定装睡，看看伊妮雅会干什么。

    伊妮雅缓缓走到我床边，慢慢坐下，轻声呼倒：“秦心，睡着了吗？”

    唉，这是什么情况？要不先静观其变一下？

    装作已经熟睡过去，对伊妮雅的呼喊完全没有反应。

    “看来睡着了呢。”伊妮雅捋了捋我额头上的黑发。“现在看起来才像一个小女孩啊，平时干嘛要装作一副大人的样子。”

    我原本就是大人好不好，难道你半夜跑来就为了说这个？

    “如果我妹妹还活着的话，大概和你一样大了。”

    “一个多月前，母亲病逝之后，我唯一能够依靠的只剩下哥哥了。”

    “当你告诉我，哥哥已经死了的时候，我只感觉世界完全塌了下来，不知道该如何生活下去。”

    “之后你为了安慰我为我所做的一切我都能感受到呢。”

    “当你被灰狼围住的时候，我原本打算舍弃自己xing命来报答你，反正我都已经无牵无挂了呢。”

    “当你挡在我身前，被灰狼咬伤的时候，我突然感觉好心痛，不知道为什么，就突然想起了自己的妹妹。“

    “或许那一刻，我就已经把你当妹妹看待了吧。”

    几滴液体滴落在地上的声音传到了我耳边。

    伊妮雅沉默了片刻，转身离开房间，轻轻关上了门。

    就在伊妮雅关上门的瞬间，我睁开了双眼。

    伊妮雅怎么了，为什么突然跑过来说这些，还乘在我“睡着”的时候说这些？

    说起来，我一点都不了解伊妮雅呢，如果伊妮雅把我当做妹妹，那么这些天的所作所为大概让她伤透了心吧。

    明天跟伊妮雅道个歉吧。

    一夜无话。

    第二天天亮，起床之后，屋子里很安静。

    咦，伊妮雅居然睡懒觉了，稀奇啊。

    一把推开伊妮雅房间的门，之间毯子跌得整整齐齐，床头放着一张写着字的羊皮纸。

    强忍着心头不好的预感，打开纸条看了起来。

    秦心妹妹，请允许我任xing的称呼你为妹妹吧。我们生活的世界并不相同，虽然你没有说出口，但是你有对你相当重要的事要做吧。我不想因为我的存在而耽误你该做的事情。我决定回到我的家乡，过属于我的生活，清原谅我的不辞而别，伊妮雅。

    看着沾着水渍的羊皮纸，我一把打开放在床头的钱袋，该死，一点钱都没拿！

    疯狂冲到门口，推开大门，但是伊妮雅早已离开，哪还有人在。

    冷静，先冷静下来。

    克罗城西面南面环海，东边是寂静之森，要离开这里只有从北面的山脉越过关口离开。

    山脉关口附近因为有魔兽存在，如果要通行，都是在山前集合组成队伍由佣兵护卫一起通过。

    那么只要打听一下今天早上出发的队伍有哪些就能找到伊妮雅。

    等等，伊妮雅现在可是身无分文，没有钱，她该怎么通过关卡？护卫一般都是佣兵负责的，佣兵可不干赔本买卖，那么伊妮雅最大可能还在克罗城内，没有钱她哪都去不了，还好。

    不对！这样更糟糕，身无分文无家可归的少女，毫无自保能力，身处于人员混杂的克罗城。。。我不敢再往下想像了。

    点开技能栏，在标上绝对不会使用的技能那一技能栏里，一路向下翻阅，直到目光停留在“嗅觉强化”技能上。

    没错，就是这个。

    再次确认技能说明，将“嗅觉强化”点至f级，瞬间感觉嗅觉变得清晰无比。

    嗅觉强化：可以分辨出周围三米范围之外的所有味道，目前等级f。

    木质家具的清新味，昨夜晚餐的香味，伊妮雅的体香，没错果然可以！

    抓起伊妮雅床上的毯子，仔细嗅了嗅，记下了伊妮雅身上独特的香味。

    然后顺着伊妮雅体香散播的方向，走了出去。

    ;

 第三十五章 闻香寻人

    实际上，变成现在这身体之后，身体各方面素质都变得相当不错。www.lingdiankanshu.com

    比如能轻易看清百米外一寸大小文字的眼睛，可以在光滑平面上用手指分辨出一粒灰尘大小的触觉，轻易听清五十米开外人们刻意压低的话语，可以在一大堆食材中只靠嗅觉就能够分辨出想要的食物的嗅觉，甚至还有无数次帮助自己逃离险境的直觉。

    但有时候，五感太敏锐也能给自己带来无数困扰。

    比如夜晚能听到街对面小夫妻折腾的声音，太过刺激的食物有时候会让自己眼泪直流，粗糙布料制作而成的衣物穿在身上会让自己异常难受。

    那么本来就异常敏锐的嗅觉，再加上技能加成之后，带来的就不是困扰，跟多的是恶心啊！

    发动技能之后三米之内所有的味道都能清晰分辨出来可不是什么美妙的滋味。

    什么几天没洗澡的馊味，汗臭味，醉醺醺的酒鬼身上飘来的酒味，路别垃圾堆传来的恶臭，我靠，那个混蛋放屁啊！

    赶紧关闭技能，顺着伊妮雅体香传来的味道先前跑了几步，然后再次开启技能，用鼻子嗅了嗅，追踪伊妮雅的体香。

    据我分析，这个技能很有可能是从灰狼身上学会的，灰狼的嗅觉可是相当敏锐，甚至可以轻易找出被我埋在地下的食物。

    这也是我不想学这个技能的原因，不停地抽动鼻子寻找目标，这种事情还是交给搜救犬去干吧，我可不想跟狗一样。

    “只有信仰光明才能为自己带来幸福！”

    “死亡才是最终的归宿，黑暗才能拯救一切！”

    挤开前方拥挤的人群，绕开麻烦无比的祭祀，强忍着恶心在一大堆气味之中分辨着伊妮雅的气味。

    该死的，引进群众增加人口是好事，但也别什么人都来啊。最近为了信仰的战斗猛然急升，各种乱七八糟的聚会很容易堵塞交通的好不好。

    还好嗅觉足够给力，各种混杂的气味聚在一起依然能分辨出属于伊妮雅的味道。并且这个技能更像是一个可以开启关闭的被动技能，长时间开启也不会消耗太多体力，如果像战斗技能一样，早就因为体力值耗尽跟丢目标了。

    不过，这个方向不对劲啊，这里是通往城西贫民窟的方向，伊妮雅怎么会跑到这边去了，难道说？

    强忍着心里的焦急，用技能点再次将“嗅觉”提升一级（随着不断使用早已修炼完毕可以升级了），加快步伐想着气味传来的方向走去。

    可恶，为什么不能嗅更远的距离，四米的范围只要一跑起来就会跟丢啊。

    在平民窟的路上快步向前走着，路上如果有看起来不正紧的人前来搭讪直接一个“回旋踢”踹到马路边上。

    最后来到了一个院子门口。

    从气味传来的方向，最后伊妮雅应该是到了这里面。

    不过在破败的平民窟之中竖立着一栋普通平房，有些棘手啊。

    先顺着房子转一圈，确认伊妮雅是不是在里面。

    还未来得迈开脚步，耳朵里传来的一声被掩盖的女子的尖叫，这声音，是伊妮雅！

    拿出长弓，想都不想，直接一记“爆裂踢”将一寸厚的木门踢了个粉身碎骨。

    密闭的屋内。

    “哈哈哈哈，老二老三，按紧了。小妞，想不到我们居然又见面了吧。”

    嘶嘶的几声，伊妮雅的上衣被撕成两半，露出了包裹着白嫩胸部的白sè内衣。

    “放开我，你们这群畜生！”

    “嘿嘿，这小妞真够劲。老三，把脚按紧了，别弄伤了这小腿，一会我们还要好好爽爽。”

    “放心，一会我保证把这小妞压得紧紧的。”

    随着伊妮雅疯狂挣扎着，撕裂的裙子也被扯下，雪白的大腿因挣扎布满了淤红sè。

    “滚开，你们会受到报应的！”

    “小妞你就叫吧，你就是在这里叫的再大声，外面一点都听不见的。”

    说完为首的男子就把手伸向了伊妮雅的胸前，准备扯下碍事的内衣。

    “秦心妹妹，救救我！”

    “都说了，你就是叫破喉咙都。。。”

    只听见轰的一声，密闭的大门倒在地上。

    我顺着声音传来的方向疯狂加速奔跑着，仗着斗气加持以及技能，一路上见门门碎，墙档墙破，几乎是一条直线冲向声音传来的方向。

    最后到达一扇密闭的木门，听到里面传来的声音，根本来不及犹豫，“斗气加持”加上“爆裂踢”，厚实的大门被我一脚放倒。

    眼前的景象让我怒火中烧，混蛋，都给我去死吧。

    弓身横架，一排羽箭放在弓身上，拉动弓弦，“多重shè击”！

    数只箭矢带着强大的冲击力，将站立在伊妮雅身前的三个流氓shè穿击飞，钉在后面的墙上。

    确定被钉在墙上哀嚎的三个人已经失去战斗力，我快步冲到伊妮雅身前。

    “伊妮雅，你没事吧？”

    眼睛在伊妮雅身上扫视了一下，还好，没有受到侵害，要是我再晚来一步，我都不敢接着往下想了。

    “秦心妹妹，真的是你，呜呜呜。”

    看清楚是我之后，伊妮雅一把将我抱着，爬在我肩上不停地哭泣。

    “好了好了，没事了，有我在谁都伤害不了你的。”我一边抚摸着伊尼亚的头发，一边安慰道。

    “呜呜呜。。。”

    “来，先把这个披上。”我扯过床带，撕成合适大小，披在伊妮雅身上。

    “要不要我来帮你出出气啊。”我看着被钉在墙上的三个人，冷冷说道。

    “我们走吧。”伊妮雅爬在我肩上的脑袋摇了摇。

    “这样啊，来，你先在这里等一下。”我扶着披着床单的伊妮雅走到门口，让她在这里等我一下。

    因为屋子结构的关系，这个位置看不到屋子里的境况。

    “哟，又见面了啊。我还在想什么时候找你们算账呢，你们居然自己就找上门来了。真好啊，省了我不少事啊。”我看着被钉在墙上的三个人，嘴角上翘，一脸“温柔”的对他们说道。

    这三个人，就是上次抢了伊妮雅的钱包并猥琐她的人。

    因为我使用的是三菱箭头，上面还刻有血槽，被shè中就会血流不止，就这么短的时间，地上血就流了一地。

    就算不去管他们，过一会他们也得失血而亡。

    不过这么死太便宜它们了。

    “告诉你，我们老大不会放过你的！”为首的男子满脸狰狞的说着。

    “不错嘛，居然还有力气说话。”又是一箭将为首的男子大腿shè穿，钉在墙上。

    而这个男子一声不吭，咬牙硬受了。

    切，如果再别的地方，或许我还会赞扬一下你真是个硬汉子，不过敢侵害伊妮雅，哼哼。

    抽出三只羽箭横搭弓上，拉弓瞄准shè击！

    屋内发出了一阵惨绝人寰的尖叫。

    冷哼一声，转身走出了密室。

    ;

 第三十六章 爆破穿甲箭

    “穿上，我们走吧。www.lingdiankanshu.com”我在屋子里拎出伊妮雅还算完好的鞋子，放在地上，光着脚走回去可不太现实。

    “你刚刚干什么去了。”穿好鞋子之后，右手抓着我左手跟在身后的伊妮雅说道。

    “让它们见死神之前先变成六厘米的男人，你确定想知道？”我牵着伊妮雅顺着之前一路开出来的路走出去，头也不回的说道。

    “算了，你觉得好就行。”

    “哈哈，真要让我给你说反而头痛。”

    真要告诉你那三个“男人”命根已经被我削的只剩六厘米，估计我又该背书了。

    “都给站住！”

    切，又来一堆麻烦的家伙。

    刚走到前院，一群人就从被我踢碎的门口涌了进来。

    目光扫视了一下前来的人群，摇了摇手，示意伊妮雅躲到身后的房间里去。

    拿出背在肩上的弓，站在通往身后房间的门口，与涌进来的人群对峙着。

    “不想死，现在就给我滚！”

    一排箭矢搭在弓上，瞄准前方的人群，冷冷的说道。

    “有意思，还以为那三个混蛋唬我，没想到不但真的带了一个标致的小妞回来，还顺带了一个漂亮的小丫头。放心，一会哥哥会让你们好好爽一爽，哈哈哈哈。”为首持刀大汉瞄了眼躲在身后屋子里紧张注视着我的伊妮雅，看着我嚣张的说到。

    因为出门比较着急，没有披上罩衣，幼嫩而又美丽的面孔就直接暴露在这群混蛋的视线当中，甚至我还看到其中有些人看着我在咽口水，直让我一身鸡皮疙瘩，该死！

    多说无益，先下手为强！

    多重shè击！

    已经提升至9级的多重shè击，将13只羽箭呈扇形发shè出去，除了为首大汉用刀磕飞了shè向他的羽箭，剩下的12只箭直接放倒8个。

    白痴，站这么密集不是找死吗？

    “混蛋，给我上，她就剩几只羽箭了！谁第一个抓到这个小丫头谁先爽！”身为老大的壮汉挥舞着大刀，刀尖指着我吼道。

    剩下的十几个拿着木棍，刀械的混混越过躺在地上哀嚎的同伴，一拥而上。

    虽然还剩几只特质羽箭，但我却懒得提弓shè击了，一群混混而已，浪费！

    持弓左手随意放在身前，右脚后撤一步，微微下蹲，冷眼看着向我冲来的混混。

    “小丫头束手就擒吧！”速度最快的混混已经近在眼前，剩余慢一步的混混因为速度的原因，慢一步跟在身后，朝我扑来。

    “秦心！”身后伊妮雅不禁发出了一声惊叫。

    就是现在!

    随着斗气加持开启，技能准备完毕，体力值疯狂的消失着。

    右脚猛的用力向前一跃，左脚微微离开地面，身体半空中一个转身，全身的力量集中在左脚，回旋而出，“旋风腿”！

    夹杂着破空之声的左腿，在前方扫了一个半圆，将冲在最前面的两个混混踢倒在左边围墙上，缓缓滑下。

    还没完呢！

    在前方扫出一个半圈的左脚脚尖点在地上，以脚尖为重心身子再次向前旋转，右腿回旋踢出！

    还没反应过来的后面三个混混直接被扫到右边墙上，缓缓滑下。

    还没结束呢！

    发动一次足足需要30点体力值的技能，怎么可能这么快就结束！

    右脚脚尖点地，左脚再次回旋而出！

    七个轮回之后，拥在一起的十几个混混除了跑在最后的一个之外，全都被扫在两边墙角下，挣扎哀嚎着。

    “旋风腿”这个技能，同样是回旋踢到达九级之后自动学会的，相对于“爆裂踢”的简单暴力，“旋风腿”则讲究连绵不断，快速连续回旋踢出。

    因为属于多次连击技能，每次回旋踢出的伤害并不是很高，所以我特意开启了斗气加持增加伤害，因此十多个混混被我一招放倒就毫不意外了。

    一个爆裂踢踢在最后一个双脚发抖的小混混胸口，随着一阵骨头碎裂的声音，这个小混混吐着血飞了出去，倒在为首混混的脚下。

    “战斗里只有5的渣渣。”我冷笑一声，朝着最后一个为首的混混走了过去。

    “你。。。你不要过来，你要干什么？”为首的混混声音在发抖。

    “请你去见你的黑暗神哦。”我一脸微笑的先前走着。

    这个混混头目脖子上居然还挂着黑暗神殿标记的项链，果然是最近才来克罗城的那些乱七八糟的人呐。

    “可恶，黑暗神在上，黑暗献祭！”我的话似乎让头目混混想起了什么，一把将脖子上的项链掏了出来，大声吼道。

    黑暗献祭？我去，这不是那头变成怪物的雷诺用的那招吗？！

    抽出一只普通的羽箭，架在弓上，抬手就是一箭，给我打断啊！

    可惜，黑暗献祭发动的相当快，似乎是为了拼命专门研究出来的技能，混混头上衣瞬间被鼓起的肌肉挤碎，身上黑光一闪，箭矢就被弹开了。

    这里离伊妮雅太近了，会波及到伊妮雅，必须将这混混头目拉开。

    “斗气加持*速”开启，压低身子，朝似乎已经神志不清的混混头目冲了过去。

    虽然看起来已经神志不清，但是疯狂的双眼始终死死的盯着我，见我向他冲了过去，混混头目手中大刀一闪，包裹着黑sè斗气的大刀横扫着向我砍了过来！

    好快！再不采取行动绝对会被砍成两段的！

    飞快取消“斗气加持*速”，顺着前冲的力量，向前一扑，“翻滚”！

    闪烁这黑光的战刀，被我利用翻滚的无敌时间躲了过去，利用因为全力挥砍收刀不及的空档，顺势贴地跃起，身子几乎已经和地面形成了平行。

    右手抽出藏在腰间的小刀，猛地刺向混混头目的腿部。

    叮！

    因为斗气与小刀的猛烈碰撞，铁质小刀被震成碎片，只剩下握着的刀柄。

    靠！心里怒骂一声，一把将刀柄猛地向混混头目扔出，头也不回的跑向院子门口。

    见我跑向门口，已经完全狂化的混混头目发出一声野兽般的怒吼，朝我追了过来。

    太好了，没有去找伊妮雅。

    将捏在手心里金属圆球放回口袋，抽出收容在背后特质箭筒内的羽箭，返身就是一箭。

    这个特质羽箭箭头就是一个带着圆锥的圆柱体，后面连着一根细线，细线折叠收纳在箭筒内，随着羽箭被shè出，连接在箭矢尾部上的细线被飞快放出。

    这个特质羽箭因为箭头的原因，几乎毫无杀伤力可言，不过也没指望过它能shè杀敌人。

    就在羽箭快要触碰到浑身闪烁着黑sè斗气的混混头目的时候，猛地捏住放出的细线，狠狠往回一拉！

    随着细线的拉扯，特制羽箭在半空中爆开，张开的大网一把将混混头目罩了进去。

    哼哼，好好尝尝老子改造了的的弹xing大网吧！

    看着被巨网包裹住，倒在地上挣扎的混混头目，我得意地想着。

    这网就是昨天晚上伊妮雅用来套我的那张网，被我改造了一下塞入了这只特制的箭矢之中。

    这网又黏又弹，被粘在身上可一点都不好受，为什么我会这么清楚？自己亲身试验过的。

    从另外装着三只特制羽箭的箭筒里抽出一只羽箭，依次解开这特制羽箭箭头和箭尾上的安全装置，搭弓，瞄准，shè击！

    这支异常粗大的羽箭朝躺在混混头目飞了过去，只听见“咔”的一声，然后就是轰的一声巨响。

    硝烟过后，混混头目被炸成好几块，分散在院子里。

    哼，强行将实力提升至五阶的渣渣，不过如此。

    这种特制羽箭，其实是上次被雷诺追的满山乱跑之后，考虑制作而成的专们用来对付有着斗气护体的敌人用的。

    整只羽箭分为两部分，激发部分与爆炸部分。

    激发部分毫无技术难度，半圆形的箭头后面套着一套打磨好的打火石，随着箭头受到压力，就会向后收缩，摩擦打火石，点燃后面的爆炸部分。

    爆炸部分则比较复杂了，圆筒状的箭身内部装满了炸药，点燃爆炸之后，产生的高温高压气体，被桶状箭身集中在一个方向，将前端半圆形碗状铜块加压，形成激shè而出的金属流，向前方shè出。

    这可是模仿对付坦克装甲用的穿甲弹制作而成的箭矢，要是还打不穿斗气，我死也可以瞑目了！

    至于我为什么会做这个？感谢那些在网上发布穿甲弹详细原理的大神们吧。

    “伊妮雅姐姐，我们回家吧。”我向伊妮雅伸出了手。

    听到姐姐两字，伊妮雅眼泪不禁流了下来，两只小手紧紧的握在了一起。

    “嗯，我们回家。”

    ;

 第三十七章 奇怪的梦伊妮雅你要干什么？

    伊妮雅被吓坏了呢。www.lingdiankanshu.com

    整整一天，都躲在卧室床上。

    说起来，我也足够粗心大意呢。

    回到家之后，才发现伊妮雅除了身上穿的那套衣服之外，再也没有换洗的衣服了。

    好好安慰了一下伊妮雅，我用最快的速度跑到服装店买了好几套衣服回来，为伊妮雅换上。

    根据记忆中伊妮雅做饭的方式，用家里剩下的食材做了几道简单的晚饭。

    虽然味道差强人意但总算还能下口。

    什么？我可从没说过我不会做饭，只是第一次亲手制作的地狱食物，让我失去了对这个世界食材加工的兴趣了而已。

    只要有人教还是可以做出能够入口的食物的！

    考虑到伊妮雅的jing神状况，这一天我哪都没去，可是拙劣口才的我没有办法减轻伊妮雅的恐惧，只能无奈的陪着她。

    最后直到晚上，累极了的伊妮雅沉睡过去之后，我才回到自己的卧室休息。

    半夜。

    卧室门被轻轻推开了，经常露宿野外的我立刻被惊醒了。

    看清进来的人是伊妮雅之后，吸取了昨晚教训的我果断爬了起来。

    “怎么了？”我睡眼蒙蒙的看着伊妮雅问道。

    “我怕，我能和你睡一起吗？”抱着毯子的伊妮雅用微微带着颤抖的声音说道。

    唉，和美女一起睡觉！

    但是我是男的啊，虽然现在身体是一个萝莉，但是这样是不是有点。。。

    “不愿意吗？那我还是回去睡吧。”见我愣楞的坐上床上，半天没有回答，伊妮雅失望的说道，然后转过了身子。

    “我。。。我没说不愿意啊，只是我这床很窄，你要不介意那就一起睡吧。”见伊妮雅就要离开，我立刻起身一把抱住了伊妮雅，着急说道。

    最后两人面对面挤在一张单人床上，只要睁开眼，就能看到近在咫尺的伊妮雅清秀动人的脸。

    sè即是空，空即是sè。

    赶紧将视线转开，就透过衣领看到伊妮雅高耸的前胸。

    sè即是空，空即是sè。。。不行，根本忍不住！

    试图翻个身子，却被伊妮雅死死抱住，按在胸前。

    ！！！

    挣扎半刻，才将脑袋从波涛凶险的ru沟内挣脱。

    我去，差点被闷死啊！

    看着自己被伊妮雅抱得紧紧的，根本不敢用力挣脱，生怕弄伤伊妮雅。

    看来，今夜无眠啊。。。

    天还未亮，伊妮雅就被胸前的动静惊醒了。

    昨天的遭遇让伊妮雅差点把怀里的女孩子扔了出去，直到看清怀里女孩的面孔之后，绷劲的身体这才放松下来，然后立刻哭笑不得起来。

    怀里的女孩可爱的脑袋在自己胸前来回搜索者，嘴巴也不停地抿动着，就想是在向母亲寻求食物的婴儿。

    万般无奈的伊妮雅推了推怀里的女孩，却丝毫没有推开，这才发现怀里的女孩想八爪鱼一般抱着自己，根本推不动。

    叹了口气，伊妮雅决定叫醒怀里的女孩，就看见寻找到目标的女孩，张开了自己的樱桃小嘴，一口咬下。

    “呀！！！”

    胸前传来的疼痛以及少女的羞耻，让伊妮雅不知哪来的一股力量，一把推开了抱住自己的女孩，扔了出去，倒挂在新换的衣架上。

    被巨大动静唤醒的我，就看见伊妮雅倒吊在放置在天花板上的床上尖叫着。

    不对，是我被倒吊了起来了！这是怎么回事？！

    挣扎了一下，才发现自己被倒掉在了衣架上，随着自己的挣扎，只听见“咔”的一声，新换的衣架寿终正寝，我头着地摔在地上。

    唔，好痛，到底怎么了？如果有敌人潜了进来自己应该早就醒过来了啊？

    “伊妮雅，你怎么了？”困惑的我，决定向清醒的人了解情况。

    “没，没事，天亮了，起床吧。”伊妮雅结结巴巴的说着。

    “哦。”

    直觉告诉我现在最好别再继续问下去，否则会有生命危险。

    分别坐在餐桌两端，我和伊妮雅一块吃着早餐。

    “伊妮雅，昨天晚上很奇怪啊，我居然做梦了。”

    吃完早餐之后，我决定找点话题，来打消屋子里异常沉闷的感觉。

    “做梦很奇怪吗？”伊妮雅收拾着桌子上的盘子。

    “的确很久没有做梦了，更奇怪的是我居然梦到我在吃包子。”

    “包子，那是什么？”伊妮雅随意答道。

    “一种食物，白白软软，差不多是这个样子。”我用双手在空中比划着。

    匡！

    一把平底锅砸在我身前的桌面上，木质桌面似乎都凹陷了几分。

    “忘掉它。”yin沉着脸的伊妮雅冷冷说道。

    “哦，哦。”

    好可怕，这样子的伊妮雅真的好可怕。

    吃过早餐之后的我躺在椅子上百无聊赖着，伊妮雅则在后面的院子忙着，不知道在忙着干什么。

    “秦心，过来一下。”

    闭目补觉的我听到后院伊妮雅的呼唤。

    来到后院，就看见伊妮雅抱着一堆衣服递给了我。

    “穿上看看，合不合身。”

    将伊妮雅手中的衣服接了过来，放在后院石桌上，拿起一件展开一看，一件白sè连衣裙。

    布料柔软，这个手感，长毛兔的毛？

    拿着衣服在后院工作室里的镜子前面来回比了比，不错啊，看起来很合身，很漂亮啊。

    再搭配一件白sè鞋子，那就更合适了，萌系少女啊。

    拎着连衣裙衣领，按在自己肩膀上，看着镜子里的少女心里默默想着。

    等等，是什么时候开始，我都已经可以毫不犹豫的拿着女装在身上来回比划，甚至在意自己如何变得更加漂亮。

    难道，身体真的会影响到自己的xing格吗？

    甚至，自己未来会喜欢上男人？

    想到这里，心中不禁一阵恶寒，手指一松，连衣裙滑落在地上。

    “怎么了，秦心，你脸sè不太好看。”

    看到屋内异状的伊妮雅走了过来，一脸担忧的问着。

    “没，没事，只是突然想到了点事情，放心吧。”一把将连衣裙抓了起来，我结巴的对伊妮雅说道。

    不会的，绝对不会的，如果真的有一天，自己会喜欢上男人，我宁愿去死！

    不行了，不能再想下去，赶紧转移话题，找点别的事情去做。

    “伊妮雅，这衣服哪来的？我记得克罗城已经没有人能够加工长毛兔毛了吧。”我拍了拍连衣裙，还好屋子经常被伊妮雅打扫，没有粘上太多灰尘。

    “你出去的那几天，我用你放在屋子里的长毛兔的毛纺成丝然后织成了布料，衣服是刚刚做出来的。”伊妮雅指了指放在院子角落的那些木质工具对我说道。

    唉，原来这些东西是伊妮雅用来织布的啊，我还以为是木柴呢。

    ;

 第三十八章 学习纺织

    “伊妮雅，教我怎么纺丝织布好不好。www.lingdiankanshu.com”我抓着伊妮雅的手来回摇晃。

    这么急切想学习织布是有原因的，我的“纺织”技能练到e级就无法继续修炼了。

    f到e级，在森林里靠手搓麻绳就完成修炼，但是e级别开始，修炼项目里出现了纺纱与织布的修炼，从来就没有研究过纺纱织布的我可是一头莫展。

    从目前学会的生活技能来看，等到技能等级足够高之后，为自己带来的帮助绝对是巨大的，想想一般网游里的那些高等级生活职业的重要xing吧。

    所以只要有可能，生活技能一定要点满。

    看看目前绝大多数都是字母级别的生产技能为自己带的帮助吧，武器，服装，各种消耗品，绝大多数都能够自给自足。

    所以现在既然有机会，一定要学会怎样纺纱织布，未来衣物制作原材料可都要靠它了。

    “好啦好啦，秦心你既然要学我一定会教你的。”伊妮雅笑着对我说道。“毕竟以后要嫁人，会织布做衣服就能选个好人家。”

    。。。。。。能不说这个吗？

    伊妮雅将放在墙角落的木架支了起来，然后演示一遍如何利用长毛兔毛纺纱织布。

    在脑子里回放一遍伊妮雅的动作之后，我决定先将这个简陋的纺纱机改造一下。

    来到工作室，用“铁匠”以及“手工艺”技能敲敲砸砸几下弄了一套齿轮出来。

    用“木工”技能做了一套木质踏板，然后连接在这个简陋的纺纱机上，装上齿轮，只要踩动踏板，就能带动纺纱机的转轮转动了。

    根据伊妮雅的纺织方法，利用“纺织”技能，脚踏踏板，几下就做出一大团细毛线。

    站在一边看着制作细毛线的我，伊妮雅不禁张开了嘴，从时间上来看，效率起码高了六倍以上。

    “怎么样，做的不错吧。”我把做好的细毛线拿了下来，递到伊妮雅面前，邀功道。

    “太让我吃惊，你是怎么想到的？”伊妮雅抽出细毛线扯了扯，惊讶的说道。

    “合理的机械可以提高工作效率，就这么简单。”我竖起了大拇指。

    刚说完，啪的一声，纺纱机上的大轮子就碎成了好几块。

    “嗯，工具毁的也很快。”伊妮雅看了眼被我摧残的纺纱机，慢慢说道。

    我捡起裂成几块的木质滚轮，看了看。

    切，材质太差，根本顶不住利用技能的高速制作，碎裂了也正常。

    “这个可不是我的原因，材料太差，我给你做一个更好的。”我对着伊妮雅扬了扬手里的碎片。

    说干就干，既然知道原理，那就没必要按原来的纺纱机制作了。

    用给佣兵工会加工单向充气阀黑出来。。。嗯，多出来的材料，开始打造起来。

    木质材料滚轮高速运转的情况下会飞速磨损，用不了多久就会报废，所以我打算做一个金属的。

    画好设计图，拆下之前纺纱机上的齿轮，再加上自己全新打造的零件，组装起来，一架全新的全金属纺纱机制作完成了。

    抹上润滑油，然后加入长毛兔毛试了一下。

    纺纱机主要就是先将一根一根的兔毛旋转缠绕在一起，然后抽出来。

    既然如此我就把这两个地方全部连到脚踏板上，利用踏板产生的动力旋转生产，只要慢慢放入兔毛踩动踏板，纺纱机就能源源不断自动生产出细毛线。

    “怎么样，伊妮雅你来试试。”我把伊妮雅推到纺纱机踏板上的座位上。

    “太不可思议了，以前在家里要是有这样的纺纱机，那些服装店都得倒闭啊。”看着不断生产出的细毛线，伊妮雅感叹道。

    “那是，谁让我是天才呢。”我插着腰一脸得意道。

    “是啊，嘴巴上都能挂水壶的天才。”伊妮雅捏了捏我翘起的嘴巴。

    “什么啊！”我摇了摇头，将伊妮雅捏在我嘴巴上的手甩开。

    “难道不是吗？”伊妮雅毫不在意的继续用手捏我的嘴巴。

    “混蛋，再捏我别怪我生气了。”张开嘴巴，一口咬向伊妮雅伸过来的手指。

    可惜被伊妮雅敏捷的躲开了，切。

    “好啦，我来教你怎么织布。”

    结束打闹之后，伊妮雅将另外一套机械组装好，然后穿上细毛线，一点点来回织着。

    而我，则站在身后伊妮雅身后静静的看着。

    “怎么样，学会了吗？”伊妮雅转身看着我。

    “嗯，伊妮雅你以后一定会是一个还妻子。”我再次竖起了大拇指。

    “讨厌，谁让你说这个。”伊妮雅满脸羞红，娇羞的叫道。

    “放心，学会了。”见伊妮雅已经瞄上了放在厨房边上的平底锅，我连忙一脸正经的说道。

    坐在织布机前，使用“纺织”技能开始利用兔毛细毛线织布。

    哪怕有技能的支持，花了大半个小时，消耗了近四分之三的体力值，才织出了大约一平方米的的布料。

    坑爹啊，这也太难练了吧。

    “秦心你已经很不错了，就连我也不可能在这么短时间里做出这么多布料呢。”见我一脸气馁，伊妮雅在一旁说道。

    “我就不信了。”我站了起来，开始围着这个简易织布机打转，开始分析织布的原理。

    “咦，这个你也能改造吗？”见我开始研究织布机，伊妮雅一脸期待的说着。

    “不行，没有合适的动力装置。”我叹了口气说道。

    织布机织布过程太复杂了，一定要改造也不是不可以，但是结构会变得很复杂，以人力是无法推动的，除非能用上内燃机什么的。

    好吧，一定要做的话，手工加工出内燃机并不是什么不可能事。

    不过会浪费大量的时间，然后，我又该去哪找燃料啊！

    “没事的，那我们慢慢做吧，你看这些衣服我也是用了好几天才制作出来的。”伊妮雅安慰着说道。

    “好几天才制作出来啊，这么说产量不高喽，也就是说，有钱赚！”我感觉眼似乎闪过了一片金光。

    “在我家乡那边，这种长毛兔毛制作而成的衣服也算是高档服装，能卖不少钱，但是要收大量的税，能真正拿到手里的也没多少钱。”伊妮雅想了想说道。

    “这个样子啊，克罗城这里的税收是多少目前还不清楚呢，这样一件连衣裙大概值多少钱？”我抖了抖桌子上的连衣裙，抬头望着伊妮雅。

    “大概一个金币左右。”伊妮雅确定的说道。

    就是说，除去手工，原材料以及机械磨损，税收大概要占掉大概八成的价值，这么坑？

    还是说我该研究如何偷税漏税？

    “算了，让我再想想吧，大不了我们以后做帐篷卖。”

    毕竟，接下来大概会需要很多钱吧。我在心里默默地说了一句。

    “对了，这些也是给你的，以后必须给我穿好了。”伊妮雅指了指桌子上剩余的衣服对我说。

    睡衣什么的也就算了，内衣什么的也太夸张了吧。

    看着桌子上的衣服我一脸纠结。

    “必须给我穿好，女孩子的身体是很娇嫩的，还有，不是昨天我还不知道你居然穿的是皮质内衣，非常伤身体的，以后必须注意！”见我一脸不情愿，伊妮雅又开始了说教。

    “好的，好的，我一会就换上。”

    这么女xing化的衣服，我的狼皮内衣看来还算保守了的吧,更况且还增加防御力。

    既然是伊妮雅的心意，那我还是穿上吧。

    我看着伊妮雅递过来衣物，满脸纠结的想着。

    ;

 第三十九章 改造装备

    伊妮雅送来的衣服倒是让我想起来，自己做的仿军队作战服的猎人套装也快要没有耐久了，继续穿下去大概不久之后就有裸奔的危险了。www.lingdiankanshu.com

    虽然穿在身上的猎人套装可以利用“裁缝”技能修理恢复耐久，但是我还是打算制作一套新的服装。

    因为猎人套装还存在着许多问题。

    按照我平时出去狩猎时的装带，应该是里面穿着猎人套装，披上一件罩衣，然后在身上绑上几条交叉的皮带。

    背后一般情况下会在靠右皮带上斜挂上三桶箭矢，一捅25只装的普通箭矢，一捅装着1只shè出去爆裂成网的特制箭筒，一捅装着3只模仿穿甲弹制作的爆炸箭矢。

    左腰上的皮带上绑着一套发条弹簧，里面还藏有大约60米长的钢丝，右腰后面皮带上以前挂的是“水壶炸弹”。有了“爆炸穿甲箭矢”之后，则挂上了一个水壶和其他一些东西。

    剩下的武器小刀随意插在大腿上的皮套内或者挂在腰间，怎么顺手这么来，长弓就随意挂在左肩上。

    然后套上一个背包，就是出行的标准装备。

    狂拽霸气吊炸天是不是？

    但现在，则显得有些不合适了。

    被人围观什么的也就算了，如果还要再装一些别的东西根本就放不下了，没有位置啊，皮带承受不了更多的重量了啊。

    其实我只要制作一套战术背心就能完全解决挂带问题啊。

    更何况很多东西随着使用，也暴露了很多问题。

    正好趁着现在有空闲改进一下吧。

    画好设计图，开工！

    将上次弄回来挂在外面晾干的狼皮取了下来，顺着设计图开始裁剪，伊妮雅见状也过来帮我用剪下来的碎料裁剪成制作口袋的皮料。

    裁剪完毕之后，用粗麻线一点一点缝制好，一套战术背心就制作完成了。

    考虑到平时需要携带的东西，战术背心上面都有专门的位置存放，挂箭筒的皮套，挂水壶的皮扣，装医药包的口袋等等。

    因为全部压力由整条背心承担，所以不像之前皮带那样勒人。

    之后，就是一些器具改造了。

    首先是长弓，身为主要武器，似乎还有很多潜力没有开发出来。

    比如上次和伊妮雅出去采树汁遇到灰狼袭击，我可是直接用弓弦勒死一只灰狼啊。

    将弓上的防滑皮带以及弓弦拆下，然后把弓身融化掉重新制作。

    重新制作而成的长弓在绑弓弦的两端加上上了护刃，十多公斤的钢制长弓挥出去再加上利刃，伤害怎么也不会低是吧。

    这把长弓制作完成之后，除了12－28的远程基础伤害之外，还附带了8－12的近战伤害。

    很好，以后来不及使用体术以及小刀，直接拿弓砸似乎也不错。

    第二个要改造的，就是普通金属羽箭。

    近三公斤一只的重量，巨大带有血槽的三菱箭头，一般人被shè中很短时间内就会失血而亡，没有特殊缝合方法甚至连止血都做不到，强悍吧。

    但是不实用，因为数量是它最大的限制！

    就算最大的箭筒，也只能携带25只这样的羽箭，一口气就能全部发shè出去，可是，shè完了该怎么办？！

    所以，现在要舍弃威力巨大却不太实用的大三菱羽箭，转而制作更适合自己的小三菱羽箭。

    新制作而成的羽箭更细，更小，更轻，从外表上看，更像是一条铁质长筷子。

    不过在铁匠技能以及手工艺技能的制作下，新制羽箭内有乾坤。

    抽出一支制作好的羽箭，搭弓，shè击！

    羽箭脱离弓身的一刹那，在箭身内部的延时发条的控制下，箭头尾翼猛然从内部展开，变成一只完整的羽箭，向前飞去。

    羽箭shè穿了木质箭靶，钉在后面的墙壁上，大半没入墙内。

    很好，我满意的点了点头。

    新制作的羽箭最大的缺点，大概就是它的耐久了，因为复杂的结构，耐久比之前的大羽箭少了一半多，不过羽箭耐久消耗相当慢，问题不大。

    相比之下新羽箭优点是同样的大号箭筒，新羽箭可以装120多只，火力全开有木有！

    最后要改造的，就是发条弹簧装置了。

    发条弹簧装置某些时候可是非常好用，甚至还救了我的命，不过随着自己实力的提高，越来越不堪重用了。

    双开斗气加持的自己，全部武装状态下都可以轻易跃出将近四十米，相比之下可以发shè六十米距离钢丝的发条弹簧则显得可有可无了。

    更何况每次收回之后都需要手动上弦，异常麻烦。

    不过作为一个铺筑移动装置，开发潜力同样巨大。

    发条弹簧装置的外壳只经过少量改造，最大变化的是内部。

    圆柱形的弹簧舱被我分成七份，原本一个大弹簧被我改成了七个小弹簧。

    虽然小发条弹簧无法拉动全武装状态下的我，但是选择余地变得更多了，更何况真的需要弹簧装置牵引，大不了七个发条小弹簧一起使用，比单个的大发条弹簧少不了多少力量。

    发条弹簧装置的外面，接上了一个发shè装置，可以将带着倒钩的钢丝发shè出去，因为功率的原因，只能发shè大约20米远，不过完全足够了。

    全部改造完毕之后，时间已经到了晚上，草草吃过伊妮雅制作的晚饭，趴在床上倒头就睡着了，因为利用技能疯狂改造，体力值已近全部耗光了。

    一夜无话。

    第二天早上我是被伊妮雅叫醒的，因为体力值耗净，晚上睡得特别沉，或许我找到了一个只适合自己的治疗失眠的方法？

    吃过早饭之后，接着开始昨天未完成的工作，为自己再制作一套衣服。

    猎人套装使用的布料相当粗糙，在紧张的战斗时还能够忽视掉，但是在平常，因为皮肤特别敏感，粗糙的布料与自己的皮肤互相摩擦，难受无比。

    而昨天伊妮雅用长毛兔毛制成的衣物，穿在身上感觉柔顺无比，因此决定用长毛兔毛为自己制作一套战斗用服装。

    再次支起那毫无效率可言的织布机，花了一个上午终于制作了大约三方布料。

    正打算将布料制作成衣服，一阵敲门声打断了我的工作。

    ;

 第四十章 指定委托任务

    “安妮？今天还没到交货的时候吧，现在就跑来催货未免也太早了一点吧。www.lingdiankanshu.com”我一脸好奇的看着出现在门口的安妮。

    按照约定，佣兵工会充气阀的订单应该分三次完成，而上次交货就在几天之前，难道佣兵工会想要增加订单量？

    “来找你是因为佣兵工会有个指定委托任务交给你，我特别为你争取到的，不错吧。”安妮搂着我脖子，一脸为你好的摸样，对我说道。

    “指定委托任务？给我的？”我狐疑的看着安妮的脸，使劲推了推，这可恶的女人力气真大，居然推不开。

    所谓的指定委托任务，是佣兵工会给指定的佣兵发布的任务，通常是因为只有这个人才能完成任务，因此报酬相当丰厚。

    不过这样的任务应该和我没关系才对吧，我还能有什么特殊才能？

    在外人看来我只是一个普通的三阶实力的佣兵而已，使用弓箭为武器的佣兵虽然数量比较少，但并不是很难找到，别的方面的能力我应该很少展露在外人面前。

    不会又在坑我吧？

    “不接，最近没空。”这可不是借口，最近真的会很忙。

    “放心，这个任务绝对不会耽误你的时间，你先跟我来工会。”说完安妮不顾我奋力挣扎，直接拖着我向工会方向走去。

    “放，放开我，至少先让我带上装备。”

    “放心，有我在谁也伤不到你，再说这并不是战斗任务，没必要带装备。”

    “至少先让我披上罩衣！”

    “就穿这样最好，方便一会任务。”

    “可是伊妮雅一个人在家我不放心。”

    “行啦，你前天做的事情很多人都知道了，最近一段时间绝对没有人敢打伊妮雅的主意。”

    “至少，别拖着我走啊！”

    “秦心，早点回来吃饭啊。”背后远远地传来伊妮雅的声音。

    佣兵工会，贵宾室。

    “这就是你跟我说的指定委托任务？”我看着眼前的白袍女子，一脸狐疑的看着安妮。

    不得不说，眼前的女孩长得非常漂亮，大约十五六岁左右，一头金发长发披在肩上，碧绿的的眼睛清澈透明。

    “没错。”安妮肯定的说道。

    女孩见我打量着她，双手交叉抚胸，身体微微向前一曲。“愿光明庇佑你。”

    声音轻柔动人，仿佛带着某种旋律一般，等等，光明神殿的人？

    “你的任务就是保护她。”安妮接着说道。

    “保护她？”我看了眼女孩白sè长袍上的纹饰，惊讶的对安妮说道。

    “没错。”安妮肯定道。

    “你看看，六阶光明系魔法师。”我指了指女孩身上代表阶位的纹章。

    “再看看我，e级佣兵，三阶战士实力弓手。”我拿出自己的佣兵徽章在安妮眼前晃了晃。“你耍我呢？”

    “是我没说清楚，实际上这个任务并不是真的需要你保护她，而是她想体验一下佣兵的生活，你只要让她跟着你十天就可以了。”安妮解释道。

    “开什么玩笑，现在城外光明神殿和黑暗神殿打的血流成河啊。让她跟着我你想坑死我啊！”我指着女孩那特别显眼的光明神殿白sè长袍对安妮咆哮道。

    “我向你保证，没有人敢打她主意，这点你可以放心，只要你尽量让她体验好佣兵的生活就可以了，并不需要刻意安排什么。”

    “既然这么简单干嘛选我，随便找一个人不就好了吗？”

    “怎么能这样呢，你怎么能让一个光明神殿候补圣女和一群男人生活在一起呢。”

    “那你怎么不带她体验佣兵生活呢。”

    “带她体验佣兵工会会长的办公生活吗？就算我愿意她也不愿意啊，她要体验的是普通佣兵的生活。”

    “是体验佣兵公会分会长的偷懒生活吧，我最近忙，要做单向充气阀，没时间。”

    “伊妮雅可是说过了，你一个晚上就做出半个月订单的充气阀，怎么可能会没有时间呢。大不了我帮你把这个委托结束了，加工费照付。”安妮毫不在意的说道。

    伊妮雅，你出卖我！

    不过以安妮小气xing格，怎么可能这么好说话，肯定有猫腻。

    “就算不做充气阀也没空，我最近可忙着呢。克罗城内应该有别的女xing佣兵，你去找她们吧。”说完我转身就打算走。

    “先给我把任务报酬听完！只要你接下这个任务，直接将你佣兵等级提升至d级，外加100个金币任务报酬。”安妮一把抓住我的后领说道。

    “混蛋，给我放开，伊妮雅亲手制作的连衣裙，弄坏了你可赔不起！”可惜实力差距太大，怎么也扳不开安妮捏住我后领的右手。

    “还有，菲利斯魔法学院的免试入学资格，免学费的那种。”说完安妮就放开了捏住我后领的手。

    我转过头来，望着安妮。

    “这里可是佣兵工会，你来这里查空间魔法资料的消息很容易就能打听到。”安妮用折扇挡住了下半张脸，双眼完成了月牙状，一副吃定我的表情。

    “现在你还想走吗？”

    佣兵工会大厅酒吧。

    我和任务委托“保护”的女孩面对面的坐在一张桌子前。

    好吧，安妮的确吃定我了，这个任务报酬我根本没法拒绝，哪怕是一个坑我也得往下跳。

    菲利斯魔法学院距离克罗城非常遥远，但也能听到它的大名，可以想象菲利斯魔法学院的影响力有多大。

    更何况，据传闻，菲利斯魔法学院的院长能够制作传说中的空间装备。

    既然能够制作空间装备，那么一定有相应的空间魔法传承，就是说这里能找到回家的希望。

    但是查到的入学时间以及条件直接浇了我一头凉水，除非有绝佳的魔法天赋，或者拥有免试入学资格，普通人想要入学，必须缴纳5000个金币作为入学费用，学费生活费另算！

    菲利斯魔法学院每年秋季招新生，距离现在大约还有4个月的时间，除去路途上浪费的时间，如果我想入学，就必须在两个月内凑齐6000个以上的金币（1000金币的学费）。

    原本我打算出售利用长毛兔毛制作的衣物来赚钱，可就算这样，而想短短2个月内赚够6000个金币根本没戏。

    最快也得等到明年招生的时候才能凑齐足够的金币。

    而现在，居然有免学费进入菲利斯魔法学院的机会，说什么都不能放弃，哪怕是一个天坑。

    ;

 第四十一章 大姐姐，带我刷技能点去吧。

    “总之，先自我介绍一下吧，我叫秦心，你呢？”沉默对视片刻，我抿了一口果酒，打算打破这诡异的气氛。www.lingdiankanshu.com

    “爱丽丝。圣光，直接叫我爱丽丝就好了，刚刚我就很好奇，你多大了？”爱丽丝一脸好奇的问道。

    “姑且算十二岁吧，你问这个干什么？”我能说我已经二十七岁了吗？算了说了估计也不回相信。

    居然名字后面还带有姓，看来是个贵族呢，不过似乎没听说过有姓圣光的吧？

    “居然真的有这么年轻的佣兵啊，我还以为安妮骗我呢。”爱丽丝一脸惊讶。

    “先别讨论这个了，我现在想听听你的想法，这个所谓的护卫任务到底是怎么回事？”我放下了手里装着果酒的木杯，抬头说道。

    “就是想体验一下普通雇佣兵的生活，很正常啊。”

    正常个屁，谁会没事喜欢体验佣兵生活啊。

    “你不想说就算了，我现在得回家一趟，你想什么时候开始体验佣兵的生活？”

    “从现在开始，毕竟ri常生活也是佣兵生活的一部分啊。”

    信不信我呆在家里织个十天布然后让你哭着回去？

    算了，就这样浪费十天时间似乎不划算，六级光明法师耶，貌似是一个不错的苦力，要不要好好利用一下呢？

    “既然这样，那你先跟我回去吧。”打了个响指，我站了起来打算带爱丽丝离开。

    不仅仅是因为有事才回去，周围传来的sè咪咪的目光也是让我呆不下去的原因。

    因为毫无准备就被安妮拖到了佣兵工会，身上只穿了一件普通的连衣裙，没有携带任何装备，无法将自己的外貌遮挡住。

    爱丽丝看起来也是柔弱型的少女，外表动人。

    就在我们刚刚坐下的时候，周围的佣兵就在肆意打量着我们，不过爱丽丝六阶光系法师以及神殿的身份让他们不敢轻举妄动，只能用仿佛能刺透皮肤的目光在我们身上来回扫视着。

    我刚站起身子，准备回家，身旁就传来一阵醉醺醺的恶心气味。

    “美丽的姑娘，要不要我带你体验一下真正的佣兵生活啊。”就看见一个醉醺醺的佣兵把手伸向了爱丽丝。

    我去，当我不存在啊？

    直接一个回旋踢踢在这个醉醺醺的佣兵肚子上，将这个佣兵踢飞了出去。

    整个过程双手一直按住裙子，防止裙子因为过大的动作飘起走光，所以说我讨厌穿裙子啊！

    “是那个女恶魔！”

    “没想到这个恶魔长得这么漂亮。”

    “你敢下手吗？小心你的命根子。”

    敏锐的听觉将周围佣兵的低声耳语一丝不漏的听了个清楚。

    等等，他们再说我？我什么时候变成女恶魔了？那不是安妮的称号吗？

    目光在一扫，周围佣兵全都装作吃东西喝酒低下了头。

    我有那么可怕吗？这些人都再抽什么风？

    爱丽丝抬手就是一道白光闪过，受伤倒地的醉醺醺佣兵立刻清醒了过来，站起来后摸了摸自己的肚子，反应过来之后立刻顺着小路朝大门外跑了出去。

    喂，爱丽丝你善良过头了吧，这种人应该好好教训一下啊。

    算了懒得管了，我带着爱丽丝直接走出佣兵工会总部回到家里。

    “伊妮雅，这是我现在的雇主，爱丽丝。”我指着身后的爱丽丝对伊妮雅说道。“这几天她会一直跟着我，然后明天我要出去一趟，过几天回来。”

    “才刚回来几天，你又要出去吗？”伊妮雅看到爱丽丝对自己行了一个光明神殿专用礼仪，赶紧手忙脚乱的回了一个淑女礼仪，然后对我说道。

    “没办法，任务报酬我无法拒绝，记得我昨天晚上对你说的魔法学院的事情吗，这个任务奖励就是免试入学推荐。”我无奈对伊妮雅说道。

    “那太好，你一定要好好完成这个任务，做魔法师可比当雇佣兵要好多了。”伊妮雅开心的对我说道。

    要我告诉你雇佣兵里也有不少魔法师吗？算了，别再生事端了。

    “嗯，我先把衣服做好，下午去收购一些物资明天出发。”

    “不用了，衣服我已经帮你做好了，就按照你画的设计图制作的，你看看合不合身。”伊妮雅从房间内拿了一套衣服过来。

    “伊妮雅你帮我做好了啊。”我拿衣服裤子抖开比划了一下。“嗯，很合身，不用再改了。”

    走到卧室内，脱下连衣裙，换上了这套新服装。

    伊妮雅的手艺没话说，衣服裤子非常合身。

    就是这套服装耐久和防御几乎等于没有，不过既然是伊妮雅的心意，还是先穿着，以后再给自己做套装备吧。

    不过既然不用再做衣服了，要不然现在就出发吧，十天时间可是会过得很快的，这么好的打手不利用一下太可惜了。

    让爱丽丝在客厅内等待一会，跟伊妮雅说明情况之后，背上整套装备就出发了。

    在市场采购了一些干粮之后，我带领爱丽丝走在克罗城通往寂静之森的路上。

    只不过心情有点烦躁。

    “秦心，刚刚那个伊妮雅是你姐姐吗？”

    “不是。”

    “怎么可能，伊妮雅看你的眼神明明就是看待自己的亲妹妹一样。”

    “好吧，她是我姐姐行了吧。”

    “我就说嘛，佣兵平时出门都会背这么一大包东西吗？”

    “好像很少，不过这叫有备无患。”

    好歹我还算有节cāo的好不好，怎么能让雇主背这些沉重的补给呢？

    不过准备拿雇主当打手压榨剩余价值真的有节cāo吗？

    算了，我考虑这个干什么。

    “秦心，你为什么这么小就当佣兵了?”

    “生活所迫，好了别说，让我安静一下好不好，再闹我就把你扔到森林里不管你了知不知道？”为了片刻的安宁，我恐吓爱丽丝说道。

    “光明会为信徒指引道路。”

    “啥？”

    “你没听说过光明法师从来都不会迷路吗？”

    我去，这么高能？人型指南针啊！

    “那也给我安静一点，不然把你扔到魔兽嘴里不管你了。”

    “光明会庇护信仰他的人。”

    “。。。。。。”

    这我该怎么理解，难道圣光还能驱散魔兽？六阶法师能驱散六级魔兽就顶天了，难道你还能驱散七级魔兽？

    算了，对魔法毫无了解的我就别再胡思乱想了。

    “听着，现在我们正前往寂静之森，现在开始安静。”我对爱丽丝说道。“既然你想体验佣兵的生活，我们一会开始猎杀野兽，你要听我指挥，懂了吗？”

    “为什么要猎杀别的生命，为什么不能和平的生活在一起？”爱丽丝一脸怜惜的说道。

    没听说过光明神殿出来的人不杀生啊，前几天不是在城门外和黑暗神殿的人砍到飞起吗？

    “为了生活，为了填饱肚子只能去猎杀别的生物。”

    “为什么必须要猎杀别的生物让自己活下来呢？”

    “为了食物，都不去杀生，难道去吃素啊?”

    “我就是吃素长大的啊。”

    “。。。。。。”

    你狠。

    ;

 第四十二章 你是安妮请来坑我的吧？

    这么着急带着爱丽丝出来狩猎，也是有私心的。www.lingdiankanshu.com

    前往菲利斯魔法学院学习魔法估计会需要很多技能点，而在魔法学院能否猎杀魔兽获得技能点还是一个未知数，所以在这几个月里最好先存一些技能点会比较好。

    可是，猎杀比自己等阶高的魔兽才能获得大量技能点，想要猎杀高等级魔兽就得先提升自己实力，可是实力提升之后，猎杀相应等级魔兽获得的技能点就会变少，根本就是一个无解的循环。

    而看到爱丽丝之后，我突然想到了一个快速刷技能点的方法，为什么就不能找比自己等阶高的人帮忙，先把魔兽打到只剩一口气，然后由我收割掉，这样不就能获得大量技能点了吗？

    既然想到了这个办法，就必须马上去试验，“保护”爱丽丝的任务只有十天，最好一天都不要浪费。

    可是，我怎么感觉自己有点太想当然了。

    我其实被坑了有木有！

    “住手，你要干什么？！”爱丽丝挡在了我的弓箭前。

    喂，你想吓死人啊？要不是我反应快，你已经被shè穿了好不好！

    “你干嘛？”我压制住心中的怒气，尽量心平气和的说着。

    好吧，估计真的要打我打不过爱丽丝，行了吧。

    “长毛兔这么可爱，又没有威胁，为什么要杀它？！”

    “我需要一些长毛兔的毛。”我淡淡的说着。

    “直接去取不就好了嘛，为什么要杀它？”

    “取了毛它也活不成，先给他一个痛快而已。”我解释道。

    这个时节森林里夜间可是比非常冷的，我可不认为没了毛的兔子能过活下来，与其被冻死不如给他一个痛快。

    “再说，你身上的长袍不也是用长毛兔的毛制作而成的吗？就你身上这一套就需要四十只以上长毛兔以上才能制作，所以别再善良了好不好，没意义。”我指着爱丽丝身上的长袍说道。

    然后抬弓准备猎杀长毛兔，蚊子腿也是肉，猎杀一只长毛兔对现在的我来说还有1技能点呢。

    “我不管，反正不许你杀它们。”爱丽丝抱住了我的长弓。

    “好好好，不杀就不杀，我去取兔毛。”收起长弓抽出小刀，准备刮光眼前这只长毛兔的毛。

    “住手，你不是说没有毛的长毛兔没法活下来吗？”爱丽丝这次直接抱住了我。

    背后传来的一双柔软之物的摩擦非常舒服，真想一直这样呆下去，不对！

    “听着，因为负重的问题，我没有携带毯子。”我推开爱丽丝，指着放在地上的背包，对她说着。“如果晚上不想着凉，现在最好多弄一点长毛兔的毛。”

    “不许这样做，取暖问题交给我就好。”爱丽丝再次抱住了我，生怕我再次上前扒光长毛兔的毛。

    “行行行，不过别说我没告诉你，在夜晚的森林里，魔法带来的闪光可是会吸引无数野兽的。”我恐吓着爱丽丝。“打不过我可是会先跑的。”

    “只要你别欺负长毛兔就行，剩下的都交给我就好了。”

    “好吧，就交给你了。”

    反正我对魔法是不够了解，说不定真的有什么法子对付呗亮光吸引过来的野兽，真有危险我的直觉应该会先反应过来，大不了我先跑就行了。

    “住手，不许猎杀灰狼！”我又被爱丽丝抱住了。

    “听着，在野外，死在灰狼嘴下的普通人超过了死在别的野兽嘴里的人的总和，佣兵工会灰狼资料里第一条就有写，别说你没看过！”我不耐烦的对爱丽丝说道。

    “只要灰狼不来伤害我们，我们就不能去伤害灰狼！”抱着我的爱丽丝对我说道。

    “你脑袋被神殿弄坏了吗？看清楚啊，这只灰狼已经发现我们了，已经朝我们走过来了啊！让我宰了它！！放手啊！！！”

    “不许伤害它，交给我吧。”

    就看到爱丽丝放开我向前几步，随着一阵轻声呤唱，我和爱丽丝周围的空间缓缓亮起。

    然后就看见，灰狼摇着尾巴向爱丽丝冲了过去。

    你个白痴啊，快点攻击啊！

    眼见灰狼就快要扑到爱丽丝身前，我开启斗气加持，一个前冲，正打算将灰狼从爱丽丝身前踹开。

    就看见爱丽丝蹲了下来，伸手抚摸已经向爱丽丝露肚皮的灰狼的脑袋。

    我差点因为收脚不急摔了个狗吃屎。

    坑爹啊，灰狼你还有没有节cāo？

    你是狼，是狼啊！

    尾巴翘起摇的跟轮子一般是闹那样啊？

    我崩溃的看着眼前的一幕，只想撞死在树干上。

    最后爱丽丝挥手朝摇着尾巴离开的灰狼道别，然后回到了我身边。

    “你看，只要我们充满善意，就算是凶恶的灰狼也会变得温柔善良的。”

    错的不是我，是这个世界。。。

    还有，我的技能点很受伤啊！

    无奈捡起扔在地上背包，朝寂静之森更深处前进。

    走了一会之后，前放森林传来了踩踏枯枝落叶的声音。

    凝神仔细分辨脚步声，四肢，大概二百公斤左右，一点钟方向大约一百米开外。

    我用食指竖立在嘴前，示意爱丽丝不要发出声音，抽出弓箭。

    一会只要怪物露头直接shè杀，为了技能点！

    深吸一口，瞄准箭头微微上抬。

    还没来得及将羽箭shè出，就看见一大团白sè的动物慢慢从草丛后面走了出来。

    我累个去，有这么大的长毛兔吗？

    等等，这不是长毛兔！

    舌头忍不住在嘴唇上舔了舔，将弓拉至满月。

    孜然羊肉，红烧羊肉，葱爆羊肉，烤羊腿，油炸羊排，嘴里默默念叨着，将箭头对准突然出现在眼前的巨型肥羊的脑袋上。

    我要吃羊肉！

    还未来得及松开箭矢shè击，我就被爱丽丝扑倒在地。

    “你干什么？”我愤怒的对压在身上的爱丽丝吼道。

    “不许你伤害哆哆羊！”爱丽丝同样一脸愤怒的对我吼道。

    “那是食物，我可没带多少食物，不吃它我们吃什么？！”我打开背包，指着只有一天分量的应急干粮说道。

    “森林里有水果野菜可以食用，还有哆哆羊是教廷圣兽，绝对不可以伤害它！”爱丽丝指着前方的哆哆羊对我说道。

    “看看这个，肉质鲜美，营养丰富的圣兽！”我摇了摇着手里的野外动物手册，指着哆哆羊的图鉴吼道。

    “我不管，不许伤害它！”爱丽丝身上已近开始涌现魔法的光芒了。

    “。。。。。。”我果断闭嘴。

    ;

 第四十三章 那些乱七八糟的信仰我才不信呢

    为什么事情会变成这样，我蹲在一边恶狠狠的啃了一口手里的金sè果实。www.lingdiankanshu.com

    爱丽丝阻止我猎杀猎杀哆哆羊之后，径直走到了哆哆羊身前，一把抱住了哆哆羊的脑袋，抱在怀里蹭着。

    哆哆羊也露出了一副极其人xing化的享受摸样。

    哆哆羊，你怎么能这样，你不是xing格暴躁容易发怒乱攻击吗，你的七十码撞击呢，你的节cāo呢？

    将手里的怪物图鉴撕了个粉碎摔在地上，愤愤想到。

    “赶紧放它走，我们找个地方宿营，今天就到这吧。”我走向前向爱丽丝说道。

    今天还没有走多远就不想动了，身体不累，心累啊。

    哆哆羊抬起脑袋，看了我胸前一眼，露出了满脸嫌弃的摸样，再次埋入爱丽丝波涛汹涌的胸前。

    “爱丽丝！你别拦我！我要杀了这头畜生！！！”

    当然最后也没能宰掉这头畜生，不然我也不用在这啃果实了。

    不幸啊，看着爱丽丝拿着留着紧急情况下食用的干粮喂哆哆羊，我无语望天。

    当然，正常情况下我是不可能让爱丽丝如此浪费食物去喂一头畜生。

    但是悲剧的我打不过爱丽丝啊。

    被一道白光直接捆在地上，最后无奈丧权辱国，交出了紧急干粮用来喂哆哆羊。

    一定要学会如何对付魔法，太伤心了。

    我狠狠地将手里金sè果实的果核咬成两半，含着泪想到。

    在选择好的露营地点，点燃一堆篝火将地上的cháo气去干干净，然后扑灭篝火，用树枝将这里包围起来，并且设立好陷阱，防止晚上有野兽闯入，最后将两套折叠好的充气敞篷充气竖立起来，完成了露营准备。

    直到晚上，我也没有让爱丽丝使用魔法取暖，毕竟魔法产生的光亮在夜间实在太过显眼。

    当让最后也没有让爱丽丝着凉，因为爱丽丝抱着哆哆羊钻进了帐篷睡觉，哆哆羊那厚厚的毛皮能够提供足够的温暖。

    至于我，将背包里的东西全部拿出来之后，背包勉强能够让我蜷缩着躺在里面，就是比较磕人。

    我可以去哆哆羊身上刮一点羊毛下来垫在地上吗？

    哆哆羊身上那么厚的毛，刮一点下来完全没有问题的对不对？绝对没有问题的，爱丽丝你先把魔杖放下好不好。

    算了，想多了全是泪。

    第二天

    收拾好东西，将充气充气帐篷放完气收好之后，我和爱丽丝。。。以及哆哆羊，继续朝着寂静之森深处走着。

    当然，我背着东西抽出小刀在前方开路，爱丽丝择坐在哆哆羊身上仿佛郊游一般四处打量着，对周围的一切似乎都非常好奇。

    为什么我感觉自己想是地主出行为其开路的狗腿子呢？

    实际上，我已经完全放弃了猎杀别的生物获取技能点的想法，从出克罗城到现在，一只活碰乱跳的生物都没有猎杀，包括对我袭击的史莱姆，都只是一脚将其踢飞。

    我多想大杀四方啊，这里到处都是技能点啊，可是爱丽丝不让啊！

    既然没有办法获得技能点，那就想办法弄钱吧，实际上，我们前进的方向，就是通往自己初次来到这个世界的地方。

    那里的小河里除了铁砂矿之外，还有少量金矿存在。

    当时为了减轻重量，飞离森林，很多东西都被遗弃在林中，包括好几斤重的黄金，至少能换1000个以上的金币呢。

    菲利斯魔法学院一年的学费啊。

    在目前看来，这个面试资格只要不出意外自己就拿定了，那么学费就成了目前最紧要的事了。

    既然有时间，那就将自己以前淘出来的黄金全都取回去吧。

    十天的时间，完全可以走一个来回。

    “爱丽丝，为什么要来体验佣兵生活，况且你现在哪点像是在体验佣兵的生活。”前进了十多公里之后，我靠着树干坐着休息，随口问道。

    “实际上，我更想了解的是普通佣兵的想法，雇佣兵，特别是战士类的雇佣兵，大多数都不信仰神。”

    “我多少可以理解，难道躺在魔兽嘴边，只要信仰神魔兽就不会吃你吗？不可能吧！既然这样，那么为什么还要信仰神？又有什么好处？”

    “至少，死后可以获得神的救赎吧。”

    “因为信仰神，我就可以放心的去死？我还没疯。”我撇了撇嘴。

    “只有信仰才能够获得救赎，如果像你这样毫无信仰，死后只会沉沦于无尽的深渊之中。”

    “你被洗脑了吧，跟你说一个笑话，神对信仰他的人说道，你信仰我只要知道两条就好了，第一条，神的一切都是对的。第二条，如果神有错误，参考第一条。”

    “你这是异端想法，无论是光明神殿还是黑暗神殿都不会容忍这种想法存在的！”

    “哼哼，我并不在乎别人信仰什么，但是我也不想别人给我灌输什么乱七八糟的信仰，我只相信一切都得靠自己，靠神是靠不住的。幸福什么只有自己才能创造。”

    “至少，神是真正存在的！”

    “真正存在的绝对不会是神！这个话题就此打住吧，如果你想在雇佣兵里传教的话，就去找别人，别来找我。”

    “像你这种异端，才是需要我救赎的存在！”

    “我才不怕呢，十天后我就闪人。”

    “我不会放弃的，我一定要扭转你那异端的思想。”

    “随你。”

    抽起插在身旁地上的小刀，继续开路向前走去。

    走走停停，大约两天之后，我们来到了一条小河边。

    我也已经吃了两天水果了混蛋，我要吃肉啊！

    对比地图以及远处的山脉，我们已经离我曾经初次穿越的地点已经非常近了。

    顺着河向上走了一段，就看到曾经自己开辟出来的空地了。

    一个多月没有修饰，平地上长满了杂草，不过树洞还有自己搭起的小屋依然清晰可见。

    不过爱丽丝的脸sè却沉了下来：“魔物的气息！”

    信不信我撕了你的嘴，这里曾经可是我住的地方，你是变着法子说我是魔物吗？

    “在前方。”爱丽丝坚定地说道，手指指向。。。我搭起来的屋子。

    不是在开玩笑吗？

    脱下背包，轻轻放在地上，抽出弓箭戒备着前方。

    “到底怎么了。”见爱丽丝拿出了法杖，我也不禁紧张了起来。

    “我只是感觉到了魔物的气息，但并不知道是什么，不过可以肯定就在前面的屋子里。”爱丽丝从哆哆羊的背上跳了下来，并示意哆哆羊离远一点。

    “可我什么味道都没有闻到。”我在空气中嗅了嗅，然后狐疑的看着爱丽丝。

    开启了嗅觉技能的我，并没有发现什么异常。

    “小心！”

    随着爱丽丝的叫声，屋子的门口直接炸裂开，一道黑影飞速朝我们接近。

    ;

 第四十四章 卡位战术，我不想当肉盾啊！

    好快！

    黑影移动速度已经超出了我视觉反应的上限，无法看清究竟是何生物，随着黑影左右连续跳跃，只能看清高度移动过程中留下的一道道残影。www.lingdiankanshu.com

    危险！

    黑影一个急转，就朝我们突然冲了过来，目标是。。。爱丽丝！

    “躲开！”

    就站在爱丽丝身旁的我，一脚将爱丽斯踢飞至一块巨石边上。

    虽然离开这里已经2个多月，但是这里的地形自己算得上是了如指掌。

    这块巨石中间有一个凹陷处，只要站在这里，就绝对不用再担心黑影以超过视觉反应的速度从背后袭来。

    当然，将爱丽丝踢飞了三米远用的力量稍微有点大，不过力道控制的非常好，绝对不会伤到爱丽丝，除了有点痛之外。

    嗯，我绝对没有公报私仇，这叫战术选择！

    将爱丽斯踢飞之后，由于我顶替了爱丽丝的位置，失去目标的黑影将目标锁定至我之后朝我扑了过来。

    哼，爱丽丝是魔法师，对付不了像这样的高速敌人，不过我可不怕。

    由于踢飞爱丽丝之后自己还处于浮空状态之中，无法接触地面发动回旋踢什么的攻击目标。

    但是我手里的弓可不是好看的，来不及抽箭shè击的我抓着长弓的弓把柄，猛地朝黑影挥去，眼看装在弓身两端的利刃就要砍到黑影上。

    只看见黑影向上一跃，带着利刃的弓身就从黑影身下扫过，被闪开了！

    不过自己倒不是毫无建功，虽然攻击被躲开了，不过黑影的行动方向也被我改变。

    我快速移动几步，堵在巨石凹陷处前方，防止黑影再次袭击爱丽丝。

    身后传来了爱丽丝的轻声呤唱，然后亮起了光系魔法特有的白光，眼角瞄了一眼，是爱丽丝顶起了光系魔法盾。

    我不禁松了口气，爱丽丝支起魔法盾之后，就用有了自保的能力，在魔法盾被攻破之前，是绝对安全的。

    这下只要管好自己就行了，不过速度这么快，相当棘手啊。

    “前面这东西是什么？”我看着前方，轻声问道。

    由于我堵住了攻向爱丽丝的道路，黑影只能在我前方来回跳跃。

    不过只要呆在这里，黑影要想朝这里攻过来就必须从正面攻入，所以看着前面就行了。

    “似乎是被强大的怨念魔化了的魔物。”同样轻声回答我的爱丽丝手里也没闲着，背后光系魔法传来的光线越来越亮了。

    喂，爱丽丝不会因为记恨我刚刚那一脚，打算将我连同前面的魔物一块干掉吧。

    “给我一点之间准备，你只要拖住它就行了。”看着我因为背后越来越亮的光线感到不安，爱丽丝轻声解释道。

    说得到轻松，这么快的速度怎么拖住它啊？

    似乎因为爱丽丝蓄积的魔法越来越强大，黑影似乎也察觉到了危险，还在飞速绕圈的黑影发出一身奇异的叫声，方向一折就朝我冲了过来。

    早已准备好的我目光锁定住飞速接近的黑影，手里的巨网箭脱手而出。

    箭矢向前飞行不到三米，就被我事先锁定细线长度的细线拉开，爆裂的箭矢内的巨网被爆炸产生的力量撑开，扑向了前方的黑影。

    只见黑影左右一个闪动，巨网就贴着黑影身边飞过，被躲开了！

    随着黑影的飞速接近，已经没有时间进行第二次shè击了。

    而爱丽丝就在身后，正在准备魔法，我没法躲开黑影利用地形进行周旋。

    可恶，拼了！

    左脚狠狠踩在地上，然后以左脚脚尖为重心，身体一扭，全身的力量蓄积在右脚上，全力踢出。

    爆裂踢！

    带着沉闷破空声的右腿与带着凄厉破空声的黑影撞在一起。

    只听见“噗”的一身，巨大的力量把我撞飞了，飞快在半空之中一个扭身，把左手里的弓上面的利刃插在地上，利用撞击产生的惯xing回到地面上。

    随着鞋底弓身与地面的摩擦，几乎后退到了爱丽丝的身前，才将撞击产生力量卸掉。

    快速向前几步，再次回到了之前的位置。

    不过黑影，看起来暂时不会攻击过来了。

    因为它比我更惨，被我一脚踢飞之后，在小河水面上打了几个水漂之后落入河中心水中，沉入水底，暂时看不见了。

    不过在黑影在水面上打水漂的时候，总算大致看清楚了黑影的真面目，狼脑袋，大约是一米五高的人型生物，狼人？

    从刚刚撞击的力量上面来看，力量完全不是我的对手，除了速度非常快。

    不过速度这么快，自己也没有什么好的办法攻击对方啊。

    只听见砰的一身，河心爆出一大片水花，黑影突然窜出水面，然后踩着水面朝我们这里冲了过来。

    轻功水上飘啊你？！

    正想故技重施的我，打算再次一脚将黑影踢回河心，就看见黑影敏捷的闪过了我的腿击，分出的一道黑影向我抓了过来。

    混蛋啊。

    只来得及举起弓挡在身前，就听见“叮”的一声，不但弓的把手处留下了三道抓痕，自己的右肩上也留下了三道伤口，渗出了黑sè的血液。

    可恶，居然有毒。

    强忍着右半身传来的酥麻感，乘黑影因为攻击我而放慢速度的一瞬间，一个“回旋踢”扫向黑影。

    可惜似乎是因为中了毒的关系，身体比正常情况下的速度要慢，“回旋踢”被黑影一个加速闪开了。

    “爱丽丝你还没准备好吗？”左手持弓挡在身前的我向爱丽丝问道。

    整个右半身似乎都快要不受控制了，无法再次抽出弓箭，只能持弓jing戒，以防黑影再次攻击。

    “光之裁决！”

    只听见身后传来爱丽丝的娇喝声，一道闪光猛然在飞奔的黑影身旁爆开。

    爱丽丝你个混蛋，放闪光弹都不说一下啊！

    被强光晃瞎双眼的我刚捂着眼睛蹲下，就听见前方黑影身处的位置传来了一阵刺耳的尖叫，同时传来了一片烧焦了的气味。

    揉了揉双眼，眼睛终于从刚刚的强光下恢复了过来，这才睁开眼睛打量爱丽丝的战果。

    好家伙，不但是闪光弹，还附带微波加热效果吗？

    ;

 第四十五章 这货是成了精的灰狼？

    似乎爱丽丝的魔法攻击是在眼前狼人身后不远处爆开的，狼人的背后全被烧焦，侧躺在地上哀嚎挣扎着。www.lingdiankanshu.com

    不过说到狼人，不是因该生活在大陆北端的草原之上吗，怎么会出现在大陆南端的寂静之森？而且狼人按记录上来说不是应该身高在一米八以上吗，怎么会出现这么矮小的品种？况且速度快的有点夸张了吧。

    “这不是狼人，是普通灰狼被魔化之后变成的。”爱丽丝看出了我眼中的疑惑，对斜靠长弓站立的我解释道。

    “什么！这货是灰狼？！”我满脸惊讶的看着爱丽丝。

    什么时候灰狼这么夸张了，不但能吞噬魔核进化，而且还能化身人型，成jing了啊？

    “我也不知道，但是真理之眼告诉我，这是一只魔化的灰狼。”爱丽丝同样有些困惑。

    “算了，先别管这些，六阶光系魔法师应该会那个什么解毒术吧，先帮我看看这毒能不能解，浑身无力很难受啊。”我指了指右肩上的伤口对爱丽丝说道。

    “嗯，我帮你看看吧。”爱丽丝向我走了过来。

    爱丽丝刚刚走出巨石凹陷处，就听见脚下嗖的一声，转头一看，是那只还没死透的狼人！

    “小心！”我只来得发出一声预jing，就看见狼人已经扑到了爱丽丝身前。

    中毒无力的我根本无法对狼人追击，可恶。

    虽然狼人因为受伤，速度相比刚开始的时候要慢了许多，可是爱丽丝依然没有办法因对狼人的攻击。

    还好爱丽丝支起的魔法盾尚未解除，暂时没有危险，但是爱丽丝的还击都被狼人利用速度躲开了，随着狼人的攻击，爱丽丝的魔法盾变得越来越薄，开始闪耀了起来。

    死马当活马医，拼了。

    勉强站直身子，松开左手里的弓，将挂在左腰后面的弹簧发条装置抽了出来。

    将连接在上面的发shè装置对准爱丽丝身侧，待狼人再次在魔法盾上留下一道白痕准备转身再次攻击的时候。

    就是现在！

    左手食指一按，一条连着钢丝的三菱型倒钩被飞快的shè了出去，刺入爱丽丝身后的巨石上。

    左手食指一动，钢丝就被发条弹簧回收，由于新制作的小弹簧拉力不够，无法拉动我后倾的身体，因此钢丝被拉的笔直。

    而来不及躲避的狼人，就直接被这条钢丝绊倒在地上。

    机会！

    左手微微调整发shè装置，然后一握，剩余的六只带着钢丝的三菱型倒钩全部激shè而出，命中狼人的身体。

    爬起来的狼人再次飞奔了起来，可惜因为倒钩的关系，无法将箭头甩出，只能带着六条钢丝飞奔。

    就怕你不跑！

    按下剩余发条弹簧的开关，左腿轻轻一跃，随着发条收紧以及狼人奔跑带来的力量，我被飞速拉至狼人身后。

    随着另一只被钉入巨石的钢丝再一次被拉直，狼人在一次被拉倒朝我拖了过来。

    去死吧！

    看着被拖到身前的狼人，抽出小刀，对着趴在自己身前的狼人脖子狠狠刺了下去。

    随着黑sè血液飞溅，这次狼人绝对死透了，因为我已经看到了系统提示的200技能点获得。

    不容易啊，除了自动获得的技能点，这200技能点可是这几天第一次入账。

    躺在狼人尸体旁，我满脸热泪的感叹着。

    “你没事吧？”爱丽丝走了过来一脸关切的问道。

    “还好，就是全身没力气。”我躺在地上仰望着天空无奈说道。

    似乎刚刚那一连串的举动让毒素继续扩散了，这下自己彻底动不了了。

    随着一阵轻声呤唱，爱丽丝的双手充满了白sè的魔法光辉，然后朝我右肩上的伤口按下。

    “傲，好痛啊！”

    也不知道爱丽丝到底做了什么，肩膀上传来的剧痛让我忍不住跳了起来。

    咦，我身体能动了?

    我困惑的看着爱丽丝，虽然剧痛无比，但是效果非常不错啊，不但毒素完全消去了，连伤口都不见了，只能看见破裂的右肩衣服下的晶莹白皙的皮肤。

    “不信仰光明也就算了，刚刚那一脚你绝对是故意的是吧，这就是对于你惩罚。”爱丽丝一脸纯洁的对我说道。“不过你伤口好的非常快呢，看起来你对光系魔法亲和力非常高，要不要加入我们光明神殿啊？”

    “你是故意的！”

    听完爱丽丝的话我只觉得一阵热血直接冲到了脑门上，跳起来扑向爱丽丝。

    随着我与魔法盾的接触，爱丽丝支起的魔法盾化作漫天碎片，消失在空气当中。

    “你要干什么？”

    因为魔法盾碎裂，惊慌的爱丽丝被我直扑倒在河边草地之上。

    “爱丽丝小姐，有没有听说过有仇报仇，没仇卡油啊？”我嘴巴咧到一边，双手握成爪状，对骑在我身下的爱丽丝嘿嘿笑着。

    “我们什么时候有仇？！还有对教廷圣女不敬会遭到追杀的！”

    “哼哼，我们什么时候有仇？”

    我伸出双手，在爱丽丝肉乎乎的脸上来回揉着。

    “一路上什么都不让猎杀也就算了，还把我的干粮喂畜生，刚刚那闪光也不事先说一下，眼睛现在还在痛啊！再说了，你现在只是一个候补圣女，我才不怕呢！”

    我一边对爱丽丝咆哮着，一边揉着爱丽丝肉乎乎的脸蛋。

    话说爱丽丝的脸蛋揉起来好有手感的说。

    “我生气了，羊哆哆，撞她！”

    哈？

    因为爱丽丝的脸蛋被我揉陈各种形状，因此说话都说不完整，刚刚似乎在求饶？

    不管了，这么肉呼呼的脸蛋乘现在不好好欺负一下，一会让爱丽丝爬起来估计我就该遭殃了。

    不过一会该怎么办呢？我可打不过爱丽丝。

    不管了，呈现在好好爽一爽，一会的事一会再说。

    可还没来得继续，我就被一阵巨力撞飞，跌落在三米开外的草地上。

    刚刚是什么东西？

    爬起来一看，混蛋，又是你这头可食用牲口，我要宰了你！

    站在爱丽丝身前，用脸蹭着爱丽丝胸口的可不就是那头哆哆羊吗？

    刚刚狼人躲一边不出力也就算了，现在居然敢撞我，你给我老老实实的变成食物吧！

    刚抽出小刀，就被爱丽丝凭空制作而成的光系魔法捆倒在地。

    “你要干什么？放开我！”

    “哼哼，就像你刚刚说的有仇报仇，没仇卡油。羊哆哆，上去按住她。”

    爱丽丝将魔杖对我命令道，就看见哆哆羊屁颠屁颠走了过来，近百公斤的身体压在我不停挣扎的手上。

    爱丽丝走了过来，像我刚刚那样骑在我身上。

    “哈哈哈哈哈。。。不要啊。。。那里痒啊。。。住手啊。。。”

    “叫我伟大的圣女殿下我就放过你！”

    “哈哈。。。永远伟大的候补圣女殿下万岁！”

    “你今天就准备被挠痒痒到死吧！”

    “别作梦了，我是不会屈服的。。。哈哈哈哈。”

    ;

 第四十六章 为什么又是这种坑爹魔核？

    片刻之后，都被折腾到没力气的两个少女平躺在河边，娇喘连连。www.lingdiankanshu.com

    “这次就放过你，下次再敢对我不敬，我就要你好看！”

    “哼，渣渣魔法师，小心脸被我揉成面团。”

    “哼。”

    “哼。”

    发泄一通之后，这几天抑郁的心情不消而散。

    一个空翻站了起来，把刚刚嬉闹时扔的到处都是的装备一点一点的捡了回来。

    这个时候爱丽丝还躺在地上喘气，那只被爱丽丝命名为羊哆哆的哆哆羊就趴在爱丽丝身旁守护者。

    被美sè轻易诱惑的渣渣，爱丽丝喂你的干粮可都是我的啊！

    揉了揉刚刚被哆哆羊撞击的地方，不爽的在心里说道。

    “要不你先在这里休息一下，我先去看看。”

    见躺在地上的爱丽丝点了点头，我转身前往之前狼人藏身的那座自己搭建的小棚。

    自己之前留下的炉子，工具金块什么的可都藏在里面呢。

    推开被撞倒的木门，眼前的景象让我怒气上涌。

    棚子里的炉子，工具什么的全都变成了一堆渣滓。

    随手捡起一块稍微完整的碎片，拿在眼前一看，似乎是被这个狼人用爪子一点一点磨成粉末的。

    而满地渣滓围成的圆圈中心地下，就是我埋藏黄金的地方了，不过这地方似乎被狼人当成自己的窝了。

    在外面捡了几条树枝回来，扎成一把扫把，将地上满地的渣滓扫到一边，然后抽出自己的小刀，刨开地面。

    “叮”的一声，匕首似乎刺在什么金属物体上了。

    匕首挖掘到硬物让我一阵兴奋，还好没丢。

    可惜挖掘出来的全是类似黑sè石块的东西，这是什么？

    轻易掰下一点黑sè石头，拿在眼前仔细观察着。

    随着自己仔细观察，系统属xing出现在了眼前：被未知力量腐蚀的黄金，已无法使用。

    看着眼前的属xing，手指不禁轻轻一用力，手里被腐蚀的黄金被轻易捏碎化成黑灰飘散在地上。

    “我的黄金啊！！！”我仰天长啸。

    “怎么了？！”被我声音吓到的爱丽丝急冲冲的跑了进来，一脸疑惑担心的看着我。

    “爱丽丝，传说之中光系魔法师会起死回生的魔法，对不对？”我双手按在爱丽丝肩膀上，一脸期待的看着爱丽丝。

    “的确有，不过。。。”

    “来，把这只狼人复活，我要再杀它一次，这次我可不会让他死这么痛快了。”我底下头，一脸黑线的打断爱丽丝。并在脑里想象一会怎样才能让狼人受到最大的折磨。

    “光明神说过，暴虐会淹没人的理智，你先冷静一下啊。”爱丽丝抓着我的肩膀摇晃着。“还有，现在的我用不了传说中的魔法复活术！”

    “切，扫兴。”

    我撇了撇嘴，抽出插在地上的小刀，走出门外。

    “喂，你要干什么？”爱丽丝的声音在身后屋内传了出来。

    “鞭尸！”

    不将心里的怒气发泄出来，估计我又得难受好几天，我去菲利斯魔法学院学魔法的学费就指望这些黄金了，结果被这头狼人弄成了满地渣滓，换谁心里都不会好受的吧！

    可惜，最后也没能完成鞭尸的壮举。

    因为随着狼人的死亡，尸体飞速消散，化成一堆浓汁渗入地面，只留下一具骨架。

    切，腐蚀的真快。

    随手扔出手里的小刀，击中狼人的头骨，狼人的头骨被掀开，留下一个黑sè晶体。

    咦，难道这个狼人还有魔核？

    抽出插在地上的小刀，小心的挑了出来，然后在河水里仔细清洗了一下。

    随着黑sè晶体表面沾染的黑sè浓汁被洗净，一块多面体黑sè晶石出现在了眼前。

    难道真的是魔核，说不定还能换一点钱止损呢。

    看着手里的类似魔核的晶体，我在心里想到，可惜随后系统出现的信息在我心头浇了一盆凉水。

    奇异的魔核：除了本身蕴含的风属xing力量之外，似乎还混杂了一些其他未知力量。

    看着手里的魔核信息，心情万分复杂。

    坑爹啊，上次那颗未成形的魔核属xing就是这样，结果卖不掉，只能穿上链子挂在脖子上当装饰，为此还被伊妮雅嘲笑了好几次没品位，这次这坑爹货又该怎么处理，打个戒指装上去？

    “秦心，你怎么了。”躲在一边见我并没有鞭尸狼人，爱丽丝这才凑了上来对我问道。

    “诺，拿去玩吧。”我将手里的魔核扔向了爱丽丝。

    “呀，沾染邪恶气息的东西不要丢给我啊！”爱丽丝似乎看见什么恶心的东西朝自己接近，二话不说挥舞魔杖击中飞行之中的魔核，将魔核击飞了回来。

    “不要就算了，我到时候送人去，估计又是卖不掉的东西。”一把接住飞了回来的魔核，无奈说道。

    “这种沾染着邪恶气息的东西要尽快销毁掉！”爱丽丝指着我手中的魔核气冲冲的说着。

    “不要，这是我的战利品。”我将魔核收入口袋之中，超爱丽丝翻了一个白眼。

    “那一会就不要接近我！”爱丽丝向后退了几步，一脸嫌弃的对我说道。

    “无所谓。”我耸了耸肩。

    再次进入小棚子里找了找，好吧，东西毁的够干净的，一点都没给我留下。

    “走吧，我们顺着河去上游。”见没有什么可以回收，我对爱丽丝说道。

    “去上游干什么？”爱丽丝距离我十米之外对我说道。

    “给我靠近一点，不然一会有危险我可支援不到！”

    “不要，羊哆哆会保护我的。”

    “有本事一会有危险也别靠近我！”

    “不用你管！”

    “要不是任务奖励足够诱人你以为我想管你啊？！”

    哼哼，不但有肥美的哆哆羊做正餐，还附带一个美味可口的候补圣女做饭后甜点，一会魔兽有口福了。

    在心底恶意揣摩着，一边顺着河流向上走，一边注意爱丽丝不要走远了发生危险。

    一路走来没有遇到任何危险，好像自从带着爱丽丝进入森林之后似乎一直都没有什么魔兽找上门来，难道爱丽丝真的被什么光明神庇护着？

    为什么我就没有这么好的运气啊。

    不过，如果我真的有这么好的运气会是好事吗？

    想象了一下进入野兽出没的危险地区，却没有一只不长眼的野兽找上门来让我猎杀，最后一点技能点都收获不到。

    算了，这种好运还是留给爱丽丝吧。

    ;

 第四十七章 新的赚钱方法

    走了片刻，就到了目的地，铁砂矿采集点。www.lingdiankanshu.com

    与其再浪费三天时间空着手回去，不如在这里弄点黄金再说。

    熟练地运用小刀削下树皮，编制成筛子，然后下到河里筛选黄金。

    淘出来铁砂矿因为没有工具加工，被我堆在了一边。

    有一搭没一搭的和爱丽丝聊着，时不时提醒和哆哆羊玩闹的爱丽丝不要走远，直到天黑了下来，也只弄到了大约半斤多重的金沙。

    这么少，大概只能换70多个金币啊，按这个速度，凑齐1000个金币大概只需要十多天就够了。

    但是，我一个人能够在这里生活下来，爱丽丝怎么办？

    任务需要保护爱丽丝十天，十天之后必须前往佣兵工会交还任务，超过一天就可以算作任务失败了。

    可是送爱丽丝回去交还任务自己再返回时间似乎又有点不够，更何况我自己一个人根本没把握可以再走过来。

    现在想想能够毫无惊险的走到这里，很大程度上依靠了爱丽丝嘴里的“光明神的庇佑”，光是地图上记录的五阶以上魔兽出没就够自己头痛的了。

    既然这样。

    “今天早点休息，我们明天返回。”我返回河岸之上，对爱丽丝说道。

    “现在就回去？还没有十天哦。”爱丽丝困惑的对我说道。

    “因为你把我们的口粮全都喂了这头畜生了，（不许这样叫羊哆哆！爱丽丝插嘴道）再吃水果我会受不了的，所以明天返回。”我指着哆哆羊对爱丽丝说道。

    “那好吧，反正我要和你一起体验佣兵生活十天，去哪都一样。”爱丽丝无所谓的说着。

    其实你是来郊游的吧。

    心里默默吐槽一句，将淘出来的金沙再次检查了一遍包好，防止漏掉。

    随手扔掉了临时编制好的筛子，带着爱丽丝前往自己以前露营的地方。

    “喂，你至于这样吗？还要离我这么远到什么时候？”

    “等你扔掉那颗恶心的魔核，洗完澡之后！”

    “好吧，随你，我懒得管了！”

    晚餐又是水果，可恶的爱丽丝居然连水里的鱼都不让我猎杀，我要吃肉啊。

    咬着金黄sè的果子，我不禁泪流满面。

    这再一次证明了强权既是真理，我要尽快提升实力，哪怕而是为了吃肉。

    等我以后比爱丽丝厉害以后，非得强迫爱丽丝天天吃肉。

    咬了一口果实，心里默默下定决心。

    因为爱丽丝不愿意靠近我十米以内，我只能将帐篷以及打气筒扔给了爱丽丝，至于我嘛，树洞的干活。

    返程依然顺利无比，爱丽丝这所谓的庇佑是不是太外挂了？

    或许，某些特殊情况下可以利用？

    比如，绑着爱丽丝前往一些危险的地方采集珍贵资源？

    看着前方克罗城高大的城墙，我不禁在心里恶意猜想着。

    “这些就是这批货的货款，东西我就拿走了。”

    “嗯，下一批货我会尽快做出来的。”

    “那我就恭候佳音了。”

    “伊妮雅，你什么时候和这只狐狸勾搭上了？”看着眼前伊妮雅和安妮站在门前谈笑风生，我不禁脱口而出。

    “安妮可是克罗城的佣兵工会会长，你要尊重一点。”伊妮雅轻轻敲了我的脑袋。

    “秦心小妹妹这么说我可就伤心了呢，我似乎没有什么针对你的地方吧。”安妮将折扇挡住下半张脸，充满媚意的声音说道。

    “坑了我好几次了，还说没针对我，难道你见人就坑？”我骄傲的抬起头哼哼着说道。

    “哎呀呀，原来我在秦心小妹妹眼里是这样的人啊，真是伤心呢。至少这次任务可是满满的福利哦。”安妮指着跟在我身后十米之外爱丽丝轻笑着说道。

    我能说我被爱丽丝坑惨了吗？前后七天只收获了200技能点，浪费了大量时间。

    不过雇主就在身后，我只能无奈的对安妮翻了翻白眼。

    “那就这样吧，我先回公会了。”安妮朝我们挥了挥手，随手提着一个包裹离开了。

    “一路小心。”伊妮雅朝安妮挥了挥手。

    “行啦，在这里谁都不敢安妮，我们先进去吧。”我推着伊妮雅，并向爱丽丝招了招手，回到屋子。

    “秦心你不是要在外面呆上十天吗，怎么这么早就回来了？”伊妮雅为我和爱丽丝一人倒了一杯水，好奇的问道。

    “一言难尽啊，反正现在不想再出去了。对了你刚刚跟安妮交易什么啊，不会又是上次那种对付我的会爆炸成网的小球吧？”我喝了口水，无力的说道。

    “怎么会，你在想什么呢。上次不是气急了，再加上安妮怂恿我可不会想到用这个呢。我想安妮出售了一些长毛兔毛制作而成的衣服而已。”伊妮雅捏了捏我的脸。

    原来安妮才是主谋吗，先记下再说。

    不过安妮真是消息灵通啊，伊妮雅能够加工长毛兔毛居然都能打听到。

    “安妮那个老狐狸，一定将价格压得很低吧。”我轻轻将安妮捏我脸的手打开，然后问道。

    “没有啊，差不多每件衣服能卖60银币呢，税什么的安妮负责。”伊妮雅想了想说道。

    “我去，安妮一定对你有所企图，出这么高的价一定没按好心。”我肯定的说道。

    “女孩子不许说粗鲁的话，其实按我做衣服的速度也赚不到多少钱，虽然你做的那个纺纱机节省了大量时间，但是织布需要的时间同样不少。我制作一件衣服最快也需要两天。”伊妮雅轻轻掌了我的脸，然后说着。

    这样子啊，的确织布需要大量的时间呢，上次我累死累活运用了技能的情况下依然效率低下，难怪长毛兔毛制作而成的衣物会卖得那么贵。

    或许我试试从这里赚钱，毕竟去菲利斯魔法学院完全不用钱是不可能的，据说学魔法可是出了名的烧钱，我的先准备一些金币再说。

    可是，就算自己改造了纺纱机，织布与缝制衣物同样要花费大量的时间，这该怎么办?

    缝制衣服倒是好办，小时候自己拆卸过家里的脚踏缝纫机，我有信心可以做一台出来，有了它之后缝纫效率会大大提高。

    可是织布机该怎么改造，虽然自己曾经参观过织布厂，对织布机的原理还算了解，可是动力系统该如何解决？难道要用人力？

    别开玩笑了，去外面找佣兵先不说价格问题，斗气可是出了名的爆发强劲，持久渣渣，就是把加尔找回来估计几圈下来就得喘气。

    我坐在门口台阶上，一只手撑着下巴，苦苦思考着。

    “秦心，先回屋子里面来，外面一只吹着风会感冒的。”屋内传来了伊妮雅的声音。

    “好的，马上回来。”我随口应了一句。

    这点风就想让我感冒，开玩笑呢。

    等等，风？

    “伊妮雅，你是天才！”说完我就带上那一小袋金沙冲了出去。

    见我跑出屋子，爱丽丝则骑在哆哆羊身上在我背后跟着，不过现在没时间管她了。

    ;

 第四十八章 脚踏缝纫机

    在佣兵工会的交易市场内，用在森林小河里掏出来金沙兑换完金币之后，我便开始了大采购。www.lingdiankanshu.com

    不过，我是不是先跟安妮签一个协议比较好？正在铁匠铺寻找合适金属的我突然想到。

    以安妮的xing格，等我做了一大堆衣服出来在开始压价那我不得赔死去？

    安妮肯定是知道我去菲利斯魔法学院需要一大笔学费，到时候肯定又会敲诈我一番。

    这种事情安妮绝对干得出来，必须先去找她一趟，至少也得探探口风。

    放下手里的铁块，我离开交易市场，带着爱丽丝，转身来到公会大厅。

    “起床啦！”

    我对着趴在佣兵注册处偷懒的安妮，大声叫道，并且举起双手，打算用力砸在桌子上，发出巨大响声。

    可惜双手还没砸到桌子上，安妮瞬间就爬了起来，用折扇抽了我脑袋一下。

    “又是你，秦心，小心我把你扔出去！”安妮不怀好意的看着我，似乎在研究怎么把我扔出去会更加省力一点。

    “少来，既然你趴在这里，你现在就是一个普通的服务员，有义务接受任何佣兵的咨询。”我亮了亮自己的佣兵勋章，指着墙上的服务员守则说道。

    躲在这里偷懒还想吓唬我？没门！

    安妮的嘴角忍不住抽搐了一会，然后瞬间换上了一副标注的服务员姿态，无论表情站姿都毫无挑剔，对我说道：“请问你有什么想要咨询的吗？”

    “算了，别这么正经了，我好不习惯。还有，下次至少把衣服换好，有那个服务员穿你这身衣服啊？”我指着安妮身上那套接近舞女的服装说道。

    安妮瞬间又变成了原来那副摸样，斜靠在身后的椅子上，懒洋洋的对我说道：“来找我干什么？”

    “算了，你这幅摸样总感觉靠不住。”

    “那就别来打扰我睡觉！”

    “那可不行，这是我为数不多的乐趣了。”

    “小心我扣光你的全部报酬，别忘了，你那护卫任务的报酬现在还在我手里！”

    “你敢这样做的话，你就等着一辈子别睡觉吧！”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “算了，别闹了，到底找我有什么事？”吵闹了一阵，似乎榨光了安妮最后一点jing力，趴在台子上头也不抬的说道。

    “你跟伊妮雅收购服装是怎么回事？长期稳定收购？”我看着趴在柜台上安妮的脑袋，淡淡问道。

    居然又在装死了，要不要把她卖到隔壁那间“旅馆”呢，以安妮的姿sè应该能卖一个好价钱，只要那老板敢收。

    “你应该去找工会的会长，我只是一个服务员而已。”

    “。。。。。。”

    正在我考虑把安妮卖到隔壁的可行xing有多少的时候，趴在柜台上的安妮扔过来一张公告。

    打开公告一看，是一个通过佣兵工会发布的收购任务。

    看样子，应该是某个国家军队通过佣兵工会收购大量服装，只要按照给出的样式，以及指定的材料制作，就无限收购，时限是三个月。

    翻过公告，背后还带了一张样式材料表，逐条向下扫视，终于看到了我想要的。

    看衣服设计式样，应该是贴身穿戴的衣服，指定的材料是长毛兔的毛，收购价格是每套。。。一个金币！

    “哟，秦心小妹妹难道打算接这个任务，据我所知，你的确会加工长毛兔的毛对吧。赶紧接了这个任务吧，我都快为克罗城的份额烦死了。”安妮见我双眼放光的看着公告，抬起头说道。

    “哼哼，整个克罗城大概就我和伊妮雅会用长毛兔毛制作衣服了，我接这个任务有什么额外好处没有？”我双眼发光的看着安妮。

    “什么奖励都没有，爱做不做，不过我听说菲利斯魔法学院学杂费非常高昂哦。”

    “小气鬼，抱着金币进棺材去吧，这个有收购上限吗？”我摇了摇手里的公告。

    “没有，不过以你和伊妮雅的速度来看，三个月最多只能做出一百套。如果打算靠这个赚齐学费的话，我建议你尽早换别的方法吧。”安妮一脸正sè的对我说道。

    “这就不用你管了，只要按这个价格无限收购就好了。爱丽丝，我们走吧。”招呼了呆在酒吧座位上的爱丽丝，兴冲冲的奔向佣兵交易市场。

    “等等我！”爱丽丝骑上哆哆羊，就朝我追了过来。

    现在身上钱并不多，还要留下一部分钱用来收购长毛兔的毛，看来只能一切从简，能用就行。

    眼睛在市场交易建材的地方来回扫视，默默想着。

    有了，就是这个。

    结完帐之后，商铺告诉我一会就将材料送到我的屋子。

    再去铁匠铺购买了一些金属材料之后，我兴匆匆的跑回家。

    木材还得等到傍晚才能送到这里，那么先做别的吧。

    用生铁打造了一个架子，一个踏板。然后利用钢材打造了一堆杂七杂八的零件，开始组装了起来。

    数小时之后，一台脚踏缝纫机制作完成。

    “秦心，这是什么？”伊妮雅看着正在穿皮带的我，好奇地问道。

    “缝纫机，缝衣服用的，等会我给你演示一下。”

    安装好连接踏板以及滚轮之间的皮带，穿好缝纫用的细线，大功告成。

    “伊妮雅，你看这个。”我拿起两块布料，向伊妮雅展示着。

    “嗯，长毛兔的毛制作而成的布料，怎么了？”伊妮雅不解的望着我，爱丽丝则好奇的拔弄着我身前的缝纫机。

    “别乱动，小心扎伤。”我推开了爱丽丝，然后将两块布料放在缝纫机上。“通常我们要缝合这么长的两块布料，大约会用掉十几分钟。”（就算我使用技能也会需要5分钟的时间，还得消耗体力值。）

    “不过现在嘛。”

    我踩动缝纫机下面的踏板，随着踏板来回运动，通过皮带将动力传至上方的滚轮。

    随着滚轮转动，一上一下两只针带着线来回穿动。

    将叠好的两块布料在两只针之间移动，留下一排笔直的针线痕迹。

    “怎么样，不错吧。”

    我抖开布料，两块布料被完美的缝合了在一起，无论针线密度，还是针线笔直程度，都无可挑剔。

    “太神奇了。”伊妮雅惊讶的看着手中的布料，忍不住说道。

    “而且只要调整这个位置，以及跟换细线，就能缝纫出任意大小密度的缝合线了，而且速度非常快。”我指着缝纫机上的调整针线的螺杆，对伊妮雅说道。

    “连你家光明神都做不到哦。”我拍了拍同样在发呆的爱丽丝肩膀，嘿嘿笑道。

    “光明神怎么会有时间做这种事呢。”爱丽丝撇过了头。

    “明明是做不到啊，哈哈哈哈。”

    “对光明神不敬的异端，接受惩罚吧！”

    “混蛋，放开我，再不放开我，今晚晚餐就是羊肉了！”

    “你敢！”

    “哇啊啊。。。好痒，住手啊！”

    “你们啊。”

    ;

 第四十九章 织布机与风车

    吃过午饭之后，开始了最麻烦的织布机制作。www.lingdiankanshu.com

    忙了整整一个下午，直到建材商人将原木送到家门口之后，才只做完了一半，零件散乱的堆在院子里，丢的满地都是，而我则趴在院子里的桌子上装死狗。

    天啊，光是知道原理，没想到做起来，这么复杂，按目前的进度来看，大概要三天才能完成啊。

    看着自己剩余不到五点的体力值，无奈找了一块布将放在院子里的零件盖了起来，防止灰尘污染，留着明天接着做。

    结果直到第五天之后，一架简易的无梭织布机才组装好。

    我太高估我的制作成功率了，好多零件失败无数次之后才制作成功，结果导致进度严重拖后，不过总算还是做了出来了。

    随着我将最后一个钉子钉紧，一个木制外壳，不锈钢内构制作的简易织布机这才制作完成了。

    “秦心，这就是你说的织布机吗，该怎么使用？”见识过好几次我制作的神器机械的伊妮雅，一脸期待的看着我。

    “现在还不行呢，缺少动力装置。”我擦了擦额头的汗水，对伊妮雅说着。

    “什么是动力装置？”爱丽丝站在伊妮雅身旁问道。

    所谓的护卫爱丽丝任务，早就已经结束了。交完任务之后，爱丽丝却并没有离开，而是继续呆在了我家，看我制作织布机。

    既然爱丽丝在我家，那么那只已经变成爱丽丝宠物兼坐骑的哆哆羊，自然也呆在我家后院里，享受着伊妮雅制作的美味。

    混蛋，那是属于我的食物啊，爱丽丝吃了也就算了，为什么这头羊也有它的一份食物？

    好几天晚上，我打算乘着爱丽丝睡着之后，将这头肥羊制作成美味，可惜每次抄着小刀刚走出卧室，就看见爱丽丝带着犹如看着杀父之仇的眼神看着我，最后只能幸幸走回卧室。

    “所谓的动力装置，就是为这织布机提供动力的装置。”

    哼哼，这方面我能碾压你哦，爱丽丝。

    “哦，难道你要使用魔动装置？那个可是很贵的啊。”

    爱丽丝一脸惊讶的看着我，仿佛再看一个有钱人似的。

    “魔动装置那是什么？”

    难道这个世界还有类似电动机的玩意？太夸张了吧。

    “就是通过魔法阵将魔核内的力量提取出来，产生各种神奇的力量的装置。”爱丽丝想了想说道。

    这么高端，完全不懂啊。

    “就是说你能把这个里面的力量提取出来？”我拿出了狼人“友情提供”的魔核，对爱丽丝说着。

    “离我远点啊，为什么你还随身带着这个啊！？”爱丽丝见到魔核之后猛地后退几步，惊叫道。

    “不知道为什么，就是喜欢这个，这个也是。”我拿出了挂在脖子上的那颗未成形的魔核（狼王友情提供）朝爱丽丝晃了晃。

    “这颗也带有邪恶气息，秦心你被魔核污染了啊！”爱丽丝用手指指着我。

    “开什么玩笑，我现在好好的啊。”我瞄了一眼系统人物状况，鄙视着看着爱丽丝。

    “这样吧，我用这两颗光系魔核跟你换，你那两个魔核我帮你净化掉吧。”爱丽丝拿出了两颗闪烁着白sè魔法光辉的魔核对我说道。

    我看了看爱丽丝手里的魔核，然后再看看挂在脖子上以及手里的魔核，然后摇了摇头。

    “不换。”

    “喂，我是好心帮你，我又不是想贪污你那两颗魔核，再说了，我手里这两科魔核价值可比你手里的高多了。”

    “我知道，所以不换。”我将项链收回衣服里，魔核也放回了口袋。

    “喂！”

    “好啦，我还要干正事呢。”

    我打断了爱丽丝的话，拿起锯子刨刀走向堆在院子边上的原木。

    其实理xing告诉我，跟爱丽丝换魔核是正确选择，两个不值钱的魔核可以换两个价值一百枚金币以上的魔核，怎么都是赚的。

    但是直觉告诉我，不能交换。

    对于这两颗魔核，不知为什么有种发自内心的喜爱，曾经和加尔马克猎杀的那头大地之熊的魔核，以及爱丽丝手里的魔核都不能给我带来这种感觉。

    所以最后我决定相信我的直觉，毕竟我的直觉可没有出过错呢。

    堆在院子角落里的木料，是我特别选购回来的。

    木料笔直，坚韧无比，大约有十五米长，非常适合搭建一个高台。

    将八根这样的原木刨好，然后立了起来，每隔一米就钉上横梁加固。

    全部制作完成之后，我家后院立起了一个大约13米高的木质高台。

    爬上高台，四下t望，仿佛整个克罗城都被踩在自己脚下了呢。

    “秦心，快点下来，上面危险！”脚下传来了伊妮雅的呼喊声。

    “放心，没事的！”我朝下面叫道。

    因为木台非常高，超出附近平房一大截，因此非常显眼，看到不少街面上的行人对我指指点点。

    顺着木质高台之间的脚手架，几下就回到了地面上。

    将木台挪到预定好的位置，打下几只数米深的木桩，将高台固定住，防止移动。

    最后利用一组动滑轮组，将一个直径六米有着五片叶片的风车吊了上去，安放在提前做好的承轴内，大功告成。

    我在佣兵工会里面查阅过资料，克罗城每年这个时候都会从不远处的海边，吹来很长时间的季风。

    因为风车高高在上，几乎没有遮挡，随着季风的吹动，风车开始转动了起来。

    屋外似乎传来一阵阵人群的惊呼声。切，没见识过风车啊，至于这样吗？

    不过，克罗城似乎真的没见过风车呢，也没见过有类似风车的记载，难道我会成为这个世间第一个制作风车的人？

    不过这第一人似乎也没有什么好处，白高兴一场。

    再次爬上风车上面，将早已准备好的齿轮装好，随着风车转动带动后面连接的齿轮，动力通过一根钢管传了下来。

    在下放继续将齿轮组装好，风车带来的动力，成功连接上了织布机。

    在织布机相应的位置上，放好早已织好的长毛兔毛细线，将挂着的传动轴放下，织布机开始自动运转起来。

    随着织布机的工作，源源不断的布料从出料口放了出来。

    数着秒计算织布机每分钟可以织多少布料。

    按照这个效率来看，一天一夜就能够织出近一百平的布料，也就是说，每天可以制作近五十套长毛兔服装，也就是说一个月能赚1500个金币！

    “伊妮雅，我们发财啦！”高兴的我抱着伊妮雅扔到了半空之中。

    “放我下来！”伊妮雅尖叫道。

    “发财啦！”我接住伊妮雅再次扔到半空之中。

    “救命啊，我恐高！”

    “小钱钱，真心甜！”

    “呀！！！”

    ;

 第五十章 你可是说过无限收购的，交钱吧

    “伊妮雅，我错了啊！”我抱着手臂缩在墙角惊恐的说道。www.lingdiankanshu.com

    “下次要是再把我扔到天上，我就让你好看。”伊妮雅握拳的右手伸出大拇指食指比划道。

    我赶紧点了点头，表示自己再也不敢了。

    不就是得意万分有点失控了嘛，至于这么掐我吗？

    我揉了揉手臂上被伊妮雅掐的生痛的地方，还好只是比较痛而已，并没有留下乌痕。

    还是说，伊妮雅掐人的水平已经到了只留疼痛不留伤痕的程度了？

    我赶紧甩了甩头，将这奇怪的联想驱散，太可怕了。

    既然一切准备就绪，那么开工赚钱。

    我独自前往佣兵工会打算发布收购长毛兔毛的任务，结果被安妮拉到了一边。

    “那个奇怪的会转动的东西是你做的？”安妮指着门外远处高高耸立的风车小声对我说道。

    “你说风车？是我做的，怎么了？”我不解的看着安妮的双眼。

    因为高度的关系，哪怕是在佣兵工会，也能看到位于克罗城边上我家后院里缓缓转动的风车。

    “有什么用？”

    “做衣服用的，怎么了？”

    “将图纸交给我，我负责帮你弄长毛兔的毛。”安妮带着诱惑的微笑对我说道。

    “不愧是吸血鬼啊，这点不值钱的兔毛就想换我风车图纸。”我撇了撇嘴。

    “一句话，换不换。”

    “换！”

    是你自己找上门来的哦，绝对不是我坑你的哦。没有配套的系统，风车就是一个大号的装饰物，至于内部的构造，抱歉，我包的严严实实，外面绝对看不到。

    “切，你果然早就准备好了。”我看着满满一仓库长毛兔毛，不爽的说着。

    “反正协议已经签好了，你可别想反悔。”安妮摇了摇手里的协议。

    “你别后悔才是真的哦。”我露出了一脸胜利的微笑。

    “你什么意思？”似乎察觉到什么的安妮小声问道。

    “没别的意思，我这就给你画设计图。”我嘿嘿笑道。

    片刻之后。

    “什么，就这么简单，怎么可能会用来做衣服。”安妮看着手里的设计图，不解的说道。

    “这只是整套装置用来提供动力的部分。好了，协议完成，记得每天将长毛兔的毛送到我家哦，哦呵呵呵呵。”

    “呜呜呜，我居然做了亏本生意。”安妮趴在桌子上“哭泣”着说道。

    “行啦，别装了，仔细想想其实你也没吃亏。这是一个非常好用的动力装置，只要你会利用，我先走了。”

    拍了拍安妮的肩膀，然后眼睛转了转，双手使劲朝安妮脑袋上搓了搓，转身就跑。

    “秦心，你这个混蛋，下次我叫你好看！”顶着一鸡窝头的安妮愤怒的对我咆哮着。

    “哈哈哈哈。。。”

    听着秦心欢快的笑声越来越远，安妮无奈叹了一口气，开始收拾自己乱成一团的红sè长发。

    拿着安妮手谕的我，轻易在佣兵工会仓库领取了大量的长毛兔毛，然后拖回家，开始加工。

    再做了两台纺纱机，将它们全部连上风车自动运转，我和伊妮雅以及爱丽丝一人一台开始纺纱。

    什么？爱丽丝是客人？

    别作梦了，敢来我家混饭吃就得做好工作的准备。

    至于某只混饭吃的肉质鲜美的偶蹄类动物，只要爱丽丝没看紧我就找个机会宰了它。

    既然不能工作那么肉偿就是了，嘿嘿嘿。

    实际上，有了高效率的机械之后，每天的工作还是相当轻松的。

    上午纺织出大量细线，然后放入织布机内让它自动生产。

    下午则将制作好的布料裁剪好，然后用缝纫机制作成衣服。

    织布机只要放入足够的细线，就能够全天候的自动生产，扔在一边自动生产就好了，只要时不时的过来添细线就好了。

    于是一个月之后。

    “安妮，收货！”我打开后院仓库大门，拍了拍几乎堆满半个屋子的衣服，对安妮说道。

    “这么多？”安妮接过伊妮雅递来的木杯，刚喝了一口，见到屋内的情景就一口吐了出来，然后对我说道。

    “不多不少，一千五百件，一手交钱一手交货。”我得意的对安妮说着。

    “唉，服了你了。原本我还担心分给我的指标该怎么办，这下倒是担心怎么存放运输了，这可不是一笔小数字啊。”安妮无奈的叹了口气。

    “那就不归我管了，反正你说过，无限收购的，交钱来吧。”我向安妮伸出右手。

    “不会少你的钱的，这么贪财以后可是会嫁不出去的哦。”安妮将我伸出的右掌拍下。

    “哼，你是在说你吗？”我撇了撇嘴。

    老子才不会嫁人呢，这你就不用担心了。

    “找死啊！”安妮一折扇抽在我头上。

    “喂，伊妮雅你为什么也打我脑袋，你什么时候和安妮勾结在一起了？”脑袋上两次敲击让我瞬间反应了过来，愤怒的用手指指着伊妮雅。

    “只是突然觉得很有趣而已。”伊妮雅摇了摇手说着。

    “现在知道众叛亲离的滋味了吧。”安妮挥舞着折扇。

    “哼，我才不怕呢，赶紧给我把这些衣服拖走，不然我还要收保管费！”

    佣兵工会贵宾室。

    “好了别数了，工会不会少你的钱的。”安妮无奈的看着我。

    “要你管？”我没好气的撇了撇嘴。

    没见过这么多金币，数数还不行啊？

    “好了，数量没错，下次你什么时候来我家收货？”我将沉甸甸的金币袋子收入包裹放好。

    “下个月就不收了，你就别再做了。”安妮尴尬的说着。

    “不是说好三个月无限收购吗？”我不自觉地提高了声音。

    开什么玩笑，我还指望好好赚一笔钱呢，这才一个月就不收了？

    “因为之前克罗城能加工长毛兔毛的裁缝非常少，结果上面给我收购五百套服装的任务，我去哪找啊，只能高价无限收购了。”安妮叹了口气。“结果没想到你们两个人一个月做了别人两年才能完成的量，这下我还犯愁这么处理多余的衣服呢。”

    “为什么不早说，现在我家那些设备岂不是白费了？”我不爽的看着安妮。

    “放心，佣兵工会不会让你们吃亏的，设备你可以出售给佣兵工会啊。”安妮没用扇子遮住下半张脸，嘴角不自觉的翘了起来。

    原来你已经在打我那些设备的主意了啊。

    “想都别想，直接卖设备给你们我亏大了，最多合作分成。”我一付没得商量的神sè对安妮说着。

    “这样啊，让我再想想吧。”安妮低下头开始思考。

    “那我先回去了。”招了招手道别，背上包裹准备回家。

    ;

 第五十一章 称号系统激活

    “队长，别盯着杯子里的酒发呆了，你之后有什么打算吗？”黑衣大叔对坐在身旁的青年男子说着。www.lingdiankanshu.com

    “大概不久之后就要离开克罗了。”青年男子摇了摇手里的杯子。

    “是吗，看样子，以后我得一个人单干了啊。”黑衣大叔躺在椅子上感叹着。

    “看起来这里还有空位啊，不介意的话加我一个呗。”一个女声插了进来，声音清脆动人。

    “当然可以，这里的位置就是为美女留着的。。。怎么是你？”听到身旁传来的女声，马克立马jing神了起来，对站在自己身旁的矮个子披着罩衣的女子说道，刚抬起头，就把我认了出来。

    “当然是我啊，想我吗？”我微笑着朝加尔打了个招呼，然后才对马克说道。

    “原来秦心小妹妹心里一只有我啊，太感动了。”马克一脸夸张的说道。

    加尔则似乎想起了什么，把位子往旁边挪了挪。

    “是啊，一直在想什么时候找你算账呢，去死吧！”我狠狠一脚踩在马克脚尖上。

    嗯，我一直都穿着带防滑钉的靴子，你懂的。

    “傲！！！”马克的惨叫声在佣兵工会大厅来回响荡着。

    旁边的佣兵刚想叫骂，转过头之后看到这边的情形脸sè一变，立刻躲到一边去了。

    “呼，心情舒畅。”我抽出椅子，坐在空出来的椅子上，扭了扭刚刚踩加尔的那只脚，一脸舒畅。

    “好久不见，最近在干什么？”加尔对我晃了晃酒杯。

    “历练，赚钱。”我举着装着果酒的杯子晃了晃回应加尔。

    “几个月不见，都能打败五阶对手了，你真厉害。”加尔满脸狂热的看着我。

    “少来，用了些小手段而已，你可别来找我决斗，你会失望的。”我抿了一口果酒。

    “是吗，两个五阶对手。”加尔似乎不太相信。

    “得了吧，不就是斗气护体嘛。只要有办法破开斗气，四阶五阶有区别吗？再说这两个五阶都是用不正常手段提升上去的，破绽太大了。”我淡淡的说道。

    “那我们练习一下试试。”

    “算了吧，收不住手我们肯定得挂一个。”

    加尔没有吭声，继续盯着自己杯子里的酒发呆了。

    “秦心小妹妹，我什么时候得罪你了？”这才缓过来的马克凑了过来。

    “谁让你到处乱说我的手雷的，我差点就回不来了。”我愤愤的看着马克，然后瞄向马克另一只脚。

    “你没说不让我说啊。”马克惊恐的看着我。

    “我也没说让你到处乱说吧？！”去死吧，战阵践踏！

    一脚踏向马克另一只脚掌，可惜被马克躲掉了，切。

    好吧，战阵践踏什么的都是胡扯的。

    “对了，最近那些人怎么看我的眼神感觉怪怪的？”我指了指不远处对我低声讨论的佣兵，见我指向他们，立即装作没看见我低头喝酒。

    “恭喜你，秦心小妹妹，你在克罗城佣兵里有了新的称号：命根终结者”马克一副想笑又不敢笑的神情，憋着嘴巴对我解释着。

    “什么，我什么时候有了这么恶心的外号了？”我死死的盯着马克，在思考要不要对马克的命根子来一脚。

    “就在你干掉那伙混混之后，活下来的几个人嘴里流传出来的。”加尔在一旁插嘴。

    “切，早知道全都干掉好了，最后还恶心我一把，剩下那几个还活着的在哪?”我转过头看着加尔。

    “据说逃亡到别的城市里去了，你下手真狠。”马克仿佛想起了什么，嘴角抽了抽回应道。

    “谁让他们打我家伊妮雅的主意的，要不是当着伊妮雅的面，他们一个都别想活下来。”我哼了一句。

    “女孩子还是别这么暴力比较好。”马克难得正紧的说着。

    “那就不用你管了。”我挥了挥手打断马克的话，然后指着门外。“看到那个风车了吗，那里就是我家，有空找我来玩，我先走了。”

    “哦，克罗城新建的景观居然是你家的？”马克一脸惊讶。

    “就是那里，还有那不是景观。”我挥了挥手，走了出去。

    看着披着罩衣的身影渐渐走远，加尔不禁感叹着。“年轻人真恐怖啊，都已经能独自一人战胜五阶对手了。”

    “队长，你也还年轻着呢，以后能走到哪一步又有谁知道呢，不像我，基本上这辈子就这样了。”马克揉了揉脚。“真是脾气暴躁的小姑娘呢。”

    走在街道上，突然发现系统图标在闪烁。

    打开一看，人物属xing栏里面又多了一条称号栏。

    点开一开，“命根终结者”这个称号赫然出现在其中。

    命根终结者：攻击雄xing生物生殖器部位可以造成二倍伤害，四倍的痛觉效果。力量+5，敏捷+5。

    嘴角抽搐着将这个称号装备起来，然后关闭系统。

    还好称号别人看不到，不然这十点属xing点我也不要了。

    如果别人能看见顶着这个称号走出去，我还怎么见人啊。

    抱着刚收购回来的一些金属材料，回到家之后，又开始忙了起来。

    既然已经不用担心学费了，那么还剩一个多月的时间，刷技能点去吧。

    不过家里放着这么多钱，虽然爱丽丝还打算再住一段时间，多少能够镇住一帮不起眼的小贼，但是放着毫无战斗力的伊妮雅呆在克罗城多少有些不放心，出去历练之前至少的让伊妮雅有自保的能力，毕竟再过不久，伊妮雅也要一个人生活了。

    因为之前自己再家打造了不少东西，工具什么的都是现成的，因此想要加工一些小部件，有着技能的支持，速度还是非常快的。

    几下就将外壳，枪管，弹簧，撞针，扳机打造了出来，然后组装在一起，一把在各大抗ri剧中频繁出现的“毛瑟军用手枪”，又称“盒子炮”的手枪出现在了手中。

    毛瑟军用手枪：伤害20－20，耐久10/10。

    属xing简单暴力，非常适合想伊妮雅这样的普通人使用。

    有了这个，哪怕是伊妮雅也能够对付五阶一下全部敌人。

    至于五阶以上对手，我不认为会有五阶以上的高手会对伊妮雅这样的普通人出手。

    如果真的有五阶以上敌人想对伊妮雅不利，就算是目前的我也没多少办法了。

    毕竟爆破穿甲箭矢也不是绝对有效地，需要特定的条件下才能发挥最大的效果。

    不过光有枪还不行，没子弹这把枪也只是摆设。

    不过子弹的话，该用什么火药呢？

    tnt？

    好像不错，可是**化学式分子式什么的都清楚，可是该怎么制作来着？

    好像是硝酸，硫酸再加上甲苯就能够制作而成了。

    硝酸硫酸倒是好办，目前现有的条件完全可以自己调配出来，可是我该去哪找甲苯？

    这个世界可没有淘宝，什么都买的到。

    难道，只能继续用黑火药作为子弹发shè药？

    这不是坑爹啊！

    ;

 第五十二章 试射“盒子炮”

    好吧，直到最后，我终于决定还是用黑火药作为子弹发shè药，tnt什么的，以目前的条件根本做不出来。www.lingdiankanshu.com

    铜质弹壳，钢芯铜皮弹头，装上底火，灌装黑火药，子弹就这样制作好了。

    将制作好的十发子弹压入驳壳枪弹夹，把后院里的石头桌子立了起来，画上圆心当做靶子。

    然后站在十米之外，三点一线，瞄准，扣动扳机shè击。

    砰！

    一声枪响，随着黄sè闪光，伴随着大量硝烟，铜质外皮子弹，经过膛线旋转加速之后，飞网石桌上的圆形靶心。

    啪的一声，子弹击中了石桌正中间的靶心，立起的石桌倒在地上，裂成好几块。

    用脚踢了踢裂成几块的石桌，将碎片踢开。

    子弹shè入的轨迹清晰可见，可是似乎因为黑火药的爆炸推力不够，只shè入石质桌面大约4公分，子弹就被卡主了。

    而且，不知是因为我视觉敏锐，还是子弹飞行速度过低，子弹飞行的轨迹在我眼里清晰可见。

    以子弹的这个速度我开启斗气加持之后，有把握在五十米之外躲开子弹。

    这不是坑爹吗？

    不过作为伊妮雅自卫的武器来说也足够了，再强我就该担心伊妮雅能否承受那么大的后作用力了，就这样吧。

    “秦心，刚刚怎么回事。”听到枪响的伊妮雅以及爱丽丝走了出来。

    至于呆在后院的哆哆羊，随着刚刚那声枪响，不知躲到哪个角落去了，反正屋子锁死的，也不用担心它会跑到外面被吃掉。

    “来得正好，来过来试试，为你准备的防身武器。”

    我招呼伊妮雅过来，先将子弹退掉，然后将盒子炮交到伊妮雅手里，详细说明了它的原理及使用方法。

    之后从新装好子弹，将剩余一块比较大的石桌碎片立起来，让伊妮雅握住手枪，我站在伊妮雅身旁，握住伊妮雅的手。

    “准备好了吗？”

    “嗯。”

    “那就开枪！”

    砰！

    随着一声枪响，石桌碎片被子弹蹦飞，再次裂成几块。

    “不错吧。”我对着发着呆的伊妮雅得意说道。

    “这种东西我不要，太危险了。”反应过来的伊妮雅就想把手里的盒子炮丢掉。

    我直接捏住了伊妮雅的手，防止伊妮雅将手枪松掉，然后看着伊妮雅的双眼。“把保险扣好之后绝对不会走火的，至于危险，上次被抓走还不危险吗？我是为什么才给你做这个的？”

    “收好它吧，这样我也能放心了。”我把盒子炮推向了伊妮雅。

    “嗯。”沉默了片刻，伊妮雅点了点头。

    “你知道吗，你制作了恶魔的武器。”爱丽丝略带愤怒的对我说道。

    “是啊，只要魔法师没有顶着蛋壳，就会被它轻易shè杀呢，是不是很有危机感啊。”我戏谑的看着爱丽丝。

    “再说了，我从来不认为有什么武器是邪恶的，只有使用他的人分为善恶两种。”我换上了正经的脸sè。“所以恶魔什么的就滚蛋吧。”

    “哼。”爱丽丝气冲冲的回到了屋子。

    “耶，胜利。”我比了一个“v”字手势。

    “一会向爱丽丝道歉。”伊妮雅敲了一下我的脑袋。

    “不要，这是立场问题。”我揉了揉脑袋。“你什么时候见过光明神殿和黑暗神殿互相道歉的，没有吧。”

    “这个。。。”伊妮雅低下头沉思者，仿佛再想什么时候光明神殿和黑暗神殿互相道歉过。

    “别想啦，肯定没有。这就是宗教，从来不去反思自己的错误。吃饭吃饭，今天有羊肉吃吗，没有我现场宰杀。”

    “秦心，你敢动羊哆哆我就把你绑到十字架上去，圣火净化！”

    “看看，我们的候补圣女殿下也动杀心了，可见平时都是装出来的。”

    “秦心！”

    “秦心你就少说几句吧。”

    “哈哈。”

    既然伊妮雅收下了盒子炮，再加上爱丽丝暂时会住在我家，所以我就可以放心的出去刷技能点了。

    既然这样，那还等什么呢？

    这次，依然是向东方向，前往丘林地区。

    这次不把灰狼刷绝种决不回家，哼哼。

    全副武装来到丘林之后，首先找了一个安全的树冠作为露营点。

    把沉重的补给以及帐篷什么的都留在树干之上，然后用树枝盖好，内部支撑上防雨布匹，一个防水安全的小窝就搭建完成了。

    休息了一会，恢复了一些体力，开始看着地图计划如何效率分区猎杀。

    这次出来如果可能，就尽量不再提升自己的技能，防止自己的实力提高造成技能点再次减少。

    那么，如何充分利用自己的优势大量猎杀灰狼就是自己该考虑的事情了。

    不过既然是猎杀灰狼，似乎也没有什么好计划的了，毕竟自己对它们已经足够熟悉了。

    别的不了解的生物尽量不碰就行了，打不过我难道还跑不过吗？

    瞄了眼挂在左腰上的弹簧发条装置3.0版，默默想道。

    既然如此，出发。

    以正东方为起点，先把自己小窝周围的所有灰狼猎杀干净再说。

    站在近二十米高的树干上，直接一跃而下。

    左手一抬，带着比以前略粗一些的钢绳的三角箭头刺入前方大约十五米之外的树干上。

    按下卡扣，放出钢绳的轮子被锁死，钢绳绷得笔直。

    随着重力加速，自己身体向前甩出。

    差不多到达最高点之后，按下另一个开关。

    随着钢绳内的钢丝向回抽动，卡入树干的三角形箭头收缩，从树干上跌落缩回。

    再次发shè另一只箭头，在树林间来回荡了七次，加上自己跳跃的距离，我距离出发的地点差不多已有一里路了。

    转头看了看自己仿佛人猿泰山一般利用发条弹簧装置移动的路径，满意的点了点头。

    森林地形移动神器啊，可以直到现在我都没有解决发条弹簧自动上发条的装置，于是最多只能想这样移动七次之后，就得停下来上发条。这也是这套装置目前最大的弱点。

    而且这套装置有着jing密设备共有的毛病，耐久偏少，所以能不用尽量少用。

    不然到时候需要使用这套装置移动的时候，因为耐久不够而无法行动那就坑爹了。

    嗯，前面地面上就有灰狼的足迹。

    很好，技能点我来了！

    ;

 第五十三章 张将军，我的鸦之言灵术满级了

    在无尽密林之中，一只灰狼夹着尾巴如丧家之犬一般狂奔着，灰狼身后不远的树冠之上一个背着弓的黑sè身影不断跳跃追逐着。www.lingdiankanshu.com

    去死吧。

    我向前一跃，全副组装下上百公斤的重量再加上高处跃下产生的力量集中在脚上，狠狠踩在这只灰狼背上。

    强大的冲击力使灰狼直接趴在地上，灰狼背脊之中传出的骨头碎裂声说明这只灰狼再也爬不起来了。

    抽出小刀捅入灰狼的脖子，结束了这只会狼的痛苦。

    来到这里已经十五天了，半个月的时间里自己刷了非常多的技能点，加上每天自动获得的技能点，自己的储存的技能点首次突破五位数，可喜可贺。

    不过这样的ri子马上就要结束了。

    随着自己的疯狂猎杀，这里出没的灰狼越来越少，刚刚被我解决的灰狼可以算的上是之前一只漏网之鱼，花了一个上午的时间才找到这家伙，结果被我出现吓破了胆，疯狂逃串，又浪费很多时间才解决掉。

    以这个效率去刷技能点，自己还是尽早换个地方吧。

    灰狼的尸体以及也懒得处理，“剥取”技能剥取灰狼的尸体完全无法获得熟练度，再加上狼皮不值几个钱，灰狼尸体就不去管它了。

    就在这时，远处传来了干树枝被踩碎的声音。

    “什么人？”

    我拿出长弓，取出羽箭搭在弓上，瞄准声音传来的方向。

    绝对是人类发出的声音，大多数野兽行走时，声音非常小甚至根本听不到。

    更何况除了树枝踩烂的声音之外，还有金属碰撞的声音，除了人类之外还会有谁？

    按照佣兵之间默认规则，贸然闯入别的佣兵狩猎地点必须提前通知，像我这样已经发出jing告声之后，对面非但没有反应反而继续前进，打死都算活该。

    有着之前被雷诺围攻的经历，我打算先下手为强，抬手打算shè击。

    “光明与你同在。”声音从前方树林后传来。

    啥？

    听到这句话，手一抖差点将手里的箭shè了出去。

    继续保持拉弓的姿势，将箭头指向身前不远出脚下。

    从传来的声音范围上来看，来的这群人大概有十人以上。

    从声音轻重区别分辨，估计法师骑士一应俱全。

    一会对方走了出来要是发现我用弓指着他们，那乐子就大了。

    保持拉弓的姿势是为了能够快速反击，没见面之前谁知道你是谁啊。

    不过为了稳妥起见，我向后退了几步，为自己多预留了一些反应的距离。

    “不必担心，我们毫无恶意。”

    这群人终于走了出来，全部身穿白sè长袍，骑士职业还在外面披上了重甲。

    一群人呈搜索队形走了出来，似乎是在寻找什么。

    “有事？”我看着身前不远处的光明神殿的人，淡淡问道。

    “爱丽丝大人最近还好吧？”为首的老人一脸慈祥的问道。

    我只是看着老人的眼睛，并没有回答，装作一脸无知的样子。

    虽然不喜欢爱丽丝，不过我并不打算透露爱丽丝的情况。

    爱丽丝可是说过，自己是候补圣女，虽然自己并不清楚这意味着什么，但是既然爱丽丝有着这样的身份，权利斗争估计也会免不了。

    为了爱丽丝的安全以及自己的平静生活，最好还是不要透露自己与爱丽丝有任何关系。

    “不必担心，是爱丽丝亲自对我说过她暂住在你家。”老者见我如此，笑了笑对我说到。

    “爱丽丝是谁？我不认识啊？”我一脸“疑惑”的看着眼前的老者。

    “呵呵，爱丽丝有个值得信赖的伙伴啊。”老人摇了摇头。“既然如此，我们就此别过吧。”

    这群人来干什么的？

    看着这群人消失在不远处的森林之间，我满头雾水。

    算了，跟我没关系，懒得去管了，不然遇到他们的好基友黑暗神殿的人乐子可就大了。

    黑暗神殿那帮人可不是什么善桩，没事最好少去惹，诡异无比。

    我抬步准备离开这里，换个地方找灰狼去。

    咔嚓，背后又传来了踩破枯树枝的声音。

    我去，今天怎么了，怎么这里这么多人？

    刚想离开这里避开这群新出现的人，一群身穿黑袍的人类出现在之前光明神殿那群人出现的地方。

    你妹，居然真的是黑暗神殿的人！

    张将军，收我加入三炮部队吧，我完美的掌握了鸦之言灵术了啊！

    我看着出现在身前的黑暗神殿的人，乱糟糟的想着。

    “看见光明神殿的人了吗？”一壮汉凶巴巴的问着。

    我指了指之前光明神殿的人离开的方向，这群宗教疯子之间的事最好少插手为妙。

    “小丫头，你想骗我，信不信我吧你砍成两半！”壮汉抽出背后的双刃巨斧头，劈在旁边的树干之上，近一米直径的巨木被轻易斩断，缓缓倒下。

    妈蛋，早知如此干脆给你们乱指个方向算了，反正横竖不是人是吧。

    巨木才敢倒下一半，就被拼凭空出现的黑sè火焰烧了个干净，除了光滑无比的树干，仿佛刚刚倒下的树木从来都未出现在这世界上。

    “别惹事，她没说谎，我们走！”走在后面的黑袍男子收起魔杖，对壮汉说到。

    十多个黑暗神殿的人消失在光明神殿的人离开的方向。

    好吧，赶紧走远点，越远越好，这里看来马上要变成现场了。

    两帮人数虽然不多，但是从身上的装备的花纹上来看，阶位都很高，一会真要打起来可不会管别人的死活的。

    一会被他们顺手干掉了我该找谁哭去？

    回到露营地点，将小窝里的东西打包收拾完毕。

    刚准备离开，身后传来异常危险的感觉，仿佛后背被浇了凉水一般，异常yin冷。

    危险！

    松开背后巨大的背包，立即向前一个翻滚。

    没有被攻击？

    不对，危险的感觉没有消失！

    斗气加持，开启！

    近十倍的普通人力量，加上斗气加持的增幅，身体化作一道虚影，向前奔去。

    带着防滑钉的靴子在几乎与地面垂直的树干上踩了几下，身体就飞升在距离地面差不多有二十多米的树冠之上。

    小心躲在树干后面，侧出脑袋仔细搜索刚刚自己呆的位置。

    很正常啊，除了自己留下的背包，没有任何异常。

    等等，这是什么？

    一条不到半米长的，红sè布满网格状花纹的蛇类爬上了自己的背包上面。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ps:2月27号来的签约短信，结果直到现在我合同都没寄出去，我的拖延症看来是没救了。

    ;

 第五十四章 边跑边挖

    难道刚刚那巨大的危险感觉来自于这么一条小蛇，太可笑了吧？

    不过，还是小心为妙。www.lingdiankanshu.com

    抽出羽箭瞄准这盘旋在我背包上的红sè小蛇，打算先干掉它再说。

    虽然来到这个世界已经有好几个月了，但是对这个世界自己依然陌生无比，一切小心才是最关键的事。

    败走麦城什么的写在历史书上就好，我可没兴趣自己体验一番。

    红sè小蛇将脑袋从包裹空隙钻了进去，然后搜索了一番，似乎没有找到自己想要的东西之后又将脑袋退了出来，支起身子抬起脑袋看着藏身树后拉弓瞄准的我。

    看起来还挺聪明的啊，不过既然脑袋钻了出来，那我就不用担心羽箭会破坏自己的物资了，瞄准红sè小蛇的脑袋，抬手就是一箭。

    因为没有使用任何技能，这只羽箭无声无息的朝红sè小蛇的脖子部位飞了过去。

    见金属羽箭朝自己飞来，红sè小蛇嘴微微一张，一道白sè火焰喷了出来。

    随着火焰与金属羽箭接触，金属羽箭直接被气化，消失在空气之中。

    融化羽箭之后，白sè火焰扑向我藏身的树冠。

    你妹！

    在羽箭被气化的瞬间，我就知道踢到钢板了，立刻朝相邻的树冠上跳了过去。

    才刚落在新树冠上，背后的那颗树被白sè火焰烧成漫天黑灰。

    我去，这么猛？

    被身后景象吓坏了的我，都不敢抽箭还击了，拔开腿就跑。

    这可不是我胆小，如果是别的系的魔兽，自己还会试着周旋一下，看看能否猎杀。

    但是背后脚下那条小蛇可是火系魔兽啊，自己背上带了差不多十斤炸药，如果不小心被点燃，然后贴着自己后背爆炸。

    别再想什么如果了，火药被点燃自己就死定了。

    丢掉火药装备和这条小蛇周旋？

    算了别浪费时间了，根本干不掉这小蛇。

    既然如此，不逃还等什么。

    反正只要跑的够快够远，一般情况下魔兽都不会追太远，过一会就放弃了。

    可是事与愿违。

    十分钟后，这条小蛇依然在我身后紧追不舍，时不时还吐出一道白sè火焰试图攻击我。

    使用未知魔法加速的小蛇身上魔法光环在闪耀，身后留下了一条十里长的黑sè烧焦了的陆地。

    好，你追上瘾了是不是，真以为我干不掉你是不是？

    被追的满身怒气的我闪过一道白sè火焰，左手一抬，一道连着钢绳的箭头激shè而出，固定在前方不远处的树干上。

    身体向前一跃，钢绳被拉的笔直，以箭头为圆心，身体转过一个大圈就被甩了回来。

    还未落地，一只普通箭矢后跟着“二连shè”shè向红sè小蛇。

    红sè蛇类魔兽没有做别的动作，身上白光几个闪烁，箭矢就全部被气化，消失在空气之中。

    所以我讨厌火系魔兽啊，先不说打不打得过，物资损失就受不了，刚刚好几个金币就这么变成空气了啊！

    为什么这个世界没有两块钱一斤的钢铁，不然我倒想看看你这小蛇能气化多少钢铁。

    抽出小刀，切断钢绳，身体在半空中一折躲开了红sè小蛇吐出的白sè火焰，然后侧身躲进一块石头后面。

    现在先别说损失的问题了，既然决定战斗，还是考虑一下怎么干掉这条小蛇吧。

    用箭矢去消耗这只蛇类魔兽的魔力值明显不靠谱，尽十里路靠魔法加速追了上来并且不停攻击就证明它的魔力非常充沛，短时间内估计消耗不光，何况自己也没那么多箭矢挥霍。

    身上带的炸药的确是为了遭遇魔兽准备的，但是对于火系魔兽，只怕还未扔到魔兽旁边就被引爆了，杀伤力不足。

    爆破穿甲箭也是一样，提前被烧融化然后爆炸伤害少的可怜。

    反倒是自己要担心贴身背着的炸药被引爆。

    等等，贴身引爆？

    再次闪过几道白sè火焰，眼睛乱扫了几下，有了，就这样。

    调整了一下逃跑的方向，开始带着小蛇兜圈子。

    虽然小蛇有某种加速技能加速，但是速度比自己未开启斗气加持的速度要慢上一些，只要小心躲避不时吐出的白sè高温火焰，自己还是可以跟它慢慢绕。

    于是数圈之后，密林之中出现了一圈“d”字型的烧焦痕迹。

    半圆型的轨迹是我拖着这只魔兽兜圈子冷却技能，直线痕迹则是运用斗气加速甩开这魔兽然后安置陷阱，红sè小蛇朝我追击留下的痕迹。

    再兜两圈，一次干掉它！

    匆匆挖了几下，见那条红sè的身影出现在视线之内，立刻再次开始兜圈子。

    可惜这只魔兽似乎已经相当不耐烦了，斯吼一声，身上出现几道白sè火环。

    随着火焰光环的出现，被烧热的气体顺着火焰光环加速，向后喷出。

    气体被加速之后，向后喷出，巨大的反作用里使小蛇飞离地面，向我激shè而来。

    眼光余角看到这一幕差点把我吓趴下。

    坑爹啊，这畜生居然还会玩涡喷加速？

    速度太快，躲不开了，拼了！

    双手握住手中刚刚挖土用的长弓一端，扭过身子，利用身体挡住热量，防止背着的火药被引爆，然后一个横挥，长弓上的刀刃向红sè小蛇斩了过去。

    长弓上的刀刃刚刚接触到红sè小蛇身上加速用的光环，就听见“呲”的一声，弓身上的刀刃被火焰气化掉了，然后又是啪的一声，弓弦被火焰烧断，被崩开了。

    不过这一切并不是一点效果都没有，红sè带着白sè尾迹的身影悄悄被阻挡了一下，偏离了方向。

    乘着这个空挡，立即一个翻滚躲开了这次攻击。

    好热！

    翻身而起的我立刻将剩下半截被烧的通红的弓身扔了出去。

    还沾着白sè火焰燃烧的半截钢质长弓砸在一边的树干上，化成一道铁水铺在树干上，然后被气化掉了。

    可恶，又亏了起码二十个金币，抽出小刀防身的我不爽的想到。

    不过现在条件还不足够，还得再兜两圈，不过炸药先得放下，刚刚太危险了。

    再次兜过一圈，将爆破穿甲箭，手雷以及一些包好的散装火药通通扔到几次路过乘机挖好的坑里。

    再次路过这里之后，将东西调整好位置然后盖上。

    好，准备完毕。

    接下来，干掉它！

    ;

 第五十五章 幸运采集

    稍微后退几步，等待红sè小蛇出现。www.lingdiankanshu.com

    什么，不先把陷阱藏起来？

    我觉得的被我逗着跑了这么多圈的蛇，就算有点小聪明智商也有限，估计也分辨不出我埋下的是什么。

    只要小心一点陷阱里的东西别被这条蛇提前引爆了就好。

    来了！

    身体与地面接触的地方不断闪烁着火花的小蛇出现在了眼前，盘旋起来立着身子打量着我，似乎在思考为什么这次我没有逃跑。

    右手一抖，夹在手指间的一只箭矢被我当飞镖扔了出去。

    没有了钢制长弓，箭矢飞行速度慢的可怜，毫无意外的被小蛇一口气烧成了铁蒸汽。

    被我举动激怒的小蛇嘶吼一声，被魔法加速的身体来回游动着朝我爬了过来。

    小蛇深吸一口气，一道白sè火焰吐了出来，嘴巴一紧，喷出的火焰被聚集起来，然后一个横扫。。

    我去，别这样啊！

    开启斗气加持，一跃而起，躲开了脚下横扫过来的类似激光的白sè火焰，除了高温之外，没有造成任何伤害。

    半空之中的我紧张的看着自己挖的坑，还好，这道激光一般的火焰横扫离地面有一些距离，并没有引爆装在坑里的炸药，只不过后方的树木被这道火焰全部点燃，燃烧着的白sè火焰阻挡了我逃跑的的路线。

    切，跑不了了啊。

    还漂浮在半空之中的我，看着后面大半圈燃烧着的树木想着。

    有危险，来自下方！

    心中传来的jing觉让我看向下方，这只小蛇又开始吸气了。

    死死盯着小蛇的动作，只见小蛇嘴巴一张，又是一道白sè激光激shè而出。

    右脚虚空用力一踏，立刻缩回，利用“浮空调整”践踏空气传来的反作用力向左后方移动了一小段距离，同时身体一侧，炙热的白sè火焰激光在自己右上方飞过。

    不对，火焰没有消失，还没结束！

    红sè小蛇脑袋一偏，白sè激光一般的火焰仿佛一把细长的光束剑朝我头上斩了下来。

    哼，就这种攻击还想打中我，别作梦了！

    左手一抬，一道钢绳激shè而出，shè入旁边不远处还未完全燃烧完的树木上，轻轻一扣，身体被收紧的发条弹簧拖向一边。

    白sè激光就在身边不远处划下，留下了一道笔直的燃烧着白sè火焰的围墙。

    咦，这是在封锁我躲避的空间？

    “嘣”的一声，钢绳被树木上燃烧的白sè火焰烧断，早有准备的我几个翻滚落在地上，看着已经不多的还未燃烧着白sè火焰的空间，惊讶的想着。

    不过还好，陷阱还没遭到波及。

    自己挖的坑就在我和红sè小蛇之间，只不过旁边全都燃烧着白sè火焰。

    接下来，就是怎么把它引到陷阱上面去了。

    只不过，该怎么勾引过来呢？

    就在我思考的时候，红sè小蛇见我周围已经被白sè火焰完全包围，盘旋着的身体慢慢展开，带着白sè火焰光环的身体缓缓地朝我游了过来。

    好吧，看来我担心是多余的了，就算是魔兽智商也不是很高啊。

    往旁边挪了挪，确保我陷阱和蛇成为一条直线，要是这条小蛇跑偏了一会我哭都哭不出来。

    小蛇缓缓移动到陷阱前，突然停了下了，疑惑的看着坑里的东西。

    不行，似乎察觉到了危险，得引开它的注意力。

    右手一动，又是一只羽箭被我当做飞镖扔了出去，落在小蛇头上不远处，被白sè火焰光环气化成了一片铁蒸汽。

    被我举动激怒的小蛇，嘶吼一声，从陷阱上预留的小路上朝我游了过来。

    我布置的陷阱就是两个靠在一起的小坑，爆破穿甲箭被我斜插在地下，箭头指着中间预留的小路上，用引线接好，然后在下面预埋了身上全部炸药。

    当这蛇类魔兽带着高温魔法光环的身体游过中间的小路，火焰光环就会将引线点燃，然后嘛。

    轰轰轰！

    轰！！！

    见引线被点燃，我立刻趴在地上，几声巨响之后，这片空地上充满了硝烟，旁边的白sè魔法火焰也被吹散，只留下燃烧着红sè火光的树木缓缓燃烧着。

    硝烟散尽之后，被我挖出的两个小坑已经变成了一个巨大的坑，而半米长度不到的蛇，只留下身体中部的一段以及流着血的一小段蛇脑袋和脖子。

    想了想蛇类的身体构造，眼睛转了转，捡起脚下一块石头，一个“扔石头”技能将石头朝看起来已经死去的蛇脑袋扔了过去。

    只留下一小段脖子的蛇脑袋猛然弹起，一片白sè火焰朝发着破空声的石头吐了过去，这一小块石头直接被气化，剩下的火焰则朝我飞了过来。

    果然是这样！

    向前一跳，身子跃入被炸药炸出的大坑里面，蹲下身体，白sè火焰就在自己头顶上飞了过去。

    小心探出半个脑袋，瞄了眼似乎完全死透了的小蛇，再次一小块石头扔了过去，砸在蛇脑袋上面。

    这次看起来似乎真的死透了，蛇脑袋被我扔出的石头砸中之后，翻滚了几下，毫无反应。

    真的死了吗？

    我歪着脑袋想了想，蹲下身体，举起一个大约五十公斤的石头，朝蛇脑袋扔了过去。

    以现在自己的力量，用技能将这么重的石块扔出去还是可以做到的。

    砰的一声，蛇脑袋被大石块压在下面，毫无动静。

    哼哼，死透了，接下来就是喜闻乐见的鞭尸，喔呵呵呵呵。

    从大坑里跳了上来，抽出腰间的小刀，在小蛇还算完好的的一段身体上面挑了挑。

    没什么异常啊，为什么这条蛇可以吐出白sè的火焰，就算是高阶火系魔兽，也只能吐出蓝sè火焰啊。还是说手里的资料又错了？

    将手里的魔兽图鉴收好，小心躲远一些，用树干挑开压住蛇头的大石块。

    将树干狠狠砸在蛇脑袋上，还是没有反应，看来不会诈尸了。

    拿着小刀狠狠从小蛇脑袋里刺入，捅入蛇大脑的部位，搅了搅，开启“剥取”技能，轻轻一挑。

    系统提示栏金光闪了闪，两个散发着白sè光芒的魔核掉在地上。

    等等，不会吧？

    打开系统信息栏看了一下，果然没错，自己触发了极小几率的幸运采集了。

    使用技能进行采集行为，有概率会同时采集到两个相同的物品，几率由自己的幸运值决定，只不过概率小的吓人。

    除了在寂静之森里淘铁砂时偶尔触发了一次之后，就再也么有出现过了，我还以为再也不会触发了呢。

    没想到居然在剥取魔核时触发了幸运采集，就是说这次收益将会翻倍。

    太好了，浪费了那么多材料的钱看来可以赚回来了呢。

    ;

 第五十六章 这一刻，金钱的**战胜了恐惧

    兴奋的捡起掉在地上的魔核，打开系统栏一看，满脸兴奋的小脸立刻垮了下来。www.lingdiankanshu.com

    将手里的魔核收入怀里，捡起地上的另一个魔核，看了一眼之后，狠狠的摔在地上，坑爹啊！

    白sè的魔核：除了蕴含着大量的火系魔力之外，似乎还混杂着一些其他力量。

    知道为什么我心里不爽了吧，又是这种奇怪的魔核，卖不出去啊！

    “混蛋，你陪我金币！”举起巨石，狠狠的砸在被我剖开的蛇脑袋上，然后一脚踩在扔在地上的魔核上，来回摩擦着。“钢弓，箭矢，发条弹簧，爆破箭矢和炸药就换回你这坑爹玩意，你给我消失吧！”

    “这位佣兵小姐，如果你不要这个魔核，不如送给我吧。”

    不知什么时候，旁边燃烧着的白sè火焰已经消失，烧焦的地面上站着的，就是之前走入森林的那群光明神殿的人，而刚刚的声音，就是为首的老祭司传来的。

    什么时候来了这么多人，居然都没发现，看来刚刚太过疏忽了。

    “你要这个。”我把脚挪开，捡起已经陷入泥土里的魔核，对不远处光明神殿的人说道。

    “没错，就是这个，光明神在上。”老祭司看着散发着白sè光芒的魔核兴奋的说道，蜡黄sè的脸上似乎都红润了一些。

    “不要，这是我的战利品。”这一刻，我的yu望已经战胜了我的理智，身前这群能够轻易碾压我的存在身上传来的强大压迫感都顾不上了。

    “除非你们出钱买下来。”我左手捏着魔核，右手伸出来搓了搓。

    “你要多少钱。”老祭司哭笑不得的用手拦了一下身后眼睛快要喷火的手下。

    “嗯，二百个金币。”我想了想，然后报出了这数字。“别以为多了，为了干掉它你知道我浪费了多少材料吗？你知道需要冒着多大危险吗？你知道。。。。。。”

    “好了好了，我知道了，二百个金币而已，我们光明神殿出的起。”还以为我会狮子开大口（其实这个数字已经算得上狮子开大口了）的老祭司见我报出一个比想象中低得多的价，哭笑不得的摇了摇头。

    接过身后手下递过来的钱袋子打算走过来跟我交易，就听见我身后传来一阵yin冷的声音。

    “我们黑暗神殿出400金币购买这个魔核。”

    脖子上的寒毛忍不住竖了起来，转头一看，之前跟在光明神殿身后的那群黑暗神殿的人出现在我另一边，领头的就是之前那个面sèyin沉的男子。

    “额，这个。”

    刚想说什么的我，就被老祭司的声音打断。

    “光明神殿出800个金币。”

    “黑暗神殿出2000个金币。”

    “4000个金币！”

    “8000个金币！”

    两帮人或冷笑，或愤怒的看着对方，眼看就要开始干架了。

    “统统给我停！”我摇了摇手里的魔核，大声叫道。

    咽了口口水，被数十个实力远朝过我的人围观注视，顿时感觉压力山大，不过为了自己的利益，我还是鼓起勇气叫了出来。

    “你们，一人带五百金币放在那里，然后我把魔核放在地上，你们爱怎么样都行。”我指了指两帮人之间的空地上，强压着颤抖的声音说着。

    “我为什么要听你的。”黑暗神殿的人当中有人忍不住说道。

    “你要是敢抢，我就把魔核扔到光明神殿那边。”我垫了垫手里的魔核。

    “看的出来这魔核对你们都很重要。”我目光扫过了黑暗神殿的人群。

    “如果魔核直接扔到光明神殿那边，他们完全可以留下一部分人拖住你们，然后带着魔核撤离。”我摇了摇手里的魔核。“你们可就没戏了哦。”

    “所以啊，下定主意吧。”我转过头看了看同样盯着我手里魔核的光明神殿的人。

    沉默片刻，光明神殿的人群之中走出一个人将钱袋子放在我指定的空地之上。

    我盯着黑暗神殿的为首yin沉男子，片刻之后，黑暗神殿也走出一个人将钱袋子放在空地之上。

    我慢慢走到两群人之间放着钱袋子的空地上，防止过大的动作造成提前冲突。

    缓缓蹲了下来，将钱袋子收好。

    慢慢吸了一口气，左手一挥，魔核就被我朝两群人之间的空地上扔了过去。

    还未等魔核落地，我一个转身，斗气加持开启，头也不回的逃了出去。

    还没跑远，就听到身后传来的激烈的爆炸声和金属对撞的声音。

    完全听不到身后战斗的的声音之后，我跳上树冠，站在树枝上大口喘气。

    太可怕了，稍有不慎就死定了。

    等呼吸平静下来之后，我拿出另一颗被我收在怀里的魔核，仔细打量着。

    看不出来这魔核居然会吸引光明神殿和黑暗神殿的人争夺，看起来似乎藏了我不知道的秘密啊。

    算了，有什么秘密也和我无关，大赚一笔才是最开心的，不枉我这么冒险。

    用手垫了垫两个沉甸甸的袋子，开心的想着。

    不过有些奇怪，据说魔法师不是对蕴含魔力的东西很敏感吗，为什么收在怀里的这颗魔核没有被发现了呢？

    而且身上还带着另外两颗类似的魔核，居然就这么轻易的放我跑掉了，难道两边人都瞎眼了了？

    算了，别人怎么样都与我无关，只要别让两神殿的人看到自己身上的魔核应该就没有问题了。

    武器炸药什么的都消耗光了，主武器也没了，补给什么的还在后面战场边上，我可不想回去了。

    那么，先回去吧。

    数天之后，我回到了克罗城。

    这什么情况？看着眼前的一幕我满脸困惑。

    我家门口的商铺已经打开了，有人在这里不停地搬运一小包一小包布料包好的东西装上马车。

    “欢迎光临。。。咦，是秦心啊。”穿着光明神殿祭司袍子的爱丽丝站在屋子里的柜台前。

    我说为什么别人会知道爱丽丝在我家啊，只要查查这屋子是谁的就可以轻易知道了啊。

    “你这是干什么？”我狐疑的看着爱丽丝，毕竟一个光明神殿祭司在我家商铺里卖东西感觉可是非常诡异的。

    “秦心，你回来了啊。”就在这时，抱着一堆包裹走了出来的伊妮雅高兴的对我说道。

    “嗯，我回来啦。”

    ;

 第五十七章 服装店的发展规划

    “于是，你们就把前厅改造成了裁缝店了啊。www.lingdiankanshu.com”我接过伊妮雅递过来的杯子，小口抿着。

    “没有经过你同意就改造好了，我。。。”

    “行啦，又不是什么大事.”我打断了伊妮雅的话，然后指了指爱丽丝。“她在前面当服务员？”

    “这叫体验平民的生活！”爱丽丝见我用手指指着她，愤愤的说着。

    “呵呵，想体验平民生活是吗？来,换上贫民衣服去城西逛逛，绝对能体验到不同的生活哦。”我瞄了一眼爱丽丝华丽的祭司长袍，嘿嘿笑道。

    “秦心！”伊妮雅狠狠敲了一下我的脑袋。

    “好啦好啦，开玩笑而已，看的出来，你们生意不错啊。”我较有兴趣得看着几个搬运工将伊妮雅抱出来的衣服搬到马车上，然后码好。

    “这些都是北边那些贵族订购的，想我们这样大量制作衣服的裁缝店可只有这一间。”伊妮雅自豪的说道。

    “是吗，不过款式似乎太单一了，而且不是长毛兔毛制作的啊？”我打开一个包裹，捏了捏略显粗糙的布料，抬头看着伊妮雅。

    “嗯，安妮说我们最好还是少制作一些长毛兔毛制作的衣服，太显眼了。”伊妮雅压低声音对我说道。

    “是吗，这倒是我疏忽了。”

    很正常，有着这一套机械加工，我们生产服装的效率相对别的服装店，高的有些夸张。长毛兔制作的衣服属于高档服装，如果大量生产出售的话，很容易吸引贪婪的目光，而伊妮雅却没有多少自保的能力，这样只会为自己带来不断的麻烦。

    “你也不用太担心了，安妮说会帮我们看着这个店铺的，不会让人过来找麻烦的，只要我们别乱惹事就行了。”伊妮雅见我皱着眉头，过来安慰我。

    “安妮，她会有那么好？每个月保护费要多少？”我狐疑的看着伊妮雅，开始计算安妮提供保护能支撑伊妮雅开一个多大的店铺，以及每个月需要卖多少服装才能将保护费赚回来。

    “你再乱说什么啊？”伊妮雅揉了揉我脑袋,将我头发揉成一团。“我和安妮签了契约，佣兵工会可以优先和我们订购服装，同时佣兵工会为我们提供保护。所以说安妮没有你说的那么坏。”

    “没有么，一口气喝掉我17个金币，还有上次那群灰狼，难道你都忘了？”我振振有词。

    摇了摇脑袋，揉成一团的发解开，恢复原状。

    “你就为了这点小事记恨安妮这么久？”伊妮雅哭笑不得的看着我。

    “我这个人一向恩怨分明。”我摇了摇拳头。

    “算了，你也只是说说而已。”伊妮雅无奈的叹了口气。

    “谁说的！我吃的亏绝对要一点一点还回来的。”我哼哼了几句。

    “对了，服装店生意怎么样啊。”我看了看门口停放的快要装满的马车。

    “还不错，虽然每件利润很少但是我们一天可以做很多件，所以收益还算不错。”伊妮雅递了一本账单过来。

    “这么点钱还算收益不错？”我大致扫了一眼账本惊讶的说道：“要是没有屋后那些东西你会过的很凄惨的好不好？”

    “已经很不错了，以前我和我母亲一起做衣服也只能勉强维持温饱而已。”伊妮雅感叹着。“所以现在这样的ri子我已经很满足了。”

    “我不满足，一个月赚这么点钱还不够我一筒箭矢的材料钱呢。”我撇了撇嘴。

    “佣兵和我们普通人是不一样的。”伊妮雅握住了我的手，看着我的眼睛。“如果可以的话，秦心你以后也别再做佣兵了吧，这是用生命去换取酬劳啊。”

    “这个以后再说吧。”我躲开了伊妮雅的视线，双眼在店铺内乱扫着。“其实，我们这个裁缝店可以办的更好的。目前服装品种太单一了，而且没有高档的服装款式。以目前这样的店铺我们只能做低端的生意，根本没钱赚。要做就做高端的！”

    “哦，这个我也想过，但是贵族是不会穿我们做的这些衣服的，这些服装也不过是贵族为了佣人订购的。”伊妮雅想了想，然后用手指点了点我额头。“还是说你又有什么鬼主意？”

    “我看过你给我做的衣服，手艺没话说，高档服装我们也能够制作。那么目前，我们需要广告来宣传自己。目前最好的广告嘛”我眼睛瞄向了屋子门口。

    正在为受宠若惊的搬运工送水的爱丽丝突然一阵恶寒，转过头一看，背后两人一个不怀好意一个困惑的看着自己。

    爱丽丝忍不住双手抱住胸前：“你们干什么这么看我？”

    “别怕，是好事哦。”我竖起了大拇指。

    “你是不是又打羊哆哆的主意？！”

    “怎么可能，明明是打你的主意。”

    “咦？！”

    吃过晚饭之后。

    “伊妮雅，你看看这设计图，怎么样，能做吗？”我把一张衣服设计图交给了伊妮雅。

    “得用最好的料子来做，这里是关于布料的要求。”我指了指旁边的注意事项。

    “嗯，秦心，你要练习怎么把字写的好看一些了。”伊妮雅困惑的看着我写的乱七八糟的字。

    “这些小事先不用管了啦，先看看能不能做出来？”我满脸通红的打断了伊妮雅。

    好吧，我知道我写的这个世界的文字的确很难看，但是我写汉字你能看懂吗？这不都是为了照顾你才写的啊！

    “嗯，的确能做，而且很快就能做好，不过你做这个干什么。”伊妮雅看着设计图上相对一般服装来说比较复杂的裙子，开口问道。

    “当然是为了赚钱啦。”我瞄了一眼在后院为哆哆羊刷毛的爱丽丝。

    “秦心，你又想干什么？”察觉到我目光的爱丽丝指着我对哆哆羊说道。如果这个坏蛋敢靠近你你就用你的犄角顶它，知道了吗？”

    “喂，我说为什么今天这牲畜敢攻击我了，原来你才是主谋啊。”我惊讶的指着爱丽丝。

    “这叫防范于未然。”爱丽丝摸了摸哆哆羊的头，对它说着：“要是哪天我保护不了你你要学会如何保护自己哦。”

    “你还是先担心你自己吧，哼哼哼哼。”我咧着嘴冷笑道。

    ;

 第五十八章 爱丽丝与女仆装

    第二天早上，爱丽丝的房间。www.lingdiankanshu.com

    “来，我先帮你把衣服脱掉吧。”我用舌头舔了舔嘴唇，双手握成爪状，伸向了爱丽丝。

    “不要，离我远点。”爱丽丝双手捂着自己的祭司长袍，躲在靠着墙的床角落里，一脸惊恐的看着我。

    “你还是老老实实自己脱掉吧，不然我就直接动手了哦。”我嘿嘿笑着，靠近了爱丽丝。

    “呀！伊妮雅救命啊！”爱丽丝看着我一步一步靠近，忍不住大声尖叫了起来。

    “把袍子脱掉吧，这也是秦心的心意啊。”伊妮雅看着我们，无奈的笑道。

    “至少，让我自己来啊！”爱丽丝闭着眼睛大声叫道。

    “那好吧，秦心我们出去吧。”伊妮雅把将要爬上爱丽丝床上的我拉了出去。

    “别想骗我哦，你可说过光明神的信徒不会骗人的哦。”我指了指放在床头柜上的东西，对爱丽丝说道。

    “你们先出去吧！”

    砰的一声，最后走出门的我把门带上，然后后伊妮雅来到客厅桌子旁坐下。

    “嘻嘻，没想到爱丽丝居然这么害羞。”刚坐下，我就忍不住对伊妮雅嘿嘿笑道。

    “好啦，下次不许这样了。”伊妮雅无奈的对我说道。“真不知道你在哪学成这样的，如果你是男孩子我怎么一点都不觉得意外呢。”

    “换套衣服而已，居然闹成这样，换谁都忍不住嘛。”我忍不住伸出右手握成爪状，虚空抓了抓。

    “不许露出这么猥琐的动作！”伊妮雅又是一拳头敲在我脑袋上。“下次还敢这样我们继续淑女课程。”

    “别啊，我不敢了啊！”我捂着脑袋忍不住惊叫了起来。

    咔的一声，爱丽丝房间的门被推开了，爱丽丝压着裙子一步一步挪了出来。

    黑sè小皮靴，白sè长筒丝袜，黑sè长袖连衣裙，白sè蕾丝围裙，红sè蝴蝶结领带，白sè皱褶小发卡，配上爱丽丝披肩金黄sè长发。

    “完美！”我伸出大拇指对伊妮雅说道。

    “没想到呢，单件的服装看起来没什么特别的，组合在一起居然意外的可爱呢。”伊妮雅一脸惊讶的看着爱丽丝身上的服装，感叹着。

    “是啊，伊妮雅你的手艺没话说哦。”

    “那也是你设计图做的好啊，这套服装叫什么名字？”

    “女仆正装，不错吧。”

    “那个，我能换回我的袍子吗，这裙子太短了啊。”爱丽丝夹着双腿，双手压着裙边，小声说道。

    相对这个世界的服装来说，这件裙子的确稍微短了一点，裙边只能刚刚够到膝盖的位置，不过这也不算特别短吧，至于这样吗？

    “不行，你今天的穿着这套衣服去前台。”我指了指前厅的商铺。

    “不要，我才不穿这个，还有，我是光明神殿候补圣女，你要尊重我！”听到我说的话，爱丽丝满脸通红的拒绝。

    “你不是说要体验平民生活吗，这也是平民生活的一部分。”我一脸正经的看着爱丽丝。“你看，佣兵工会那些服务员不也是穿着工作服嘛，你这套衣服就是我们服装店的工作服，请穿着它好好工作。”

    “你做梦，信不信我用魔法把你捆起来！”

    爱丽丝身边已经开始聚集白sè的魔发光点，习惯了每天打闹的我们的伊妮雅只是露出一副又来了的表情，退了几步。

    “可你也说过你现在是来体验平民生活的，光明神的信徒可是不能骗人的哦”我一脸正经的看着爱丽丝。

    “呜，我穿就是了。”白sè魔发光点散去，爱丽丝无奈咕哝着。

    伊妮雅做衣服的水平相当高，只是大概看了一眼，就做出了完全合乎爱丽丝身材的衣服。

    女仆装配合爱丽丝完美匀称的身材，端庄的贵族气息之中又带着一丝乖巧诱惑，造成的效果嘛。

    喂，那个大叔，我记忆力可是很好的，短短十分钟你已经来回路过服装店六次了啊。

    那边那个，你口水流出来了啊。

    喂，你前面是堵墙啊。。。。。。都已经撞上了那就算了。

    这些人的目光，毫无意外都集中在站在柜台前的爱丽丝身上。

    反正一整天，服装店没有完成一件交易，服装店门口的这条街人流量倒是超出了往常十倍以上，爱丽丝就这样全身不自在的被围观了一整天。

    傍晚关闭服装店的时候，我被炸毛的爱丽丝用魔法捆了起来，又是一阵挠痒痒攻击。

    不过想想爱丽丝这一天的遭遇，这点痒痒很划算啊，哈哈哈哈哈。。。。。。爱丽丝我错了，饶命啊！

    “你就不能安分一点吗？”晚饭后，找上门来的安妮无奈的看着我。

    “我又没干什么坏事，很安分啊。晚上跑过来你就为了跟我说这个？”我躺在椅子上，握着杯子喝着果汁。

    “你知道今天佣兵工会私下里为了你们打发了多少麻烦吗？”安妮结果伊妮雅递过来的果汁喝了一大口。

    “谁敢打六阶光系魔法师兼光明神殿候补圣女的主意，我很期待哦。”我嘴角向上翘了翘。

    “就因为这样你就有恃无恐了吗？”安妮无奈的说着。

    “是啊，你难道来这就是为了和我说这个？”我放下被子，看着安妮。

    “实际上，城北有贵族向我打听今天爱丽丝身上穿的衣服的信息。”安妮终于露出了办正事的神情。

    “为什么不直接来找我们呢，非得通过你转达？”我坐直了身子。

    “因为伊妮雅和我签订了契约，而且就想你说的，他们都畏惧爱丽丝的身份。”

    “切，至于这么谨慎吗，然后呢?”我撇了撇嘴。

    “他们通过我想向你们打听一下服装的信息，以及。。。订购。”

    “就这么简单啊。”我拿出一张记录着女仆装基本介绍的纸张，递给安妮。

    “看来你早就准备好了啊。”安妮看着手里的信息，对我说道。

    “那是当然。”

    “上面没有写订购价格。”安妮抬起了头。

    “这个你得去找伊妮雅，这事她负责。”我指着坐在一旁的伊妮雅。

    “咦！我？”伊妮雅很惊讶。

    “没错。”我对伊妮雅点了点头。

    “不过我会盯着你的，别想压榨伊妮雅。”我转过头看着安妮。

    “秦心！”

    “干嘛又打我脑袋？羡慕我比你聪明啊，打笨了怎么办？我这是为你争取利益啊。”

    “啧啧啧。”安妮无奈的摇了摇头。

    ps:今天翻书评区居然发现有打赏了，无限感动。不过我的合约还在路上跑着呢，拿不到啊r(s_t)q

    ;

 第五十九章 爱丽丝，想不想穿？想不想穿！

    “那么，契约就这么签订了。www.lingdiankanshu.com”安妮将书写完毕签完名的契约收了起来。

    “秦心，这样好吗？一个月制作10套，你的学费不够吧？”伊妮雅困惑的看着我。

    “这个契约是为你准备的。”我点了点伊妮雅肩膀。“做这个可比做那些不值钱的衣服轻松，而且赚得更多。”

    “再说的我的学费早就够了。”我眼睛向我的卧室方向斜了斜。

    “哎呀呀，秦心小妹妹的学费看来已经准备完毕了，值得庆祝一下，不请我喝酒吗？”安妮笑眯眯的凑了上了。

    “有多远滚多远！”听到安妮的话我立马炸毛了。“我好不容易才凑齐学费，你难道又想一口气喝掉？！”

    “那怎么好意思呢。”安妮一脸“害羞”的摸样。

    “你听不懂人话啊！”炸毛的我正打算扑倒安妮，就被伊妮雅抱住。

    “好了好了，没看见按你只是逗你玩吗？”抱着我的安妮无奈的说着。

    “她可是有前科的！”我愤愤不平的指着安妮。

    “我只是想提醒你一下，放这么多钱在屋子里，小心小偷哦。”安妮不知道什么时候又抽出自己的折扇挡在自己面前，yin森森的说着。

    “如果我钱丢了最大嫌疑人就是你。”我指着安妮的鼻子。

    “我只是想告诉你，佣兵工会提供金币保管业务哦。”

    “算了吧，按天收费我可付不起。”

    “那太可惜了。”

    “可惜少了一个冤大头吧？”

    “好了好了，为什么你们一见面就要吵架？”伊妮雅头痛的看着我们。

    “既然如此，我先走了。”安妮收好契约，对伊妮雅点了点头，然后看着我。“伊妮雅的安全我会负责的，你就放心吧。”

    “这笔单子你们佣兵工会至少要占一半以上利润，保护伊妮雅是应该的。”我目光瞄着天花板。“伊妮雅的安全就拜托你们佣兵工会了。”

    “是我们佣兵工会，别忘了你也是佣兵工会的一员。”安妮深深的看了我一眼。

    “知道啦知道啦。”我不耐烦的摇了摇手。

    安妮走后，我从怀里抽出一卷设计图，交给伊妮雅。

    “又是新的设计图啊。”伊妮雅看了一眼爱丽丝，然后打开设计图看了起来。

    “秦心，我不会再穿你设计的衣服了，绝对不会！”在后院和哆哆羊玩耍的爱丽丝突然感觉到了什么，转过头看见伊妮雅手里的设计图，大声叫道。

    “真的不穿？这件很适合你哦。”我玩味的看着爱丽丝。

    “我绝对不穿，我向。。。”还没等爱丽丝向光明神发誓完毕，我就打断了她。

    “先别急着发誓哦，先看看这件衣服怎么样再说吧。”我指了指伊妮雅手里的设计图，食指竖在嘴前，诱惑者爱丽丝。

    “不穿。”爱丽丝想起今天的遭遇，浑身发抖，转过头说道。

    “爱丽丝，这套服装真的很不错，很适合你呢。”看完设计图的伊妮雅抬起头对爱丽丝说道。

    “不穿！”站在后院的爱丽丝坚决地说道，哆哆羊也站在爱丽丝身后咩了一声，仿佛在为自己主人打气。

    “那太遗憾了。”我耸了耸肩，然后靠在伊妮雅耳朵边小声说了几句。

    “嗯，没问题。”伊妮雅点了点头。

    “不管你们打什么主意，我都不会穿的！”爱丽丝见我在伊妮雅耳边说了什么，坚决的表明自己立场。

    “嗯嗯，晚安。”

    “喂！”

    一夜无话，除了我房间内不断传来剪刀裁剪布料的声音。

    “当当当当，怎么样，好看吗？”大清早，爱丽丝做完朝拜之后，我就出现在了爱丽丝门口，穿着一套华丽的裙装在爱丽丝面前晃着。

    “看看这套裙子，是不是很适合光明神殿圣女的气质啊。”我提起略长的裙子摇摆了几下。

    “这套裙子，对我来说长了一些，但是穿在你身上刚好合适。”我把稍长的衣袖向上撸了一下。

    “想不想试试啊，这套长裙。”我贴在爱丽丝面前，嘿嘿笑着。

    “呜呜呜，我想穿。”爱丽丝抱着自己的脑袋一脸抓狂。

    “那就好，今天你就穿这个去前台吧。”见爱丽丝打算穿这套裙子，我立刻回到自己房间将这套裙子换了下来。

    为了勾引爱丽丝，可是下了血本了，我都出卖sè相了啊！

    这一套裙子是参考古代汉服制作的，白sè长袖连衣裙外面再套了一层刺绣薄纱，穿在身上仿佛仙女一般，再配合爱丽丝圣神的气息。

    “喂，你们看就算了，但是别堵在店门口啊。”我插着腰对堵在门口的人群吼道。

    “秦心，他们都是顾客，怎么能这样对他们呢。”伊妮雅将挂着之前爱丽丝穿的那套女仆装的衣架挂在一旁的橱柜上展示，然后走了过来拉了拉我。

    我看了看屋外望着爱丽丝流口水的人群，无奈的对伊妮雅说道：“伊妮雅，我们以后要走高端路线懂不懂。”

    “他们肯定消费不起这么昂贵的衣服的。”我指了指女仆装下的价格牌子。

    “至少他们也沐浴在光明之下。”爱丽丝轻飘飘的走了过来，连衣裙也不知道被爱丽丝动了什么手脚，随着爱丽丝的移动，银sè刺绣闪动着白sè的光芒，乍一看挺唬人的。

    不过这幅神棍的神情在我们身前得瑟是怎么回事？信不信我明天给你套件兔女郎服装扔出去。

    “秦心，我想要一套这样的服装。”爱丽丝眼神中略带期待的看着我。

    “找伊妮雅。”我指了指站在我身后的伊妮雅。

    “爱丽丝想要的话就送给你了。”见爱丽丝看着自己，伊妮雅微笑着说道。

    “喂，起码要收一些手工费材料费吧，你这xing格以后会吃亏的！”我对伊妮雅嚷嚷着。

    “怎么会呢，爱丽丝穿着这衣服也算是为了我们宣传吧。”伊妮雅压着我肩膀说道。

    “好吧好吧，反正这里你说了算，你觉得好就好吧。”我无奈的耸了耸肩。

    “谢谢你，伊妮雅。愿光明祝福与你”爱丽丝感激的看着伊妮雅。

    “我呢？我呢！这衣服可是我设计的哦。”我指了指自己。

    “光明神可不会祝福你这种异教徒。”爱丽丝将脑袋偏向了一边。

    “。。。。。。”

    我看我还是给爱丽丝套件兔女郎服装扔出去吧，绝对效果拔群。

    ;

 第六十章 似乎钓到一条大鱼

    晚上.

    我和安妮坐在桌子前对视着。www.lingdiankanshu.com

    “秦心，拜托你给我消停点吧，现在光面神殿都找到佣兵工会了。他们我可对付不了，逼急了我就把你丢给他们算了。”安妮直接将一张佣兵工会内部使用的订货单丢了过来。

    “哟，不错，光明神殿的订单都来了，伊妮雅，你的手艺可是得到宗教人士的认同了哦。”我扬了扬手里的羊皮纸，转过头对伊妮雅说道。

    “现在不是你得意的时候，光明神殿处理不好可是会很麻烦的，你到底有没有在听我说话！”安妮双手捂着我的脸将我脑袋转了过来。

    “放心，我们只负责做衣服，有事爱丽丝顶着。”我推开安妮握着我的脸的手。

    “现在爱丽丝绝对不会愿意别人也穿上这样的衣服的。”我斜着眼看了看一旁的爱丽丝。

    “算了，你既然有打算我就不管了。你现在做这些到底想要怎么样？”安妮无奈的叹了口气，指了指挂在前厅衣架上的女仆装。

    “宣传嘛，以后我们要做高端服装，三年不开张，开张吃三年嘛。”我晃了晃手指。“总不能让伊妮雅跟别的裁缝一样做那些普通服装吧，累坏了我家伊妮雅怎么办？”

    “你先别得意太早，伊妮雅手艺没问题，但是服装设计据我所知是你在做吧。”安妮修长白皙的手指指着我。“但是你马上要去魔法学院学习去了，伊妮雅一个人怎么办？”

    “你这是害她。”

    “我早就想好办法了，放心。”

    “既然这样，那我就先回去了。”安妮一把抢过了我手里的订货单。

    “拜拜，路上多遇到几个sè狼哦。”我对安妮摇了摇手。

    “秦心！”伊妮雅一个飞拳。

    “傲！”我低头抱着脑袋。

    第二天一早，满怀期待的爱丽丝将我递给他的兔女郎服装撕了个粉碎，气呼呼的打开大门站在前台。

    不得不说鼓起嘴巴的爱丽丝还蛮可爱的，明天该设计什么更加羞耻的服装呢？嘿嘿。

    将地上的破布条收拾完毕，我将一个牌子挂在门口。

    伊妮雅服装店承接各类高档服装设计制作，详情店内咨询。

    之后将昨天晚上准备好的写着“伊妮雅服装店”的牌子挂在门上。

    还不错，我看了看两个牌子，拍了拍手，走回屋内。

    剩下的嘛，就等冤大头上门开宰了。

    “秦心，这样真的好吗？”伊妮雅有些担忧的看着我。“贵族可是很麻烦的。”

    “我这也是为你着想。”我叹了口气。“等我走了以后谁来保护你呢？安妮不可能随时随地跟着你吧。以你的姿sè，迟早会吸引那些贵族的主意的。”

    “既然这样，我们不妨将他们的注意力吸引到别的地方去。”我指了指摆在货架上的衣服。

    “高档服装主要消费群众是谁？贵族！”

    “谁的钱最好赚？女人！”

    “你以后面对的主要消费群体是什么？贵族女xing！”

    “只要你和她们打好关系，普通人绝对不敢动你。”我牵起伊妮雅的手。“再加上佣兵工会的支持，剩下的，就要看你自己了，懂了吗？”

    “这就是你的打算吗？”伊妮雅点了点我额头。“要是我被贵族盯上了怎么办？”

    “我觉得，没有那个贵族女士会希望有个人和她争风吃醋吧，等你有自己的关系网，看你怎么cāo作啦。”我拍了拍伊妮雅的肩膀。

    “人小鬼大，你到底在哪学了这么多乱七八糟的东西啊。”伊妮雅一把拍开我搭在她肩上的手。

    “生来就会，就这样。”我得意地说道。

    “请问一下，这里能订购服装吗？”一道声音插了进来，声音轻柔无比。

    “欢迎光临，伊妮雅服装店负责定做各种服装，这位冤。。。这位小姐，不知道你想定做什么样的服装？”好险，差点把自己的想法说出来了，还好改口快。

    “我要为我哥哥设计定做一套正事场合穿着的服装。”年轻女子轻声说道。

    “这样啊，没问题！”我迅速扫视了一眼进来的女子。

    虽然用轻纱围巾捂住了脸，但是绝对是个年轻漂亮的女子。

    着装虽然样式朴素，但是衣服的布料绝对不是穷人能穿得起的。

    更何况后面还跟着两个类似护卫的人，一条大鱼！

    “只要你提供身材信息，我们就能够定做各类服装。”我点了点头，然后伸出手。“定金一个金币。”

    蒙面女子想了想，用一张纸条写下了详细的身材信息，然后给了我一个金币。

    “我什么时候过来取货？”蒙面女子看着我。

    “五天之后。”我写了一张收据交给蒙面女子。“到时候我们会告诉你服装的详细价格，如果不满意我们会将定金退回。”

    蒙面女子点了点头，收好我写的收据，转身离开服装店。

    “看看，生意上门。”我扬了扬收据存根。“做一件这个等于做一个月普通衣服。”

    “的确不错，但是你能设计出她需要的服装吗？”伊妮雅收过我递过来的金币以及收据。“这可是男装.”

    “看我的。”我竖起了大拇指。

    其实，男装设计说难不难，说容易也容易，我完全可以抄袭嘛。

    贵族，正事场合，我第一个想到的就是西装。

    既然如此，剩下的难道还不好办？

    “伊妮雅，我们开工吧。”

    外套，西裤，衬衣，领带，腰带，除了布料相对来说有些麻烦，剪裁方面有伊妮雅在完全不是问题。

    其实我是想用羊毛的，可惜爱丽丝看得太紧，最后只好使用长毛兔的毛纺织制作而成。

    只用两天时间，一整套西服就让我和伊妮雅整了出来。

    五天时间很快就过去了，我们也早已将西服放在人型衣架上，静候蒙面女子的光临。

    快到中午的时候，爱丽丝欢迎客人的声音把爬在柜台上的我吵了起来。

    嗯，爱丽丝越来越适应服务员的角sè了，可喜可贺。

    不过拿光明神殿候补圣女当服务员真的没问题吗？

    算了，懒得管了，反正是爱丽丝自己要去做的，跟我无关。

    抬头一看，好家伙，阿拉伯大妈啊？

    “哪个，你要设计制作服装吗？”我看着眼前披着长袍的女子，有些疑惑的问道。

    长袍女子将一张收据递给了我。

    “欢迎光临，请走这边。”我伸手请长袍女子来旁边衣架。

    “你要的衣服已经做好了。”拉起罩布，一整套西服出现在了长袍女子眼前。

    好吧，眼前长袍女子就是之前定做服装的那个，只是这次除了一双眼睛露在外面，其他部分都藏得严严实实的，我都没有认出来。

    ;

 第六十一章 分别的日子

    长袍女子在西服面前呆立着，因为长袍的关系，我也无法分辨她的表情。www.lingdiankanshu.com

    片刻之后，长袍女子转过头来：“我很满意，这一套需要多少钱？”

    “一百个金币。”将伊妮雅端过来的茶水杯子递了过去，我淡淡说道。

    伊妮雅噗的一声，差点将嘴里的茶水吐了出来，还好死死地捂住了。

    爱丽丝看我的眼神像是在看异端，好吧，她一直把我当异端看待的。

    “因为你是第一个在我们这里设计订购服装，我们五折优惠。”我无视身后伊妮雅的反应，抬头说道。

    伊妮雅，别捂了，小心把自己呛死。

    “很实惠的价格。”长袍女子点了点头，挥了挥手，身后护卫走了过来递给我一个钱袋子。

    随手垫了垫，放在柜台上。

    “这个是使用保养说明。”我将一本jing心装订的本子放在柜台上，护卫将它收了起来。

    “如果有不合身的地方，一个月以内可以来我们这里修改，完全免费。”我将一个签着汉字签名的羊皮纸卷抽递给长袍女子。“这是凭证。”

    将西服小心折叠打包好，交给护卫，目送他们离开之后，我转过头看着伊妮雅：“可以不用忍着了。”

    “咳咳咳。”伊妮雅将呛在脖子里的茶水吐了出来。

    “伊妮雅，你这样可不行啊，难道要我来给你培养礼仪，我很乐意的哦。”看着伊妮雅的窘境，我忍不住嘴角在向上翘，这可不多见啊。

    “秦心，刚刚那套衣服最多只值。。。”伊妮雅刚想说出口，就被我用手捂住了嘴。

    “你太幼稚了，对你来说只值这么多，可是对她来说只是一笔小数字而已。”我放开捂着伊妮雅的嘴，提起金币袋子递到伊妮雅面前。“如果太便宜，她反而会觉得你做的衣服是便宜货，懂了吗？”

    “可是这也太。。。”伊妮雅刚想说什么，我就把钱带扔向伊妮雅，伊妮雅手忙脚乱的接住。

    “我刚刚报一百个金币原本也只是试探，可刚刚那个女人眼神没有任何波动，为了不让她看不起，我连忙补了句这是优惠价格。多学着点吧，这就是贵族。”我老气横秋的拍了拍伊妮雅肩膀。

    “是啊，成熟稳重的秦心小姐，我这就去找安妮帮你联系一个好的人家。”伊妮雅朝我打趣：“安妮绝对愿意帮忙。”

    “安妮那个老女人还是先担心她自己吧，看我现在就把你按斤卖掉。来，先称称你有多重。”

    “呀，放开我！”

    数天之后，又来了很多很多贵族女人前来服装店，指明订购西装。

    当然，也顺便接到了很多女装的订单。

    而我也听说了新任城主穿着从未见过的jing干正式的服装，出席欢迎远道而来的贵族的酒会。

    我去，那个女人是城主妹妹？

    我报价太低了啊！

    而伊妮雅的订单，也被排倒几个月之后，为了顺序这帮衣着华丽的贵族女xing差点打了起来，还好靠爱丽丝的身份将她们全部压制了下来。

    为什么我突然觉得这位候补圣女很好用呢？

    只不过。。。。。。

    “爱丽丝你要走了？”伊妮雅惊讶的看着前来道别的爱丽丝。

    “太可惜。”我遗憾的看着爱丽丝。。。身后的哆哆羊，舔了舔嘴唇。

    “咩！”套着华丽坐垫（伊妮雅制作）的哆哆羊，挑衅的看着我。

    “哼，真的以为我不敢动你啊！”我从裙子下抽出绑在大腿上的小刀。

    “秦心！”伊妮雅生气的敲着我脑袋。

    “切。”我悻悻的收回小刀。

    “你先等等。”我对爱丽丝说道，然后转身走回屋子。

    “诺，这个给你。”我将一包衣服递给爱丽丝。“这半个月的工资，要钱绝对没有，哼哼。”

    “谢谢，如果又是上次那兔子服装我就套你身上然后把你绑在佣兵工会大门上。”爱丽丝结果包裹，打开一看：“出乎意料的正常的，这个是。。。。。。”

    爱丽丝将衣服抖开，除了一件光明法师穿的长袍之外，还有一套粉红sè的古代汉服。

    “魔法师袍子还要经过特殊处理，这个我就无能为力了，不过都是我亲手做的，凑合穿吧。对了，把那件衣服也带上。”我指了指放在橱柜上展示的那套爱丽丝曾经穿过的仕女装。

    “谢谢你。”爱丽丝激动的抱着我。“我们很快还会相遇的。”

    “就是说我还有机会吃羊肉了？”我一脸期待的看着爱丽丝。

    爱丽丝一个过肩摔将我扔在地上。

    “谢谢你的款待，光明神祝福与你。”爱丽丝向伊妮雅微微行了一个礼，祝福道。

    “你也是，一路小心。”

    “爱丽丝你学坏了！”我一个翻身站了起来。

    “一路保重。”我拍了拍身上的灰，头也不抬的说着。

    看着爱丽丝消失在街道尽头，伊妮雅惆怅的看着我：“你什么时候出发？”

    “十天之后。”我看着岩石铺设的地板，低着头。

    “嗯，我知道了。”

    十天时间一晃而过，这些天我一直陪着伊妮雅做衣服，顺便练习“纺织”以及“衣物制作”技能。

    有技能的帮助，我丧心病狂的将后院仓库内塞满了布料。

    练习“衣服制作”技能用的一般衣服也堆满地都是，全都成本价扔给安妮处理了。

    直到现在还忘不了安妮那抽出的表情，哈哈。

    在这种疯狂的练习下，两个技能双双练到9级，除了可以制作更高难度的服装布料之外，还出现了加快制造速度的效果。

    混蛋，要是早点出现这个效果我能在塞满一间仓库布料啊。

    不过就算现在，制作的布料足够伊妮雅挥霍好几年的了。

    “那么，我也该走了。”我再次背上了从新制作而成的全部装备，朝伊妮雅挥手道别。

    “这个也收下吧。”伊妮雅擦了擦眼角的泪水，将一个包裹递给我。

    “装不下了啊。”我苦笑着，只能把这个包裹挂在背上。

    好吧，以我快一米三（这几个月又长高了些）的身高，背着一大堆东西，好像一大堆包裹下长着两条腿的感觉，异常怪异啊。

    但是看着伊妮雅坚持的眼神，我也只能收好。

    “路上小心。”

    “你一个人要多加小心，保重。我房间里的东西记得要看哦。”

    ;

 第六十二章 组队出发

    和伊妮雅道别之后，我就出发前往佣兵工会。www.lingdiankanshu.com

    其实我也想直接前往菲利斯学院，不过一般情况下每隔几天，克罗城都会有翻越北方山脉关卡出发前往别的地方的人。

    作为佣兵和他们一起出发不仅顺路还有佣金可以拿，跟着队伍走安全也不会迷路，更何况。。。

    “这位包裹先生，你要将你脚下的女孩托运吗？”

    “喂！”

    才刚到佣兵工会门口，就听到安妮恶劣的调戏声。

    我也不想拿这么多东西啊，可是伊妮雅塞给我的包裹差不多比我还要大了，真要一路背到菲利斯我会疯掉的。

    还好佣兵工会由托运业务，除了价格有些贵之外其他方面都还不错。

    砰的一声，我将背上装着衣服的包裹砸在安妮身前的柜台上：“托运，菲利斯！”

    “我这里可是负责新人注册的柜台，托运可不归我管。”安妮懒洋洋的爬在柜台上。

    叮叮当当几声，我将几枚金币扔在安妮趴着的柜台上。

    “佣兵工会竭诚为你服务。”影子一闪，桌子上的几枚金币瞬间消失，安妮一副职业化的表情微笑着对我说着。

    话说，我再付几枚金币能不能揍你一顿呢？

    考虑到实力的绝对差距，这个想法想想就算了，不然结果绝对是我被揍一顿。

    “什么时候出发。”我坐在柜台上，对背后的安妮说道。

    “再过一会，还有一个大主顾没到呢。”安妮又懒洋洋的趴下了。

    转头一看，我去，包裹这就放好了？好快啊。

    “谁啊，这么没有时间观念，扔了他我们直接出发吧。”我坐在柜台上，双腿在半空中来回晃着。

    “对于他们来说，现在还是朝拜的时间，没有来很正常，等等吧。”安妮百无聊赖的拿出一个金币在手里来回翻滚。

    “朝拜，又是宗教的人，带上他们很麻烦的。”想了想和爱丽丝出去狩猎的那段经历，我嘴角抽了抽。

    “我想你应该已经习惯了才对啊。看，就是她。”安妮指了指佣兵工会门口。

    我勒个去，华丽的白sè祭司长袍，金黄sè的长发，骑着一只备用粮食，不是爱丽丝还能有谁。

    “秦心，我说过我们很快又会见面的。”爱丽丝远远地朝我招了招手。

    “安妮，下一趟队伍什么时候出发，我和下一趟队伍一起走。”我面部扭曲的转过头，对安妮询问着。

    开什么玩笑，一路上很多地方都是荒原，野兽出没，我还想顺便再刷点技能点呢，和爱丽丝一起出发我的技能点又要泡汤了，这可是一个多月的路程啊。

    “下一趟根据安排十天之后，你和他们一起走绝对赶不上报名期限的，一起出发吧。”安妮的声音似乎在抖动，喂，你绝对在偷笑对不对？

    “那我就一个人出发。”我无所谓的说道。

    “认不认识路什么的先别管，要是遇到一只以上的五阶魔兽你该怎么应付？”安妮在我背后推了一把。“一起走吧，呵呵。”

    “你早就算计好了对吧。”被推了下去的我，双脚虚空一踏，稳稳的落在地上，不爽的的对台子后面的安妮嚷嚷。

    “怎么了，秦心不欢迎我？”爱丽丝伤心yu绝的捂着脸。

    “别装了，哪个人伤心嘴巴会往上翘的啊？”我无奈的朝爱丽丝走了过去。“我什么时候都欢迎你哦。”

    “有破绽！”身子一闪，让开站在自己身前的爱丽丝，朝爱丽丝身后发着呆的哆哆羊掠了过去。

    可惜小刀还没从绑在大腿上的皮套内抽了出来，哆哆羊一个加速，脑袋一低，我以更快的速度飞了回来。

    “羊哆哆干的漂亮。”爱丽丝高兴地抚摸哆哆羊的脑袋。

    “咩。”哆哆羊高兴的回应着。

    我靠，大意了。

    退了好几部才将冲击的力道卸掉，捂着胸口轻轻揉着。

    这混蛋太具有欺骗xing了，我都忘了它的七十码冲撞了。

    “秦心，知道厉害了吧。”爱丽丝得意地看着我。

    “切，这一路还长着呢，走着瞧吧。”我撇过头说道。

    “哈哈哈哈。”身后传来无量的某女人狂笑声。

    既然最后一个人到齐了，在大厅休息区等待的人全部集合完毕然后出发。

    整个队伍有三十二人，除了五个个护卫的佣兵之外，其他的全部都是需要保护的人。

    无视某个呆在队伍中间骑着羊的某光系魔法师吧，这货实力最高依然厚颜无耻的呆在队伍中间声称需要保护。

    好吧，谁让她付了高额佣金了呢，万恶的土豪啊。

    整支队伍由十辆马车组成，除了两辆用来休息的马车之外，剩下的全都装着满满的物资。

    这些物资绝大部分都是充气帐篷，至于为什么我会知道。

    “好无聊啊。”我躺在装着货的马车车上，无聊的看着天空上的白云。

    “秦心，你不去外围巡视吗，小心我扣你佣金哦。”爱丽丝费劲的爬上马车，人还没有上来声音就先传来了。

    “你小心一点。”我一个翻身抓住爱丽丝的手，把她扔了上来。

    “好难爬啊，这马车上面都装了什么啊，软绵绵的。”爱丽丝躺在马车顶上挣扎着。

    货运马车顶端被爱丽丝压陷了下去，再加上马车的颠簸，爱丽丝半天都没有坐起来。

    “还记得我们上次出去搭的帐篷吗，全都是这个。”我掀起雨布的一脚，露出下面棕黄sè的敞篷。

    “你还没有回答我呢，为什么在上面偷懒。”爱丽丝终于坐了起来。

    “我是弓箭手啊，呆在队伍中间随时支援就行了。”我抓起放在身旁的长弓摇了摇。

    “这么远你怎么能支援得到。”爱丽丝指着前方远远的一个黑点，那是负责前方探路的佣兵，大约有五百米远。

    “来，看我的。”

    我向前方看了看，抽出弓箭搭在弓上，双脚随着马车的颠簸不断伸屈调整，使自己上半身保持稳定。

    咻的一声，羽箭飞驰而出，划过一道曲线，落在最前方佣兵身前大约一百米的地上。

    过了一会，马车前进到羽箭落下的地方。

    我用碎步包裹着羽箭尾部，将羽箭抽了出来，扔向爱丽丝。

    “这个东西给我扔远一点啊！”爱丽丝双手握着魔杖一挥，这只箭矢就被拍飞。

    刚刚这只羽箭直接将一只史莱姆打爆了，满是恶臭，哈哈。

    ;

 第六十三章 悬崖上的遭遇战

    好半天之后，史莱姆的恶臭味才散去，我这才爬上马车。www.lingdiankanshu.com

    站不稳的爱丽丝无处可避，只能开启魔法盾阻挡恶臭。

    “怎么样，现在觉得我不是在偷懒了吧。”我跳上马车，看着无助的躺在马车上，顶着魔法盾的爱丽丝。

    随着两个弓系被动技能的提升，现在的自己越来越有神箭手的感觉了，基本上在有效shè程以内不会有太大的误差，对于移动缓慢的史莱姆来说，基本上都不会打空。

    “我要杀了你！”

    几道魔法光线闪过，我被捆倒在马车上，爱丽丝扑到我身上，将我压在下面。

    “我代表光明神惩罚你！”

    “混蛋，别挠了啊，哈哈哈哈。”

    “年轻真好啊。”负责前方探路的佣兵大叔看了看后方马车闹成一团的两个身影，估算了一下刚刚那只羽箭的shè击距离，感叹道：“后生可畏啊。”

    太阳快要落山的时候，我们已经到了第一个露营地点。

    这里再往前走，就是山路了，夜晚翻越山脉非常危险，因此按照流程，我们必须在这里扎营，明天天一亮就开始翻跃山脉。

    安排完守夜顺序之后，八辆货运马车将两辆载客马车围在一起，然后休息。

    因为身为女xing的原因，我被安排到守夜的第一班。

    安排到第一班的确值得高兴，但是这个原因让我异常烦躁。

    不是说这里也有很多灰狼吗，赶紧给我出来送技能点啊混蛋。

    可惜这一晚平静的度过了，没有任何野兽前来sāo扰。

    第二天一早，车队就顺着盘山小路盘旋着向高处走着。

    很多地方都是靠近悬崖的小路，如果稍不注意掉下去，嗯，基本上没人会帮你收尸。

    十辆马车排成一队缓缓前行，没有人发出任何声音。

    如果不小心惊动拉车的马匹，自己找死也别拖累别人啊。

    “停车！”坐在第二辆货运马车上的我站立起来，对举起旗子挥舞。

    “怎么了？”和我坐在一起的爱丽丝不解地看着我。

    “我们被盯上了。”我小心的朝四周打量着。

    “怎么回事，为什么要停下。”坐在第一辆车上的向导大叔走了过来。

    “全部人下车，解开马匹与马车之间的连接。”我轻声说着，眼睛锁定在了上方不远处的石头后面。

    肯定有东西在上面，但是现在最重要的是自己不能乱了阵脚。

    见我表情严肃不像是开玩笑的样子，向导大叔向后面打了几个手势，各个马车上的车夫开始慢慢解开马匹，客运马车上面的佣兵也在一步一步的指引上面的乘客走了下来，靠近山坡上站好，然后保护起来。

    见一切都准备完毕，我轻轻吐了口气，向另一面山坡上爬去。

    爬到差不多的位置之后，我想下方打了个注意的手势，然后横向移动探出脑袋向下观察。

    咦，石头后面除了一些草丛之外似乎没有别的东西，等等，这草丛有踩踏的痕迹，下面有东西。

    将探出的身体收了回来，用手势告诉下面，石头后面有东西，然后抽出三只羽箭搭在弓上，对准下方的草丛。

    下面的佣兵看见我的手势之后指挥没有战斗力的人后撤，然后紧张的看着上面，爱丽丝也拿起了魔杖随时准备支援。

    嘣的一声，三只羽箭激shè而出，呈三角形向草丛飞了过去。

    只要是大于一米以上的生物藏在草丛里面，那么三只羽箭一定会有一只能够shè中目标。

    嗖的一声，三只羽箭还未shè入草丛，一团黑影跃了出来，打偏其中一只羽箭。

    三只羽箭穿过草丛，钉在巨石上，毫无建树，不过能把未知的目标逼出来就足够了。

    黑影几个跳跃，踏着山坡上的巨石，向山上冲了过来。

    这个白痴，居然朝山上面冲锋，不知道速度会减慢的吗？

    不过如果是我的话，大概也会朝山上走，毕竟这里只有我一个人。

    因为向上跳跃，黑影的速度并不快，以我的眼光完全能够看清这个生物的全貌。

    一只通体黑sè的大猫，不对，猫没有这么大，是豹子！

    两只羽箭搭在弓上，“二连shè”激shè而出。

    两只羽箭向黑sè豹子的落下的方向飞去，除非这个家伙能够在空中借力转向，不然怎么也得挨上一箭。

    可惜这个豹子没有能够在空中转向的能力，眼看两只羽箭就要命中，只见黑豹四肢一起挥动，踩在两只羽箭的箭杆上一跃，落在地上继续朝山上跑了过来。

    这么灵活？

    以这家伙的速度我还有一只箭的机会。

    抽出一只羽箭，向左腰下方一扣，搭在弓上就是一击“穿心箭”shè出。

    速度最快的“二连shè”都被这只豹子打偏，势大力沉但是速度偏慢的“穿心箭”也被这只豹子一个侧身躲过，带着钢绳的箭矢shè入豹子身后的巨石之中。

    “秦心，快躲开。”山坡上呼呼的风声之中，传来了爱丽丝的呼喊。

    斗气加持开启。

    向上一跃，对着下方就是一记“多重shè击”。

    正面飞来的箭矢能打偏，那么从上面飞下来的箭矢你能打偏吗？

    除非你不要命四肢朝上露出肚皮打偏箭矢，不然十数只箭矢以黑豹的速度不能可能完全躲开。

    扑空落在我原来站立的位置的黑豹，的确没能完全躲开这阵从天而降的箭雨。

    不过在最后关头黑豹还是一个扭身躲开了大部分shè向躯体的箭矢，但是锋利的三菱箭矢上的利刃依然在黑豹身上留下了好几道血痕。

    特别是shè向右前爪的箭矢似乎划伤了黑豹的爪子，黑豹的速度明显降低。

    黑豹腹内发出一阵咕噜噜的声音，向上一跳，朝半空中的我扑了过来。

    将弹簧出力调整至最大（发条弹簧装置4.0版），按下开关，身体立即被收紧的钢绳向山坡下拉去。

    按下卡扣解锁开关，扣在shè入巨石内的羽箭上的卡扣解锁，钢绳被飞速收回。

    因为钢绳的拉扯，扑空的黑豹只能看着我向山下飞去。

    再次取出一只羽箭，扣在卡扣上向山坡上shè去，然后再次拉紧钢绳，身子轻巧的落在山坡上。

    被我shè伤的黑豹见我落在山下插着三只羽箭的巨石附近，一个转身疯了似的朝我扑了过来。

    切，你要逃跑的话我就懒得追了，既然你自己找死，那就成全你。

    拉起绑在左腰上的发shè装置，对准黑豹按动开关，带着倒钩的三菱箭头拉着钢绳向黑豹飞了过去。

    不过以发shè装置shè出的箭头的速度，比“穿心箭”还要慢，况且无法jing确瞄准，箭头带着钢绳从黑豹声旁飞过，卡在石头缝隙之中。

    收紧绳索，借着调制最大出力的弹簧收缩的力道，疯狂向黑豹加速。

    在山道旁的人群眼中，一黑一灰两道身影眼看就要撞在一起。

    就是现在！

    左手将空闲的待发的发shè装置一个调整，向左方再次shè出一道钢绳，然后收缩，用力一跃，随着两道钢绳一起收缩，身体向左飞速偏移。

    右手一挥，一个金属圆球朝黑豹飞了出去。

    砰的一声，金属小球炸成一道大网，将黑豹包了起来。

    被困住四肢的黑豹，因为惯xing的原因，顺着山坡向下滚了下去，撞在一块巨石上，微微抽搐着。

    我依次收起两个卡扣，平稳的落在山坡上，抽出小刀朝山下被包裹的黑豹走了过去。

    ;

 第六十四章 善良？早就被我打包卖掉了

    手脚得快一点，不然一会爱丽丝爬上来技能点又要泡汤了。www.lingdiankanshu.com

    刚抬脚，身后草丛发出了少许sāo动的声音。

    咦，难道里面还有？

    转过身来，就看到两只小猫咪，不对，是两只小豹子跳出草丛自己朝被困住的母亲跑了过去。

    见自己的孩子跑了出来，被大网裹住的重伤黑豹挣扎站了起来，将自己的两个孩子藏在身后，死死的盯着我。

    呆立了片刻，我将小刀插回大腿外侧的皮鞘内。

    “秦心，你怎么了？”爱丽丝在两个佣兵的护卫下爬了上来。

    “诺，这事你擅长。”我脑袋向旁边撇了撇。

    爱丽丝看了一眼包裹在网内身上布满伤口的黑豹，有些惊讶的看了我一眼。

    “你也没办法啊？那我就给它们一个痛快吧。”我歪了歪脑袋，右手摸向小刀刀柄。

    “我没说救不了啊。”爱丽丝狠狠的瞪了我一眼，朝受伤的黑豹走了过去。

    “那就别用这种会让人误会的表情啊。”我避过爱丽丝的眼神，抬头看着天空。

    随着爱丽丝的轻声呤唱，一片白光连续闪耀，黑豹身上的伤口以肉眼可见的速度复原着。

    我去，虽然已经听说过光系魔法恢复能力惊人，但是亲眼所见还是有些让人不可思议。

    不过看效果应该是魔法促使细胞高速分裂造成的吧，这样的话，身体不会加速老化吗？

    不过命都快没有的时候，寿命什么的，估计也都是浮云了。

    “秦心，过来把这网解开。”就在我胡思乱想的时候，爱丽丝逗着两只小黑豹，朝我说道。

    叮的一声，一把小刀落在爱丽丝脚下：“你来，我怕它咬我。”

    结果就看见笨手笨脚的爱丽丝和黑豹被黏在了一起。

    为了增加捕获效果，网子上面我加了不少强力粘着剂，结果爱丽丝这个笨蛋就中招了。

    “秦心，救命啊！”

    已经完全康复的黑豹，无奈的看着黏在自己身上不断挣扎的爱丽丝。

    “唉。”我无奈吐了口气，走了过去。

    用小刀一点一点挑开黏住爱丽丝的网线，先将爱丽丝放了下来。

    爱丽丝看了看依然被网住的黑豹，然后一直盯着我。

    被看的浑身发毛的我无奈走了过去，刷刷几刀就将完整的网切成了无数块。

    吼！

    重获zi you的黑豹一个前扑，爪子按在我双肩上将我扑到在地。

    我靠，你想死啊！

    左手飞快前探，按住黑豹的脖子，防止黑豹低头咬我，右手里的小刀回手就向黑豹肚子上捅去。

    “秦心住手，它不会伤害你的。”还没捅到黑豹的肚子，小刀就被爱丽丝用魔法打飞。

    “你到底是哪边的啊？难道你是这只黑豹的老公啊？”魔法击飞小刀带来的冲击力撞得右手生痛，我破口大骂着。

    “秦心，你乱说什么啊。它真的不会不会再伤害你了。”爱丽丝气的满脸通红。

    “我才不信呢！”空出的右手向背后的箭筒摸了过去。

    “小黑你先住手。”爱丽丝无奈喊道。

    压在我肩膀上的黑豹朝我咆哮了一声，收起按在我双肩的前爪，转过身去舔舐自己的孩子去了。

    “你看，它不会伤害你吧。呀！”爱丽丝走过来准备拉我起来，结果因为我装备在身上的沉重装备，非但没有将我拉起来，还差点闪了腰。

    “下次我把刀架你脖子上，然后告诉你我不会伤害你，你信吗？”我爬了起来，拍了拍身上的灰。

    “信啊，秦心你不会伤害我的。”爱丽丝的双眼在闪闪发光。

    “。。。。。。”我可以捅你一刀吗？

    黑豹带着自己的两个孩子离开之后，队伍又再次出发了。

    经过刚刚那一战，向导大叔对我可以说的上是毕恭毕敬。

    如果刚刚不是我提早发现这只黑豹，一会黑豹要是突然跳了出来，受惊的马匹非得把整只车队带下山崖不可。

    现在哪怕我躺在马车上偷懒，向导大叔都可以当做没看见。

    “秦心，别睡觉了啊。”爱丽丝又爬上了我躺在上面的载货马车。

    “干嘛？”我依然叼着草根闭着双眼养神。

    刚刚那一战虽然没打多久，由于全程开着斗气加速的关系体力值依然消耗了一大半，不趁机多回复一些如果再遇上魔兽那可就有得玩了。

    不过刚刚那一战也不是完全没有收获，系统提示新学会了一个技能“飞空shè击”

    飞空shè击：在半空中对下方一定区域内全部敌人进行攻击。

    “陪我说说话。”爱丽丝摇了摇我肩膀。

    我无奈关掉技能栏，睁开眼看着爱丽丝：“没看到我正在休息吗？”

    “喂，我才是你的雇主啊，小心我扣你佣金。”爱丽丝指着我说道。

    “扣吧扣吧，反正没多少钱，我只是顺路搭个车而已。”我无所谓的说着。

    “光明神说过，懒惰是原罪，我要代表光明惩罚你！”爱丽丝的魔杖开始散发光芒。

    “喂！”

    打闹片刻后，爱丽丝气喘吁吁的躺在马车顶上，我的体力值则又少了一些。

    爱丽丝你真的不是打入我方的间谍？

    “说吧，找我干什么？”我已经完全放弃休息恢复体力值了。

    “其实，怎么说呢，我刚才一直以为你会趁我不在杀了那只黑豹呢。”爱丽丝整理了一下有些散乱的衣服，坐了起来。

    “你就不担心我被那只黑豹干掉吗，难道你就只想说这个吗？”我不爽的看着爱丽丝。

    “你原本应该一个善良的人，为什么要强迫自己去伤害别的生命呢？”爱丽丝正眼看着我。

    “我善良？看来你脑袋真的被光系魔法烧坏了.早点找个好人家嫁了，祸害别人家去吧。”

    这孩子到底哪里看出我善良了？

    在自己以前生活的那个世界，自己选择生物专业，多少也有些喜欢小动物的因素，但是自己更是清楚生物链的残酷，弱肉强食就是最基本的生存法则。

    更何况在这更加残酷的异世界，没有强大的实力的结局，无数葬身野兽嘴里的普通人就不用我多说了吧。

    既然自己有条件可以快速提升实力，善良，那是什么？

    “你在乱说些什么啊，我这一生已经决定奉献给光明了。”爱丽丝红着脸生气道。

    “哦，原来你以后打算祸害光明神殿啊，不错不错。”我打着哈哈。

    “秦心！”爱丽丝撇过头，懒得理我了。

    ;

 第六十五章 好伟大的理想啊！

    片刻之后。www.lingdiankanshu.com

    “喂，爱丽丝。”我闭着眼睛。

    “怎么了？”爱丽丝的声音从身旁传来。

    “你什么时候加入光明神殿的？”我淡淡的问道。

    “你决定加入光明神殿了吗？”爱丽丝欣喜的说道。

    我只是好奇需要多久光明神殿可以把一个正常人洗脑成向你这样而已。

    “我是个孤儿，从小就在光明神殿的孤儿院长大，发现我有学习光明魔法的潜质之后就开始跟导师学习，直到不久前出来历练。”见我没有说话，爱丽丝自顾自的说道。

    “抱歉，我不知道你是孤儿。”我睁开眼睛爬了起来看着爱丽丝。

    “没关系的。”爱丽丝无所谓的说着。

    “其实在孤儿院长大也没什么不好，大家都是自己的亲人，特别是凯瑟琳修女。”爱丽丝回忆着，不自觉的露出了微笑。

    “凯瑟琳？”

    很少见呢，爱丽丝会露出这样的微笑。

    “嗯，收养我们的教堂的修女，是一个很善良的人。”爱丽丝点了点头。

    “所以我决定长大以后也要做一个善良的人，让大家得到幸福。”爱丽丝坚定的说道。

    “哦，爱丽丝你好伟大。”我怕了怕手

    “既然这样，为了庆祝，今晚我们吃羊肉吧。”我眼睛瞄向了跟在马车后面的哆哆羊。

    “秦心！”爱丽丝生气的看着我。

    “你看，如果晚上没有羊肉吃我是不是非常不幸啊，你不是要让所有人幸福吗？”我竖起大拇指。

    “可是这样对羊哆哆就是不幸！”爱丽丝鼓起嘴巴。

    “是啊，所以说不可能所有人都会幸福的。”我拍了拍爱丽丝的肩膀：“你看克里城的祭司还会带头抄家伙跟黑暗神殿的人砍架呢，就算自己打赢了觉得幸福，可是黑暗神殿的人会觉得幸福吗？那些被误伤的人会吗？接受现实吧，别再这么幼稚了。”

    “我不信，我一定会让所有人获得幸福的。”

    “随便你怎么做，反正那是你的事。”

    爱丽丝生气的跳下马车，骑在哆哆羊身上走到了队伍末端。

    呼，终于安静了，可以偷懒了，不对，是恢复体力值！

    下午的时候，队伍终于来到位于群山之间的关卡前。

    这个不知名的关卡位于两座山之间的小路上，只要守住这里的人足够强悍，一夫当关万夫莫开完全不是问题。

    检查完身份文件付过过路费之后，马车通过了关卡。

    什么？我的身份文件？没听说佣兵无国界吗？

    有时候有些任务需要穿过好几个国家国界，有时候为了追捕某些魔兽甚至会在不知不觉之间通过了国界。

    这要是准备身份文件，以这个世界的通信技术，相信我，很多人会哭的。

    所以对于佣兵来说佣兵徽章就是自己的身份文件，知道了吧，这就是我的身份文件，你这个混蛋为什么要收我双倍的过路费。

    不爽的打量着身后的石质关卡，要不是我身上装的炸药不能把这个关卡炸平，你们玩蛋了知道吗。

    收起受伤的钱包，继续躺在马车上随车颠簸着。

    过了关卡之后，剩下的路基本上都是下坡路，车队的速度明显开始加快。

    傍晚的时候，前方第二个露营地，一个小镇子已经遥遥在望了。

    小镇明显是依托来往马车队伍发展起来的，整个小镇基本上所有设施都是为了来往车队服务。

    而这里，就是我和这个车队分别的地方，车队要继续往北方前进，前往神圣帝国腹地，而我，则要往东北方向前进，沿着山脉，前往菲利斯魔法学院。

    休息的旅馆二层房间内。

    “秦心，这是你的佣金。”爱丽丝将一个钱袋子交给了我。

    “为什么这么少？”我垫了垫钱袋，不解地看着爱丽丝。

    这点钱刚好够我穿过关卡的过路费。

    “因为你偷懒。”爱丽丝叉着腰神气的说道。

    “我现在就把你扒光了扔出去！”

    “呀！羊哆哆！”

    “我去，为什么这头畜生会呆在这里？！”

    片刻之后。

    “喂，路上小心。”我趴在床上，对躺在另一张床上的爱丽丝说道。

    “放心吧，有人来接我的。”爱丽丝侧躺在床边，抚摸着哆哆羊的脑袋。

    “是吗，那就好。还有啊，我建议你还是别做你的候补圣女了。我可是翻过佣兵工会的记录，历代光明神殿圣女结局似乎都不怎么好。”我看着一脸享受的哆哆羊，对爱丽丝说着。

    “你再乱说什么啊，历代圣女都是为了人们的幸福牺牲了自己而已。”爱丽丝指着我：“你要是再胡说八道，我就把你绑起来让羊哆哆舔你！”

    我嘴角抽了抽果断闭嘴，这畜生的舌头非常粗糙，舔起人来奇痒无比。

    不过我可不是胡言乱语，虽然历代光明神殿圣女结局都挺感人的，牺牲自己拯救别人什么的，但是全都英年早逝这绝逼是诅咒了吧。

    爱丽丝想去做什么圣女就让她去做吧，要是她和历代圣女一样挂的那么早，大不了我烧个光明神殿给她，嗯，纸糊的。

    一夜无话。

    大清早的，我就背着东西出发，只不过。

    “你不是说有人来接你吗？”我背着包裹看着身边的爱丽丝。

    “看，在那边。”爱丽丝指着前方。

    “什么都没有嘛。”我看了一眼前方空空如也的镇子门口。

    “是那边。”爱丽丝依然指着前方。

    “什么都......我去。”

    小镇外，路的尽头，大约五百人的骑士队伍从地平线下走了出来。

    这些就是来接爱丽丝的？太夸张了吧。

    虽然早就听说神殿势力强大，但是克罗城里那些神殿势力实在让人不敢恭敬，感觉就是一帮有组织有实力的混混，所以一直对神殿的人不太感冒，可是眼前这群人。

    银白sè的覆盖全身的骑士甲，闪闪发光的长枪枪头，插在腰间的长剑，白sè的披风，甚至马匹都挂上了皮甲。

    经常购买金属制作武器的我可是很清楚，每一个骑士就这一套装备光原材料费起码五百个金币以上。

    人形自走金币啊，只要打劫两个学费就出来了啊。

    “喂，秦心！快点收起你那贪婪的眼神啊！”爱丽丝使劲的摇着我肩膀。

    “切，一帮土豪。”我撇过头去咕哝道。

    ;

 第六十六章 完蛋了，自己不正常了！

    随着这只骑兵队伍逐渐接近，领头的骑兵挥了挥手，整治队伍整齐划一的停了下来。www.lingdiankanshu.com

    领头的骑兵则继续前进，骑着马慢慢来到我们面前，跳下马，脱下头盔。

    “维斯特王子殿下。”看清眼前骑兵首领的面孔之后，爱丽丝优雅的行了一个礼，轻轻说道。

    啥，这货是王子？

    唔，金黄sè的短发，蔚蓝的双眼，嘴角间不自觉的带着迷人的微笑，还蛮帅的嘛。

    “秦心，别发呆了，太失礼了。”爱丽丝扯了扯我的衣角：“还是说你也被维斯特王子殿下迷住了吗，那你的情敌可是整个圣都的贵族小姐啊。”

    爱丽丝的拉扯，让我回过了神。

    我去，我居然会看这一个男人发呆，我在干什么？我到底怎么了？

    还是说，我不知不觉之间，连xing取向都这个身体改变了，这这么可能？！

    不可能，绝对不会是这样的！

    “秦心！”见我还在发呆，爱丽丝不自觉的提高了声音。

    “这位小姐，很高兴认识你。”见我呆呆的望着他，这位王子微笑的朝我伸出了手。

    “铿”的一声，我抽出了插在大腿外侧的小刀。

    只要宰掉他，我就不会喜欢上这个男人，嗯，一定是这样。

    见我抽出小刀，后面的骑兵队伍发出了一阵sāo动。

    “秦心，你要干什么。”见我摸向刀柄，爱丽丝就知道要糟糕了，我才刚取出小刀，爱丽丝就赶紧挡在维斯特身前。

    “有破绽。”我双眼jing光一闪，反身扑向身后傻傻站着的哆哆羊。

    “秦心！”最近多次使用已经熟练无比的爱丽丝一个魔法将我捆了起来。

    “放开我，临走之前不应该将这头肥羊交出来作为礼物吗？”被白sè魔法光环捆成毛毛虫的我在地上挪动着。

    “过一会魔法就会消失，你给我在地上好好反省吧。”爱丽丝生气的转过身，朝骑兵队伍那边走去，死里逃生的哆哆羊择赶紧跟了上去。

    维斯特尴尬的把手收了回来，擦了擦额头的冷汗，蹲了下来在我身上的魔法光环上面点了点，白sè的魔法光环炸成碎片消失掉了。

    “你是爱丽丝的朋友吧，感谢这些天对爱丽丝的照顾。我还有任务在身，不便多留，告辞。”说完维斯特王子便骑上马回到了队伍。

    还好挡在前面的爱丽丝让我清醒了过来，真要捅下去估计我也得完蛋。

    摇了摇脑袋，决定彻底遗忘这破事，准备前往菲利斯魔法学院。

    正在这时，一个银sè的徽章扔了过来。

    伸手接住，拿起一看，光明神殿？

    疑惑的抬起头，爱丽丝的声音远远传来：“有机会来圣都记得来找我。”

    “没有羊肉我才不去呢！”背着身子朝爱丽丝挥了挥手，起步朝菲利斯魔法学院的方向出发。

    四十多天之后，我来到圣神帝国，幽影帝国，斯兰帝国的交界处，这里群山耸立，菲利斯魔法学院就在最高的一座山的山顶之上。

    这里数百年前曾经只是几个魔法师隐居之地，随着徒弟越来越多，名气越来越大，最后变成了一个学院。

    什么？我怎么知道的？

    我现在站在一个巨大的石碑前，菲利斯魔法学院的简介就在上面，当然刚刚那简介是经过我简化过的。

    看了看地图，记下路线之后，我就跟着人群上山。

    因为临近开学ri期，前来报道的新生，以及家长护卫什么的将道路挤得水泄不通，只能跟着人群缓缓移动。

    这些人大多数衣装华丽，不过我多少可以理解，魔法师可是被称之为贵族职业，没钱还当什么魔法师啊。

    不过人群之中还夹杂着一些看起来就是平民的人。

    菲利斯魔法学院也招收一些魔法天赋惊人的普通人，对于这些人魔法学院免除全部学费，还会有奖学金提供。

    只要成为魔法师就能出人头地，无论是前往各个国家军队还是作为一个冒险者出去探险，都可以说得上是赏金丰厚,衣食无忧。

    因此有这么多普通人前来测试也就不足为奇了。

    爬到山顶之后，时间已经到了下午。

    如果不是因为人太多，明明午饭之前我就能爬上山顶。

    我看着菲利斯魔法学院的大门不爽的想着。

    “喂，就是你，护卫请去那边等待，菲利斯魔法学院不是你该来的地方。”站在门口的护卫将我拦了下来。

    为了抄近路，我这四十多天的基本上是沿着人迹稀少的小路前进的。

    既然人迹罕至，也就意味着野兽繁多。

    打得过就打，打不过就跑，这四十多天基本上没有闲着。

    虽然技能点收获丰厚，但是身上也弄得异常狼狈。

    说我是护卫基本上也算是看得起我了，如果不是挂在肩上的佣兵徽章，我估计都被他们赶出去了。

    我拉下帽兜，拿出免试资格的卷轴晃了晃，看着眼前的护卫：“我是来上学的。”

    护卫惊讶的看了看我手里的卷轴，然后让开，准备放我进去。

    “你给我站住，我的免试资格证明就是被你偷走的。”身后伸出一只闪烁着斗气光芒手按住了我肩膀，企图将我拖回去。

    懒得嗦，一个转身，身上透明的气流闪了闪，一击“爆裂踢”踢在身后那个人的脐下三寸处。

    身后的壮汉身上的红sè斗气直接被震碎，飞出二十多米远，倒在地上动弹不得。

    眼睛冷冷的朝身后人群扫了一圈，打算看热闹的人群立刻向后退了退。

    懒得再管后面的sāo动，径直走入大门，顺着提示朝报名地点走了过去。

    啥？我什么时候这么强力了？

    难道很奇怪吗？这四十多天真当我什么技能都没加就跑过来了啊。

    抄的小道除了有大量野兽之外，还有少量魔兽出没，爆炸穿甲箭几天就被我用光了。

    为了剩下的路程我能安全的走下去，考虑之后，我将“基础斗气”点到了9级。

    不但开启斗气加持之后，力量敏捷增幅变得更大，而且习得了一个新技能“斗气护体”。

    斗气护体：用斗气覆盖全身，吸收所受到的伤害。

    大概测试了一下，简单形容就是增加一定的防御力，在护体斗气被打破之前，把体力值当生命值来消耗。

    这技能实在是......坑爹，没了体力值岂不是案板上的肉，任人宰割啊？

    不过关键时候抵抗魔法攻击还是非常有效的。

    然后嘛，使用别的体术攻击的时候身上会出现透明的气体涌动，也不知道是好是坏。

    ;

 第六十七章 入学测试

    到达报名地点之后，我排着队等待测试。www.lingdiankanshu.com

    什么，免试资格？

    拜托，如果我能直接测试合格还要什么免试资格啊，直接入学就对了。

    有系统护身，测试应该不难过吧，大不了浪费点技能点点几个魔法蒙混过关就是了。

    免试资格可是能卖不少钱呢，要不然刚刚至于有5阶斗气高手前来抢劫？

    轮到我之后，我走进了测试的房间。

    一个多面体晶体后面站着一个魔法师，而测试的方法，就是用手贴着晶体，好恶俗啊。

    在这个魔法师的指导下，我脱下手套，用右手贴在晶体上，同时在打量这个晶体。

    话说我把这个拖出去能卖多少钱？

    片刻之后，在魔法师惊讶的眼神中，多面体所有面全部亮起，然后再惋惜的神情中光亮逐渐变浅，发出几乎肉眼都看不清的光线。

    “非常可惜。”负责测试的魔法师说道：“你对所有属xing的魔法都有着异常高的亲和力，但是你的潜质非常低，几乎和没有修行魔法的普通人一样。”

    “理论上哪怕是你修行十年都抵不上别人修炼一个月。”眼前的魔法师淡淡说道：“所以非常抱歉。”

    信不信我现在用技能点点个魔法出来砸你脸上！

    我不爽的掏出免试资格凭证，打开交给眼前的魔法师。

    输入一点魔力，确认眼前免试资格是真货，而且是免学费的那种高档货之后，魔法是无奈的看着我：“你真的要进入菲利斯魔法学院吗？这个凭证可以卖不少钱啊！”

    我微微低下头，披肩长发无风抖动，身上开始浮现无sè透明的斗气。

    “好的，我确定你要入学了，先把斗气收起来。”眼前的魔法师擦了擦额头上的冷汗。

    之后的过程异常顺利，填写完资料之后，一张贴着我的照片的紫金sè学籍卡交到了我手里。

    咦，这照片还蛮逼真的嘛，看来魔法没有我想象中的那么不堪，纯粹是为了战斗存在的啊。

    接过入学说明之后，我带着自己的学籍卡走出了测试的房间。

    在后勤处领到了属于自己的被子和校服。

    好吧，所谓的校服就是一个带着帽兜的披风，这坑爹货工艺还没有我自己缝制的罩衣好，居然敢收10个金币，这么黑？

    无语的背着自己的被子服装，来到宿舍。

    “什么，这里要收住宿费也就算了，就这破房子也好意思每个学期收100个金币？”我指着只有不到二十平方大小的单人房间，看着宿管大妈。

    “抱歉，我没解释清楚。”见我惊讶的面孔，宿管大妈淡淡的解释，我刚想松一口气，就差点被呛死：“是每个月100个金币，节假ri正常收费。”

    见我满脸抽搐的看着她，宿管大妈指了指外面：“这已经是最便宜的房间了，要不然你住在山下面也行，每天上学的时候爬上来就好了。”

    这个宿舍临山而建，窗外就能看到山底下的小镇子。

    开玩笑呢，这么高的山每天爬上爬下得浪费多少时间啊。

    纠结无比的掏出五百个金币，先交齐了这个学期的住宿费。

    接过钥匙之后，将东西放好，把房间打扫干净之后，趴在床上，不想再动弹了。

    怎么办啊，虽然免除了学费，但是别的费用未免也太高了，这里真的不是以前那些打着什么什么学校的名号骗取学费的野鸡大学吗？

    先待一段时间看看，如果真的是这样，大不了我买一堆炸药过来将这山炸掉，哼哼。

    躺了片刻，肚子里的声响让我爬了起来，都快一天没吃东西了。

    顺着指示前往食堂，准备填饱自己的肚子。

    “什么，就这么一块面包一个金币？”我看了看盘子里的面包，无语的望着台子后面的厨师。

    “你也可以选择那边那个，很便宜的。”这个厨师用夹子指了指远方角落的的柜台。

    开玩笑，那个台子里的东西真的是食物吗？喂给哆哆羊都不会吃（好吧，其实爱丽丝已经将这家伙嘴养叼了，目前已经开始挑食了），拿去喂史莱姆都怕能毒死史莱姆。

    无语的付了一个金币，端着盘子找了个空位置坐了下来。

    这样下去可不行，虽然身上还有不少金币，还有路上猎杀到了不少魔核（正常版的那种）可以换钱，只怕我还没学到空间魔法就会缺钱混不下去了。

    还是说我该找个兼职什么的？

    等等再说吧，身上的钱还能撑一段时间，目前就该注意有什么商机能赚钱了。

    几口扒光盘子里的食物，虽然价格昂贵，但是味道还是不错的。

    走出食堂之后，我四处打量了一下，然后决定去后山上面休息一下，顺便消消食。

    爬上后山之后，随便找了一个石头坐了下来，然后观察着脚下菲利斯学院的布局，免得自己迷路。

    菲利斯魔法学院坐落的这个位置，离山顶还有一段距离，看情况应该是挖掉了大半个山，留下了一大块平地，然后在这里修建学院。

    用手指头大概比划了一下，有些夸张啊，这么多的山体，真的是人力挖出来的吗？

    水源则是从山顶流下来的泉水。

    只有一个水源吗？

    只要往泉水里丢点什么东西，岂不是整个学院的人都中招了？

    我想这个干什么？这又不是我因该关心的事。

    “是不是在惊叹菲利斯魔法学院的壮观啊。”

    “一般般吧，不过如此。”穿越前那些千万级别人口的城市说出来能吓死你，就这座山，如果需要而且有足够利润推平也就是时间的问题，话说，你谁啊？

    我向后斜着脑袋，一个普通的老头子，穿着魔法师长袍，应该是这个学院的导师吧。

    “想要移开这么大一片山体据我所知，应该没有多少人能做到，为什么你会觉得不过如此呢？”老头饶有兴致的看着我。

    “想移平这座山还不简单，你去佣兵工会发个告示发到全大陆，就说挑一担土下去奖励一百个金币。”我指了指脚下的山：“别说挖平这座山了，挖成湖我都不意外。”

    老头哭笑不得的看着我：“你哪来那么多钱挖这座山？”

    “这只是一个比喻。”我竖了竖食指，指着脚下这片学院：“收费这么贵的破学校要是连这点山都挖不平，面子工程都做不好，明显都是一群白痴嘛。”

    “你给我滚！”老头手一挥，一道闪电劈在我脚下，吓得我跳了起来。

    难道我说的不对？

    不对，这货极大可能是这个学院的导师，我这不是变着法子骂他是白痴吗？

    赶紧跑啊！

    看着眼前女孩手忙脚乱的朝山下跑去，老头无奈的摇了摇头：“这丫头。”

    ;

 第六十八掌 魔法的基础技能

    在学院附近晃了几天之后，正式开始上课的时间终于到了。www.lingdiankanshu.com

    考虑到第一天要给授课老师留一个好印象，我起了个大早。

    打开昨天已经到达菲利斯山下佣兵工会托运的包裹，翻出一件伊妮雅制作的白sè连衣裙套在身上，简单的梳洗了一下，披上学院发放的黑sè披风，按照学院内的方位指示标志前往自己的教室。

    看得出来，第一天上课大家都比较兴奋，大清早的还没到上课时间就有很多人前往教室。

    只不过，为什么走着走着身边的人越来越少了？

    按照学籍卡上的教室编号，我找到了自己的教室。

    整个教室就是一栋du li的教学楼，教室附近风景不错，位于悬崖边上，附近也没有别的的教学楼。

    推开大门，教室空无一人。

    看了看自己的学籍卡，然后看了看教室门口的编号。

    没有走错啊，看来我是来得最早的啊。

    看来自己太兴奋了，不过是学习魔法而已，一定要淡定。

    可是上课的钟声响起之后，我就再也淡定不能了。

    坑爹啊，难道整间教室只有我一个人来上课？

    咔的一声，教室门被推开了，一个灰袍地中海白发老人走了进来。

    视线挪开啊，不能一直盯着这位老人头顶看啊，这货极大可能是自己的老师啊，这太失礼了啊。

    艰难的将视线从老人头顶上移开，目不斜视的看着前方。

    “你就是秦心对吧，先自我介绍一下，我叫路易斯，是你的授课老师。”老人走在我桌子前俯视着我。

    “那个。”我咽了口口水，抬头看着自己的授课老师。“难道这间教室只有我一个人？”

    “没错，免试入学资格菲利斯发放了不少，但是免除学费的这种几十年前就已经停止发放了。”路易斯导师反身走向讲台，转过身来看着我。“不出意外这间教室只有你一个学生。”

    我去，超级vip待遇啊，爱丽丝我爱你，下次我会记得请你吃羊肉的。

    “废话就不多说了，现在开始讲课。”路易斯导师点了点讲台，提醒我注意。

    我赶紧将羊皮纸抽了出来，抚平准备记录，还没来得急弄好，路易斯导师已经开始讲课了。

    坑爹啊，羊皮纸真难用，下次自己做个笔记本出来。

    还好自己记忆力足够好，立刻将之前路易斯老师说的话记录下来，然后边听边记。

    “所谓的魔法，就是通过自身的魔力与大自然之间存在的魔力产生共鸣，加以cāo控的技术。”

    系统提示：习得技能“魔法jing通”。

    “通过冥想，利用jing神力将大自然之间的魔力捕获，变为自己能够使用的魔力。”

    系统提示：习得技能“冥思”

    路易斯导师在讲台上侃侃而谈，我则在桌子上疯狂记录。

    待下课的钟声响起的时候，我已经记录已经写满了十几张羊皮纸了。

    听到下课的钟声响起，正在喷口水的路易斯导师就像被掐住脖子的鸭子一般“嘎”的一声就停住了。

    划掉羊皮纸上的“嘎”字，疑惑的抬起头，就看到路易斯导师正准备走出教室。

    “那个。”我举起了手。“就这么结束了？”

    “没错。”背对着我的路易斯导师点了点头。

    “今天没课了”

    “没错。”

    “路易斯导师你不指导我怎么修炼吗？”我疑惑的歪着头看着门口的导师。

    “自己研究去。”路易斯导师一脚踏出门口，头也不回的走了出去。

    我去，就这么放心的走掉了？

    难道不怕我修炼出问题？

    对了，我入学测试的资质学籍卡上面写得很清楚，既然如此，路易斯应该也知道了。

    难道算定我不能学习魔法就这么放任我不管了？

    坑爹啊！

    算了，还好有系统，路易斯导师刚刚所讲的内容全部变成技能保留了下来。

    打开技能栏看了看，看技能介绍魔法jing通应该是增加魔力值的技能，冥思择是增加魔力值恢复的技能。

    都是基础中的基础技能啊。

    考虑片刻，使用了300技能点将两个技能点到可以使用的f级状态，魔力值的上限也由20点提高到36点，虽然从来没有使用过就对了。

    关闭技能栏，看了看时间，离中午吃饭的时间至少还有一个多小时，我现在该怎么办？

    找路易斯导师请教空间魔法的信息？

    打开门朝门外看了看。

    好家伙，路易斯导师年纪看起来不小了脚步还不错啊，就这么点时间就走的没影了。

    难道我就在教室里傻呆着浪费时间？

    开什么玩笑，既然已经开始上课了，别的教室应该也在上课，要不要，旁听去？

    收好散落在桌子上的羊皮纸，随手包好就离开教室，准备前往别的教室。

    果然是vip待遇啊，我的教室离别的教室相差好几里的路程，到达别的教室之后，上课的钟声已经响起了。

    “什么，不能旁听吗？”我看着眼前风系魔法教室的导师。

    “是的。”这位导师指了指门外。“我们就要开始上课了，请你离开。”

    其他风系魔法学生发出一阵窃笑声。

    “好吧。”我无奈的耸了耸肩，缓缓走出教室。

    你妹，你们难道不知道有交流才会有提高吗？

    多一个听课的又有什么关系，会少一块肉啊？

    走在碎石小路上，一脚将一个小石头踢到路边。

    那现在该干什么呢？

    对了，既然已经开始上课了，菲利斯魔法学院图书馆应该已经开放了，既然如此，去那边看看，说不定会有空间魔法的消息。

    看了看指示标志，转身前往图书馆。

    嗦半天无效，在我杀人的目光之下，可怜的图书馆管理mm用颤抖的手收下我放在柜台上的一百个金币，给我办理好了读书卡。

    我越发肯定这是一个坑钱的黑学校了。

    收起水晶制作而成的读书卡，我打量了一下这间图书馆的布局。

    看样子藏书量应该不是很大。

    先找记录魔法使用方法的书籍，看能不能学习魔法，顺便留意空间魔法的消息。

    魔法的历史？

    记录着关于魔法发展的历史，因为字比较大，书本页数有限，习惯了一目十行的我几下就将全部内容看完了。

    随手放回原处，没用的东西。

    魔法种类大全？

    打开一看，记录着各系所有魔法的名字和效果，就连空间魔法都有记录！

    找到空间魔法的记录，上面写着空间系七级魔法：次元斩，利用空间系魔法划出一道撕裂空间形成的刀刃，无坚不摧。

    这么叼，然后呢？

    我兴奋的翻到后面一页。

    没了？不是吧？

    算了，这么高端的魔法怎么可能会记录在这里让人随意观看呢。

    那就看看别的魔法吧。

    翻过几页之后，我满脸黑线的将书放回原位。

    太恶劣了，你见过将目录装订成册出书的吗？

    内容呢？我要的内容呢？

    ;

 第六十九章 居然有白痴花钱挨打？

    有着这两本书的经历之后，我也懒得再去详细分辨书名了，只要哪本有可能记录着魔法就拿哪本看。www.lingdiankanshu.com

    将最后一本看起来很像记录魔法的书籍放回书架之后，我可以肯定，我一百个金币喂狗了。

    公平来说，这个图书馆内藏书种类还是相当丰富的，各种魔法的介绍，历史上那些伟大的魔法师传记，各种人文地理应有尽有。

    甚至还有空间魔法的传闻。

    但是我是来学习魔法的啊，观看这些书籍根本学不了魔法技能啊。

    “请问一下，这里没有记录着如何使用魔法的书籍吗？”我来到图书馆的柜台，朝之前给我办理图书卡的服务员问道。

    “哪怕是一级魔法都不会记录在这里，这么白痴的问题就别再这里浪费时间了。”声音从排在我身后的队伍里传了过来。

    服务员职业化的微笑也有些变形。

    嘴角抽了抽，我转身离开了图书馆。

    魔法没有学到，又浪费了一百个金币，混蛋啊！

    漫无目的的在校园里晃着，直到闻到了食物的香味，抬头一看，原来已经不知不觉走到了食堂。

    好吧，先吃点东西，然后去学校后面的商业街看看，说不定有什么商机可以挖掘。

    打定主意的我，找了个喜欢的柜台排队购买食物。

    食堂内的一个角落。

    “菲林小姐。”一个披着黑sè披风的胖子对着身前的女孩献殷勤。“你想吃什么我去给你取。”

    菲林看着眼前穿着贵族服饰披着披风，自我感觉良好的胖子，就觉得一阵心里烦躁。

    菲利斯魔法学院向很多皇室贵族发放过免试入学资格凭证，除了必要的人情交往之外，也是为了学院提供资金。

    免试入学的学生和普通通过测试的入学的学生学杂费可是完全不在一个等级之上，已经是三年级学生的菲林可是很清楚这一点。

    就算这样，每年还是有很多皇室贵族前来入学，哪怕是为此付出大量钱财。

    因为整个大陆人族一半以上的魔法师都是出自菲利斯魔法学院。

    如果能和未来的高阶魔法师打好关系，那么对自己未来的前途有着很大的帮助。

    虽然，很多人并没有魔法天赋。

    眼前这个胖子就是属于这一类人，偏偏因为身份高贵还不能得罪。

    “我可是有着免试资格入学的，可以享受很多珍贵的美食，菲林小姐完全不用更我客气。”完全没有察觉到菲林不耐烦的神情，这个胖子抽出自己金黄sè的学籍卡朝菲林晃着。

    这种骗人的东西你也相信？你难道不知道通过测试入学的可以以十倍以下的价格购买到同样的食物吗？

    忍受不了身前这个白痴的菲林，眼睛瞄向了食堂内别的地方。“就算是免试入学资格也是分等级的，收起你的无知吧。”

    “你说什么，我这可是只有皇族才有资格获取的。”胖子愤怒的朝菲林摇晃着自己金黄sè的学籍卡，口水乱喷。“更高级早在十年前就已经停止发放了，你骗不了我。”

    “看看那个人，紫金sè的学籍卡。”菲林小心向后挪了挪，躲开胖子乱喷的口水，然后指了指不远处柜台前购买食物的女孩。“所以就别再炫耀你那不值一提的身份了。”

    “这，这不可能。”胖子看着前方不远出女孩出示完自己的学籍卡，购买完食物走向一边，呆呆的说道。

    厌恶的看了一眼身前双眼无神，满脸呆滞的胖子，菲林转身离开了。

    “奇怪了，刚刚好像被谁盯上了。”端着食物寻找座位的我突然打了个冷颤。

    转头看了看，因为是午饭时间，食堂内人群涌动，无法分别到底是被谁盯上了。

    算了，不管了，看样子威胁不大，填饱肚子先。

    找了个位置，迅速消灭掉盘子里的食物，起身前往商业街。

    “站住。”

    刚走出食堂门口，我就被一个球形生物挡住了。

    好家伙，在菲利斯学院门口朝他身后推一把估计能直接滚到山下都不带停的。

    “干嘛？”我不耐烦的说着。

    “你的学籍卡呢？拿出来给我看看！”胖子伸出爪子指着我。

    “你说看就给你看啊，你以为你是谁啊？”我嘴角抽了抽。

    “你知道我是谁吗？”胖子指了指自己。

    “什么时候多罗兽都会穿衣服讲人话了？”我一脸“惊讶”的看着眼前的球形生物。

    多罗兽，这个世界主要的人工养殖肉畜。

    “你竟敢侮辱我，你知道我是谁吗？”胖子愤怒的咆哮道。

    “我管你是谁啊，赶紧给我滚开。”直觉一点反应都没有，战斗力不足5的渣渣我怕啥。

    “可恶，我要和你决斗！”胖子爪子朝口袋里一淘，将一块白sè物体扔了过来。

    我去，暗器？

    不过怎么看起来毫无杀伤力可言啊？

    身子向旁边一闪，躲开了这轻飘飘的布块，落在地下之后斜着眼睛瞄了一眼，白sè手套？

    “胆小鬼，居然敢拒绝决斗，等待着接受一辈子的耻辱吧。”见我躲开手套，胖子不屑的看着我。

    “先不说你找我决斗是否有失风度的问题。”我鄙视的看着眼前的胖子。“你说决斗我就和你决斗啊，和你决斗有什么好处？打你还脏了我的手呢。”

    “你。。。”胖子怒气冲冲的指着我。“一千个金币，竞技场见。”

    “才一千个金币，你打发叫花子啊。”我双手抱在胸前，不屑的看着眼前的胖子。

    “两千个金币！”

    “走吧。”我耸了耸肩，转身走向竞技场。

    花钱挨打的白痴居然都有，这货脑袋里装的是浆糊吗？

    两千个金币啊，这外快还不错啊。

    旁边围观的同学见到有热闹可以看，成群结队的向竞技场走去。

    见我已经转身想竞技场走去，胖子转身走回食堂，似乎是去拿什么东西去了。

    竞技场位于学院西侧的一角，这里非常的空旷，平时是学员们用来练习魔法的地方。

    因为魔法杀伤力的问题，为了防止误伤，这里的地面是经过特殊加固的。

    普通的石板下面，据说铺设了大量魔法阵，超出范围的魔法就会被中和吸收掉。

    ;

 第七十章 弱点攻击很重要的

    竞技场就位于这片空地之中，一个大约一百米直径的圆形场地，一般情况下学生私自使用这片场地需要交纳使用费。www.lingdiankanshu.com

    不过某个急着受虐的胖子交纳了一袋金币之后，这个场地就算是被我们包下了。

    可恶的有钱人，那么多金币直接交给我多好啊，我们完全可以找个别的地方打嘛。

    刷完学籍卡验证身份之后，我站在竞技场zhong yāng，看着那一带沉甸甸的金币交了上去，无聊的想着。

    菲利斯魔法学院基本上都是上午学习理论知识，下午和晚上留给学生zi you活动，是冥想提高魔力，还是练习魔法提高魔法技巧都由学生zi you安排。

    现在刚刚吃完午饭，绝大多数学生还没有开始下午的活动，见有热闹可以看，就迅速朝竞技场汇聚起来。

    甚至我都看到有人在一边聚众赌博了。

    喂，那边那些下注赌博的，一会有种别跑，老老实实把我出场费交上来啊混蛋！

    不爽的瞄了一眼那边疯狂下注的人群，然后注意到走上台来的导师。

    “规则相信你们都知道了，不限任何手段，不许杀死对方。”走上台来的导师看着已经站到竞技场两旁的我们，开口说道。

    不许杀死对方我倒是知道，基本上只要没死神奇的魔法都可以救回来，不限任何手段是怎么回事？

    我奇怪的看着对面的胖子，胖子挑衅的看着我。“你害怕了吗？现在认输给我做仆人我还可以饶了你。”

    懒得理这白痴，眼光转向台上的导师。

    “既然没有疑问，那么决斗开始吧。”还没等我将目光转向台子上的导师，这个导师开口说道。

    不是吧，我还有疑问没问完的啊。

    “决斗胜利者可以获得2000个金币的赌注，决斗者分别是卡特以及秦心，决斗开始。”说完这个导师就退出竞技场zhong yāng的魔法保护区域，宣布开始。

    原来这胖子叫卡特啊。

    “受死吧。”见导师宣布决斗开始，卡特从披风里掏出了一大把卷轴。

    竞技场观众席。

    “喂，你觉得谁会赢。”一个高年级的风系魔法学生朝另外一个火系魔法学生问道。

    “谁知道呢，两个人都是免试入学的，大概又会变成魔法卷抽乱扔的场面吧。”这个火系魔法学生不可置否的说道。

    “什么，这两个全都是免试入学的，你怎么知道？还以为能看到高水平的魔法对决呢，这不是白来了？”提问的风系魔法学生无语的看着决斗场上的两个人。

    “是啊，我来的比较早，刚刚看到他们的学籍卡了。那个女孩子还是最高级别的那种，一会就看谁的魔法卷轴先扔完吧。。。看，那个胖子已经拿出魔法卷轴了。”看着竞技场上卡特拿出魔法卷抽，这个火系魔法学生指了指台子上。

    “算了，就当饭后的烟花表演吧，看这个女孩子会用什么魔法卷轴应对。。。什么！”

    这个风系魔法学生还没说完，就看见台子上的那个叫做秦心女孩身上无sè透明的斗气闪烁几下，以几乎肉眼看不见的速度化作一道黑影冲到卡特身前，卡特还没来得急撕开卷轴，一膝盖顶在卡特双腿之间。

    卡特嘴巴张成“o”型，痛的发不出声音，然后双眼一翻，口吐白沫的倒在地上。

    嘈杂无比的观众台瞬间安静无比。

    观战的所有女生都捂着嘴巴，惊讶的看着前方，男生都不禁双手护住裆部，夹紧了双腿。

    “那个，刚刚那个是斗气吧！”用手指着台子上，双眼呆的风系魔法学生转过头，看着身旁的人。

    “应该是吧，不过透明的斗气很少见啊。”火系魔法的学生低下头沉思。

    “你该关注的不是这个吧，你见过五阶以上的斗气高手来学习魔法的吗？还有，刚刚那一下真狠。”风系魔法学生看着已经去拿自己赌注的女孩，崩溃的说道。

    “你还是考虑一下，如果一个五阶斗气高手像刚刚那样冲到你面前你该怎么应对吧，你能在那么短的时间内开启魔法盾吗？”火系魔法学生表情凝重的说道。

    “普通的五阶斗气战士我有把握用风系魔法加速甩开，但是这个女孩的速度非常快，我也不知道会怎么样。”风系魔法学生也表情凝重的思考了起来。

    “要不要，找个机会和那个女孩子在竞技场上打一场试试？”火系魔法学生抬起了头。

    “我还是处男，我还有大好的人生还没来得急享受，你想找死你去，我不奉陪。”风系魔法学生使劲的摇着脑袋，惊恐的说道。

    “可以事先约定好，不许攻击裆部就行了。”火系魔法学生想起刚刚竞技场上的那一幕，面部表情也有些变形。

    “这个可以试试，学校里能和这种类型的对手交手的机会可不多，那个女孩子是哪个班级的？”风系魔法学生考虑了一下，朝火系魔法学生点了点头。

    “免试入学的人学校不是会为他们专门开设特殊班级吗？查一查就知道了，更何况那个女孩子拿的是最高级别的学籍卡，应该很好查的，毕竟这样的免试资格菲利斯学院已经很久没有发放了。”火系魔法学生沉思片刻，开口道。

    “好吧，这个我去查。不过你确定事先约定好，那个女孩子就不会攻击裆部了吗？我看她动作很熟练啊。”风系魔法学生迟疑片刻，还是开口说道。

    “应该吧，作为正常的战士类职业控制自己的动作不是基本吗？”

    “来菲利斯魔法学院学习魔法的战士类职业真的正常吗？”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    学院后方的商业街上。

    一下子就入手两千个金币实在太爽了，走商业街上四处打量的我心里美滋滋的想着。

    不过刚刚好险啊，没想到那个叫卡特的胖子居然会掏出魔法卷抽。

    魔法卷轴的大名我刚刚还在图书馆里见过。

    魔法卷轴可不是什么普通的玩意，由造诣高深的魔法师运用各种魔法材料然后灌输魔力，将魔法刻录在特质的卷轴里，普通人只要撕开就可以发动，威力由制作魔法卷轴的材料决定。

    就是说只要你手脚够快，平且有足够的魔法卷轴，同时发动十个魔法都没问题。

    所以魔法卷轴又被称之为土豪的武器。

    还好我刚刚速度够快，那个卡特手脚也不够灵活。

    要是让那个叫做卡特的胖子真的将魔法卷轴使用掉，谁知道他会放出什么魔法啊。

    我可不想用身体实验一下魔法卷轴的威力。

    考虑到攻击最佳效果，开启斗气加持借着速度带来的冲击力，一膝盖顶在卡特的裆部。

    头衔的双倍攻击力以及四倍的痛楚还触发了暴击效果，这个叫卡特的白痴血条空了一大半，然后倒了下去。

    还好这胖子血条够厚，不然我就麻烦了。

    ;

 第七十一章 商业街

    不过既然钱已经拿到手了，那个白痴也就懒得再去管了。www.lingdiankanshu.com

    现在还是好好逛逛这个商业街，看看有没有什么商机可以挖掘。

    虽然有了两千个金币入账，暂时不用担心钱的问题了，不过以菲利斯魔法学院这可怕的消费水平，用不了多久估计又会花光。

    这条商业街并不是太长，几分钟就能走到头。

    除了几间魔法器具店，杂货店以及服装店之外，剩下最多的就是餐厅了。

    随便走进一家餐厅，点了一点小吃，坐下来看着菜单慢慢品尝着。

    味道没有学院内的食堂好，但是胜在便宜。

    不过说起来如果这里又贵又难吃，谁还会来这里呢？

    餐厅倒是立着牌子招手服务员以及厨师，只不过工资少的可怜。

    在这里打工一个月的工资收入还没有我一个月房租多呢。

    在穿越前，自己可是一个吃货，很多美味自己也会制作。

    但是在这个世界里，没有熟悉的食材又怎么能做出自己熟悉的美味呢？

    不过自己还会一些与这个世界不同的烹饪方法，或许可以试试？

    先留作备案，去别的地方看看吧。

    吃完自己点的小吃之后，我又来到了服装店，刚进门就被摆在最前台的服装吸引住了。

    倒不是这服装特别漂亮或者特别奇异，而是这件服装自己实在太熟悉了。

    这不是女仆装吗？

    走近一看，这收尾处的缝合手法，的确是伊妮雅的手法。

    安妮，你太强了，伊妮雅制作的服装都被你卖到这个地方来了。

    再看了一眼标注的价格，我差点摔倒在地。

    一百个金币！

    安妮你个混蛋，运出来价格就给我翻了个十倍，还一直跟我可怜兮兮的装可怜。

    “这位同学，你也喜欢上了这件刚到货的最新款服装了吗？”服装店老板走了过来，向我介绍到。“出示学籍卡可以打九五折哦。”

    我纠结的看了一眼服装店老板，抽过柜台上的一张羊皮纸，刷刷的写下了了自己的签名，然后交给老板。

    老板看了看纸上的字迹，先是疑惑，然后就是惊讶，回身对比过服装说明书上的签名之后，抬头看着我。“难道你是。。。”

    “差不多就是这样，冒充似乎也没什么好处，不是吗？”我耸了耸肩。

    “真是没看出来，设计制作这套服装的人居然如此年轻，我还以为是隐居的大师呢。”服装店老板看了我一眼，感慨道。

    “我只负责设计，制作我可不管。”我看了看挂在衣架上的女仆装。

    “你能帮我设计服装吗？”服装店老板兴奋的看着我。“价格可以商量。”

    想了想留给伊妮雅的服装设计的图纸里，没有自己想到的设计式样之后，我点了点头。“没问题，价格怎么算。”

    “这个得先等一等，过几天我来找你，或者你来这里找我也行，我们再商量吧。”服装店老板低头盘算了一下，开口道。

    “你可以叫我迪夫。”

    “秦心。”

    “好的，五天后我来找你，我先走了。”对服装店老板迪夫挥了挥手道别，走出了服装店。

    “欢迎下次惠顾。”身后传来了服装店老板迪夫的声音。

    很好，先好好设计一下，最好能长期合作，说不定学杂费什么的就解决了。

    不过我这样和这个服装店老板合作,到时候不小心将衣服卖到克罗，不知道伊妮雅会是什么表情呢？会不会想掐我呢？哈哈。

    打住打住，合作还没开始呢，先冷静一下，商业街还没逛完呢。

    继续逛继续逛。

    杂货店没有设什么特殊的东西出售，都是一些很正常的生活用具。

    至于魔法器具店。

    东西的贵的吓人，普通的镶着魔核的法杖，标示能够提高自己魔法的威力，起步价就是一千个金币。

    魔法服装则更加夸张了，什么加快自己魔法恢复速度的，受到攻击时张开魔法护盾保护自己的，起步价都是五千个金币以上。

    难怪都说魔法师是贵族职业啊，就这一套装备都能去一些小的国家买个贵族爵位了。

    这里还出售魔核，只不过，一个普通的火系五阶魔核这里能卖到二百个金币？

    那么收购价是多少？

    “请问一下，你们是这里收购魔核吗？”我走向一边的柜台，朝魔法器具店的老板问道。

    “收购，你要出售什么样的魔核？”魔法器具店的老板问道。

    想了想，我从口袋里掏了一块五阶土系魔核出来，这是来菲利斯的路上狩猎得到的，为了打破那土系魔兽的龟壳，我还浪费了一发爆破穿甲箭。

    “20个金币。”魔法器具店的老板看了眼我手里的魔核，开口说道。

    “才20个金币，你那边摆在柜台上的五阶土系魔核卖到了215个金币了啊。”我指了指一边的柜台。

    “就是这个收购价，这里的房租税收可是很高的。”魔法器具店的老板取下了自己的眼镜擦了擦。“而且这里能够狩猎魔核的人太多了，所以低阶魔核不值什么钱。”

    “那算了，我不卖了。”我收起魔核，转身离开了魔法器具商店。

    直到走出门，魔法器具店的老板都没有开口挽留。

    坑爹呢，难道这里的收购价真的这么低？

    算了，大不了多跑几步路到山底下的镇子里的佣兵工会里卖掉吧，能多卖几个金币。

    商业街剩下的地方，则是一些菲利斯魔法学院的学生自己摆的摊子。

    基本上都是一些临时摊位，打听了一下，收费也比较贵。

    卖的东西更是五花八门，什么样的奇怪东西都有。

    大致扫视了一下，似乎也没有什么特别的东西。

    正转身打算回宿舍，一张传单交到了我手上。

    转头一看，发传单的人已经满脸兴奋朝下一个人继续发传单去了。

    打开传单一看，上面写着：

    还在为菲利斯魔法学院那陡峭的山路烦恼吗？想体验最快速度的下山体验吗？欢迎乘坐由魔造社特别推出的魔法机车。

    背面则写着班车出发时间，收费什么的。

    魔法机车？这是什么东西？

    似乎有点意思呢，去看看先。

    ;

 第七十二章 又是一个赌注

    按照传单上的指引，乘车的地点是菲利斯魔法学院正门外，就是报道的时候佣兵护卫等待的那片空地上。www.lingdiankanshu.com

    不错啊，这里地方够大，路面平整，的确很适合做一个车站。

    看得出来这个所谓的魔造社还是很有实力的，这里如果没有学校的授权想把它改造成车站想都别想。

    我来到这里的时候，已经有很多看热闹的学生聚集在这里了,而且刚刚就有一趟车出发.

    看了一眼正在朝山下开去的魔法机车。

    扁平的车身，数排并列在一起的座位，金属架子搭起来的遮阳棚子，这不就是旅游景点的观光车嘛？

    “这位同学，我们的魔法机车怎么样？”一个声音从身边传了过来。

    “不错的代步工具，就是速度太慢了。”看了眼正在减速转弯的魔法机车，我毫不在意的说道。

    菲利斯魔法学院上山的路全部都是盘山公路，为了能够让马车能够直接上山，路面坡度并不是很大。

    于是对于差不多位立于五千米高的菲利斯学院来说，盘山公路差不多有几十公里长才能走完。

    魔法机车上看起来加了不少魔法技术，转弯异常平滑，从乘坐在车上的人来看似乎没有受到多少向心力。

    而且车子行驶异常平稳，对于基本上是碎石小路的盘山公路来说，普通马车基本上不可能做到。

    但是为了舒适度以及安全肯定牺牲了大部分速度，以这个速度开到山下的镇子估计大约需要一个小时以上。

    “现在推出的是载客机车，速度不可能很快。”旁边的声音解释道。“如果将实验用的原型车开出来，速度能提高到二倍左右。”

    “那也需要半个多小时啊，速度还算过的去吧。”我看着脚下转过弯正在加速的魔法机车，淡淡的说道。

    “这速度已经非常快了。除非是七阶以上的风系魔法师，就算是你也不可能超过这个速度。”身旁的声音激动地说道。“你就算开启斗气短时间内的确可以超越它，但是长时间的路程你绝对会被它比下去。”

    “就这速度就算我不开启斗气超过它轻松异常。”我斜了一眼站在我身旁激动的同学，不屑的道。

    居然是刚刚给我发传单的那个同学。

    哼哼，如果是穿越前那些专业的赛车或许我的确跑不过它们，但是就你们这些刚研究出来的机车，超过你们轻松的很。

    “这不可能。”见我打算转身离开，这个同学着急的用手抓住我的肩膀，企图将我拉回来。

    爪子搭到我肩膀上的一瞬间，我习惯xing的抓着肩膀上的爪子一个前摔，将这可怜的魔法师摔在地上。

    “不要动手动脚的。”我拍了拍肩膀，还好披着披风，没有将伊妮雅给我做的衣服弄脏。

    “我不信，我们来比一比，看谁的速度更快！”摔在地上魔法师爬了起来，朝我说道。

    “你说比就比啊，我很忙的。”我无奈的看着挡在身前的同学。

    “要是我们输了，那个魔法机车我们魔造社就送给你了。”这个同学指向一旁。

    转过头一看，哟呵，居然是一辆比刚刚下山去的魔法机车小得多的车子。

    按造型来看，应该是一辆为了追求速度研发的魔法机车。

    “这个东西，应该是烧魔核的吧。”我看了一眼旁边的魔法机车，或者说魔法跑车，不确定的说着。

    “没错，只要是魔核就可以提供动力，里面的魔法阵就能够将魔核里的能量转化成合适的能量，然后。。。。。。”见我问道自己熟悉的专业，这个同学滔滔不绝的说道。

    “停停停，你说的那些我听不懂。”我打断这个同学的话。“就这么说吧，如果我赢了不但要解决这玩意的存放问题，还要加魔核才能开动它，好像无论如何都是我亏了吧。”

    “你简直就是无知！”眼前的这个同学气的说不出话来了，指着我的手指颤颤发抖。“这个‘流星号’魔法机车哪怕是拆掉卖材料都价值一万个金币以上！”

    “哦，这样啊。”我点了点头。“要是我输了该怎么办？”

    “你就发布告告诉全校，你没有魔法机车快就行了。”见我打算接下这个赌注，这个同学仿佛胜券在握的说道。

    这么脑残的赌注？

    “现在全校都知道你速度最快了，如果你承认自己没有魔法机车快，那么我们魔造社制作的魔法机车就是速度最快的了。”见我仿佛看白痴的眼光，这个同学赶紧解释道。

    “你就不怕从哪跑出来一个七阶风系魔法师找你麻烦？”我想了想然后说道。

    七阶风系魔法师可是会飞的，据书上所说，高阶风系魔法师将速度提高到极限之后，甚至身旁会出现环状水汽。

    简单来说就高阶风系魔法师可是能够单人突破音速的存在。

    “据我所知，菲利斯学院里目前没有七阶以上的风系魔法学员。”这个同学自信的说道。“而导师们是不会无聊参加这种赌注的。”

    “好吧，赌注什么时候开始，我需要几天时间准备。”我在平台边上看了看下山的地形，开口说道。

    反正我是无所谓，到时候你们有你们哭的。

    “你等一等，我去找个契约过来。”

    这个同学转身跑向一边，过了一会就拿了一张写好的契约交到我面前。

    **年**月**ri上午**时，魔造社社长彼德与特殊系一年级学徒秦心，于菲利斯魔法学院门口相约下山速度比赛。魔造社社长彼得使用魔法机车参与比赛，秦心不得使用魔法卷轴参与比赛。若秦心赢得比赛将获得魔法机车“流星号”，若彼得赢得比赛，则秦心向全校承认自己速度不如魔造社制作的魔法机车速度快。

    大致看了看，除了限制我使用魔法卷轴之外，并没有太多的限制。

    拜托，风系飞行的魔法卷轴价格可是高的吓人啊，我这个穷人哪里用得起。

    要限制就该限制别的方面啊，这样说不定我就真的赢不了了呢。

    不过我也懒得说破了。

    比赛时间是三天之后，那天不是还要上课吗？为什么会选择这个时候？

    对了，上课时间盘山公路上基本没有什么人，魔法机车可以放心的将速度开到最快，狡猾的家伙啊。

    不过那天我会有时间吗？

    “三天后要是我要上课该怎么办？”我指了指时间，对眼前这个同学，彼德说道。

    “这个你不用担心，绝对会有时间的。”彼德肯定的说道。

    真的假的，这家伙难道真有什么特殊关系可以改课程？太夸张了吧。

    “那好吧，我先去准备一些东西，三天后再见。”收起属于自己的那一份契约，我转身离开。

    “三天后见。”

    这个世界的人还真是容易被刺激啊，动不动就赌注比赛决斗什么的。

    不过这样也不错，不然小钱钱从哪里来呢，嘿嘿。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    ps:特别鸣谢无可均，″默灬七ri璇律，的打赏，我写的小说是什么水平我自己很清楚，但是有这么多的读者愿意支持真的真的非常感动。

    ;

 第七十三章 魔法飞弹

    “咦，秦心同学，你怎么又来了。www.lingdiankanshu.com”迪夫奇怪的看着我走了进来。

    “谁让这里只有你一家服装店呢。”我耸了耸肩。“你这里有这样的布料吗？轻柔结实不透风的。”

    “你看看这种布料是否合适。”迪夫从箱子里抱了一匹布料出来，放在我面前。

    我用手摸了摸迪夫抱出来的布料。

    咦，这种手感，难道是丝绸？

    “这是出自于宁静之森里的jing灵族制作的布料，据说是由一种特殊的蜘蛛丝制作而成的。”迪夫向我解释道。

    管它哪里出产的呢，关键是能不能用。

    我找出布头，捏住用力撕了一下，居然没有开裂，好东西！

    “就是这个了，怎么卖？”我放下手里的布料，抬头看着迪夫。

    “一个金币一平。”迪夫拿起布料向我说道。

    好吧，价格虽然有些高但还是能够接受。

    “这一匹布料大概多少平？”我指了指迪夫手里的布料。

    “一百二十平。”

    “我都要了。”

    在迪夫这里继续购买了一些蜘蛛丝线以及裁缝工具之后，我将它们统统抱回了宿舍，开始加工。

    我将全部东西做完之后，天已经快要亮了。

    我去，做的太投入了忘记时间了。

    匆匆将东西打包放好之后，天已经完全亮起来了。

    吃完早餐，顶着黑眼圈独自一个人走向教室。

    上课钟声响起之后，路易斯推开了教室门。

    导师大人，您不会是算着时间进来的吧，为什么每次都是擦着点进来的？

    “今天，我们接着学习魔法的基础知识。”扫了眼坐在前排的我，路易斯导师开口说道。

    “路易斯导师，我想知道我什么时候开始学习使用魔法？”我举着手问道。

    “等你拥有一定的魔力之后。”路易斯导师扫了我一眼。“不过我建议你不要抱太大期望。我看过你的测试结果，理论上不停地修炼，大概等你毕业的时候你就能使用一阶魔法‘魔法飞弹’了。”

    “你继续混ri子，我也随便讲讲，我们就过过形式就可以了。”说完路易斯导师就打算继续讲魔法基础。

    开什么玩笑，我花了这么大的代价跑来可不是为了混ri子来的！

    虽然魔法基础知识的却很重要，但是我有系统支持，只要知道如何使用就可以了，继续听这个可没有新的技能可以学习啊。

    “路易斯导师，你怎么就这么确定我学不了魔法，要不然你跟我讲解一下刚刚那个‘魔法飞弹’的原理和使用方法，我回去试试吧。”我举起手打断了路易斯导师的讲课。

    “自大无知。”路易斯导师不屑的看了我一眼，合上了自己手里的魔法书籍。

    “也好，我就讲讲‘魔法飞弹’如何使用，让你死了这条心。”路易斯导师将手里的书籍扔在讲台上，转身在身后的黑板上画了起来。

    “‘魔法飞弹’作为一阶魔法可以说是所有魔法的基础，无论你是那个系的魔法师，都会从这个魔法开始修炼。”路易斯导师一边刷刷的在黑板上写着，一边解释道。

    “因为这个魔法有着最简单的结构，最容易cāo作的xing能。”路易斯导师已经开始在黑板上画图了。

    “将自己的魔力聚集起来，然后发shè出去，这就是魔法飞弹发shè的全过程。”路易斯导师在画好的图上面标注魔力的分布。

    “魔力包含了一个人的全部特点，高明的魔法师甚至可以通过魔力的残留来判断对手的特点和强弱。因为每个人的魔力都不一样，所以不同人之间的魔力是不可能兼容的，强行灌输只会产生破坏的效果。而这，就是‘魔法飞弹’的杀伤原理。”这个时候，路易斯导师已经将全部内容书写完毕。

    系统提示；习得技能“魔法飞弹”。

    魔法飞弹：通过凝聚自己的魔力形成魔力子弹攻击对手。

    “怎么样，听明白了吗？”路易斯导师扔掉笔，低头看着台下的我。

    “导师你的图画得不错，专门练过的？”我饶有兴致的看着路易斯导师画的图解。

    这个技巧可不容易，光是那个圆，如果没有长时间的练习，不可能随手就能画出来。

    “哼，白费了一番力气。”路易斯导师冷哼一声，转身离开。

    “三天后如果你学不会‘魔法飞弹’你就等着听一辈子的魔法基础吧。”

    “这两天课程取消掉了，去完成你的赌约去吧。”

    “为什么要为这些免试入学的学生专门开设班级，简直是浪费时间！”

    说完，路易斯导师头也不回的走出了房间。

    “路易斯导师，我刚刚真的是在夸你啊！”我冲到门口，向门外说道。

    可是朝外面一看，哪里还有路易斯导师的影子？

    路易斯导师，难道你会瞬移？

    不然怎么会跑得这么快啊？

    我看着门外，满脸不可思议的摸样。

    收拾了一下心情，将路易斯导师画得图解什么的全都抄写下来，然后将黑板擦干净，转身离开教室。

    为了赌约，为了小钱钱，这两天最好好好准备一下，不然丢脸丢大了。

    什么？魔法飞弹？

    刚刚随手就将它点到f级，已经能够使用了。

    然后找个时间实验一下它的威力，再决定是否继续点上去吧。

    菲利斯魔法学院医务室。

    “大人，我到底怎么了。”一个球形生物一脸讨好的向坐在椅子上的魔法师请教道。

    “生理上没有任何损伤，大概是心理上的问题，所以我帮不了你，你可以找别人求助。”压制着心理的厌恶之情，这位六阶水系魔法师女士开口说道。

    “怎么可能，绝对是那个恶毒的女人使用了什么诡异的技巧！”球形生物卡特大声说道。

    “这里需要保持安静！你身体完全没有问题。”水系魔法师女士敲了敲桌子。

    “我不信！我呜呜”还想大声反驳的卡特被凭空出现的水封住了嘴巴。

    “请出去，否则我就将你赶出去。”水系魔法师女士放下魔杖，淡淡的说道。

    被水呛红了脸的卡特愤怒的转过了身，朝医务室外走去。

    水系魔法师女士摇了摇头，继续忙着自己手里的事情。

    ;

 第七十四章 比赛开始

    两天之后，菲利斯魔法学院大门口。www.lingdiankanshu.com

    这里，早就聚集了很多看热闹的学生，甚至为了这场比赛，学院特别将山上的盘山路封路，暂时停止通行了。

    好吧，彼德这家伙实在是太能整了。

    不但在三天时间内将比赛的传单发的满学院都是，而且还打通了学校上层的门路，公开支持这场比赛。

    这才开学多久啊，这么多人跑这里来看比赛，你们还练不练魔法了啊？

    难道你们都不想毕业了吗？

    看着前方拥挤的人群，我无语的想到。

    “让一让，前面的同学。”我拍了拍前方的同学。

    “凭什么我要给你让路啊，我好不容易才抢到这个位置！”前方的同学头也不回的说道。

    “我是来参加这场比赛的，要是我不能进去你们就继续等着吧！”我无奈的看着前面的同学。

    “你就是那个秦心？”前方的同学转过头来，惊讶的看着我。“居然跟魔造社赌斗，你就这么有信心？”

    “这不是你该管的事情，给我让让啊。”我翻了个个白眼，嚷嚷道。

    拜托，现在穿的衣服不方便走动啊，不然就你这单薄的身子骨，早就被我推开了。

    比赛起点的位置。

    “导师，那个秦心还没有来啊。”彼德朝身旁的地中海老人说道。

    “大概睡过了吧，前几天她就顶着一头黑眼圈过来上课。”地中海老头哼了一声说道。

    “导师，我们刺激那个秦心参加比赛，然后将比赛闹得这么大真的好吗？”彼德有些担心的说道。“我觉得我们还是按部就班就来比较好。”

    “魔造学的没落你又不是不知道，如果我们继续按部就班下去，魔造学就要失传了。”地中海老头有些担忧的说道。“还好这丫头擅长惹事，大部分学生都知道这个免试入学的丫头有着五阶斗气的实力，而且速度很快。只要我们能够赢得这场比赛，相信会有更多人会对魔造学产生关注的。”

    “可是，路易斯导师，要是秦心选择从这里一路跳下去呢，我们还能赢得了吗？”彼德看了看空地边上的悬崖，有些不确定的说道。“毕竟斗气也有很多神奇的运用。”

    “不可能，从这里跳下去她就死定了。”路易斯导师一脸肯定的说道。“我看过路线，就算是斗气也承受不了从这么高的地方跳下，所以我们赢定了。”

    “我可是听说过她是你的学生啊，这么算计她真的好吗？”彼德转过头看着地中海老头路易斯说道。

    “哼，又是一个来菲利斯学院混ri子的，真的有资质学习魔法怎么会需要免试入学？”想起前几天课堂上，路易斯不禁一阵怒气上涌，蹬了蹬地面说道。

    就在这时，围观的人群之中一阵sāo动，一个披着学院发放的披风，拉上帽兜的女孩子挤了进来。

    “真是的，闹这么大你就没想过组织人清场吗？我差点都挤不进来了，咦路易斯导师，你怎么在这？”终于挤了进来的我朝彼德说着，突然被彼德身旁的地中海反shè的阳光闪到了眼睛，转过头一看，居然是路易斯导师。

    “路易斯导师也是我们魔造社的指导老师。”彼德指着路易斯导师对我介绍到。

    “咦，原来路易斯导师还懂魔造学啊，难怪图画得那么好。”我惊讶的看着路易斯导师。

    魔造学可是涉及到很多机械设计的，同样也要花费大量时间去画图纸，路易斯导师那一手作图的技巧，大概就是这么练出来的吧。

    “哼，赶紧开始比赛吧，你已经晚了不少时间了。”路易斯导师冷哼一句说道。“学校给我们的封路时间有限！”

    “好吧好吧。”我耸了耸肩对彼德说道。“怎么开始？”

    封路什么的，是为了你们方便吧，我才不需要呢。

    “这里就是起点。”彼德指了指空地地上的白线，那台“流星号”早就已经停在这里了。

    “看到山下盘山路的出口了吗？”彼德指着山下对我说道。“谁先到达那里谁先赢。”

    哦，虽然直线距离只有八千米多，但是如果走盘山路的话，得绕上好几十公里呢。

    “谁来当裁判？”我转过头看着彼德。

    “我。”路易斯导师站了出来。

    “可是路易斯导师。”我犹豫了一会，对路易斯导师说道。“你能看清山脚下谁先通过终点吗？”

    这么远的距离，就是视觉敏锐无比的我，都看不清终点的情况啊。

    路易斯拿出魔杖，嘴巴张了张，无声呤唱着，然后举起魔杖向前一点。

    魔杖仿佛触碰到了水面一般，随着空气中发出一阵如同水波一般的波纹，形成了一个直径六米多的圆形屏幕。

    屏幕内有很多人或是期待，或是焦急的看着上方。

    等等，这里面的地形，这是山脚下！

    我转头看了看终点附近的地形，再看了看屏幕内的景sè，满脸的不可思议。

    “路易斯导师，这个偷窥魔法不错，我要学！”看到这个神奇的魔法，我不禁将心里的想法说了出来。

    “你这个混蛋，这才不是什么偷窥魔法，你再胡说八道我就把你从这里扔下去！”路易斯导师满脸怒气的说道。

    我果断闭嘴，然后站在起点线位置等待着。

    虽然被丢下去自己也不怕，不过现在还是别刺激路易斯导师为妙，起码是在我魔法学完之前。

    “都准备好了吗。”见彼德已经爬上魔法机车，路易斯导师开口说道。

    “等等，路易斯导师，这些东西你帮我拿着。”见马上要开始比赛，我开口说道。

    然后解开披风，露出了穿在下面奇怪的衣服。

    迅速将披风叠好交给路易斯导师，然后将披肩散发绑了起来，用帽子套好。

    几个月前自己完全不会梳理自己的长发，只能剪短了事。

    而现在，自己能够麻利的将自己的头发梳理整齐然后扎好。

    还真是熟能生巧啊，混蛋。

    “我准备好了。”再次检查了一下自己的服装和背包，然后朝路易斯导师点了点头。

    “我也准备好了。”彼德的声音从魔法机车内传来。

    “那么，比赛开始！”路易斯导师手一挥，一个魔法球飞到天上，然后爆开。

    魔法机车轰的一声,发出一连串刺耳的噪音，几秒钟内将速度提升至六十码，向山下驶去。

    我走了几步，张开双手，在刚刚还在嘲笑我服装没品位的同学的惊呼声之中，我向悬崖下倒去。

    “你不要命了啊？”大惊失sè的路易斯导师几步冲到悬崖边上，打算用魔法将我拉起来。

    结果看到眼前的一幕，不禁张开嘴说道：“怎么可能，这是在飞？”

    ;

 第七十五章 翼装滑翔

    眼角看见的路易斯导师的表情真是搞笑。www.lingdiankanshu.com

    倒向悬崖之后，我头朝下向悬崖下方落去。

    随着下落速度越来越快，连接在四肢的三层重叠缝合的蜘蛛丝布料被我展开，稍稍调整手的位置，身体由笔直下落变成斜下方滑翔。

    随着重力的加速，自己的速度越来越快，急速的气流被蜘蛛丝绸兜住导向后方，身体飞快的向山脚下滑翔而去。

    这就是我这几天的成果之一，翼装，又称为飞鼠装。

    有了这个，我就能够以最快的速度，到达终点，魔法机车什么的，慢慢绕圈子去吧！

    在盘山路上比较快阔的地带等待观看比赛的同学头顶上飞跃而过，听着他们的惊呼声在身后传来。

    我收起手脚，在半空之中旋转几圈，算是朝下面打过招呼，之后张开四肢，继续向下方飞去。

    不得不说，翼装滑翔是最贴近与单人飞翔的装备。

    空气飞速滑过脸旁的感觉，随意调整手脚位置就能改变飞行轨迹zi you飞翔的感觉，俯视大地的感觉，实在是太棒了。

    盘山公路上的一个休息区。

    一个风系魔法师学徒，一个火系魔法师学徒在这里休息着。

    “我居然忘了，今天这段时间封路。”火系魔法学徒坐在休息区椅子上，无奈的说道。

    “因为你这几天的心思全在这里吧。”风系魔法学徒有些崩溃的指着放在一边的包裹说道。

    “这是为了你能放心上场而准备的装备，有何不是？”火系魔法师淡淡的说道。

    “你有想过我的感受吗？”风系魔法师提起包裹扔向火系魔法师。“你怎么不自己穿上？”

    “等我上场我就穿它，怎么了？”火系魔法师不解的问道。

    “天啊，让我去死吧，我一世英明迟早会让你毁了的。”风系魔法学徒抱着脑袋痛苦地说道。

    “等等，那是什么？”火系魔法学徒指着山上。

    “什么？”

    风系魔法师刚一抬头，一道白sè的影子在他们头顶上“嗖”的一声飞过。

    “那个是‘飞行术’吗？为什么我感觉不到风系魔法的魔力？速度好快啊！”火系魔法师转头问道。

    “不是飞行术，根本就不是使用魔法飞行，而且速度不比飞行术慢。”风衣魔法师一脸惊讶的说道。

    “是吗？”火系魔法师呆呆的看着那个白sè的影子继续向山脚下飞去，然后说道。“会不会是利用魔法机械飞行，我听说矮人族和jing灵族联合研制了一种能够飞行的魔法机械。”

    “不可能，就算是魔法机械，飞行时也会利用风系魔法加速，可这个人身上完全感觉不到魔法波动。”风系魔法学徒迟疑了一下，肯定的说道。

    “那她是靠什么飞行的呢？”火系魔法学徒看着山脚下。

    “我回去打听一下吧，盘山小路封路可能就是因为这个，应该很容易打听的到。”

    山坡上空，我眼睛盯着山脚下终点线的位置。

    还有几百米高的距离，差不多了，该减速了。

    四肢收拢，双脚猛地向前一踏，利用技能“浮空调整”将身体改成与飞行方向垂直的角度。

    再次张开四肢，四肢之间的丝绸就想风帆一下鼓起，速度飞速下降。

    一拉吊在背包上的绳索，一个直径大约有7米的降落伞被一个小的降落伞牵引扯出，然后打开。

    一分钟之后，我轻巧的降落在终点线上。

    使劲将降落伞脱下来，防止被风吹走，然后准备把降落伞从新叠起收好。

    这玩意差不多要60个金币，弄坏了我会哭的。

    浪费了差不多10分钟，我才将降落伞收回到伞包内。

    而彼德驾驶的魔法机车“流星号”终于出现在终点线不远处。

    “怎么可能，你不是应该在我后面吗？”彼德满脸不可思议。“你怎么会这么快？”

    “我跳下来的。”系着背包上的绳结，我头也不回的说道。

    盘山公路很长一段路程都在山后方，彼德没有看见山坡上飞行的我也算正常。

    “你开什么玩笑，这么高跳下来绝对摔死了。”彼德指着陡峭的山坡无语道。

    “反正差不多，细节就别在意了。”我将收好的伞包背好，然后对彼德说道。

    “你看，着魔法机车我也不会驾驶，先帮我开回去吧。”我拍了拍彼德肩膀，然后跳上“流星号”。

    坐着垂头丧气的彼德驾驶的魔法机车，缓缓的向山上开着。

    “喂，这速度太慢了吧，和下山速度相比你这是再爬啊。”我坐在魔法机车内，看着窗外的景sè，奇怪的说道。

    就这速度，我扔掉全部负重，跑步都比它快啊，下山那接近六十码的速度是怎么回事？

    “这个魔法机车还有缺陷，动力不够，只有下坡才能发挥它全部的xing能。”彼德看着前方，握着cāo纵杆说道。

    “你们还真是。。。。。。”看着彼德，我无奈的摇了摇头。

    换成上山速度比赛我还真没什么办法，毕竟连着跑个几十公里我也受不了，可你们居然作死开着有缺陷的魔法机车比下山速度。

    要是动力足够，这魔法机车的速度绝对还能再上一个档次。

    有着魔法的铺筑，这机车哪怕是在发卡型的弯道转弯速度都丝毫不待减慢，直接转弯开了过去。

    按照我看到的车子xing能来看，哪怕是一百码下山，只要cāo作的人能够反应过来估计都毫无问题。

    “谁会想到你速度这么快，你真的没有使用飞行术魔法卷轴。”还是有些不肯接受现实的彼德转过头来看着我。

    “喂，看前方，下面是悬崖啊！”我指着前方惊恐道。

    真要摔下悬崖我才不怕呢，踢开车门再次拉开降落伞就是了。

    但是价值上万金币的魔法机车掉下去我绝对会哭死去的，它马上就要属于我的了啊，摔坏了卖出不价格怎么办啊！

    彼德猛地一拉cāo纵杆，魔法机车旁边魔法光辉闪耀，机车几乎在极短时间内拐过了180度的转弯，继续向山上开去。

    “呼。”见险情解除，我吐了口气，然后不爽的对彼德说道。“路易斯导师不是可以全程监视我们比赛的过程吗，等你山上就知道了！”

    “现在，你把我的魔法机车开上山。”我张牙舞爪的对彼德说道。“弄坏了照价赔偿！”

    “是！”彼德yu哭无泪的说道。

    ps:好孩子不要去玩翼装哦，死亡率超高的。至于主角，什么防护都不带摔下来也未必会死的。

    ;

 第七十六章 路易斯的愤怒

    这魔法机车的动力装置果然有问题。www.lingdiankanshu.com

    上山过程中，跑了一半路程因为动力装置过热停了下来进行冷却。

    看着彼德利用风系魔法对着动力装置进行散热冷却，我都替他累得慌。

    “那个，这玩意难道跑一段距离就得停下来进行散热吗？”散热完毕，魔法机车重新启动之后，我纠结的看着彼德。

    我该考虑一下这个高价垃圾该如何处理了。

    “只有上坡才会这样。”彼德看着前方对我说道。“在平路上行驶很远一段距离才会温度过高。下坡就完全不同担心这个了。”

    一会就将这玩意拆了卖了吧，应该能值几个钱。

    我纠结的看着不到二十码的上坡速度，无奈的想着。

    一个多小时之后，随着轰轰作响的魔法机车刹车的惯xing，无聊睡着的我醒了过来。

    “终于到了吗？”推开车门，因为翼装行动不便，我只能一步一步的挪下来。

    “这个同学，你刚刚到底是怎么飞行的。”

    “秦心同学，将飞行的原理告诉我，价格可以商量。”

    “秦心同学，你这件衣服可以卖给我吗？”

    刚一下车，我就被一堆人给包围了。

    “不卖！原理不知道！你们走开啊！”这一刻我深深体会到了什么叫做人民战争的汪洋大海了。

    我也知道了m国侦察船贴上上中文标识“声纳无铜，捞走无用”时的心情了。

    这也太可怕了啊！

    嘶嘶的声音从身上不停的传来，因为不停地拉扯挤压，就连结实无比的蜘蛛丝绸制成的翼装都顶不住，不停地被撕裂出小口子。

    “你们都给我滚开啊！”

    这一瞬间，守财奴的习xing彻底爆发了。

    不知道哪来的力气让我直接一个斗气爆发，将身旁的人群全部推开，以我为中心头朝外摔在地上。

    “你们这群混蛋！你们知道我这件衣服价值多少吗？！”我愤怒的对躺在地上的人群吼道。“不赔钱你们谁都别想活着离开！！！”

    弄坏我的东西不赔钱就算是神我也杀给你看！

    最后在一脸无奈的的路易斯导师指挥下，每人赔偿了我一个银币才放他们走。

    切，换算成金币，也就一个金币多一点，我垫了垫手里的钱袋。

    要不是路易斯导师阻止，我非得把你们这群混蛋钱包掏空不可！

    从路易斯手里取回自己的披风，将自己紧紧的包裹起来，以防走光，不爽的想着。

    转头一看，路易斯导师开着的魔法屏幕还在天上挂着。

    屏幕正中间赫然是裹着披风的自己！

    “路易斯导师。”我伸出手指了指天上的屏幕。“这个屏幕自动跟踪的？”

    “我在你和彼德身上留下了魔法标记，屏幕会自动追寻最快的那个人。”路易斯导师似乎想起了什么，后悔的说道。

    不是吧，难道我刚刚飞行的全部过程都被人围观了？

    还好刚刚没有做出什么出格的动作，衣服也是裹得紧紧的，没有走光，不然我该怎么在菲利斯呆下去？

    不过为什么这么不爽呢？

    “路易斯导师，你怎么不是先说一下，我要是不小心被人看光了岂不是很吃亏！？”我朝路易斯导师嚷嚷着。

    “你以为我想吗？”路易斯导师握着能当拐杖使的魔杖插在地上。“你飞慢点上面就不会显示你了。”

    “飞慢点我就摔死了！”

    算了，和这个老头解释不清出，先回去吧。

    “路易斯导师，你知道这个魔法机车拆了卖掉大概值多少钱吗？”我指了指“流星号”，对路易斯导师说着。“路易斯导师你是魔造社的指导老师应该清楚吧。”

    “你要是敢把他卖掉，我就把你从菲利斯魔法学院赶出去！”说完，路易斯导师轻轻呤唱几句，身上一阵绿sè的魔法光辉闪动，路易斯导师身体拔地而起，飞往远处。

    “明天继续魔法基础课程。”路易斯导师的声音从耳边响起，吓得我四下张望。

    这么夸张，千里传音啊！

    转过头看着“流星号”魔法机车，纠结万分的对彼德说道：“你先把这个车子开回去吧，需要的时候我再去拿。”

    价值上万个金币的东西我可没有地方放，要是扔宿舍的楼外的空地上被人拆了卖掉该怎么办？

    还是让彼德开回魔造社吧，既然是他们做出来的，相信应该会保管好的。

    更何况，我突然对魔造学有些兴趣了。

    跟彼德道别之后，看着彼德缓缓地将“流星号”开走，我一步一步小步挪着朝宿舍楼走去。

    第二天上午，魔法教室。

    我和路易斯导师大眼瞪小眼的对视着。

    路易斯导师的背后，写着满满一黑板的魔法基础知识。

    路易斯导师，你唬我呢，我记忆力可是很好的，上面的内容分明就是第一天讲的内容吧。

    就算我记忆力不好，我羊皮纸上写的记录难道是假的？

    “路易斯导师，我有什么得罪你的地方吗？”我小声的问道。

    “你昨天居然敢赢得比赛！”路易斯导师撇过头看着教室门。

    救命啊，都能做我爷爷辈的人居然是个傲娇，我该怎么办？

    “可是我要是输了，我要向全校贴布告，很丢人的啊。”我一脸“委屈”的低下头说道。

    “现在全校都在议论你昨天飞行的衣服，甚至还有一些不怕死的穿上自己做的你那奇怪的衣服跳崖。你知道我昨天从悬崖下救了多少人上来吗？48个！时间是从昨天中午到第二天凌晨，甚至有人晚上特别绕开我往悬崖下跳。”路易斯导师朝我喷着口水。

    “为了这群疯子我昨天晚上一晚上都没有睡觉。”路易斯导师愤怒的用手指着着我。“现在魔造社已经成为了一个笑柄，仅有的几个社员都走光了，只留下彼德一个人，这都是因为你！”

    其实最后一句才是真心话吧。

    我举起羊皮纸挡在脸前，以防路易斯导师的口水喷到自己，心里想到。

    等路易斯导师说累了，开始喘气的时候我才小心的将羊皮纸放下来：“可是路易斯导师，你说只要我能使用‘魔法飞弹’就继续教我别的魔法的啊。”

    ;

 第七十七章 测试魔法飞弹与谈心

    路易斯导师不屑的看着我：“就你那资质，想学会‘魔法飞弹’起码也得等到三年以后。www.lingdiankanshu.com”

    “如果我现在就会了呢？”我眼睛转了转，挑衅的看着路易斯导师。

    哼哼，不把你老底榨干我就跟你姓！

    等等，路易斯导师姓什么？

    难道姓路？呸呸呸，怎么可能。

    “如果你会‘魔法飞弹’我就......小丫头，就你想诈我，没门。”路易斯导师刚想说什么，看到我期待的眼神立马改口。

    切，得意太早了，暴露了。

    “只要我会使用‘魔法飞弹’你就教我魔法，这可是说好了的哦。”

    至少得先让路易斯导师履行承诺，不然就真的亏大了。

    “先使用一个魔法飞弹给我看看。”路易斯导师终于换上了正常的表情。

    嗯，正常的板着脸。

    我低下头，装作冥想的摸样，打开技能栏开始找“魔法飞弹”技能。

    失误了，这几天光顾着做降落伞和翼装，忘了测试“魔法飞弹”技能了，结果把“魔法飞弹”技能扔到待选技能栏里和其他的技能混到一起了，最后忘记了。

    唔，在哪在哪，找到了！

    “小丫头，你难道想用魔法卷轴蒙混过关？”路易斯导师见我低下头，似乎不是在冥想的样子，开口说道。“我告诉你，魔法卷轴发动的魔法和魔法师发动的魔法虽然外形差不多，但是细节有很多差别。所以想这样蒙混过关是不可能的！”

    匆匆扫过魔法飞弹的技能介绍，我开始使用技能。

    魔法值消耗了一点，一股奇异的力量从身上各处涌现，汇聚在右手食指指尖。

    一个蓝sè小球从食指出飘了出来，围着食指在转圈。

    技能使用成功，处于待发状态！

    “怎么样，这个是‘魔法飞弹’吧。”我摇了摇右手食指。

    随着我右手食指的晃动，这个蓝sè小球跟着我的食指左右飘动。

    “怎么可能，以你的魔法资质，是不可能在这么短的时间冥想到能够发动‘魔法飞弹’所需的魔法的啊。”路易斯导师满脸惊异的走了过来，低下头观看我食指上的魔法飞弹。

    话说，如果把这个魔法飞弹直接糊到路易斯导师脸上会怎么样呢？

    打住，这个想法太邪恶，尊老爱幼是传统美德，罪过罪过。

    “魔法构型非常完美。发动魔法之后还能掌控在手里，下一步应该就能练习移动施法了。”路易斯导师看着我手上的魔法飞弹，评价道。“只不过这个魔法飞弹似乎也太小了一些。”

    “我觉得不小了啊，按你的图示凝聚的，完全没问题啊。”我摇了摇手里的‘魔法飞弹’。“而且还可以这么玩。”

    在路易斯导师看待怪物一般的眼神中，随着我的魔法技能再次发动，又有四个‘魔法飞弹’出现在我食指上，与之前的那个‘魔法飞弹’组成五边形，仿佛卫星一般围绕着我的食指旋转着。

    “多，多，多重施法！”路易斯导师声音颤抖着。

    “不错吧。”我得意的看着路易斯导师。

    这下你就没别的意见了吧，老老实实教我魔法吧！

    沉默了片刻，路易斯导师走回讲台上，支起淡青sè的风系魔法盾看着我：“用你的‘魔法飞弹’朝我攻击。”

    咦！朝你攻击？

    “要是把你打坏了，我会不会被学校赶出去？”我疑惑的看着路易斯导师。“还是说你原本就打算这么做？”

    “放心，就你还打不破我的魔法盾。”路易斯导师不屑的说道。“我要试试你的‘魔法飞弹’攻击力。”

    既然是这样的话。

    意念一动，五个魔法飞弹散开，其中四个组成正四方形在我身体左侧旋转着。

    剩下的一个魔法飞弹划过一道淡蓝sè轨迹，撞在路易斯导师的魔法盾上，被震成蓝sè光点消失在空气之中，而路易斯导师的魔法盾连抖动都不曾出现。

    这么硬？试试这个。

    在路易斯导师鼓励的眼神中，剩下四个‘魔法飞弹’组成的阵型解体，划过四道不同的轨迹，同时撞上路易斯导师的魔法盾不同的位置。

    当然，这种程度的攻击要是能打破路易斯导师支起的魔法盾，换做是我我绝对没脸在这魔法学院呆下去了。

    “同时cāo纵四个魔法从不同的轨迹进行攻击吗？这份一心多用的本领。”路易斯导师满脸惊讶的看着我，然后变成了满脸惋惜。

    路易斯导师解除了魔法盾，从讲台走了下来，坐在我旁边。

    路易斯导师，别靠我这么近好不好，我浑身不自在啊。

    看着路易斯导师坐在我旁边，我朝旁边挪了挪。

    “别坐那么远，有些事我想和你谈谈。”路易斯导师放下魔杖，一脸轻松的靠在学生椅子上。

    这一刻，路易斯导师已经完全没有一个导师的尊严了，就像是一个邻家糟老头一般。

    我向路易斯导师那边稍微靠近了一点，就再也不肯再接近了。

    这种交代后事的感觉是怎么回事，好诡异啊！

    见我满脸jing惕不愿意接近，路易斯导师笑了笑，然后摇了摇头。

    “你就当听我一个糟老头子的胡言乱语吧。”路易斯导师转过头看着我。“其实最开始，我认为你也是和别的拿着免试资格入学混ri子的王室贵族一样。但是从这段时间的接触来看，你和他们不一样。”

    “别把我和那些白痴相比较啊。”想了想之前遇到的卡特，我无语的翻了个白眼。

    “对于这件事，我道歉。”路易斯导师毫不在意的说着，见我惊讶的看着他，路易斯导师开口说道。“从你的‘魔法飞弹’来看，这些天你一定刻苦专研过。”

    我能告诉你我把“魔法飞弹”的事忘了吗？

    “你有学习魔法的天赋，但是你没有学习魔法的资质，我这样说你明白吗？”路易斯导师看着我。

    “为什么你们都认为我没有学习魔法的资质？”我撇了撇嘴，再次凝聚一个魔法飞弹放在手心上。“那这又是什么？”

    “这就是说你非常有学习魔法的天赋。”路易斯伸出手轻轻一弹，我手心上的‘魔法飞弹’刷的一下朝窗外飞去。

    混蛋，我的一点魔法值，给我回来！

    随着我的召唤，已经飞到窗外的魔法飞弹仿佛突然受到无形的引力，又飞回到到了我的手心。

    呜呜，亏大了，牵引回来居然要三点魔法值。

    “cāo纵已经离体的魔法吗？”路易斯导师惋惜的摇了摇头。“我现在知道负责测试的评语上写着‘可惜’是怎么回事了。”

    “干嘛这幅表情，有话就说。”因为多浪费了三点魔法值，我板着脸看着路易斯导师。

    “你真的很有天赋，因为魔力值不够，你居然改造出了如此细微的‘魔法飞弹’，以此来节约魔力。”路易斯导师指了指我手里的“魔法飞弹”。

    还以为路易斯导师又想把我的魔法飞弹弹飞，我赶紧将它那远了一点。

    “但是，你的魔力值不够，这就注定了你无法成为一个合格的魔法师。”路易斯导师指了指我。

    “我才不信呢。”我翻了个白眼。

    用手一捏，魔法飞弹化为蓝sè的魔力，从新被我吸收回来。

    如果我愿意，多点几个魔法被动技能，魔力值可是会嗖嗖的往上飙的哦。

    我的魔力值因为上限只有30点，回收“魔法飞弹”之后，可以很明显的看到魔力值又恢复了一些，但是魔力值依然显示21/30。

    这算什么？

    21.5的魔力值吗？

    “下次记住，就算你的魔法可以收回，也不要轻易收回，除非在别无办法的情况之下。”惊讶的看着我的动作，路易斯导师朝我说道。“如果我是你的敌人，我可以在你的魔法飞弹里混入一些别的东西，你就死定了。”

    “为什么说我魔力值不够就不能学习魔法了？”甩了甩手上残留的魔法光点，抬头看着路易斯导师。

    “魔法飞弹因为结构简单，不需要引用任何自然存在的魔力元素，因此相当安全，几乎不存在反噬的可能xing。”路易斯开口解释道。“可是更高阶的魔法，需要用你自身的魔力去引动大自然间存在的魔力。如果发动失败，就会有反噬的可能，如果你没有足够的魔力，你就会被反噬。”

    “轻者魔法全废，重者爆体而亡！”路易斯导师一脸慎重的看着我。

    “你的斗气天赋非常好，十三岁的年纪斗气已经有着五阶的修为，几乎可以说是前途无量。”路易斯导师拍了拍我的肩膀。“而斗气修炼到高阶完全不会比魔法师差，所以我建议你还是继续修炼斗气，没必要为了不可能成功的事情努力，知道吗？”

    我一脸感动的回答道：“不行！”

    路易斯导师一阵剧烈的咳嗽，差点喘不过气来。

    “你为什么这么死脑经！”好不容易喘过气来的路易斯导师，手指颤抖的指着我。

    “我无论如何也要学习魔法。”我一脸坚决的回答道。

    这可是关系到我回家的希望啊！

    “不行，我不能看着这么有天赋的孩子为了不可能成功的事情丧命，我是绝对不会教你魔法的。”路易斯导师收起魔杖，打算离开。

    ps:为什么感觉给章节取名字比码字还要痛苦呢？

    ;

 第七十八章 路易斯导师愿意教我魔法了？

    路易斯导师走到门口的时候，我的声音从路易斯导师身后传来。www.lingdiankanshu.com

    “路易斯导师，我可是听彼德说过，‘流星号’可是你设计的。”

    “是又如何？”路易斯导师站住了脚步。

    “彼德说过，这可是你的全部心血呢。”我鬼鬼的笑着，压低声音说道。“如果路易斯导师不肯教我魔法，那我只能把那个什么‘流星号’卖掉，然后花钱找别人学习魔法了。”

    “路易斯导师你也不会愿意看着自己的心血被卖掉吧。”我双手背着身后，低着头，右脚在身前来回画着。

    “你！”路易斯导师愤怒的转过身体看着我。

    “而且我突然对魔造学很感兴趣了呢。”我又加上了致命一击。“路易斯导师既然不肯教的话，我只能把‘流星号’拆开研究，剩下的估计只能当废料卖掉了吧。”

    路易斯导师指着我已经气得说不出话了。

    “以我的技术拆掉它绝对没有问题的哦。”我仿佛天使一般看着路易斯导师。

    “再说了，利害关系我也清楚，我是不会拿自己的小命开玩笑的。”我终于换成一脸正经的脸sè看着路易斯导师。“路易斯导师，请教我魔法吧。”

    “既然你坚持。”路易斯转身走出教室门口。

    咦，这是决定教我魔法了？

    我歪着头想了想，收拾了一下教室准备回宿舍。

    下午没课，而我又不可能通过冥想来提升自己的魔力，所以只能在学校里乱逛。

    什么？下山狩猎魔兽？

    菲利斯魔法学院附近二十里范围内干净的令人发指，魔兽什么的早就已经灭绝了。

    至于原因嘛。

    高年级每年都有试炼任务，需要通过组队来猎杀魔兽，取的魔核什么的。

    据说今年的试炼任务特别留了二个月的时间用来赶路，简直就是一个悲剧。

    然后，我多少有些理解路易斯导师的无奈了。

    不过是吃完午饭散步了一会，就看到好几个学生，从学院内的高塔上穿着翼装跳了下来。

    先不说高度够不够的问题，你这通风的布料连缝合都没做好，跳下来找死啊。

    还有啊，你们似乎没带降落伞啊！

    但是每个跳下高塔的学生都会受到下方围观的同学的大声支持。

    我去，真是看热闹不嫌事大啊。

    一会上面的摔下来变成肉酱溅你们一身我就不信你们还笑得出来。

    算了一下上面跳下来的同学的落点，同样在看热闹的我退后了几步，利用前面的同学挡在自己的身体。

    滑翔，或者说坠落的同学还没落地，不远处传来一阵魔法波动。

    一阵小型龙卷风拔地而起，将这个同学卷了进去。

    我还没来得及反应过来，周围的同学一哄而散，留下我一个人呆呆的看着龙卷风。

    咦，这是什么情况？

    还没弄清楚怎么回事，一只手搭在我肩膀上：“跟我走一趟。”

    有情况！

    想也不想，反手抓住肩膀上的爪子直接一个过肩摔，将后面的人摔在自己身前。

    等等，这个熟悉的闪光地中海。

    倒吸了一口凉气，我转身就打算跑，一道飓风之墙挡在了我身前。

    “哈，哈哈，路易斯导师下午好。”

    我转过身来露出了不知道是笑还是哭的表情，对愤怒的看着我的路易斯导师打招呼。

    轰的一声，因为发动飓风之墙魔法，之前那个龙卷风魔法似乎因为缺少控制逐渐消失，被卷进去的同学掉在地上。

    扫了一眼掉在地上的同学一眼，我就将视线转开了。

    龙卷风魔法无论如何降低杀伤力，都是属于攻击魔法。

    虽然路易斯导师已经将杀伤力降到最低了，但是这个同学。

    嗯，已经变成顶着两个蚊香眼的光猪了，衣服什么的全都撕裂了。

    “我改变主意了，我会把我所知道的全部魔法都教给你，你就给我快点完蛋吧。”

    说完路易斯导师懒得理我，挥挥手解除飓风之墙魔法，然后用风系魔法抬起躺在地上的那个同学，气哼哼的向医务室走去。

    话说，路易斯导师你好歹找点东西盖一下吧，这个同学还光着身子啊！

    还是说路易斯导师是故意的？

    打了个冷颤，使劲摇了摇头，将这可怕的想法驱散。

    我已经预见到这个可怜的家伙未来的ri子了。

    热闹看完了，接下来该去哪呢？

    “哟，彼德。”我走进魔造社，对蹲在一旁的彼德打了个招呼。

    “秦心同学，你好。”听到我的声音，彼德站了起来擦了擦脸向我招呼道。

    “彼德你还是别擦脸了，越擦越难看了。”我视线从彼德脸上离开，四处打量。“这就是魔造社啊。”

    魔造社听名字就感觉很高端，为什么看起来就像是一个不知名的机械加工作坊呢。

    各种看起来不明觉厉的东西堆在一起之后，反而感觉像是一堆垃圾了，乱糟糟的。

    “因为人手不够，现在有些乱。”彼德有些尴尬的说道。

    “这样啊，我的‘流星号’呢？”找了半天都没有看到那辆属于我的魔法机车呢。

    “在这里。”彼德朝一边指了指。

    “这里没有吧。”我看了看彼德指的方向，一堆工具原料什么的堆在一起。

    等等，难道这货把我的魔法机车拆了？

    我转过头，用危险的眼神看着彼德，开始研究该如何下手。

    这货看起来应该只是一个类似科研人员的家伙，在这么小的空间里，把他干趴下只要一招就够了。

    “等等，我没动你的‘流星号’啊。”我被盯得浑身发凉的彼德着急的双手乱摇。“你的‘流星号’就在这里啊！”

    走近一看，我嘴角抽了抽。

    流星号上面压满了各种工具原料，还好这车子够结实，不然非得被压坏不可。

    “暂时饶了你，明天你要是还在上面放这么多东西我就拆了你。”我撇了撇嘴，开始研究起各种零件工具。

    “是，我明天就将它们整理好。”彼德无奈的答应道。

    “喂，你们这些东西都是谁负责加工的啊。”我捡起两个零件观察了起来。

    “普通的东西外面的铁匠铺就能够加工，复杂的魔法部件我们自己加工。”彼德走了过来，指着我手里的零件。“你现在拿在手里的是两个齿轮，齿轮就是......”

    “我知道齿轮是什么，可是这是怎么回事？”我将两个齿轮合在一起，交给彼德。

    ;

 第七十九章 流星号就是用这破烂制作的？

    彼德接过我和在一起的两个齿轮，奇怪地看着我。www.lingdiankanshu.com

    “怎么了，这两个齿轮很正常啊。”

    “你确定正常，还是说这两个齿轮其实不是一个规格的？”我指了指合在一起肉眼就可以看出规格不一的齿轮，无语的看着彼德。“齿轮上刻的字可是一样的啊。”

    “你看，这两个齿轮之间可以正常转动啊。”彼德将这两个齿轮卡在一起，转动了一下为我演示。

    正常转动你妹啊，齿轮连接的两个轴在抖啊！

    “那个，难道说，我的那个魔法机车上的零件也是用这种规格的零件吗？”我倒吸了一口凉气。

    “是啊，这样的零件质量已经非常不错了。”彼德得意的说道。

    “不错你妹啊，魔法机车运行时候发出的嘈杂声难道都是这些零件运转时发出来的吗？”这一下连我也忍不住爆粗口了。

    我居然坐着这种破烂回到山上，路上还睡了一会。

    这破烂随时都有报废出车祸的危险啊！

    “你怎么知道我妹妹长得很漂亮？”彼德奇怪的说了一句，然后解释道。“魔动机运行的时候除了轻微的一些魔法波动之外，几乎不会发出任何声音，发动时候的的嘈杂声都是传动装置发出的。”

    听到彼德的话，我嘴角抽了抽，转身走近魔法机车，准备打开舱盖检查一下。

    “帮我把这个打开，我要看看里面。”在疑似发动机的位置转了半天，都没找到打开的方法，我向彼德说道。

    “这个目前只有路易斯导师才能打开。”彼德尴尬的擦了擦汗，对我说道。

    “啥，这玩意我没记错目前是属于我的吧！”我插着腰不爽的看着彼德。

    “路易斯导师说为了防止你将里面的零件拆了卖掉。”浑身发凉的彼德都快急出一身冷汗了。

    好吧，如果里面的零件价值很高的的话，我的确会忍不住的。

    “路易斯导师什么时候会来这里？”我无奈的对彼德问道。

    路易斯导师只要一下课就会跑个没影，根本找不到他啊。

    “一般情况下都在这里，只是最近几天比较忙，大概过几天路易斯导师就会一直呆在这里了吧。”彼德想了想，开口说道。

    嗯，我大概知道这是为什么了。

    路易斯导师正忙着满世界抓那些作死的同学呢，哪有时间呆在这里啊。

    好像，这事起因真的是因为我，难怪路易斯导师会这么愤怒。

    “那好吧，过几天我再来这里吧。”挥了挥手朝彼德道别，我走出了魔造社教室。

    接下来该干什么呢。

    对了，学会了魔法的基础之后，我还没有怎么练习过呢。

    那么，找个地方先试试魔法。

    最好实验魔法的地方，当然是竞技场附近的魔法练习场了。

    不过那个地方因为需要魔核才能开启魔法阵，所以需要收费才能使用。

    反正是几个低阶魔法，找个没人的地方练习吧，那使用费我可出不起。

    没人的地方，就是这里，学院后面的山坡。

    找准位置，我朝后山走去。

    途中又有一个作死的同学爬上了高塔，在同学们的欢呼声中，一道闪电劈在这个同学身上。

    然后这个同学浑身漆黑的的吐了口黑烟，朝后倒在高塔顶上。

    看起来这些导师已经快要失去理智了，我还是赶紧闪吧，不然谁知道一会那些导师会把我这个罪魁祸首怎么样。

    打了个冷颤，加快脚步走到了山坡上。

    嗯，就是前几天俯视菲利斯魔法学院的位置。

    首先，确认一下，除去没有使用方法不能使用的技能之外，自己全部能够使用的魔法，只有“魔法飞弹”这个技能。

    还有几个技能只要使用一些技能点点亮就能够使用，不过考虑到最近没有机会出去刷技能点，还是不要随意点亮浪费技能点为好。

    那么现在，还是先检测一下“魔法飞弹”这个技能的全部属xing吧。

    攻击力只有可怜的1－5，魔法消耗为每颗飞弹一点魔法值，这些都是已经清楚的了。

    然后嘛，先是shè程。

    在脚下画了一条线，站在线上面，朝远处发shè了一颗魔法飞弹。

    魔法飞弹飞出接近二十米之外以后，就再也cāo控不了它了，失去cāo纵的魔法飞弹继续飞行了大约五百米，然后消失在了空气之中。

    shè程出乎意料的长呢。

    杀伤力会不会随着距离衰减呢？

    站在原地不动，分别朝离自己大约十米，二十米，三十米，直到五十米的距离的地面上分别shè出一颗魔法飞弹。

    仔细的检查了一下魔法飞弹打中地上形成的小坑，在五十米范围以内，魔法飞弹不会随着距离而杀伤力衰减。

    五十米之外就不知道了，这里空间不够，有时间再去试一试。

    最后，魔法技能的准备速度。

    深吸一口气，用最快的速度准备魔法飞弹这个技能，cd完成之后立即发shè出去，然后准备下一颗，同时盯着系统时间，心里默默数秒计时间。

    十颗魔法飞弹全部发shè出去之后，读秒只数到了第六秒。

    这速度太夸张了吧，只要魔力足够，一个人形突击步枪啊。

    要是别的魔法也像这样，那我就该考虑以后是不是转职做一个魔法师了。

    这个还是先考虑一下，等再学几个魔法之后再做决定吧。

    考虑片刻之后，肚子里传来的饥饿感把我带回了现实。

    不想这个了，吃饭吃饭。

    用力一跳，我就朝下方的菲利斯魔法学院飞掠过去。

    刚刚实验魔法的山坡上。

    空气中突然出现一阵奇异的扭曲，一个灰袍老人出现在这里。

    灰袍老人低下头仔细查看了一下魔法飞弹留下的小坑，惊讶的说道：“好快的速度。”

    第二天快到中午的时候，我才从穿上爬了起来。

    学院的生活还真是让人懒惰啊。

    简单的梳洗了一下，我朝商业街走去。

    “迪夫，你的店被人洗劫了啊。”我走进服装店，惊讶的看着迪夫。

    迪夫的服装店上次来的时候，衣服布料堆得到处都是。

    可是现在，除了一些挂着的高价服装之外，就没剩下什么东西了。

    我该感叹哪个小偷这么敬业吗？

    ;

 第八十章 我终于知道我为什么被坑了

    “秦心同学啊，你再不来我就该托人去找你了。www.lingdiankanshu.com”正在算账的迪夫见我走了进来，满脸兴奋的看着我。“这都是因为你啊。”

    啥？关我什么事？

    见我一脸jing惕的看着他，迪夫笑着解释道：“因为你前天那一跳，我这一年的存货这几天都给卖光了，就连一些不值钱的衣服都让那些疯狂的同学拆掉买走了。”

    “而且我这里还接到了大量的制作订单，这些天有的忙的了。”迪夫指了指后面堆在工作台上的服装。

    我走过去随手挑起一件展开，系统提示：获得粗制滥造的翼装一套。

    好吧，开玩笑的。

    看情况这里堆着的服装都是翼装，生意不错嘛。

    “有没有我的分红啊。”我凑过去，用手撞了撞迪夫。“要不是我从悬崖上滑翔下去你哪会有这么好的生意啊。”

    “今天天气真好。”迪夫转头看着门外。

    你妹，小气鬼。

    “这么小气可不会有女孩子喜欢你的哦。”我失望的翻着手里的翼装，咕哝道。

    “我女儿也在菲利斯上学，还是你学长。”迪夫哭笑不得。

    切，人生的赢家。

    爱丽丝，赶紧给我托运一个十字架过来，我要净化掉他。

    说起来，这家伙手艺不怎么样啊，还是说伊妮雅手艺太好了。

    我来回翻看手里的这件翼装。

    翼装上缝合的针脚都不怎么整齐呢，有些地方甚至还没缝合好，这未免也太坑爹吧。

    见我盯着服装的缝合处发呆，迪夫尴尬的解释道：“老了，有些地方看不清楚。”

    “下次有机会给你做一个眼镜吧。”我耸了耸肩，将手里的翼装放下。

    “先来这里坐吧，我们先谈正事。”迪夫将手里的账本放下，抽出两把椅子示意我先坐下。

    “我已经和菲利斯魔法学院谈妥了，新学期的校服由我来提供，不过我们得先提交制作完成的样品上去。”迪夫倒了一杯果汁给我。

    将杯子放在嘴边，挡住迪夫的视线，用舌头舔了舔果汁。

    嗯，没有毒。

    从果汁的味道来分辨，应该是是隔壁餐厅拿来的吧，自己榨一点果汁都不会么。

    “看不出来，你的关系够硬的啊。菲利斯学院的校服啊，利润惊人呢。”我细细的抿了一口果汁，开口说道。

    “我只是个可怜的生产商而已，主要利润还是由学校占据着。”迪夫一副冤枉的表情说道。

    “怎么可能，就我这件衣服学校就卖到了10个金币。”我弹了弹披在身上的斗篷式样的黑sè披风。

    迪夫表情纠结了半天，然后对我说道：“你身上这件披风普通学生只需要1个银币就能买到。”

    “噗”的一声，我将嘴里的果汁喷了一桌子。

    “难道说我被坑了。”我惊讶的说道。“这可整整差了一百倍啊！”

    后勤处的那个混蛋小子，我记忆力可是很好的，别让我在学校里碰见你，我会让你知道传说中的十八种死法的。

    “注意一下，我说的是普通学生。”迪夫一副想笑又不敢笑的表情，憋得满脸通红。“总之，你先把你的学籍卡拿出来。”

    我将我的紫金sè的学籍卡拿了出来，放在桌子上。

    当时办理这张卡同样也花了10个金币，不过看在这卡的材质上我忍了，毕竟它值这个价。

    “看不出来，你的学籍卡居然是最高级别的那种。”迪夫惊讶的看着我。

    “有什么区别吗？”我疑惑的看着迪夫。

    爱丽丝，难道我被你的免试入学凭证坑了？

    “你知道菲利斯魔法学院入学的三个条件吗？”沉默了片刻，迪夫对我说道。

    “知道啊，魔法资质，五千个金币，免试凭证，怎么了？”我不解的望着迪夫。

    “我就这样解释吧，菲利斯魔法学院绝大部分学生，都是通过魔法资质测试入学的，你知道吧。”迪夫看着我说道。

    我点了点头。

    “可是，学习魔法是需要大量耗材的，凭着这些学生的学杂费，是不可能取的收支平衡的，所以。”迪夫看着桌子上我的学籍卡。

    “就算是这样，第二类入学途径入学的同学上交的学费应该也够了吧。”我不解的看着迪夫，抓起桌子上的学籍卡摇了摇。“为什么还要坑像我这样有免试凭证的呢？”

    第二类入学的绝大多数都是一些小贵族以及大商人，人数也不算少，收取的费用怎么也够学校运转了吧。

    “第三类入学途径入学的学生，我们私下里都称他们冤大头。”迪夫转过了脑袋看着屋外。“这类学生学杂费是普通学生的一百倍。”

    混蛋，想笑就笑吧，装什么装，我看到你肩膀在抖啊混蛋。

    “我打听到的资料没有错的话，这一类免试入学凭证绝大多数都是向大贵族以及皇室发放的吧。”我看着手里的学籍卡。“这么明目张胆的坑他们难道他们就没有意见吗？”

    “这要从很久以前说起。”迪夫终于将脑袋转了过来。“最开始的时候，菲利斯魔法学院只有前面两个入学途径。可是随着菲利斯魔法学院名声以及实力逐渐壮大，问题就来了。菲利斯魔法学院的位置你应该很清楚吧。”

    “嗯，神圣帝国，幽影帝国，斯蓝帝国的交界处。”我点了点头。

    选择这个位置的人不是牛逼无比，就是非常脑残。

    “整个大陆上人类势力里最强大的三个国家交界处，每年都会培养出大量魔法师，你觉得他们会怎么样呢？”迪夫看着我。

    “如果得不到，那就毁灭它，不能让它落入别人的手里。”我低下头看着桌子上，开口说道。

    “想不到你这么年轻居然就有如此见识。”迪夫转过头，深深地看了我一眼。

    切，少见多怪。

    “所以，免试入学凭证就是这种情况下的妥协产物。”迪夫笑了笑。“他们不是要争夺菲利斯魔法学院吗？那就放他们进来，让他们好好玩一把。”

    “哦哦，这样的话，他们就会转移目标，从争夺菲利斯魔法学院变成了争夺菲利斯魔法学院每年的毕业生了是吗。”我惊讶的看着迪夫。

    不得不说，这一手玩的漂亮啊。

    在三个大国之间，说得好听就是永久中立，说得不好听那就是墙头草，还是三边倒的那种。

    谁给的好处多就倒向谁，真是无节cāo啊。

    “每年毕业的时候，那热闹的场面，等你经历过你就知道了。”迪夫突然想起了什么，笑了笑，然后看着我。“闲聊到此为止吧，对于校服你有什么意见吗。”

    ps1:写的太爽了，结果忘了更新时间了，话说我不会被打吧。

    ps2:明天分强，可是我要去扫墓，完蛋了，希望手机有信号吧。

    ;

 第八十一章 水手服

    意见，我还能有什么意见。www.lingdiankanshu.com

    听到需要设计校服，我脑海里瞬间出现的就是水手服。

    当然，还有随后出现的还有自己穿了十多年的我大天朝运动服。

    只不过我要是将运动服的设计图交给迪夫，我估计迪夫会有杀掉我的想法的。

    “你这有纸和笔吗？”在脑海里思考了片刻，我抬起头看着迪夫。

    “有！”见我瞬间就有设计图，迪夫赶紧从柜台下面找出了好几张大片的羊皮纸。

    接过纸张，我就准备开始画设计图。

    只不过笔尖刚刚接触纸张，我就停了下来，看着围观的迪夫。“差点将正事忘了，如果我设计的服装符合要求，我的报酬该怎么算。”

    设计图什么的，看过之后就一点都不值钱了。

    我相信，只要迪夫不是一个白痴，看完我的设计图纸后，自己绝对能仿制出来。

    有着安妮的经历，我可不相信这个世界的人会有专利法的概念。

    “我们可以签订契约，如果你的设计符合学院的要求，那么每张设计图我按照100个金币收购。”迪夫想也没想开口说道。

    切，看架势早有准备啊。

    既然如此为什么不早点说？

    还是说真打算等我傻乎乎的将设计图画出来之后将我赶出去，然后一分钱都不用花？

    这个世界的商人和地球上的商人一样，都是鬼jing鬼jing的，下次一定要注意，可不能上当！

    “直接买断吗？你当我是白痴啊！”我撇了撇嘴，然后说道。“按利润分成！”

    “不知道你想要多少呢？”有些意外的看了我一眼，迪夫开口说道。

    “五五分成！”一百个金币一张设计图就能打发我，没门！

    “我八你二，你知道为了获得校服制作资格我需要话多少jing力吗？”迪夫想也没想就开始压价格。

    “四六分成！菲利斯魔法学院里面可是有着几千号人啊，哪怕每套衣服只要50个银币，加起来都有好几千金币。”我将双手抱在胸前说道。

    当我好欺负是不是啊，还有，你是变着法子说我二是不是！

    “三七分成，你只是画一张设计图而已，剩下的cāo作都得我来做，你知道一次做几千套服装需要费多大jing力吗？”迪夫淡淡的反驳。

    “三七就三七，你得写清楚，这是除去一切开销之后的纯利润分成。”我撇了撇嘴。

    比我想象中要好一些，这个世界的知识真不值钱啊。

    难怪近千年这个世界都没什么改变，目前这个社会的科技和历史上记录的千年前几乎毫无改变。

    签订完契约之后，我开始画设计图。

    什么，迪夫会违反契约？

    这个契约刚刚可是经过魔法公会公正过的，况且旁边就是菲利斯魔法学院，除非这家伙以后不想混了。

    契约公正的钱当然是由迪夫出的，我可是很穷的。

    无视迪夫看吝啬鬼的眼神，我几下就画好了设计图，然后交给了迪夫。

    “看起来，似乎没有什么特别的啊。”迪夫皱着眉头研究者。

    “设计图通常和实物是有区别的。”我无所谓的说着。“要不你找点布料我做一件出来给你看看。”

    设计图又不是效果图，和实物差别很大的好不好。

    说做就做，虽然服装店绝大部分布料都被卖掉了，不过还是有一些高档布料剩余。

    考虑到迪夫的眼神问题，我包办了全部工作。

    我费力的缝着布料，无语望天。

    我突然有些想念克罗城里的缝纫机了。

    有着“衣物制作”技能的帮助下，我还是浪费掉了一个小时，才将衣服制作完成。

    在试衣间内，我脱下自己的披风和连衣裙，将制作完成的衣服换好，然后走到迪夫面前晃了晃。

    “不错吧。”我得意的对迪夫说道。

    白sè的丝袜，淡蓝sè裙子，纯白的上衣上面，除了蓝sè领带之外，还有一些蓝sè的边条纹饰。

    “还可以根据年级不同，更换颜sè进行区别，只要将蓝sè换成别的颜sè就好了。”我指了指身上的水手服，看着迪夫。“迪夫你说呢？”

    迪夫呆呆的看着我，没有说话。

    “喂，口水流出来了知不知道！”我无奈的说道。

    回过神来的迪夫使劲擦了擦嘴角，结果什么都没有，才发现自己被骗了。

    我突然对这家伙女儿的安全担忧起来了。

    “要是我再年轻十岁，我绝对会追求你。”迪夫感叹道。

    “那就你该跟你男人的身份说再见了。”我恶狠狠的瞪着迪夫。

    “命根终结者”这个头衔我现在还装备着呢，你想试试吗？

    绝对的会让你终生难忘哦。

    说到头衔，前几天从悬崖上滑翔到山脚之后，又获得一个头衔“滑翔的”。

    只不过这个头衔只增加滑翔时的飞行速度以及转弯速度，不增加其他属xing，于是被我扔一边了。

    “你只设计了女装吗，男装呢。”迪夫指了指我身上的衣服。

    “拿纸过来，我接着画。”木质铅笔在我手指间旋转着。

    这个世界有铅笔这种东西哦。

    画完男水手服之后，我想了想，又加上了男女各一套的记忆中的希望之神校服作为备选方案，然后交给迪夫。

    “基本上就是这些了，剩下的由你制作交给学校吧。”我伸了个懒腰，看了看窗外。

    太阳都快要下山了，居然浪费了这么多时间。

    “那么我先回去了，有事记得来找我。”说完我就朝门外走去。

    “喂，你身上那套衣服给我留下！”迪夫着急的说道。

    “不会吧，你难道还要找我收钱？”我可怜兮兮的望着迪夫。“这可是我自己制作的！”

    “这点布料值不了多少钱，但是现在你不能将这套衣服穿出去，被别人看到就麻烦了。”迪夫无奈的说道。

    “这有啥麻烦。”我提起装着自己披风连衣裙的包裹。

    “现在这服装我还没有交到菲利斯魔法学院，如果别人模仿了我可不负责。”

    “真是麻烦。”我解开包裹，把自己的披风套在身上，裹好。

    “这样就行了，回去之后我就脱掉，放心吧。”我挥挥手道别。

    “合作愉快。”

    ;

 第八十二章 微风术

    例行的休假一天之后，菲利斯魔法学院继续开始上课。www.lingdiankanshu.com

    大清早一出门，就看到学院内贴满了告示。

    大意就是谁要是再敢穿着那些奇奇怪怪的衣服从高处跃下直接开除云云，下面不显眼的位置则写着菲利斯魔法学院新校服的信息。

    话说，迪夫的动作真快啊，才一天不到，就已经通过了学院的验收，开始打广告了。

    看样子，新校服是属于自愿订购的，不喜欢的完全可以不买。

    不过我对自己交上去的水手服设计图有信心，完美的体现了女孩子俏皮可爱的一面。

    就算男生的水手服卖不出去，女xing水手服只要学院内有一半以上的女孩子购买都够我赚的了。

    想着未来有源源不断的金币收入，我不禁舔了舔自己的嘴唇，兴奋的推开教室门。

    “咦，路易斯导师，我来晚了吗？”我看着站在讲台上的路易斯导师，惊讶的说道。

    话说我每次都会在上课之前提前十分钟到达教室，毕竟这算是对教师的最基本的尊敬，难道今天我来晚了？

    瞄了眼系统自带的时间显示，距离上课时间还有10分钟左右，没有来晚啊。

    “这几天天天早起晚归去抓那些跳崖的学生，今天早上反而睡不着了。”路易斯导师斜了我一眼。

    “既然来了，我们就开始上课吧。”路易斯导师敲了敲讲台。

    我赶紧到第二排正中间位置坐好。

    这个位置可是我特别选择的，视野不错，也不用担心路易斯导师的口水会喷到我桌子上。

    抬头一看，才发现路易斯导师早就已经写好了满满一黑板。

    话说路易斯导师，你来的未免也太早了吧。

    “今天我们开始学习风系最简单的魔法，二阶的微风术。”路易斯导师指了指后面写的满满的黑板。

    “你先看吧，有什么不懂的再问我。”说完路易斯导师就趴在讲台上休息起来。

    路易斯导师，别这样啊，你的节cāo呢？

    见路易斯导师真的开始休息，无奈的我将黑板上的内容抄录下来，留着慢慢研究。

    有些怀念自己的手机了，这么多内容只要拍下来，就可以带走打印，多轻松啊。

    系统提示：习得技能“微风术”。

    将黑板上的内容抄写完毕之后，系统提示出现了。

    这个技能获得，出乎意料的轻松啊。

    魔法飞弹自己好歹还研究了一会系统才提示自己学会的。

    这个魔法技能按照黑板上的记录来看，是利用自身的魔力与大自然之间的风元素共鸣，然后将魔法元素排列好想某个方向推送过去，就可以向那个方向产生一阵轻风。

    系统的技能介绍则直接的多，消耗一定魔法值产生一阵轻风。

    这个技能看起来简易无比，只要拥有一定的魔法基础，不是白痴的话，基本上谁都可以使用。

    还说什么教我一些复杂的魔法让我赶紧反噬挂掉什么的，路易斯导师，傲娇是不对的啊。

    考虑了一会，花费了100点技能点将这个技能点击到能够使用的f级。

    对与这个魔法，自己突然有了很多想法了呢，先点一级试试效果吧。

    将这个“微风术”这个技能放倒技能栏上上面，点击后开始使用。

    消耗了2点魔法值，大约零点几秒的读条之后，一阵轻风向窗外吹去。

    系统提示：习得技能“风系魔法jing通”。

    不给力啊，毫无杀伤力可言啊！

    再试试想到的别的使用方法。

    技能冷却结束之后，再次使用“微风术”这个技能。

    意念一动，这阵轻风并不是朝一个方向吹去，而是分成两股，螺旋上升。

    哼哼，模仿路易斯导师前天的龙卷风释放出来的“微风术”。

    效果嘛，成功卷起了一张我扔在地上的羊皮纸。

    而放在羊皮纸旁的布料只是滚动了一下，没有被吹起。

    这实在是，坑爹啊！

    消耗了5点魔法值就这个效果？！

    “如果你能够利用更多的魔力催动更多的风元素，你就能够释放出龙卷风了。”不知什么时候醒过来的路易斯导师开口说道。

    “这样啊。”我眼睛转了转，开口说道。“是不是说，如果我将风元素压缩在一起，形成一道刀刃，就是风刃术了？利用风元素推动自己，就是加速术了？”

    “没错，虽然细节上有所差别，但是原理上的确如此。”路易斯导师点了点头，开口说道。“但是你有足够的魔力吗？”

    足够的魔力啊，将几个被动技能点上去，自己的的魔力值应该会提高不少。

    可是，自己的魔力值，真的是路易斯导师嘴里所说的魔力吗？

    跟何况自己还没有考虑好，魔法技能是作为主要修行方向还是铺筑修炼。

    毕竟技能点有限，弓系技能以及体术类技能已经投入了不少技能点了呢。

    “说不定修炼一会就有了呢。”我打着哈哈。

    “如果未来你有足够的魔力，你的成就一定能超越我。”路易斯导师感叹着。

    “还早呢，未来的事谁又说得准。”我不好意思的摸摸头。

    “对了，路易斯导师，你会空间魔法吗？”我突然想起自己来菲利斯魔法学院的主要目的，开口道。

    因为魔法太神奇了，自己都差点忘了自己来这是为了什么了。

    “我主修的是风系魔法，其他的魔法因为亲和xing的原因无法修炼。”路易斯转过头看着我。“说起来你真是一个怪胎，居然对所有属xing的魔法都具有极高的亲和xing，偏偏魔力少的可怜。”

    “这些我也决定不了啊。”我无奈的看着路易斯导师。

    话说我39点魔法值似乎也不少啊，就像我体力值虽然只有100多点，但是只要不随意挥霍，目前完全够用。

    “那么，路易斯导师，你知道在哪能学习空间魔法吗？”我一脸期待的看着路易斯导师。

    “空间系魔法早就已经失传了。”路易斯导师充满惋惜的摇了摇头。

    “失传了，怎么可能？”我惊讶的看着路易斯导师。“为什么我听说菲利斯魔法学院有空间魔法的传承呢？”

    ps:没想到签约之后就能够自动发布，先试一试再说。预定于晚上8点10分发布。

    ;

 第八十三章 测试微风术的改进运用

    路易斯导师露出了一副哭笑不得的表情。www.lingdiankanshu.com“都是一些不懂魔法的人以讹传讹。”

    “这样啊。”我失望的看着路易斯导师。“那么实际情况呢？”

    如果这里不能学习空间魔法，我又该去哪找空间魔法呢。

    “实际上就是菲利斯魔法学院有人能够做空间装备，就是这么一回事。”路易斯导师伸出魔杖就想敲凑过来的我的脑袋，不过被我机敏的闪开了。

    “空间装备都能够制作，为什么还会没有空间魔法呢？”我好奇地看着路易斯导师。

    “空间装备只要按照图纸，有足够的材料以及魔力就能够制作。而学习空间魔法则需要对空间力量的亲和xing以及适应力。”路易斯导师摇了摇头。“拥有空间属xing的人本来就少，能够成为空间魔法师的则更加少见。经过数次战乱之后，空间系魔法就这样失传了，只剩下一些空间装备的设计图流传了下来。多数还都是残缺不全的。”

    “路易斯导师，你这有空间装备吗？”我好奇的看着路易斯导师。“我想看看。”

    根据图书馆的资料记载，魔法装备最初是造诣高深的魔法师，彻底透析了魔法的原理本质，在装备上刻制魔法阵制作而成的。

    既然这样，我又没有可能通过空间魔法装备反推出空间魔法呢？

    “空间魔法装备可是非常昂贵的，其价格可不是根据携带空间大小成比例的，越大的空间魔装装备价格越是昂贵。”路易斯导师看了看我。“就算是最小的那种我也没有啊。”

    “那学院里谁有空间魔法装备呢？我只是看看可以吗？”我疑惑的看着路易斯导师。“哪怕是付出一定费用也是可以接受的。”

    “你对空间魔法有那么好奇吗？”路易斯导师无奈的摇了摇头。“有时间我帮你去问问吧。”

    “如果我没记错，你对空间魔法也是有亲和xing的，难道你想通过空间魔法装备解析出空间魔法？”路易斯导师深深地看了我一眼。

    “反正我的入学测试报告我又没看，结果我不是很清楚。”我目光转向窗外。

    “作为一个未来的魔法师，拥有好奇心并不是坏处，没什么需要伪装的。”路易斯导师随着我的目光一起转向窗外。“不过你要小心你的好奇心不会害死你自己。”

    “放心吧，好奇心害死猫的道理我还是懂的。”我朝路易斯导师点了点头。

    “那么，我们就下课吧。”路易斯导师说道。

    “不是吧，离下课时间还早着呢，路易斯导师你要不要再教我一个魔法。”我一脸期待的看着路易斯导师。

    “你的学习进度已经非常快了，适当放慢一些，好好体会一下你所学的吧。”路易斯导师略带欣慰的看着我。“你很聪明，魔法使用你已经做的非常完美了，而且很多技巧不需要提醒你就自己摸索出来了，非常不错。”

    路易斯导师您别太夸奖我了，我只是各种乱七八糟的书看的有点多而已。

    “而你现在最需要的，是熟练自己所学的魔法，以及提高自己的魔力。”路易斯导师一脸慎重的对我说道。

    又是魔力啊，可是现在我真的不想乱点技能点啊。

    “好的，风系魔法我还有很多设想，一会找个空旷的地方实验一下。”思考了片刻，我点了点头。

    “下午，记得来魔造社一趟，我已经从彼德那里听说过了。”路易斯导师说完就想门外走去。

    “知道啦。”我朝路易斯导师挥了挥手。

    门外突然一阵极其短暂的风系魔法波动，路易斯导师就不见了。

    要不是因为自己已经学会了风系魔法，这阵魔法波动还真不一定能够感受到。

    我说为什么每次路易斯导师都消失的那么快，原来是用风系魔法开溜的啊。

    乘着别的同学还没有下课，我先走向食堂解决掉了午餐，然后来到后山山坡上。

    接下来，继续上午教室里无法实验的设想。

    根据路易斯导师所说的话，我实验的方向应该是正确的。

    那么，现在所需要测试的，就是魔法对我的战斗力能够提升多少。

    首先，试验一下风系魔法的加速效果。

    该怎么测试呢？

    我转头看了看，有了。

    找了一条相对来说比较平坦的路，大约估算了一下一百米长的距离，标记好起点终点。

    站在起点位置，将系统自带的时间显示拉大放在视野旁，然后深吸一口气。

    待秒表显示从“9”变为“0”的瞬间，足尖一用力，身体飞速向前掠去。

    5秒钟不到的时间，我就已经冲过了终点线。

    这还是没有开启斗气加持的效果。

    我这要是去参加奥运会估计全部运动员都得疯掉，我看了看距离大约一百米之外的起点，心里想到。

    不过我真要用这个速度去参加奥运会，被拉上解剖台的概率明显要高于领奖台的说。

    那么，现在试试风系魔法加速。

    站在终点线上，开启“微风术”，感受着一阵阵的微风吹向我背后。

    待时间变成0的瞬间，我又向起点跑了回去。

    跑过起点的瞬间，我痛苦的抱着头蹲在地上。

    我是个白痴啊，没有专业计时工具在这里乱跑什么啊。

    时间同样是5秒钟不到，这该如何判断速度变化啊！

    只能凭感觉来感测，开启“微风术”之后，自己的速度略微快了一点点。

    等什么时候自己制作出能够测量到毫秒级别的计时器之后，再继续测试自己的速度吧。

    不过自己真的能够制作出这么高jing的计时器吗？

    加速什么的先放到一边，在测试一下最后一项，风系护盾。

    意念一动，一阵风术以自己为中心，不断环绕旋转着。

    肉眼可见的一阵淡青sè的气流环绕在自己身旁。

    话说，我似乎又犯二了，把这个风系护盾套自己身上我该找谁测试去？

    总不能朝天shè击然后等待箭矢落在自己身上，或者朝自己捅刀子吧。

    这举动太白痴了！

    赶紧解除掉套在自己身上的山寨风系魔法护盾，然后将这个护盾放在自己身前大约五米之外。

    ;

 第八十四章 山寨其他风系魔法的可能性

    可是，该怎么测试呢？

    自己山寨出来的魔法护盾明显不合格。www.lingdiankanshu.com

    按照记录上的风系魔法护盾来说，应该是厚度在5公分以上，表面气流飞速旋转的椭圆形护盾才对。

    可我立在身前的风系魔法护盾，只有薄薄的一层，微风缓缓吹动着。

    只要轻轻一捅就能轻易突破的风系魔法护盾哦，打灯笼都找不到的哦。

    纠结半天之后，我决定继续测试。

    低头找了找，捡起一个大小合适的石头，朝身前的魔法盾扔了过去。

    我可没有使用“扔石头”技能。

    要是使用了技能这块石头就不是这么慢慢的划过一道抛物线飞过去了，而是带着破空声笔直的飞过去。

    可是就算是如此轻飘飘的一块石头，都轻易击破了我的山寨风系魔法护盾。

    这块小石头只是轻微的偏过一点距离，摔在地上。

    难道我的设想是错误的？

    还是我应该按部就班，一级一级的学习更高阶的魔法？

    如果真的是这样，魔法就实在是太死板了，几乎没有继续开发的价值了。

    等等，如果魔法真的这么死板，那么我利用“微风术”模拟风系高阶魔法又算是怎么回事。

    一定是我的方向错了。

    驱散立在身前的山寨魔法护盾，坐在石头上，撑着腮帮开始沉思。

    不行啊，完全没有思路啊。

    无聊的打开系统技能栏，将“微风术”这个技能拖来拖去的玩。

    咦，“微风术”已经可以升级了啊。

    也对，f级提升至e级几乎没什么难度，随便使用一下就能够升级了。

    只要有足够的技能点进行挥霍。

    等等，如果将“微风术”这个技能提升一级会怎么样？

    微风术这个技能的面板上，根本就没有一般战斗技能该有的伤害信息。

    那么提升一级，有极大可能，要么提升“微风术”的范围，要么提升微风术的风速。

    如果提升风速的话。

    如果能将“微风术”的风速提升至极致的话。

    “微风术”完全能够山寨掉风系的全部高阶魔法！

    身体一弹，从石头上跳下，落在地面上。

    这个想法有很高的实验价值，可是自己该怎么测试呢？

    右脚无意识的在地上乱划着，直到不小心将一块小石头踢开。

    有了！

    怀胎三个月了！

    好吧，以上纯属口胡。

    打扫开一小块地面，将地面上的石头清理干净，只留下一块插入地面的石块作为标定点。

    以这个标定点为圆心，每十公分的距离，画上一个同心圆，直至直径2米的圆作为最外环。

    哼哼，路易斯导师，我画圆的水平也不差哦。

    将山寨的风系魔法盾套在作为标定点的石头上，然后将手里的小石块抛出。

    正常情况下，石块会准确的落在标定点上。

    什么？我会手滑？

    谁说的！

    有本事给我站到标定点上去，我扔出的石头绝对会全部命中你的脑壳！

    我可是有远程被动技能加持的，我保证不会把你砸死的，真的！

    石头碰到标定点上方的风系魔法护盾之后，在护盾表面碰撞了一下，跌落在地面上。

    嗯，石头和魔法盾碰撞之后，大约偏离了30公分的距离。

    同时心里默默记住石头碰撞护盾的位置。

    撤掉风系魔法护盾，打开系统技能栏，点击“微风术”微风术升级按钮。

    一阵金光闪过，“微风术”提甚至e级。

    系统提示：微风术技能升级至e级，释放范围增加，风速增加。

    哦也！

    我兴奋将右手握成拳，猛地挥动着。

    果然没猜错，真的是这样，我是天才，傲！！！

    得意忘形的我一不小心一拳头砸在旁边的石头上，痛得握住右手蹲下。

    来到菲利斯魔法学院之后，自己之前装备的那些装备除了例行的保养之外，其他时间里都会呆在卧室的箱子里。

    毕竟在魔法校园里，穿这样一身实在是太扎眼了。

    所以，我的带金属板的手套也没有戴在手上。

    为了节省体力值消耗，除非有战斗或者感受到威胁，斗气护体什么的都是处于关闭状态。

    所以毫无防护的白皙小手与花岗岩相撞，下场可想而知。

    痛得我在地上蹲了半天才缓过来，整个手背都红肿着。

    亏大了啊，我伸出舌头，在右手手背上轻轻舔舐着。

    话说，一般人应该没有这个能力吧。

    很早以前我就发现，自己的唾液居然有一定的治疗作用。

    随着我的舔舐，手背上的红肿迅速消散。

    好了，伤不碍事了，干活。

    甩了甩右手，然后在原来的位置又树立起了一个和刚刚一样大小的风系魔法盾。

    不错啊，这个魔法护盾虽然大小和之前那个相同，但是颜sè和表面风的流速都有显著改变呢。

    拾起自己之前扔出去的石头，站回原地，然后将手里的石头按照之前一样的轨迹扔出。

    石头和风系魔法护盾碰撞之后，发出了一声轻微地碰撞声，然后掉在地上。

    这个石头直接飞到了两米范围之外，而且因为碰撞，石头表面出现了裂缝，掉在地面上之后裂成两半。

    “哇哈哈哈哈哈！”我忍不住叉着腰仰天长笑。

    这次试验成功意味着什么？

    如果不想做魔法师，想要节约技能点，将魔法作为铺筑技能。

    只要自己将“微风术”这个技能点满，除了风系九阶魔法“末ri风暴”之外，其他的魔法自己都有把握将其山寨掉。

    如果未来想要作为一个魔法师，自己也能选择继续学习风系其他魔法用来堆属xing，哈哈。

    心情舒爽，那么还有一件事自己也该处理了。

    拾起一块石头，放在手里抛了抛。

    猛地一个转身，手里的石头用力向一边抛出。

    “去死吧偷窥狂！”

    从刚刚起，自己就一直感觉被什么人观察着。

    右手撞倒石头的时候，旁边的空气之中似乎还看见了一阵几乎肉眼无法察觉的微微抖动。

    要不是我眼尖估计我也不会注意到。

    魔法师有很多手段可以远距离观察别人，发现我在这里好奇打量一下也可以理解。

    但是蹲在一旁偷窥还半天不肯现身离开，以佣兵的规矩，打死活该啊。

    ;

 第八十五章 道歉没用，只能打了

    石头朝自己感觉到被偷窥的方向飞去，刚刚飞出去不到十米远，就仿佛撞上什么东西，石头就这么掉在地上。www.lingdiankanshu.com

    空气中以刚刚石头撞击的位置为圆心，出现了一连串的环形波动。

    随后一阵奇异的扭曲之后，异状消失，一个老头捂着肚子出现在眼前。

    “咦，是你啊。”我走了过去，看着捂着肚子蹲在地上的老头，开口说道。

    这老头就是几天前自己在这里休息时遇上的那个老头。

    就是雷击魔法劈我的那个老头，早知道就用技能把石头扔出去。

    “你这个死丫头，下手真狠。”才缓过气来的老头瞄了我一眼，然后站了起来。

    躲在一边偷窥，居然还一副理直气壮的表情？

    刚刚石头抛出的角度看来还是稍微高了一点，要是再稍微低一点，再配上头衔效果，哼哼。

    “躲在一旁偷窥够了吗？”我抱着双臂，哼哼道。

    “你这个丫头就不懂什么叫做尊老爱幼吗？”这个老头嘴里一哼，手里魔杖向下一插，入土三分。

    “对于老不死的偷窥狂，我还是省省吧。”我冷笑着回了一句。

    无sè透明的斗气一闪，右脚一踏，脚下的一块石头被我踩了个粉碎。

    你以为我怕你啊！

    “嘿嘿，有意思，你就说说，我怎么就是偷窥狂了？”老头怒极而笑，坐在身后不远处的石头上看着我。

    “明明是我先来这里的，你却跑到一旁隐身偷窥，你懂不懂规矩啊。”我斜着眼瞄了一下坐在一旁的老头。

    “说不定我早就在这里呆着了，只不过你没发现而已。”

    “少在这里胡扯了，你真以为你溜过来我完全没感觉吗？”

    “感知很敏锐啊。”老头有些以外的看了我一眼，然后略带玩味的说道。“可是你凭什么占据这里呢？”

    “就凭我先来的，先来后到的规矩你懂不懂啊？”我插着腰抬着头说道。

    “蛮不讲理的小丫头啊，如果我说这个山都是我的呢？”老头站立起来。

    “你以为你是谁啊？”我转过身就准备下山。“下次要是再敢靠近我可不会留手了。”

    “站住。”

    随着老头的话说完，我前方不远处下山的路上出现了一道电网。

    “你想干嘛？”我转过头，冷冷的说道。

    偷窥不成，难道还想强行猥琐吗？

    运气真不好，遇到变态了啊，还是年纪能做我爷爷辈的老变态啊！

    “用石头扔我你就想这么随便走掉？”老头低下头yin森森的说道。

    明明是大中午的，自己的身体却感觉一片冰凉，空气中似乎也充满了带电的离子。

    我去，这么可怕压迫感，起码是七阶以上的魔法师啊。

    “你想怎么样？”我强压心头的恐慌，低声说道。

    目光也开始在周围扫视，默默记下地形。

    “有意思，你难道还想反抗？”老头一步一步向我靠近。

    “小丫头，你的天赋不错，人也机灵。就是脾气太暴躁了，得好好修理一下。”老头在我身前大约十米之外停下，开口说道。

    这算什么？倚老卖老？

    “就凭你？”我一边将刚刚测试技能弄乱的系统屏幕收拾好，一边开口说道。

    同时心里也计划好了战斗方案，随时准备开溜。

    开什么玩笑，七阶以上的魔法师我才没有兴趣跟他周旋呢。

    动动手就能秒掉我的存在啊。

    “所以说你这个丫头脾气太暴躁了，明知道没有胜算的对手。随意出手也就算了，居然还敢出言激怒。”老头摇了摇头。

    “反正石头也扔了，你还会放过我不成？”我默默检查自己的状态，开口说道。

    “说不定你只要老老实实道歉，我就会放过你呢。”

    “真的？我道歉，放过我吧。”

    “不行。”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    所以说，不是我喜欢暴力，而是因为有些时候只有暴力能够解决问题啊。

    “你到底想怎么样？”我不耐烦的说道。

    直到刚刚，我才分辨出来，这股压迫的气息里面没有杀意。

    只是普通的高阶魔法师对于低阶魔法师的压迫感而已。

    就是说这个老头子真的只是想教训我而已。

    但是凭什么我要被教训啊，我又没有错，是这个老头子自己找上来的啊。

    “要你知道，这个世界上，有很多人是你不能招惹的存在。”老头双眼平静的看着我。“然后你给我好好改改你那臭脾气。”

    “做梦！”我瞪着眼睛回应。

    “年轻气盛啊，可惜很多时候，光凭意气是没有用的，只能害了自己。”老头摇了摇脑袋。

    “如果喜欢教书的话，下去当教师去啊。”我指了指下方的菲利斯魔法学院，撇了撇嘴。“干嘛一直朝我嗦。”

    “多说无益，看来只能把你打痛了，你才知道错误。”老头抬起了手，看起来正要准备使用魔法了。

    要不是你实力比我高，你以为我会耐着xing子听你讲这些啊。

    先下手为强！

    心神一转，脚尖一动，刚刚踩成的粉末的石头碎片被我踢向老头，飞扬了一大片，挡住了老头的视野。

    踢出的右脚脚尖迅速向地面一点，转身想山下跑去。

    危险！

    刚跑起来还没几步路，危机感从上方传来。

    斗气护体开启！

    斗气护体开启之后，身体表面充满了无sè透明的气流。

    这束闪电被我的护体斗气轻易震散了。

    还没来得急高兴，凭空出现的第二道更强的闪电直接将我的护体斗气劈了个粉碎。

    而我也因为巨大的冲击力压趴在地上。

    唔，好痛！

    迅速爬了起来，可是前方被重重电网给挡住了。

    “小丫头胆子很大啊，居然敢先出手。”随着烟灰散去，老头的身影出现在原地。“一会该怎么教训你呢。”

    切，逃跑失败。

    这下麻烦了，什么东西都没带，自己的实力大打折扣。

    难道自己除了体术之外，只能使用半生不熟的微风术山寨出来的魔法了吗？

    嗯？

    脚边这些石头，是我刚刚打扫地面清理出来的。

    好，就这么做！

    半蹲在地上的自己右手一动，一块石头带着破空声朝老头飞去。

    作为一个魔法师，离一个能够使用斗气的人这么近，你太自信了吧！

    ;

 第八十六章 这算什么？莫名其妙被电疗？

    还没等到石头砸倒老头，开启斗气加持的我，压低身体以更快地速度向一边绕去。www.lingdiankanshu.com

    老头只是随意的抬抬手，几道闪电出现在我前面，挡住了我前进的道路。

    不过我利用技能扔出去的石头倒是给老头子造成了一点麻烦。

    石头被老头放出的闪电击中之后，并没有完全消失，而是裂成几块朝老头飞去。

    在老头略带意外的神情之中，一道更强的闪电将几块碎石劈成粉末。

    说不定这个可以！

    再来！

    开启斗气加持的自己身躯化作一道白sè的影子，围着老头绕了一个半圈，几块石头就向老头飞了过去。

    在老头的闪电将这几块石头击成粉末的瞬间，又是两个石头一前一后朝老头飞了过去。

    通过这些天的研究，我发现绝大多数魔法师基本上是靠目光来锁定目标的。

    我扔出去的两块石头，前面的石头大，后面的石头小，在老头的目光中，后面石头完全被前方的石头遮挡住。

    就算你闪电再快，魔法与魔法之间总会有间隔时间的吧。

    我就不信你这么短的时间内就能反应过来，击碎前面的石头发现后面的石头之后，能够马上将后面的石头击碎。

    可惜我的目的落空了。

    老头直接使用两道落雷将一前一后两块石头击成粉碎。

    “很不错的战术，可惜对我没效果。”老头放下抬起的手，对我说道。“或许你还可以试试别的方法。”

    可恶，这老头是怎么发现的？

    站住身体我看着老头想到。

    “还是说你已经束手就擒了？”

    我下意识的抽出裙下的小刀，横在身前。

    该怎么办？

    看架势，这个老头应该不会杀我。

    但是我也不想接受类似杨教授的十毫安电流教育啊。

    等等，这是什么？

    随着刚刚抽出小刀的动作，几根长发搭在横在身前的右臂上。

    这个身体的发质可是非常好的，虽然没有经过任何保养，却一直都是乌亮顺滑无比。

    可是现在居然一根一根分离排斥，分散开来。

    分散，排斥，我的头发难道是带上电荷了？

    抬起头四下看了看，空气中充满了细小的电火花。

    原来是这样。

    “看起来你已经发现了我的探测方法了，可是你该怎么应对呢？”老头见我开始打量四周空气中的细微闪电，有些意外的看着我。

    机会不多，一次成功！

    再次开启斗气加持，开始飞速围绕老头旋转，石块不断的飞向老头。

    “看来我对你的期望太高了，赶紧结束这场无聊的战斗吧。”

    老头的手向上举起，大量的雷系魔法元素开始聚集。

    可恶，不能再拖了，上吧！

    方向一转，我就想向老头冲了过去。

    “打算靠近我吗？”老头摇了摇头。“这可不是一个明智的选择。”

    老头抬起的手落下，一道落雷在我头顶疯狂汇聚。

    左手握着刀柄，右手捂着刀面，向前一扑，发动了“翻滚”技能。

    一道落雷就这样落在我身上，可是我却毫发无伤，就仿佛落雷和我不在一个空间似的。

    “什么？”就算是老头，看到这一幕也不禁张开了嘴。

    “去死吧！”大叫一声，立即翻身爬起。

    开启斗气加持的身体化作一道白影冲到老头的身旁，突然一转，灰蒙蒙的身形就朝老头扑了过去。

    “虽然你用奇怪的方法躲开了我的落雷，但是就凭你这样的攻击手段。”老头摇了摇头。“是没有用的。”

    一道闪电在老头身旁瞬间凝聚在一起，shè向向自己扑来的灰影。

    “轰”的一声，灰影上面的护体斗气被震了个粉碎，里面的灰影也化成了灰sè烟雾消散。

    “怎么可能！”老头惊讶的张开嘴，看了看自己的手心。“难道我不小心出手太重了？”

    “是你太笨了！”略带得意的声音从老头身后传来。

    大惊失sè的老头刚想开口，就听到身后“刺啦”的一声。

    “哇啊！！！”

    老头急忙驱散自己的魔法，地面上一个正面被烧得黑黑的女孩子躺在自己身后。

    哭笑不得的老头子撕开一张白sè的魔法卷轴，一阵白sè的魔法光辉覆盖在我的身体上。“你居然不开斗气护体就这么撞了上来。”

    “老头，你不是没开魔法盾吗？”半响之后，我略带颤抖的说道。“刚刚那个是什么？！”

    “嗯，很有活力，看来我不用担心了。”老头站了起来。“你又怎么这么肯定我没有开魔法盾？”

    “魔法盾不是都带着魔法的颜sè吗？”我不爽的爬了起来。

    等等，刚刚我是在快要接触老头的瞬间，突然间触碰到了凭空出现的带着电荷的椭圆形的魔法盾的。

    “你耍赖，你的魔法盾居然是隐形的！”我愤怒的瞪着老头。

    “你可不是第一个中招的，就不用那么生气了。”老头突然想起了什么，感叹着摇了摇头。

    “但是像你这像完全不带任何防护就靠了上来我还是第一次见到。”老头转过头看着我。“你就这么有自信吗？”

    “难道你没有被骗到吗？”我撇着嘴看着一旁，将只剩刀柄的小刀朝悬崖下扔了过去。

    刚刚转弯扑向老头，并不是自己傻乎乎的直接冲向老头。

    而是将小刀用斗气震成粉末，包裹在斗气外围，然后将护体的斗气朝老头发shè过去。

    当然，我可还没有达到高阶战士的斗气离体伤人的境界。

    而是简单的将斗气维持chéng rén型朝老头的方向震散，看起来就像是顶着护体斗气向前冲一般。

    上面夹杂金属粒子则会吸引了大片的电荷，掩护低下身子借着草丛巨石掩护靠近老头的自己。

    一切都很完美，只差一点点就成功了。

    这该死的隐形闪电魔法护盾！

    “是啊，如果没有魔法护盾我可就真的会被你打败了。”老头看着坐在地上生气的我。“可是战斗中没有如果，失败就是死。希望你记住我所说的话，你走吧。”

    “咦，你就这么放我走了？”我略带惊讶的看着老头。

    “刚刚撞上闪电护盾的滋味，想必你是不会忘记的了。希望你以后能改改你这臭脾气。”老头转过身子向山上走去。

    这算什么？莫名其妙被揍了一顿？

    看着老头向山上走去，我歪着头想了想，擦了擦脸朝山下走去。

    山顶上。

    看着越走越远的女孩子身影，老头将手里的纸条放下，有些意外的说道：“是她？”

    ps:作者语文小学之后就没有及格过，再加上拼音打字，错别字可能有些多。虽然上传之前都审查过，但是肯定会有遗漏的，希望大家见谅。

    ;

 第八十七章 设计不够魔法来凑？真那啥啊

    推开门走进魔造社的时候，彼德还蹲在一旁加工零件。www.lingdiankanshu.com

    好奇地走上去站在彼德身后围观着，片刻之后，我只能无语望天。

    彼德正在用一些锉刀加工齿轮，可惜手艺不过关，旁边已经放了不少做坏了的齿轮了。

    在彼德身旁捡起一些制作齿轮原的材料和备用工具，在彼德惊讶的目光之中，利用“手工艺”技能几下就制作出一对能够完美绞合在一起的齿轮，然后递给彼德。

    我可不是好心帮忙，而是对于彼德浪费材料的行动实在看不下去了。

    这么大的齿轮做坏一个可是会浪费好几个金币啊。

    “想不到秦心同学居然还有这样的手工艺啊。”彼德仿佛第一次认识我一般。

    “多练练就会了，你做这个干什么？”我看着彼德桌子上散放着的零件。

    “之前上下山载人的魔法机车里的齿轮损坏了，我正在制作新的齿轮更换。”彼德一边将桌子上的零件组装起来，一边对我说道。

    “路易斯导师什么时候会来。”我看着彼德组装的装置，开口说道。

    “一般情况下，路易斯导师应该早就已经到了。”彼德将组装好的装置朝放在一旁的更大的装置上装去。“大概有什么事耽误了吧。”

    “这样啊。”我点了点头，然后看着彼德。“那你现在在安装的是什么东西？”

    “魔动装置。”彼德拍了拍身前的圆筒装置。

    哦，这就是传说中的将魔力转化为动力的魔动装置？

    主体看起来和以前常见的电机差不多，除了旁边多了一个似乎是用来安装魔核的凹槽。

    正在我围观这台魔动装置的时候，路易斯导师推开门走了进来。

    “秦心你来了，你怎么弄成这样了？”路易斯导师有些惊讶的看着我身上。

    “一言难尽啊，不说这个了。”我叹了口气。“既然导师你来了，我们把这‘流星号’拆开看看吧，我很好奇。”

    “哦，你真的对魔造学感兴趣吗？”路易斯导师看着我。“还是说你只是单纯的好奇。”

    “这就要看魔造学是否有我想象中那么神奇了。”我将披风裹了裹，挡住自己身前被烧得漆黑的连衣裙。

    “有意思，那么我们开始吧。”路易斯转身走向“流星号”。

    看得出来，彼德昨天已经将这里整理过了。

    流星号上面堆放的乱七八糟的杂物工具全部都被收拾走了，露出了红sè的车身。

    路易斯导师走到“流星号”的后面，用魔杖点了点后盖，随着一阵青sè的魔法光辉闪动，后盖缓缓地向上打开了。

    我凑了过去，站在路易斯导师身边观察着流星号的内部构造。

    “怎么样，是不是很神奇啊。”路易斯导师指着流星号内部的构造，对我说道。

    该怎么说呢，只能用简单粗暴来形容了。

    动力装置直接通过齿轮组传到到动力轴上，分配到四个轮子。

    而且也没有看见车轮的转向装置，差速器也没有，这玩意到底怎么转向的？

    “路易斯导师，能不能将‘流星号’顶起来，我想看看里面的结构是怎么运转的？”我对身旁的路易斯导师说到。

    在路易斯导师的魔法之下，‘流星号’飘了起来，我和彼德赶紧找来四个铁架子放在‘流星号’下面，使‘流星号’的四个轮子离开地面。

    我向坐在车内的彼德比了个准备完毕的手势，彼德发动了魔动装置。

    随着魔动装置开始运行，刺耳的机械运转声音传了出来，‘流星号’的四个轮子开始飞速运转。

    “为什么这么吵？！”我捂着耳朵对身旁的路易斯导师说道。

    “关上盖子就不吵了。”路易斯导师支起魔法盾，挡住了刺耳的嘈杂声，开口说道。

    “这车子该怎么拐弯，我没看见拐弯装置啊?”路易斯导师支起的魔法盾也为我挡住了噪音。

    “利用风系魔法推动。”路易斯导师指了指流星号侧面。

    “难道刹车也是？”我一脸崩溃的看着路易斯导师。

    路易斯导师点了点头。

    你们够了啊，设计有缺陷就用魔法来补，这也太那啥了吧。

    “怎么样，对魔造学感兴趣了吗？”路易斯导师略带期望的看着我。

    “我只对里面的魔动装置感兴趣。”我示意彼德停下，指着里面的魔动装置对路易斯导师说道。“其他的也就那么一回事。”

    “魔动装置只要对魔法有足够的理解，谁都能够做出来。但是里面其他的东西没有一定造诣可不是谁都能做出来的。”见我否定了自己的成果，路易斯导师有些激动的说道。

    “这样吧，路易斯导师你给我提供魔动装置和原材料，只要我能够制作一台比‘流星号’更好的魔法机车，你就教我制作魔动装置，怎么样？”我抬头看着路易斯导师。

    “路易斯导师，你输定了了哦。”跳下车的彼德说道。“哪怕是制作制作完全一样的魔法机车，你也赢不了她，你看这个。”

    彼德指着组装到魔动装置上的齿轮箱：“这就是秦心刚刚制作的。”

    路易斯导师惊讶的看着上面的两个齿轮，利用魔法将这个魔动装置固定好之后，直接开动魔动机。

    相对于刚刚“流星号”启动以及运行时的嘈杂声，这组齿轮运行发出的噪音只能用安静来形容。

    “就凭你这手艺，我认为你已经有资格学习魔造学了。”路易斯导师转过头，一脸慎重的对我说道。“但是我还是想看看你设计制作的魔法机车。”

    我觉得，路易斯导师你是发现了一个免费钳工所以才决定拉我入伙的吧。

    不过为了魔动装置，打打零工当学费完全可以接受。

    “说好了哦，等我制作出新的魔法机车之后，路易斯导师你要教我如何制作魔动装置哦。”我一脸期望的看着路易斯导师。“可不能再耍赖了哦。”

    “我什么时候耍赖了？”路易斯导师一副又好气又好笑的摸样看着我。

    “学魔法的时候。”我撇着嘴看着窗外。

    “赶紧给我制作魔法机车去。”路易斯导师不赖烦的挥了挥手。“材料这里有的是。”

    “收到！”

    ps:有急事，先传一章，第二章时间不确定。

    ;

 第八十八章 魔动机

    片刻之后，我又回到了路易斯导师面前。www.lingdiankanshu.com

    “路易斯导师，这个的原理以及使用方法是什么？”我一脸纠结的指着魔动装置，望着路易斯导师说道。

    画设计图倒是非常容易，穿越前的世界里，各种各样的小型汽车随便抄一个就是了。

    可是在画内部设计图的时候，我直接傻了。

    一个是使用各种油料为动力，一个是通过转化魔核内的魔力为动力。

    cāo作方法xing能什么的完全不一样，怎么能随便抄一个设计图套在上面呢？

    而且这魔动机问题也不少。

    “使用方法不是全都在这里吗？”路易斯导师指了指放在边上的使用说明。

    “我看过了，所以我想知道这个魔动机的原理，我想把它也改造一下。”我用脚踢了踢放在地上的魔动机的外壳。

    这个魔动机刚刚自己已经试验过了，在魔核内的魔力耗尽之前，可以以一定的转速提供稳定的动力。

    但是这个魔动机的出力实在是太低了。

    同样型号的魔动机装在“流星号”上只能提供二十码不到的上坡速度。

    “流星号”因为大量使用了魔法材料以及魔法减重，我一个人都可以将它翻过来，可以想象这个魔动机的出力到底有多低。

    “实际上这个魔动机已经设计的相当平衡了，你还想改造什么？”路易斯导师有些奇怪的看着我。

    “平衡不等于实用啊，我要把它改造成适合魔法机车的魔动机。”我有些无奈的看着路易斯导师。

    “那好吧，我们提前开始进行魔动机的原理讲解吧。”

    在路易斯导师的带领下，我们迅速清理出一块空地，然后路易斯导师开始授课。

    “魔动机的原理相信你也已经知道了，就是通过将魔核或者魔晶内的动力转化为动力。”路易斯导师指了指放在空地中间的魔动机，开口说道。

    “导师，魔晶是什么？”我听到新名词之后，抬起头看着路易斯导师。

    “魔晶是一种蕴含魔力的矿物晶体，现在已经相当稀少，甚至可以说已经耗尽了，只有少数魔晶还保留在一些大的势力手里。”路易斯导师对我讲解道。“基本上你是不可能会遇到的，你只要知道这个东西就好了。”

    “继续我们刚刚的话题。”路易斯导师指着魔动机上的凹槽。“安置在这里的魔核里的带有属xing的魔力，会被这下面的魔法阵吸收转化为单纯的无属xing魔力，输送到这里。”

    路易斯导师打开魔动机的外壳，指着里面的纹路。“魔力在这里通过魔法阵就会被转化为动力，推动这个轴旋转。”

    完全，看不懂啊！

    见我双眼无神的看着魔动机里面的魔法阵发呆，路易斯导师呵呵一笑：“这个你拿去看看吧，有什么不懂的地方再来问我吧。”

    我接过路易斯导师递给我的书籍，打开一看。

    魔力转化的原理？

    接着向下翻阅，上面记录的是各种各样的魔法阵，下面还标记着注释图解。

    这个是魔动机的核心设计图啊！

    我惊讶的抬起头，看着路易斯导师。

    “不用这么惊讶，实际上这并不是什么了不起的技术。很久很久以前，人们就已经学会了如何提取利用魔核里的魔力的技术了。”路易斯有些惆怅的看着空地上的魔动机。“然而多年的动乱战争之后，人们已经放弃了这些没有多大用处的玩具，转而研究如何利用更加强大的魔法杀死更多的敌人。”

    “所以啊，尽管放心的看吧”

    这是玩具？开什么玩笑？

    这可是一个伟大的开端啊！

    穿越之前，人类的两次工业革命就是一个动力装置的发展史。

    为什么这个世界的人会这么短见呢？

    “路易斯导师，你放心。”我合上手里的书籍，郑重的对路易斯导师说道。“魔动机一定会在我手里发扬光大的！”

    系统提示：习得技能“魔力转化知识”。

    “发扬光大什么的，早就已经无所谓了，只要魔造学不要失传就行了。”路易斯导师欣慰的看着我。

    “那我先回去了，这本书我先好好研究一下。”我将路易斯导师给我的书籍包好。“路易斯导师再见。”

    顺便给彼德道了个别之后，我带着魔动机回到宿舍，开始研究这本神奇的书籍。

    很久之前，有个不知名的魔法师发明了一种能够将魔力转换为动力的魔法阵。

    因为这个新的发现，这位魔法师开始废寝忘食的研究。

    不仅研究出了各系魔力转换为动力的方法，甚至还研究出了各系魔力转化的方法。

    然而这个魔法师为之付出一生心血的研究，没有受到任何人的重视。

    因为当时整个大陆都陷入了无止境的战乱之中，没有谁会为了这个毫无战斗力的发现投入jing力。

    这个魔法师将自己的发现公布出去之后，郁郁而终。

    而这个发现被公布出去之后，随着一代一代对这个感兴趣的魔法师研究传承，最后演变成了魔造学的核心装置魔动机。

    实际上，魔动机经过无数代人的研究实验，设计构造已经非常完美了。

    然而就算是最完美的设计和构造，也会被材料和加工技术所限制，无法发挥出它的全部能力。

    魔动机就是如此的悲剧，受制于材料强度以及加工技术的限制，为了能够稳定运转，只能无奈的调小其输出功率。

    理论上，只要材料足够结实，加工技术能够达到极致。

    魔动机可以瞬间提取出魔核内的全部魔力，并且全部转化为动力或者别的魔力。

    简单来说，就是一个四驱车马达大小的魔动机，就可以拖着几百吨重的矿山货车以二百码的速度狂奔!

    只要你能源源不断的提供魔核，并且材料足够结实不会散架。

    而我现在要做的，就是将魔动机锁死的出力限制解除，更换成能够随意控制的出力调整器。

    然而这个出力限制器并不是通过什么物理装置限制完成的，而是通过调整魔法阵魔力输出转化的速率完成的。

    这是哪个混蛋设计的啊，就算你魔法造诣深厚，你也要考虑一下后人的改造难度啊。

    这些乱七八糟的魔法阵在我摸透之前，我该怎么改造？

    看着被拆开的魔动机上那些复杂的纹路，我无力的想到。

    ;

 第八十九章 推演魔法阵

    异常烦躁的将记录着魔力转化的书籍扔到一边，捂着眼睛躺在床上。www.lingdiankanshu.com

    我已经开始怀疑我的智商了。

    书上记录的魔法阵经过图解之后勉强能够看懂，可是组合在一起刻录在魔动机核心部位里面之后，就完全搞不懂是怎么回事了。

    为什么会这样，感觉就像是读完小学的教材之后，直接开始研究高中的题目，跨度太大了啊。

    烦躁的翻了个身子，趴在床上，打开技能栏，找到“魔力转化知识”技能开始研究。

    不过自己也没有抱太多希望就是了，一般情况下，自己不会的技能就算出现在技能栏自己多半也不能使用，除非是难度极低的基础技能。

    可是，“魔力转化”技能居然可以升级了？

    我应该没有使用这个技能啊，为什么能够升级了？

    这个技能的修炼项目是“从书本上或者别人那里习得更好的使用方法（已完成修炼项目）”

    这个技能，我记得是阅读这本魔法转化的书籍之后学会的，要不要，升一级试试？

    咬咬牙，投入500技能点，将这个技能升级到f级。

    第一次升级就需要这么多技能点，坑爹啊！

    不就是500技能点嘛，随便睡个5天都能够获得，怕什么！

    咬咬牙，直接点击升级按钮。

    技能升级的瞬间，除了系统图标散发的金光之外，脑袋里似乎也突然多了一些奇怪的东西。

    咦，这些图案，似乎是刚刚自己在书上看到的魔法阵啊。

    魔法阵不停地在脑海里旋转，变形，演化。

    等等，如果按照这个演化趋势，不就会变成魔动机里面的那种魔法阵了吗？

    赶紧记下来先！

    就在我聚jing会神的默记脑海里的魔法阵的演变过程的时候，脑海里的魔法阵演变突然停止了下来，然后渐渐变淡消失掉了。

    咦，就这么没了？

    坑爹啊，用穿越前的网络上的话来说，我裤子都脱了你就给我看这个啊！

    不过还好，魔法阵如何演化以及的演化方向自己还是记下来了。

    只要知道了如何推算就好办，系统不给我看接下来的魔法阵我就自己推算出来！

    第二天一早，教室。

    待上课的钟声想起的时候，教室门轰的一声被推开。

    “抱歉，路易斯导师，我来晚了。”我气喘吁吁衣冠不整的说道。

    “没事，上课的钟声才刚刚想起。”路易斯导师挥了挥手示意我先回到自己的位置上。“看起来今天起床晚了啊。”

    “非常抱歉，路易斯导师。”我低下头说道。“昨天晚上推算魔法阵花费了太多时间，推算完之后天已经快亮了，想睡一会结果睡过了。”

    “推算魔法阵？”路易斯导师有些奇怪地看着我。“我似乎没有将魔法阵的推导方法交给你吧？”

    “什么，路易斯导师你那有魔法阵的推导方法？”我无语的看着路易斯导师。“为什么不一起交给我啊，我都差点就要怀疑我是不是智商不够了。”

    “我在想那本书够你看一阵子的了，难道你全部看完了？”路易斯导师有些怀疑的看着我。

    哼哼，曾经为了考试我只花了一天时间就将一百多万字的资料背了下来，就这样一本区区几十页不到的书籍，根本用不了多少时间。

    “看完了，而且我已经开始试着推算魔法阵了。”我总算将气喘匀了，放下自己制作的文件夹，然后说道。“路易斯导师你应该将推算的方法一起交给我啊，你知道我为了推算魔法阵花了多少力气啊！”

    “难道你已经将魔法阵推算好了？”路易斯导师走了过来。“能给我看看吗？”

    “嗯，我找找。”我打开文件夹，翻出了画着自己推算出来的魔法阵的羊皮纸，交给路易斯导师。“就是这个。”

    “完全没有推算方法居然能够做到这个地步吗？”路易斯导师有些惊异的看着手里的魔法阵图案。“魔法阵转化的出力设计的相当高啊。”

    “可是这里是怎么回事？”路易斯导师指着魔法阵上的一处注释着好几个别的魔法阵图纹的地方，开口问道。

    “我打算用这个魔法阵来制作全新的魔动机。”见路易斯导师点了点头，我继续说道。“在魔法阵的这个位置，我打算制作一个五菱柱，用来控制切换魔动机的出力。”

    “实际上，你的这个想法已经有人提出过这个设想，但是他们无一例外的失败了。”路易斯导师对我说道。“因为制作工艺达不到要求，无法组成完整的魔法阵，最后失败了。”

    “不过你能够在完全没有人的指导下能做到这一步，已经非常不错了。”路易斯导师安慰着说道。

    “制作工艺不达标？就是说这个魔法阵理论上是没有问题的对吗？到底需要jing确到多少才能够将这个魔法阵运行起来？”我抬头看着路易斯导师问道。

    “这个我不清楚，因为没有人能够做到这个魔法阵的这个位置旋转后完全吻合的。”路易斯导师解释道。

    “这样子啊，下午我们有时间实验一下吧。”我点了点头头。

    我突然想到了什么，从背包里取出自己昨天晚上带回去的魔动机，放在我的桌子上。“路易斯导师，这个魔动机到底是用什么材料制作的啊，为什么我感觉和普通的的钢铁没什么区别呢？”

    “因为它就是用普通的钢铁作为基质制作的，只有刻录魔法阵的材料是使用特别的材料制作的。”路易斯导师敲了敲魔动机的外壳，发出了“铛铛”的响声。

    “用普通的钢铁也行啊？那么这些刻录魔法阵的材料是什么呢？”我拆开魔动机的外壳，指着里面的淡蓝sè的魔法纹路问道。

    “要是你有钱，使用秘银作为基质也可以。”路易斯导师拾起一块我放在桌子上的外壳，对我说道。“使用普通的钢铁也能够工作，只不过钢铁的魔力承受能力相当的差，无法达到理论上的最高值。”

    “这些纹路主要原材料就是魔力消耗殆尽的魔核，加上一些别的材料制作而成的。”

    “哇，这么神奇。路易斯导师，你看看我这魔法阵的推演有问题吗？“

    “我看看，这个啊。。。。。。”

    下课的钟声响起后，打断了我和路易斯导师的讨论。

    “先去吃个午饭，下午去魔造社我们实验一下。”路易斯导师意犹未尽的说道。

    “好的，下午再说。”我将桌子上散落的魔法阵图纸收拾好，将魔动机转在背包里，开口说道。

    “不过，我怎么感觉忘了什么东西了。”我收拾完毕之后，总感觉少了什么。

    “今天忘记学魔法了啊！”

    ps以后还是每天2更吧，3更码完之后整个人都迷糊了，那些每天更1w字的大神都是怎么做到的啊tt

    ;

 第九十章 制作核心魔法阵

    匆匆吃过午饭之后，我赶到了魔造社。www.lingdiankanshu.com

    路易斯导师因为有专门的教室食堂，吃午饭不需要排队，所以已经在这里等候多时了。

    “路易斯导师，上午我们光讨论魔动机没问题吗？我的魔法不教真的没问题吗？”我见路易斯导师在研究魔动机的零件，看口说道。

    “没问题的，以你的学籍卡，哪怕是不来上课都没问题，没人会管这些的。”路易斯导师以为我在担心他的课程进度，解释道。

    “不是啊，我还想学新的魔法啊。”我着急的对路易斯导师说到。

    “之后再学也没关系，大不了一会我将记录魔法的书籍给你看就行了”路易斯导师笑着摇了摇手，示意我先不要着急。“只不过不能带出教室。”

    “不是吧，路易斯导师，你不是说学魔法会出现反噬吗？”我狐疑的看着路易斯导师。“你这这样放任我自己去学习魔法，要是我因为反噬挂掉怎么办？”

    “我看过你使用魔法方式，运用的方法非常完美，几乎不存在反噬的可能。”路易斯导师看着我说道。“等你开始使用新学会的魔法的时候，我再给你讲解一下需要注意的地方就好了。”

    “那好吧。”我点了点头。

    说起来，我使用魔法的方式，基本上是通过技能的引到来使用的。

    利用技能来释放魔法，几乎不存在失败的可能xing。

    就算被强行打断，以自己使用别的技能的经验来看，最多就是将使用这个技能的魔力值浪费掉了。

    这么说，我不怕所谓的魔法反噬？

    虽然这是好事，自己还是要小心为妙，我可不想因为这种事而挂掉。

    “对了，你向我打听的空间魔法装备的事有消息了。”路易斯导师见我在发呆，开口说道。

    “什么，这么快，太好了！”我兴奋的抓着路易斯导师的手乱摇着。“是什么样的消息？”

    “停下，先停下！”路易斯导师被我摇晃着都快说不出话来了，因为力气没有我大，被我抓住的手抽不出来，只能无奈叫我停手。

    “哦。”我放开路易斯导师的手。“情况怎么样？”

    “能够制作空间魔法装备的那人的名字需要我对你保密。”路易斯导师深深的看了我一眼，开口说道。“他说等你学会五阶以上的魔法之后，就带你去见他。”

    “保密可以理解。”我点了点头。“为什么要我拥有五阶以上的魔法师实力？”

    “这个我也不清楚，似乎这个人知道你的情况，特意安排的条件。”路易斯导师略有深意的看着我的双眼。

    好奇怪的安排啊，为什么要等我拥有五阶的魔法师实力，难道五阶战士的实力不行吗？

    切，反正我是不需要担心了。

    别忘了这个世界奇葩的分阶方法，只要能够使用相应等级的魔法，就会拥有相应阶位的魔法师评价资格。

    如果不是担心太过扎眼，只要拥有九阶“末ri风暴”的使用方法，自己又有足够的魔力，我现在就可以去混一个九阶魔法师回来玩玩。

    “这事先放下吧，我还想实验一下自己上午的设计图呢。”我转头看了看四周有哪些自己能够利用的材料。“路易斯导师，这里的所有东西我都能够使用吗？”

    “没问题，尽管去用吧，我也想看看，你会制作出什么样的魔动机啊。”路易斯导师点点头，示意我随意使用。

    材料随意使用，不但能混生产技能修炼项，还能赚取生产获得的技能点，这样的好事去哪找？

    既然这样，那就大干一场吧。

    在路易斯导师的帮助下，我制作了一个以魔核为动力的融铁炉。

    魔法阵将魔核内的魔力提取出来之后，转化为热量将融铁室内的材料融化。

    非常简单的设计，简单到照着书上的魔法阵原图直接制作都可以。

    只不过不能调整输出的热量，所以我得非常小心的使用。

    就算需要融化的原料不怕高温，我还担心制作融铁炉的材料抗不抗的住魔力的侵蚀呢。

    不过还好，陶瓷材料的魔动融铁炉虽然魔力传输低下，但是还是勉强能够使用，就是大量的魔力会流逝损耗掉。

    有了融铁炉之后，剩下的就都好办了。

    因为其他的工具都是现成的，我就能够直接开始制作自己设计的全新的魔动机了。

    画好设计图之后，我就开始准备相应的模具。

    将熔炼好的不锈钢倒入屋外挖来的粘土制作而成的模具内，等到金属冷却之后，我砸开模具拿着锉刀开始修饰毛边。

    将所有零件都准备完毕之后，剩下的就是最关键的魔法阵了。

    在路易斯导师的指导下，磨成粉末的魔力耗尽的魔核，一种散发着清香的魔法药水，以及加热融化了的......沙罗树树汁？

    想不到沙罗树树汁还有这个用途啊。

    稍微加热，混合均匀之后，刻制魔法阵纹路的药剂就这么制作完成了。

    系统提示：了解技能“药水制作”。

    好吧，又是一个没有使用方法无法使用的技能。

    看介绍应该是用来调制药水的，等等调制药水？

    在脑海里想象了一下自己不断磕着药水，乱放技能的场面。

    不行，这举动实在是太白痴了。

    不过有机会还是得学一下这个技能，虽然不一定能够制作出来，但是只要想一想各种游戏里红瓶蓝瓶的效果，嘿嘿。

    擦了擦口水，继续开始没有完成的工作。

    就在我准备用刻刀开始雕刻的时候，路易斯导师打断了我的行动；“你难道打算就这样直接开始雕刻？”

    “是啊，难道有问题？”我疑惑的看着站在一旁的路易斯导师。

    “没什么，你继续吧。”路易斯导师转过头，用极低的声音说道。“可惜了这么好的材料了。”

    咦，难道我有什么地方做错了吗？

    不过路易斯导师不打算阻止我的样子，似乎并会有什么危险。

    材料浪费就浪费吧，利用各种生活技能再做一套也花不了多少时间，就是浪费一些体力而已。

    我将自己推算好的魔法阵放到桌子上，看了一眼魔法阵的图案之后，头也不抬的开始雕刻。

    “哐”的一声。

    等我将刻录魔法阵所需要的凹槽雕刻好了之后，身后传来了什么东西掉在地上的声音。

    我转过头一看，路易斯导师的魔杖就这么躺在地上。

    然后手一轻，手里的核心部件被路易斯导师夺走了。

    ps:好像很多人都想看高达呢，但是高达只有在特定条件下才会有战斗力啊，这个世界开高达大家可以参考一下东方不败空手拆机甲的过程吧。

    ;

 第九十一章 炉心融毁

    彼德走进魔造社的时候，路易斯导师还是一脸不相信的看着我。www.lingdiankanshu.com

    “秦心，只要你告诉我如何做到的，我现在就帮你把空间魔法装备的制作方法弄过来，怎么样？”

    “我都说了，这个没有什么特殊的方法，这是天赋，天赋啊。”因为路易斯导师的脸越靠越近，我都不自觉地缩到墙角落了。

    “我可没见过谁有这样的天赋。”路易斯导师一手拿着我刚刚制作的核心零件，一手拿着魔法阵的图纸。“这几乎分毫不差啊。”

    “这个真的只要多多练习就能做到啊。”我缩在墙角双手护在胸前惊恐的说道。

    不就是只用一把锉刀直接jing确的雕刻出了魔法阵的纹路吗，为什么路易斯导师会变成这样啊！

    雕刻出来的纹路几乎完美无缺是因为随着一些生活技能等级提高，自己的雕刻手法可以很轻易的做到收放自如，jing确无比。

    而且因为自己记忆力的问题，我可以直接做到将脑海里的设计图与雕刻的纹路作对比，所以不用看设计图直接雕刻就行了。

    可是这些东西该如何教给路易斯导师？

    告诉他先找个系统，然后提高自己的记忆力？

    估计我会被路易斯导师先拆掉啊。

    最后还是彼德将路易斯导师冷静了下来。

    将烧融化的调配好的魔法阵纹路材料利用自己制作的超小型引流槽，一点一点的填充到雕刻好的魔法阵纹路里，待完全干透之后，这魔法阵就算是制作完成了。

    那么，接下来就是最后也最重要的一步，利用自己的魔力激活这个魔法阵。

    食指按住魔法阵的核心位置，缓缓地将自己的魔力输入。

    一种很奇妙的感觉，仿佛自己的身体已经融入了这个魔法阵，自己能够感受到魔法阵的每一处角落。

    可惜我还没来得急多多感受，这奇异的感觉就停止了。

    睁开眼一看，这是什么情况，我的魔力值怎么都消耗光了？

    不过手里的核心部件上的魔法阵，仿佛有一阵一阵的魔法光芒在流动，似乎制作成功了？

    见我疑惑的样子，彼德小着对我说道：“不用怀疑了，这个魔法阵你制作成功了。”

    路易斯导师则还在我刚刚雕刻魔法阵的桌子上坐着，手里拿着我刚刚使用的工具，嘴里一直念叨着“这不可能”，“为什么会这样”。

    好吧，路易斯导师看样子暂时是指望不上了。

    既然零件都制作完成，那么开始组装。

    将安置魔核的凹槽上，最后一颗螺丝拧上去之后，这个全新的魔动机就算是制作完成了。

    说道螺丝和螺帽，刚刚又让路易斯导师和彼德惊讶半天。

    然后我才想起，似乎流星号上面一个螺丝都没有。

    最后才明白，路易斯导师和彼德究竟使用什么方法让不同的零件组合起来的。

    就是利用魔法阵！

    开玩笑吧，要是突然魔核没有魔力，流星号岂不会直接散架掉？

    反正利用魔法阵连接部件，对我来说只能用作铺筑连接方法，绝对不能当做主要连接手段。

    不然就算是放着不用，也要消耗魔核里的魔力，如果将魔核取下，那么组合好的魔法装置就有可能散架啊。

    组合完毕之后，一个通体银白sè，反shè着金属光芒的魔动机制作完成。

    可是就在我打算先试验一下魔动机能否运行的时候，魔造社居然找不到多余的魔核了。

    “不是吧，路易斯导师，一块多余的魔核都没有了吗？”我无语的望着路易斯导师。

    “是啊，要不等到明天吧，我去找人借一块过来试验一下。”路易斯导师也有些无奈的说道。

    “算了算了，用这个吧，就当废物利用。”我将脖子上的那颗系着“未成形的魔核”的绳子取了下来。

    “咦，这个是魔核？”路易斯导师盯着我手里的红sè魔核，有些奇怪的看着我。“它不会是魔力耗尽了吧，为什么我感受不到它的魔力。”

    “我也不知道，反正里面绝对有魔力就是了。”我肯定的说道。

    系统信息上写的很清楚，蕴含魔力啊。

    “那我先试验一下吧，直接装进去没有什么危险吧？”我看着路易斯导师。

    “离远一点就是了，一般情况下最多会因为零件不合格整个魔动机报废而已，魔核是可以回收利用的。”路易斯导师开口道。“并不会有什么危险。”

    “这样啊，那就开工。”

    我将手里的红sè的魔核直接放入凹槽内，转动连接在外面的魔法阵开关，魔法阵被连通了。

    “咦，奇怪了，为什么不转呢？”我歪着头疑惑的看着脚下的魔动机。

    话刚说完，魔动机开始飞速运转。

    “速度好快啊，不过有些奇怪，我调整的是最低的速度啊，为什么会运转这么快。咦，这股烧焦的味道？”

    就在我疑惑的时候，路易斯导师一把将我脱向后方，然后支起魔法盾。

    魔动机的外壳以肉眼可见的速度被烧得通红，然后“轰”的一声爆炸开。

    爆炸开的赤红sè的金属流还未来得及飞溅开，蓝光一闪，就全部被冰系魔力冻结住，变成了一朵金属之花。

    我咽了口口水，有些后怕的看着路易斯导师。

    “路易斯导师，你不是说没有危险的吗？”

    “有些奇怪，看样子，似乎并不是你设计的魔法阵有问题，零件磨合也很正常。”路易斯导师一边思考一边说道。“似乎是因为材料承受不住魔核里的魔力，因为过热融毁了，最后魔法阵内储存的魔力爆发将这一切完全冻结了。”

    “你刚刚放进去的是几阶魔核，为什么颜sè是红sè的却蕴含着冰系魔力。”路易斯导师转过头看着我。“而且完全感觉不到魔力的波动。”

    “我也不知道啊，就是因为这个原因这个魔核卖不掉，最后被我留作收藏了。”我看了看金属之花花蕊处的红sè魔核。“这是从一只冰系狼王身上弄到的，为什么会变成这样。”

    “早知道就不用这个魔核了。”我无奈的吐了口气。“重新制作吧。”

    ps:总觉得自己的简介有些不知所云，却又写不出更好的简介，好烦躁。

    ;

 第九十二章 不完美的试运行与遇袭

    魔动机试做机二号制作完成之后，时间已经到了晚上。www.lingdiankanshu.com

    吃过彼德端来的晚饭之后，我又开始试运行了。

    有着上次的教训，这一次我放进去的是自己来菲利斯魔法学院路上猎杀的普通魔核。

    为了安全起见，安装好魔核，将出力调整至最低之后，打开开关转身就跑，躲入屋角利用金属原材料堆积起来的碉堡内。

    路易斯导师和彼德早已经蹲在这里，一起紧张的观看着。

    金属堆叠而成的简易围墙后面，就露出一个金黄sè头发的脑袋，一个白发地中海脑袋，以及一头乌黑亮丽秀发的脑袋。

    十分钟之后，固定在地上的魔动机除了运转时发出的细微摩擦声之外，并没有任何意外的情况。

    “大概，不会再出问题了吧。”揉了揉眼睛，我有些不确定的说道。

    “嗯，看情况基本上是不会再出问题了。”路易斯导师肯定的说道。“除非材料磨损，才会发生问题。”

    “这么说，我设计的魔动机制作成功了？”我不自觉地提高了语调。

    “没错，你设计的魔动机运行很完美。”路易斯导师点了点头。“已经算得上是非常成功了。”

    “哇哈哈哈，我是天才！”我插着腰仰天大笑。

    “对于这一点，我也认可，不过你不要高兴得太早，这还不算完呢。”路易斯导师用魔杖敲了敲我的脑袋。“你还没有实验完你设计的切换出力的装置呢。”

    “对哦，我现在就去试，路易斯导师你给我来个魔法盾先。”我抱着脑袋说道。

    身上顶着路易斯导师给我支起的魔法盾，我小心的凑了上去，将魔动机外壳上调整出力的开关一拔，立即开启斗气加速跑回金属墙后面躲好。

    别以为我的小心是多余的，刚刚一号机爆炸之后收拾现场时候，发现一道激shè而出的金属流直接击穿了一道至少5公分厚的钢板。

    虽然是因为魔核的问题，但是我不认为自己的身体会比钢板结实，所以还是小心为妙。

    拔下出力调整开关之后，魔动机发出了“兹兹”的声音之后，继续运转着。

    我去，我搞错了啊，应该调整另外一个转速调整开关啊。

    魔动机上面有没有接别的什么设备，如何检测出出力大小的变化啊。

    “至少，你设计的改变魔法阵的开关还是有效的。”路易斯导师听完我的解释之后，安慰道。“起码证明了以你的手艺，做到切换后的魔法阵完美吻合之后，魔法阵还能够继续运转。这是一个了不起的发现，我一会得记录下来。”

    “还行吧，其实那个魔法阵转换装置没有最开始那台制作jing确。”我想了想自己赶时间制作出来的二号机核心零件，开口说道。“不过还好能够成功运行。”

    “在等一会，如果没有问题的话，我在调整一下转数开关。”我看了眼还在运行的魔动机，对路易斯导师说道。

    再次等待了大约十分钟之后，我用一根杆子戳了一下转速开关。

    好吧，刚刚大家谁都没有想到，可以用杆子远距离调整开关的。

    调整了转速快关之后，魔动机内发出了“兹兹”两声，连接在魔动机内部的传动轴转速明显变得更快了。

    “嗯嗯，完美运行。”我得意的点了点头。

    继续用杆子将魔动机的五档出力以及三档转速都试验过了之后，关闭魔动机，打开外壳开始研究内部的损耗。

    魔动机内部的齿轮什么的，因为自己的加工足够jing确，加上润滑油之后，并没有太大不磨损，只不过。

    “路易斯导师，这是怎么回事。”我拆下核心部件上的魔法阵转换装置，递给路易斯导师开口说道。

    “似乎是因为魔力泄漏涌出后腐蚀了材料造成的痕迹。”路易斯导师看了看转换装置，有些不确定的说道。

    “我记得除了使用的材料太过低端，承受魔力的能力不怎样之外，刻录魔法阵的那种药水应该能够完全包裹住魔力啊。”我想了想魔力转化书籍上的内容，思考道。

    “那么，原因还是出自于转换装置上面了。”路易斯导师点了点头。“如果加工的jing度能够更加完美的话，应该就能够避免这个问题了。”

    “看来今天是实验不成了，明天再说吧。”我瞄了一眼自己剩余的体力值，开口说道。

    “嗯，时间的确不早了，我们先回去吧。”路易斯导师转头对彼德说道。“彼德你先将屋子收拾一下吧。”

    留下可怜的彼德在屋子里收拾，我和路易斯导师在魔造社门口道别之后，我背着魔动机试做二号机独自朝宿舍走去。

    我打算回到宿舍之后，在研究一下魔动机。

    时间很晚了呢，整个校园几乎没什么人在外面活动了。

    话说，宿舍晚上几点钟关门来着？

    算了，我担心这个干什么，就哪两米多高的围墙，自己轻而易举就能翻跃过去，怕什么。

    就在我背着背包，哼着歌缓缓走着的时候，一个身影突然出现在我面前。

    “有事？”我歪着脑袋看着突然挡住自己去路的身影，开口说道。

    同时自己暗自jing戒，准备随时应对袭击。

    难道单身走夜路遇到sè狼了？我没那么背吧？

    不过一般sè狼想找我可得先担心自己。

    克罗城两个蛋蛋碎在我脚下的sè狼有多少来着？

    太多了，记不清了。

    再说自己也懒得去记。

    “有人想见你。”前方的身影传来一阵低沉的声音。

    “没空，想见我让他自己来。”我不耐烦的说道。“走开点，别挡住我的去路。”

    “那可不行。”前方的身影慢慢朝我逼近。“我可是答应过要把你带过去的，所以你还是老老实实跟我走一趟吧。”

    唉，看来睡前还得活动一下，真是无奈啊。

    紧了紧背包背在肩上的皮带，一会可别将魔动机弄坏了，不然明天自己又得重新制作。

    瞄了一眼前方黑影逼近的速度，待他走到身前大约五米范围之内的时候。

    足尖一点，身子猛地朝自己走来的黑影冲去。

    ps:明明更了3章为什么没有拿到催更票？算了，还是每天2章最适合，又轻松写出来的也能看，谁让我是渣渣写手呢。

    ;

 第九十三张 不可战胜的敌人

    身体一转，一个“回旋踢”向黑影脚下扫去，先把他放倒再说。www.lingdiankanshu.com

    “天真！”

    黑sè人影身上突然涌现出银sè的斗气光芒，以更快的速度一脚横扫过来。

    什么？！

    大惊失sè的我立即开启斗气加持，斗气护体，同时涌现出无sè透明斗气的双手交叉护住胸前，挡在横扫过来的攻击路线上。

    一声沉闷的撞击声之后，我向后滑行了大约十米的距离，才勉强将冲击力卸掉。

    可恶，好重的力道。

    “话说我们没有见过面吧，为什么要来找我麻烦？”活动了一下生痛的双手，我盯着前方将抬起的腿缓缓放下的人影。

    “我不是说过了吗？”黑影，身穿黑sè紧身衣的男子开口说道。“有人想见你。”

    切，我好像没惹过什么人啊，为什么会有这样的高手来找我麻烦。

    不过这下真的麻烦了，因为最近一直在校园内活动，装备什么的都没带。

    话说菲利斯魔法学院不是说过保证学员的安全的吗？

    护卫的人呢？

    这明显不是菲利斯魔法学院的学生的家伙是怎么混进来的？

    “看起来，你想拖延时间等人来救你吗？”黑衣男子冷笑了一声。“看来你的指望要落空了，这里人烟稀少，你就算叫破喉咙都不会有人来救你的。”

    “你还是老老实实和我走一趟吧。”黑衣男子双眼盯着我，让我浑身发凉。“这样我可以省点力气，你也可以少受点罪。”

    好吧，抄近路走小道我还真是作死啊。

    我可以叫“破喉咙”过来救我吗？

    白天自己制作东西浪费的大量的体力值，现在状态未满，装备也没带，先逃再说！

    再次开启斗气加速，头也不回的朝走进来的方向逃去。

    如果速度够快说不定能甩开他，甩不开就在学院里兜圈子。

    就算天已经很晚了，学院内的护卫以及导师总不会对自己学院内的学生被追杀见死不救吧。

    “真是愚蠢。”就在我以接近一百码的速度狂奔的时候，黑衣男子冰冷的声音从后身后不远处传来。

    眼角扫视到的身后的情况差点让我魂飞破散，黑衣男子正一脸轻松的跟在我身后不远处。

    “给我停下吧！”黑衣男子以指为剑，朝着我虚空一划。

    一道银白sè的半圆形斗气就朝我飞速袭来。

    心中jing钟狂响的我想也不想，就地向前一个“翻滚”，银白sè的斗气就朝我头顶上飞过。

    在地上翻滚几圈，左手在地上一撑，翻身转头站起，死死地盯着自己面前的黑衣男子。

    直到这时，背包被银白sè斗气割破，背包内随着自己翻滚掉落出去的魔动机，砰的一声掉在地上。

    不远处的小树林里还传来了树木倒塌的声音。

    该死的，离体斗气，七阶战士修为！

    我微微弓着身子，一脸戒备的看着眼前的黑衣男子。

    怎么办，该怎么办？

    能够修炼到七阶的战士,就算不会使用斗气斩，随着修炼的斗气等级提升，所带来的强大实力也不是自己这小身板可以抵抗的。

    “看样子，你是不会打算束手就擒了。”黑衣男子双眼一凝，身子划过一道黑影朝我扑了过来。

    “那么，就直接打趴下带走！”

    黑衣男子刚说完，就已经瞬间冲刺到我身前。

    闪烁着银白sè的斗气的腿对着我的头部扫了过来。

    给我闪开啊！

    开启斗气加持的我，脑袋一低，勉强躲开了朝我头部袭来的腿击。

    危险！

    就在我以为闪过了攻击，打算乘势反击的时候，心中jing钟再次敲响，来自上方！

    打算旋转身体使出“爆裂踢”的我，立即取消掉技能，顺着旋转的力道身子向左一侧，躲过了用上而下斩过来的腿鞭。

    然后再次一个向后“翻滚”，再次变向的腿鞭在我肚皮上面飞过。

    在地上滚了几圈翻身站起蹲在地上的我，喘着气看着黑衣男子。

    该死的，连续改变两次攻击的方向，这混蛋是怎么做到的？

    “有意思，以你的实力，居然能够躲开我的攻击。假以时ri，你的未来绝对会超越我的。”黑衣男子冷酷的脸上开始充满狂热。“乘着所谓的天才还没有发展起来直接干掉，可是我最喜欢做的事情了。嘿嘿嘿嘿，我要宰了你！”

    黑衣男子身子再次化做一道黑影，人还未到，数道银白sè的斗气斩就已经飞了过来，封锁了我所有闪避的空间。

    躲不开！

    毫无选择的我，使出全身力气，身体一扭，一个“爆裂踢”朝黑衣男子踢去。

    “轰”的一声，银白sè的斗气与无sè透明斗气相撞，发出了剧烈的响声。

    黑衣男子只是退了一步，就站住脚步。

    而我，一口鲜血喷出，飞出了十几米，跌落在地上。

    随着刚刚那一击剧烈的斗气碰撞，爆鸣声似乎已经惊动了学院内的导师。

    学院内的魔法塔开始散发出魔法的光辉，逐渐将整个学院漆黑的夜晚点亮。

    “哼哼，学院里的导师已经被惊动了，你再不跑就等着死在这里吧。”我斜躺在地上，捂着腿看着前方的黑衣男子。

    该死，右腿似乎骨折了。

    “是啊，被惊动了。”黑衣男子无所谓的说道。“所以乘他们还没赶过来之前，先将你干掉吧，看来我只能拿一半的佣金了。”

    有人买凶杀人？

    为什么会找上我？

    一口气没有调息好，又是一口鲜血溢出。

    鲜血顺着嘴角，滑落在挂在脖子上的魔核上面。

    等等，魔核？

    我看了眼离自己不远处的魔动机，再看了看胸前的魔核。

    哼哼，想杀我，你也得拿命来换！

    左脚在地上一点，右手一撑，身体已经落在魔动机上放。

    “直到这个时候你还在玩这个破玩具？”黑衣男子不屑的看着我。

    “现在就送你上路吧。”刚说完，黑衣男子几步冲刺在我身前，抬起的腿向我胸口砸下。

    “我一个人走会很寂寞的，你也一起来吧。”

    我冷笑一声，手里的魔核直接砸在已经将转速出力调整至最高的魔动机的魔核凹槽内。

    魔动机以肉眼可见的速度被烧红融化！

    ps:其实我想把下一章改成<炉心融爆>的，嘿嘿。

    ;

 第九十四章 活着真好

    全力一脚朝我袭来，突然感觉到自己脚下的玩具传来的致命危险的感觉，忍不住大声惊叫道；“这是什么？！”

    “要你命三千！”

    还没关闭斗气加持，斗气护体，无力躺在地上的我，冷笑着吐槽道。www.lingdiankanshu.com

    轰！！！

    巨大的爆炸声在菲利斯魔法学院内部回荡着。

    最先赶到的菲利斯魔法学院内的导师达到现场之后，看着眼前的奇观，一脸呆住。

    “这是什么？”

    菲利斯魔法学院下方的小镇内，一个毫不起眼的屋子内，一个球形生物疯狂咆哮着：“为什么还没来？!”

    刚刚睡下，还未来得合上双眼的白发地中海导师，听到学院内那异常剧烈的爆炸声，提起魔杖就飞到了爆炸声传来的现场。

    见到那个巨大的混合着微量金属碎片的冰之花，有些疑惑的说道：“这个东西，好像见过，等等，难道是？”

    爆炸的现场，不断有被惊醒的学生赶来围观，现场也变得嘈杂了起来。

    今夜，菲利斯学院，无眠。

    不对啊，我就睡得很好啊。

    身体受伤过重，拄着树枝躲开围观的人群回到宿舍之后，我倒在床上就睡着了啊！

    第二天早上，随着系统时间到达早上7点。

    被系统闹铃吵醒的我睁开了眼睛。

    躺在床上，双眼无神的望着天花板，好半天之后，我才深深的吐了口气。

    “活着的感觉真好。”

    原本，我都打算同归于尽的了。

    最低出力的魔动机从魔核内提取的魔力，都轻而易举的炸穿了五公分厚的金属材料，调整至最高出力的魔动机爆炸的威力可想而知。

    不过最后是斗气护体，以及系统的特殊设置救了我。

    魔动机因为无法承受巨大的魔力开始爆炸的时候，爆炸产生的气浪直接将我的护体斗气震碎，我被气浪直接推离了将近爆炸中西五十米之外的距离。

    这一击，就直接将我的生命值彻底清空，进入濒死状态。

    不过这一波气浪也算是救了我的命。

    我被推离出去之后，免除了被随后产生的冰属xing花瓣切成生鱼片的危险。

    而那个袭击我的黑衣男子就没这么好运了。

    用斗气硬抗下来第一波爆炸产生的冲击波之后，被随后产生的冰之花给搅成了碎片。

    被炸飞到半空的我这才感觉到，自己居然还没有死。

    快要落地的时候，一个“浮空调整”将自己下落的速度降低，然后翻滚卸掉了下落的冲击力。

    没被炸死结果被摔死那我该找谁哭去？

    见黑衣男子被搅成碎片威胁解除，我找了个木棍拄着身子，捡起冰之花核心处的魔核，转身离开了爆炸现场，回到了宿舍。

    用手摸了摸昨晚骨折后自己用木板固定的右腿。

    有触觉，没有痛觉，难道好了？

    我赶紧将绷带木棍解开，除了昨天晚上沾染的泥土之外，右腿上并没有任何异常扭曲。

    有些不敢相信的我小心的从床上下来，将重心移动至左脚上，右脚轻轻的在地面上试了一下。

    没有任何异常！

    “哇哈哈哈，完全好了！”我叉着腰仰天大笑。

    “大清早的找死啊，叫什么叫！”宿管大妈的声影从楼下屋子里传来。

    正在得意的我果断闭嘴。

    我可不想被赶出去，搬一次宿舍可是会累死人的啊！

    在床边落地镜子前照了照。

    混蛋，这可是伊妮雅给我做的连衣裙，经过昨晚一战彻底报废了。

    当然，花了十个金币的披风也变成了布条装。

    不过我可不打算再去后勤处购买了，直接去迪夫那里自己做一条只要几个银币的材料费，就是需要一点体力值就是了。

    几下将自己身上已经无法继续穿着的衣服披风撕成碎片，走到浴室内清洗身上的污泥。

    嗯，这一百个金币一个月的宿舍，最满意的就是这里了。

    自带浴室，还是供应热水的那种。

    一脸享受的躺在澡盆里，哼着歌擦拭着身体。

    睡一觉就好的身体就是爽啊，不然按照正常情况下，我非得躺上几个月不可。

    清洗完毕，准备上课去。

    翻出伊妮雅为我制作而成的的内衣，穿戴了起来。

    咦，为什么这么紧？

    好不容易才将内衣穿好，有些奇怪的想到。

    以前不是很合身的吗，难道说？

    伸出手指大概测量了一下，该死，又变大了。

    仔细想想，仔细想想。

    当时自己创建的人物身材应该是属于匀称形的，应该不会长得太大的，绝对是的!

    不过要是长不了那么大该怎么办？

    不对啊，我为什么要为这个担心。

    赶紧上课去，自己一个人呆着没事又在胡思乱想了。

    不过，自己似乎已经没有合适的衣服可以穿了啊。

    等等，还有自己前几天制作的水手服啊。

    迪夫不是应该已经将设计图交上去了吗，而且都张贴告示了，现在穿应该没问题了。

    从衣柜里取出叠好的水手服，套在自己身上，扎好领带，穿上白sè长筒丝袜，最后将黑sè小皮鞋穿上，然后在镜子前来回转了转。

    嗯嗯，完美。

    提上自己的包裹就朝屋外走去。

    刚出宿舍门，前方大约数百米之外，大约三十米高的巨大冰之花耸立在自己眼前。

    咦，都一个晚上了还没融化掉吗？

    我担心这个干什么，反正会有导师前去清理的。

    只不过得小心别让别人知道是我做的，不然我不是累死就是赔死。

    不过，今天别人看我的眼神有些奇怪啊，似乎视线都集中在我的衣服上。

    那些学姐们的眼神充满了羡慕嫉妒，仿佛要将我的衣服扒下来似的。

    被惨无人道的围观的我，最后只好找了个人少的小路，溜到了教室。

    “路易斯导师早啊。”随着上课钟声的响起，路易斯导师推开了教室门。

    “秦心早。”路易斯导师点了点头。“你昨天晚上干什么去了？”

    “什么都没做啊，昨天很累，回去之后趟床上就睡着了。”我一脸“奇怪”的看着路易斯导师。

    难道路易斯导师是负责清理的？

    不会是来找我麻烦的吧？！

    赶紧装作什么都不知道再说！

    “是这样吗？”路易斯导师深深的看了我一眼。

    “看见外面那个冰系魔法凝聚起来的花了吗？”

    “看到了，很漂亮。菲利斯魔法学院弄过来的景观吗？”

    “和你昨天魔动机爆炸时生成的花朵很像啊。”

    “拜托，路易斯导师。我的魔动机可炸不出那么大的花朵。”

    “是吗，你的魔动机呢？”

    “昨天晚上睡得太死，被人偷走了。”

    “丢到那朵花中心，被炸成粉末，镶在花瓣上？那种银光闪闪的金属似乎只有你会做吧。”

    “什么，有人偷走了我的魔动机去搞恐怖袭击？！路易斯导师，我是无辜的啊！”

    “哦？昨天晚上那个被切成碎块被你干掉的人身份查出来了，一个很有名的杀手。”

    “杀手吗？我没见过什么杀手啊？”

    “昨天晚上那声巨响是斗气撞击的声音吧，菲利斯学院内，能使用斗气的人可不多。”

    “也有可能是别的地方溜进来的啊，杀手都能进来，为什么别人就不能进来。”

    “是啊，拿着最高级别免试入学资格溜进来的啊，这可真不多见。”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “路易斯导师，真的不是我啊，你看我纯真的眼睛。”

    “除了狡猾，贪婪之外，我没有看到纯真这两个字。”

    “路易斯导师，昨天的零件加工方法我写出来了哦。”

    “昨天晚上大概是校园外的人来学校滋事，菲利斯魔法学院的安全问题令人担忧啊。”

    “路易斯导师，你刚刚说我什么来着，唔，我写的书放哪去了？”

    “眼神虽然狡猾，贪婪，却掩盖不了纯真的本质。”

    “路易斯导师，你有东西掉了。”

    “没有啊。”

    “有啊，你看，满地的节cāo啊。”

    “臭丫头，敢戏弄我！”

    “路易斯导师，别打脑袋啊！”

    ps:秦心怎么活下来的被大家给猜出来了，真是悲剧啊。

    ps2：纪念一下很久很久以前我那一血的jing灵弓，无比脆弱却又异常能抗，d血系统就是无敌啊。

    ;

 第九十五章 没听说过技多不压身吗？

    下课之后，路易斯导师并有像往常一样离开，而是在看着我抄写黑板上的魔法资料。www.lingdiankanshu.com

    “以你的天赋，完全可以专jing于魔造学，为什么还要学习别的魔法。”

    突然，路易斯导师的声音传了过来。

    “兴趣爱好啊。”我趴在桌子上疯狂抄写，头也不抬的说道。

    “就算是你年轻，jing力旺盛，同时学习这么多东西你也会吃不消的。”

    身前不远处，路易斯导师淡淡的说道。

    “这个我知道，我有解决的办法。”将记录超写完之后，我开始将羊皮纸卷起来收放好。

    有系统技能护身我怕什么啊，多扔点技能点进去就好了。

    现在多学一点，以后的选择方向也会变得很富裕啊。

    “如果可以的话，我还是希望你专jing于魔造学，毕竟有着像你这样天赋条件，浪费了多可惜。”我抬起头，看见路易斯导师一脸期望的看着我。

    “不行，这个世界太危险了，不多学一些魔法护身，我怕自己哪天会被别人不明不白的被做掉了都不知道。”我转过头，避开了路易斯导师的目光。“放心吧，魔造学我也不会丢下的，这可是好东西。”

    “希望如此吧。”路易斯导师声音有些低落的说道。“其实你只要呆在菲利斯学院，像你这样的人才，学院会出面将你保护好的。”

    “我才不不会将自己的安全交给别人呢。”我撇了撇嘴。“昨天晚上我差点挂掉，学院的人都没有出现呢。”

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “啊呀，我刚刚说什么来着，我记不清了。”

    “算了，这是我就当做没看见吧，下午记得来魔造社。”

    “好的，路易斯导师再见。”

    中午食堂，我又成为了同学们的目光的焦点。

    该死，下午去找迪夫，弄件披风过来再说，被这么盯着浑身都不自在。

    话说学院不是已经发出通知可以购买新的校服了吗？

    为什么直到现在都没有看见别人穿？

    下午，魔造社。

    “路易斯导师，你来得这么早啊。”

    推开门，我就看见路易斯导师就端坐在椅子上，闭目养神。

    “是啊，你不是说下午把那些加工技巧的书交给我吗？”

    “啊，忘了，我现在就给你写出来。”

    结果路易斯导师递给我的纸张，我开始飞速的在上面写了起来。

    一个多小时之后，我将写好的《钳工实用技术第一册》交给了路易斯导师。

    “先写这么多吧，再写下去我就受不了了，剩下的以后慢慢写。”

    好吧，实际上书写一个多小时对现在的我来说根本没什么负担。

    只要自己耐心足够，继续坐在这里写几个小时都没有问题。

    关键是，书写这个的时候不经意的瞄了一眼，发现自己的体力值居然在缓缓下降。

    所以书写了一个小时之后，自己果断停下了。

    我还有自己的事要做呢，现在把体力值用光了该怎么办？

    至于为什么我会书写这个？

    曾经有段时间自己无聊随意翻了翻，结果现在自己就能默写出来，很强悍吧。

    路易斯导师接过我书写的纸张之后，就走到一边开始研究了起来，而我，则继续开始昨天同样的工作。

    只不过今天做的东西，要比昨天随意制作的东西要jing密的多。

    “彼德，你将这些内容抄写一遍，然后装订成册。”路易斯导师对着刚刚走进来的彼德说道。“记得字迹要工整一些。”

    喂，路易斯导师，虽然我在做自己的东西，不会太过于注意身旁的事情。

    可是你当着我的面说我字迹差我可不会听不见啊！

    好吧，虽然字迹差是事实就是了。

    说以来彼德真可怜，就自己一直以来的观察，基本上是路易斯导师的御用苦力啊。

    “秦心同学，为什么你这些零部件做了这么多个？”

    端着羊皮纸的彼德，就坐在我身旁不远处抄写着，看见我扔了一地的相同零件，有些奇怪的说道。

    “哦，这些都是不合格的零件。”我看了看四周，原来自己不知不觉之间已经做了这么多零件了啊。

    随意在地上划拉了一下，将合格的零件收在一起堆放好，免得自己一会又得再次辨别。

    “这是不合格的零件？”彼德有些惊异的凑了过来，捡起几个零件放在眼前对比这。“这是非常完美的零件啊。”

    “你什么眼神啊，这些零件公差有点大。”我随意捡起两个相同的零件，合在一起方便对比。

    “这里，这里就有一些差距。”我指了指几乎完全相同的两个魔法阵转换零件，指了指上面很小的瑕疵，对着彼德说道。

    “怎么可能，这也算不合格吗？”彼德的脑袋凑了过来。

    “离我远点，我不习惯别人靠我这么近，自己拿去看。”我一把将彼德凑过来的脑袋推开，将手里的两个零件丢了过去。

    才反应过来自己非常失礼的彼德，红着脸手忙脚乱的接过我丢过去的两个零件，对比了起来。

    “这样的零件误差非常的小了，为什么还不合格。”彼德仔细看过了手里的零件，有些不解的望着我。

    “昨天，魔动机转换转速，出力的时候发出的‘兹兹’声还记得吗？”我拿着锉刀，利用技能加工者手里的零件，头也不抬的说道。

    “今天上午我和路易斯导师讨论过这个问题了，估计是魔法阵转换零件吻合不够严密造成的魔力泄漏的声音。”我放下锉刀，朝零件上轻轻吹了口气，吹掉上面的金属碎屑，对着窗外一边观察，一边说道。

    “这种情况下，魔动机只要转换几次魔法阵调整出力转速什么的，溢出的魔力就会将这个部件侵蚀毁坏掉。”看清楚零件上哪些还未打磨平整的地方之后，我拿起切成四方的小沙石开始打磨起来。

    “目前唯一解决的方法，就是将这个零件的jing度做到极限，理论上就能够增加这个新的魔动机的使用寿命。”粗打磨完成之后，我拿起石蜡开始细细的打磨，争取将误差做到肉眼看不见的程度。

    “这些零件可以给我用吗？”彼德有些谨慎的说道。

    “拿去吧，反正我是用不上了。”我毫不在意的说道。

    这些成品，自己没事的时候融掉再次制作，还可以混一些生产获得的技能点。

    但是现在自己没那个空闲，忙着呢。

    ;

 第九十六章 精密加工，别人拼技术我拼人品

    以我这个身体的视力，分辨出0.01毫米大小的灰尘，还不是问题。www.lingdiankanshu.com

    徒手cāo作，不利用现代技术制作而成的jing密工具以及设备，就可以制作出以我肉眼观察不到的误差的零件，我可不是在说大话。

    实际上，利用技能生产物品完成之后，系统会在一旁提示物品完成的信息，并且会标志出物品制作的水平。

    生产的物品品质由低到高，分别会提示，制作的物品非常失败，制作的物品失败，制作的物品品质一般，制作的物品非常成功，制作的物品非常完美。

    只要自己认真制作，除非运气特别的背，基本上品质都会在一般以上。

    当然，自己曾经异常蛋痛的制作了一只羽箭，完全不用心的制作的那种。

    其结果嘛，标志为制作非常失败的那只羽箭，基本上用手握住三菱箭头手都不会受伤，甚至整只箭都不是直的。

    真要把它shè出去，谁知道它会飞到哪去。

    而现在，自己就在反复的制作这个核心部件的魔法阵转换装置。

    为的，就是拼大约只有百分之五左右的，制作出非常完美的品质的概率。

    以我目前的技能等级，加工出来的零件，普通的品质在路易斯导师以及彼德眼里就属于非常完美的杰作了。

    虽然装在魔动机里面只能运行几次估计就得报废。

    成功级别的品质，自己脚下就有几个，基本上通过肉眼对比已经看不到什么误差了。

    但是自己不甘心啊，要做就得做到最好，我可不想做出来的魔动机转着转着就抛锚。

    如果自己实在做不出完美级别的零件，再用成功级别的这种零件先凑合着运转吧。

    就在我这么想着的时候，手里的零件终于被我打磨完毕。

    系统提示：制作的物品非常完美。

    啊？完美？成功了？！

    有些不可思议的看了看手里的零件。

    我都做好长期奋战的准备了，你就给我成功了？

    不给力啊！

    不对，我应该高兴才对啊，难道非要做个好几天才制作出来？

    我又不是受虐狂！

    最关键的部件已经制作完成，剩下的部件凑合着用也就没有多大问题了。

    制作组装完成之后，魔动机试做三号机就算是制作完成了。

    灌输魔力完成魔法阵激活之后，开始试机。

    “嗯嗯，在这个值得纪念的ri子里，首先我要感谢...呀！”站在固定在地面上准备完毕的魔动机前，我正打算发表感言一番，顶着魔法盾不耐烦的路易斯导师一个魔法飞弹扔了过来。

    “赶紧开始给我实验，废话什么！”路易斯导师手里再次凝聚一颗魔法飞弹，对我说道。

    “路易斯导师，你想杀了我啊，这么大的魔法飞弹？！”我一脸惊恐的看着路易斯导师的手上。

    “只有像你这样，魔力不足的家伙才会取巧制作出那么小的魔法飞弹。”路易斯导师瞄了我一眼。“我这才是最标准的魔法飞弹，赶紧给我开始！”

    “真是的，着什么急啊。”我咕哝道。

    我先确认好魔动机的开关处于关闭状态，取出自己的土系魔核安放好，然后躲到昨天架好还未来得及拆除的简易碉堡后面，开启斗气护体，然后用长杆捅开魔动机的开关。

    “嗯，运转正常，没有任何异常。”

    “下一步，切换转速。”

    “看起来切换非常成功，没有发出任何声音。”

    “下一步，出力调整。”

    “正常，没有异常。”

    “将所有档位都切换一次试试。”

    “没有异常，运行非常稳定！”

    “不错，这次制作的魔动机比昨天那个要好。”

    “那是，这个魔动机的魔法阵可是被我改进过的。”

    有了昨天路易斯导师给我的魔法阵推演法则，这个魔法阵有被我稍微改良了一下。

    主要是增加了一些缓冲回路，如果魔核内的魔力过大，魔法阵还可以坚持一段时间之后再崩溃。

    好吧，真正原因是昨天的两次爆机实在是太恐怖了，我可不想带一个不可控炸弹放在身边。

    真要出了问题起码我还有时间将它扔掉。

    “先停机吧，我们看看魔法阵转换器有没有被魔法阵侵蚀。”路易斯导师转过头对我说道。

    “嗯，好的。”我拿着长杆捅了捅魔动机上面的凹槽装置，准备将魔核取了下来。“这次转换出力以及转速没有特别的声音，转换器应该不会被魔力侵蚀掉了。”

    “下次注意先关掉开关断开魔法阵之后，再取下魔核。”路易斯导师指了指我固定在地上的魔动机。

    “我觉得都差不多，这样更直接。”随着我的动作，凹槽内的魔核掉了出来。“区别就是一个直接断开魔力供应，一个断开魔力回路而已。”

    “咦，为什么魔动机还在转动。”我看着还在继续运转的魔动机，有些奇怪的说道。

    明明魔核已经被取下，魔动机依然保持着同样的速度继续运转，似乎没有停下来的意思。

    “奇怪了，魔核已经取下，剩余的魔力是从哪里来的？”路易斯导师疑惑的看着魔动机。

    在我和路易斯导师的关注之下（彼德这可怜的孩子还在抄写我刚刚写的书籍），继续运转了一会的魔动机终于停了下来。

    “总之，先打开看看吧。”路易斯导师对我说道。

    熟练地拆开魔动机，取下魔法阵转换装置，放在手里看了看。

    不愧是完美级的零件，魔法阵的转换吻合的非常好，没有一丝魔力的泄漏。

    “这个是什么？”路易斯导师用手指指着魔动机上的缓冲魔力回路。

    “我新加上的，用来储存缓冲魔力的。等等，难道说？”我看着魔动机上的魔力回路，双眼发呆。

    “或许，我们可以试试。”同样看着这个魔力回路的路易斯导师点了点头说道。

    说做就做，魔造社有着非常多的现成的原材料。

    一个刻满了魔力回路的金属板很快就被我制作了出来。

    灌输魔力激活之后，将它连载魔动机上面，装上魔核让魔动机继续运转起来。

    待稳定之后，取下魔核。

    临时连上刻满了魔力回路的金属板的魔动机，比刚才坚持运转了更久的时间，才缓缓停下。

    这算什么？

    魔力电容？还是魔力电池？

    ;

 第九十七章 魔法电容？

    “恭喜你，秦心，你无意之间发明了一个全新的魔法阵。www.lingdiankanshu.com”站在身旁的路易斯导师拍了拍我的肩膀。

    “是吗？”我不可置否的说道。“难道名留青史会有什么好处吗？别人会给我多少金币？”

    “你脑袋除了金币就没有别的了吗？”路易斯导师哭笑不得的摇了摇头。

    “拜菲利斯魔法学院的脑残规定所赐，你知道我现在的生活费是多少吗？”我想到所谓的最高级别的免试入学待遇，仍不住一阵牙痒痒。“如果这个学期赚不到足够的金币，用不了多久我就该滚蛋了！”

    “关于你的问题有时间我去向学院内部反应一下吧。”路易斯导师叹了口气。“别抱太多的希望就是了，毕竟这是规定。”

    “说不定负责入学测试的瞎了眼了呢？”我瞄了一眼身旁路易斯导师的表情。“也有可能我的魔法资质没有检测的那么糟糕呢？”

    “如果真是这样，我就帮你把你多交的钱给退回来。”路易斯导师拍了拍我的肩膀。

    “真的！”我一脸兴奋的说道。

    好，反正身上还有五千多的技能点储存着，砸点技能点点魔法技能将魔力值提升上去就有小钱钱可以拿，很划算呢。

    不过真的会很划算吗？

    还是在研究一下，怎样分配技能点点击魔法技能才能得到最高的效率吧。

    不过现在最主要的，还是研究一下这个新发现的魔法电池（或者说魔法电容？）有着多大的开发潜力吧。

    就这个魔法回路的表现来看，即可以作为魔力电容，又可以作为魔力电池。

    穿越前的所见所闻，我可知道这个新发现有多么重要。

    如果觉得这个新发现不过如此的人，可以想象一下如果世界上没有电池还有电容，各种电器会变成什么样子呢？

    还不觉得重要？

    有本事把你手机扔了先！

    既然这个魔法阵回路能够储存魔力，那么首先，就该要测试它能够储存多少魔力。

    因为这个世界并没有所谓的魔力单位，因此我们只能自己树立一个标准。

    可是当自己决定建立一个标准的时候，才发现真的是困难重重。

    因为这个世界没有标准的计量单位！

    各个国家甚至是地区，都有着一套自己的计量标准。

    而换算方法嘛，我看了看彼德递给我的厚厚一叠换算单位表，忍不住又是一阵白眼，这不是坑爹吗！

    一怒之下，我决定使用自己穿越前的计量单位标准。

    凭什么要我遵守别人的计量规则啊，既然是我新发现的，就该按我的标准来，你们这些计量标准都不统一的渣渣们，慢慢换算去吧！

    运用技能自己给自己做了一套直尺。

    因为是用技能制作的关系，直尺上的长度勉强还算是比较标准的。

    这样，长度单位自己就算是建立了。

    让彼德从别的社团里找了一个土系魔法师过来，制作了一个长宽高分变为一公分长的土质盒子。

    灌满蒸馏水之后，我成功得到了一公斤的计量单位。

    什么，温度和大气压？

    现在没条件，等以后有足够的设备之后，如果有需要再去测量吧。

    有了最基本的单位之后，身下的就好办了。

    以目前手上的条件，最方便的测试机器，就是自己制作的魔动机了。

    改造了一下支架，将魔动机横放起来，测试过魔动机最低出力的最低转速的情况之下，能够能够吊起的重物以及速度，测算出了魔动机试做三号机的功率。

    运用齿轮组，将魔动机的转速放慢大约一百倍之后，可以一米每秒的速度匀速拉起大约一吨重的金属材料。

    换算下来，我制作出来魔动机最低出力的情况下都有将近100kw？

    还是不除去机械损耗的情况之下？！

    魔动机的输出功率，有些夸张了啊。

    魔动机试做三号机只是使用最普通的不锈钢材料制作而成的，而且因为需要切换魔法阵更换出力特意降低了最大出力。

    理论上，如果按照最佳的材料，使用出力最强的魔法阵制作出来的魔动机，那么它的出力......

    得出数据的我忍不住咽了口口水。

    我觉得，我可以去做高达玩了。

    有了已知的功率，魔法阵回路的魔力容量就能够测量了。

    这个魔法阵能够支撑魔动机运行多久，就可以清算出魔力容量了。

    什么，用能量守恒的定律去测量魔法不科学？

    以我可怜的智商只能想到这个方法了，如果有更加准且的方法大不了我再测一次嘛。

    经过反复几次测量，这个魔法阵大概能够支撑吊起重物的魔动机运转30秒钟左右，也就是说，储存的魔力同等于大约27千瓦时的电量？

    好吧，如果我能将这个魔法阵小型化并且带回地球，估计很多电池厂都得破产。

    测量完毕之后，这个单位，被我们命名为魔容，魔力容量同等于千瓦时。

    虽然我是想直接叫它千瓦时的，但是被路易斯导师以及彼德坚决反对，因为对于他们来说实在是太过于拗口了。

    忙完这一切之后，时间又到了晚傍晚。

    路易斯导师以及彼德，还在为新发现奋笔疾书，而我则突然懒得动弹了。

    出去逛逛吧，先找迪夫弄套披风来再说。

    和路易斯导师以及彼德道了个别之后，我来到了商业街。

    “哟，看起来很忙啊。”我走进迪夫的服装店，看着忙着将数据资料分类的迪夫，打了个招呼。

    “秦心同学啊，我这都快忙死了啊。”见我一脸轻松的走来，迪夫诉苦道。

    “那是你的事，我只负责画图拿钱。”看见迪夫似乎想找我当苦力，我立即回应道。

    “你知道全校有多少人订购你设计的服装吗？”迪夫见我一副见死不救的表情，开始装可怜。

    “你知道你把这些服装全部制作出来你能赚多少吗？”我拍了拍迪夫的肩膀。“好好干，我去弄点布料给自己做东西，不打扰你了啊。”

    说完，我就从迪夫店里找了块白sè布料，走到一边准备给自己缝制披风。

    “如果实在做不完，可以找别人代工嘛，为什么一切都要自己来？”我一边缝制不了一边说道。

    “你以为我不知道吗？”迪夫的声音从我身后不远处的桌子那里传来。“可是你知道学校内有多少学生吗？身高身材这些数据都需要统计啊！”

    “爱莫能助，你慢慢忙啊。”我一边缝纫着披风一边说道。

    ps：物理好像全都丢给老师了，可恶。我的物理明明学的很好的啊，为什么计算一个数据都会这么头痛。

    ;

 第九十八章 全新的流星号

    清晨，两个身影在房间内无声的对视着。www.lingdiankanshu.com

    “东西呢。”较高的那个身影淡淡的说道。

    “在这里，你的呢？”较矮的那个身影将东西拿了出来，然后看着对方。

    “先给我，然后我将东西交给你。”较高的身影用魔杖的柄部在地上砸了两下。

    “不行，你先将东西交给我。”披着白sè披风的身影声音清淡的说道。

    “等我确定东西是真的之后，自然会给你。”较高的那个身影抬了抬地中海发型的脑袋。

    “要是你耍赖怎么办，你有前科的。”披着白sè披风的女孩低了低头，只露出一双充满戒备的漆黑明亮的双眼盯着对方。

    “我就是耍赖，你也拿我没办法。”路易斯导师一魔杖敲在我脑袋上，然后将我手里的《钳工实用技术第二册》抢了过去。

    “你要是耍赖，你就和剩下的加工技术说再见吧。”我手在看着书籍的路易斯导师身上搜索着。“书呢？”

    “这里，别乱摸了，你这样子像什么女孩子样子啊。”路易斯导师摸出一本书籍扔给我，翻阅着手里的书籍头也不太抬的说道。

    “真要像女孩子那就糟糕了。”我看着手里记录着风系“加速术”的书籍咕哝道。

    现在的我和路易斯导师，正呆在魔造社的房间内。

    昨天在下午，在测量魔容的时候，我就和路易斯导师商量过了。

    反正整个班级只有我一个人，为了以后能够少走一点路，我和路易斯导师以后就在魔造社里上课了。

    当然，这不符合规矩，只不过我现在上课基本上就是在抄写记录着魔法使用方法的书籍。

    既然如此，还不如叫路易导师直接将书籍给我翻阅，看完之后再交还给路易斯导师就好了。

    本来路易斯导师也觉得，每天为了我一个人抄写满满一黑板是有些太费劲了。

    但是职业道德驱使，路易斯导师自己不愿意违背校规，来魔造社直接将魔法书籍交给我让我直接学习。

    直到我提出，用剩下的加工技术书籍交还，并且只在魔造社内观看，看完之后就归还给路易斯导师之后，路易斯导师这才一脸勉强的答应了。

    路易斯导师不会真的以为，区区只有一万字左右的《钳工实用技术第二册》就是剩下的全部加工技术了吧。

    上面可是只记录了最基础的知识啊，真正强大的还在后面啊。

    说不定凭借着个，我能把路易斯导师的全部所学榨干了也说不定呢，嘿嘿。

    直到将这书籍全部看完，系统提示已经获得“加速术”之后，我将书籍还给路易斯导师，开始自己一天的工作。

    我的魔法机车还没有完成呢！

    因为魔造社已经没有足够的材料了，经过路易斯导师的同意之后，拆除了比较重要的零部件之后，“流星号”剩余的材料被我全部溶解掉然后重新制作。

    体力值不够或者累了直接在魔造社里休息，饿了有苦力彼德为我带来食物，随着五天时间夜以继ri的制作，一辆全新的魔法机车就被我制作完成了。

    除了发动机使用的是魔动机之外，剩下的零部件都是通过模仿穿越前的世界里的通用小汽车制作的。

    参入了炭黑，加入金属骨架加固，浇筑沙罗树树汁制作而成的实心弹xing轮胎。

    安装在前轮的转向器。安装在后轮轴zhong yāng的差速器。重叠压制在四个轮胎上的刹车片。安装在驾驶室里，通过传动轴直接连接在魔动机上的转速以及出力开关上的变速器。整体呈流线型的外壳。

    除了使用魔核作为动力有所不同之外，一辆现代小汽车就这么被我硬生生给制作了出来。

    将从“流星号”上取下来的魔法转向装置以及安全装置装上去之后，全新的“流星号”诞生了。

    好吧，原本那些魔法转向装置以及安全装置在我看来有些多余，但是考虑到是路易斯导师之前的心血之后，我还是将它们装了上去。

    虽然‘流星号’因此重量变的更重，但是安全xing能又有了一些提高。

    吃过晚饭之后，我们三个人开着‘流星号’驶出魔造社，向菲利斯魔法学院大门处开去。

    夜晚菲利斯盘山公路上面一般情况下处于封路状态，基本上没有行人出没，是个试车的好地方。

    好吧，全新的流星号外壳是我用不锈钢制作而成的。

    因为是刚刚制作而成，又没有涂上油漆。

    全新制作的外壳还没有受到磨损，在夜晚魔法灯光的照shè下，闪闪的反shè着光芒，显得非常的显眼。

    在这个世界里，看热闹似乎也是人类的天xing，于是我们三个人驾驶的‘流行号’被惨无人道的围观了。

    “喂，你们前面的给我让让啊！”我无奈打开车门上的水晶制作而成的车窗，对外面发车嘈杂讨论声的人群叫道。

    可惜我的声音被围观的看热闹的人群的声音掩盖了，前面的人似乎没有听见，继续围观着。

    好吧，你们逼我的。

    我让打算下车驱散人群的路易导师坐好，关好车窗，然后按了一下方向盘中间的按钮。

    “流星号”前方发车了一阵刺耳的尖叫，前方的围观学生捂着耳朵逃开了。

    挂上档位，松开离合器还有刹车，‘流星号’几秒钟的时间内将速度开到四十码，甩开了后面的围观人群，朝大门开去。

    “秦心，刚刚那个是什么？”合上车窗之后，在及车内只能听到正常大小的尖啸声的路易斯导师，对我说道。

    “简单来说，是一个汽笛。”我看着前方小心的驾驶着，头也不回的说道。

    刚刚那个汽笛可不是什么电子汽笛，而是真真正正的汽笛，将声音调整至最高的时候，发出的鸣叫声可是非常的刺耳。

    这个汽笛的结构其实非常的简单，按下开关之后，连接至魔动机内部的魔力回路就会被接通。

    刻录在汽笛内部的魔法阵被魔力激活之后，魔法阵将涌入的魔力转化为风系的“微风术”向前方特殊造型的导气口吹去，发出声音。

    而如果将开关调整至最大，涌入的魔力的量就会达到魔法阵可以承受的极限，而生成的“微风术”在这个时候则会变成“暴风术”。

    嗯，这个调整魔力涌入大小的开关魔法阵是我将“魔力转化”技能点上去之后新推演出来的，为此路易斯导师又兴奋了好几天。

    至于汽笛产生的尖啸声有多大？

    看看刚刚前方捂着耳朵逃跑的同学们就知道了。

    ps:对哦,今天开始好像是新书分类jing选呢，加更一章吧

    ;

 第九十九章 我把它做出来到底为了什么？

    流星号从小路绕出来之后，直接行驶在菲利斯学院的主干道之上，转眼就来到了菲利斯魔法学院大门门口。www.lingdiankanshu.com

    “都坐好了，各位。”我打开车灯朝后面的两位乘客说道。“一会可是会很疯狂的哦。”

    当然，车灯也是利用魔法技术制作的，再次重申，流星号上面没有发电机！

    “秦心，有些事我想和你说一下。”路易斯导师有些犹豫的对我说道。

    “怎么了，难道这个车子有问题？”我转过头看着路易斯导师。

    “你设计制作的这辆车非常好，我想说的不是这件事。”路易斯导师摇了摇头。

    “那就等会再说。”我将脑袋转过来看着前方，踩下离合器，踩好刹车，然后将档位挂好。

    “出发！”

    刹车离合器一松，流星号就想离弦的箭一般，朝山下开去。

    用了好几天的时间以及心血制作完成的小车子，先爽一爽再说，谁都不阻止我！

    流星号刚刚驶向下上的盘上公路之上，我就后悔了。

    盘山公路整体基本上都是由小石子铺设而成，而不是穿越前的那种水泥柏油马路。

    以水泥柏油马路为标准设计的小车子，以一百码的速度开上下山的碎石马路，其结果简直就是一个悲剧。

    “秦心同学，你难道就没有装减震的装置吗？！”已经和路易斯道在后面翻成一团的的彼德大声叫道。

    “装了，但是路面太差了，没多少用！”我握紧前方的方向盘，努力让流星号的行驶方向和盘山公路的方向一致。

    “前面，前面是悬崖！”彼德大声惊叫道。

    “放心，没事的！”我头也不回的叫道。

    猛地一打方向盘，一边适时踩着刹车，机车横过来，靠近着发卡型弯道的外围滑入弯道，同时四个轮子飞速旋转。

    “要掉下去了啊！”彼德看着窗外近在咫尺的悬崖，抱着身旁的路易斯导师叫道。

    “秦心，能不能转过来？！”这下，就连路易斯导师也不淡定了，一边聚集风系魔法元素，一边叫道。

    看样子，如果我不能将方向转过来，路易斯导师就会打算带着我们弃车逃跑。

    “我都说了，没有问题！”我握紧方向盘死死地盯着弯道叫道。

    看着机车已经到合适的位置，一松刹车，挂下档位，“流星号”一个漂移转过了这个发卡型弯道。

    而彼德的叫声贯穿了整个转弯的过程。

    没办法，因为是贴着弯道外围转弯漂移，坐在机车后部就会有一种随时会掉下悬崖的感觉。

    哼哼，让你上次转弯吓唬我。

    驶出弯道之后，再次挂挡，“流星号”向着下一个弯道飞驰而去。

    “秦心，速度慢一点。”路易斯导师散去了身上的风系魔法元素说道。

    “放心吧，不会有事的。”我看着前方说道。“再说如果真的有事，路易斯导师你不是能够带我们离开吗？”

    “我不可能每一个弯道都能够随时准备魔法带你们离开，身体和魔力都吃不消。”路易斯导师开口说道。

    “哦，我这就减速。”我有些扫兴的说道。

    挂下档位，连续几个点刹，车辆的速度降低到了目测大约三十码的速度。

    好吧，我有罪，我偷懒了没有装记速器。

    接近一个小时之后，流星号这才开下山头。

    “秦心，第一个弯道为什么不用魔法铺筑转弯？”我们全部走下车之后，路易斯导师对我问道。

    “我想测试一下这辆车的极限，如果实在控制不住再使用魔法装置进行转弯就是了。”我看了看打开发动机盖的流星号，试了试魔动机传动装置的温度之后说道。

    不用魔法设备铺筑转弯，测试自己制作的的车辆xing能是其中一个目的。

    当然，最主要的原因是为了节省魔核的魔力消耗。

    上面装的可是我自己打猎得到的魔核！

    “没问题，再试试平地的加速xing能我们就回去吧。”我关上发动机盖对旁边两人说道。

    “秦心，其实刚刚我就想跟你说了。”路易斯导师拦住了已经坐上驾驶室，正打算发动车辆的我，对我说道。

    “怎么了，路易斯导师？”我有些疑惑的看着路易斯导师。

    什么事情这么着急，就不能等回去之后再说吗？

    “其实几天之前我就打算跟你说了，可是看你这么认真就没忍心告诉你。”路易斯导师摇了摇头。“你当时是为了魔动机的技术，才决定制作一辆比我制作的流星号更好的魔法机车对吧。”

    我点了点头。

    “可是，你都已经能够自己设计制作出魔动机，而且制作出来的魔动机比我和彼德制作出来的还要好。”路易斯导师有些无奈的看着我。

    好像是哦，做魔法机车主要是为了学会魔动机的制作方法。

    可是我都能够自己制作魔动机了，我浪费这么多时间做这个是为了什么？

    我脑袋一热又犯二了啊！

    烦躁无比的用脑袋撞向方向盘。

    为了没有意义的事情我居然浪费了好几天时间啊！！！

    “赶紧住手！”捂着耳朵受不了的的路易斯导师手里一魔杖直接砸在我脑袋上。

    我赶紧停下了自己的无聊行为。

    因为脑袋撞到的位置，就是“流星号”上面的汽笛的开关。

    刚刚为了驱散围观的同学，自己将汽笛的音量调到最大，然后自己又撞了开关好几下。

    在路易斯导师愤怒的眼神以及彼德yu哭无泪的眼神之中，我赶紧将汽笛的声音调整至最小。

    将加速的以及最高速度测量完毕之后，我浑身没劲的开着“流星号”往回驶去。

    将魔动机出力调整至最大的情况下，速度从静止到大概一百码的速度只用3秒钟上下。

    开启装在“流星号”上的魔法机械稳定车辆的情况之下，速度可以提升至三百码以上。

    基本上在这个速度之下，再加个翅膀就能够起飞了。

    虽然流星号的xing能已经能够超越绝大部分穿越前的小心车辆了，可是自己却一点都提不上劲。

    自己制作的全新“流星号”到底有什么意义啊！

    算了算了，就当这几天是为了获得生产技能生产时得到的技能点吧。

    不对，这几天就是为了技能点而忙碌的，不然我会觉得这几天自己想一个白痴一样！

    ps:好像最近好多书都挂了呢，算了，跟我又有何关系呢？

    ;

 第一百章 没钱研究了？山道缆车计划！

    流星号缓缓地在菲利斯盘山公路上行驶着。www.lingdiankanshu.com

    嗯，这绝对不是因为动力原因。

    而是因为路易斯导师说了，再敢用那种奇怪的转弯方式脑袋就等着被敲吧。

    “路易斯导师，接下来魔造社有什么新的研究吗？”看着后视镜里的路易斯导师说道。“我想做一些自己的研究。”

    “实际上，在‘流星号’研究出来之后，魔造社的研究就已经停下了。”路易斯导师开后说道。

    “停下了？为什么？”我有些奇怪的说道。

    “因为‘流星号’的研究将魔造社的大部分的资金都扔进去了。”彼德插口说道。

    “是因为我做的这辆？”我歪了歪脑袋。

    我好像没浪费什么材料，原材料都是现成的，魔核也是自己提供的啊。

    “路易斯导师设计的那辆，就是被你拆掉作原料的那一辆。”彼德窃笑道。“路易斯导师舍不得将它拆掉卖了，最后便宜你了，哈哈......路易斯导师我错了啊！”

    多嘴的彼德被路易斯导师揍了，嗯，传说中的路易斯导师修正拳。

    “因为资金的问题吗？”我歪着脑袋想了想。“魔造社的资金来源都是哪些？”

    “魔法机车的运营收入，以及路易斯导师的工资。”彼德默默计算了一下说道。“大约一个月150个金币的样子。”

    “这么少？一个月的收入岂不是连一个魔核都买不起？”我有些惊讶的说道。“还有啊，路易斯导师的工资也能算魔造社的资金来源？”

    “魔造社可以说是路易斯导师一手建立的，路易斯导师为此投入了不少心血。”彼德看了看坐在身旁的路易斯导师然后说道。

    路易斯导师则叹了口气，将视线转向窗外。

    “我暂时能够拿出2000个金币，但是就这么扔进去研究太不合算了。”我低着头计算了一下，然后说道。“晚上我先回去想一想，然后明天我们做一个计划，一起赚钱！”

    没理由这么高技术含量的东西会卖不出去，肯定是方法不对！

    第二天上午，在魔造社的房间里。

    路易斯导师为我讲解了一下使用魔法需要注意的技巧之后，随着下课的钟声响起不久之后，彼德来到了房间。

    “既然人都来齐了，我就说一下我的想法吧。”

    见人已经到齐，路易斯导师的授课也已经结束，我从披风内侧的口袋内抽出了我昨天晚上计划出来的赚钱方案。

    “昨天晚上我已经看完了我们目前全部的技术储备，然后我做出这两套方案。”我将羊皮纸铺开，为坐在桌子对面的两个人解释道。

    “一套是对于学院公共设施，一套是对商业街里面的商铺的。”我指着纸张上记录的信息说道。

    “先说说公众设施吧。”我手指停在了羊皮纸上的一处。

    “这个方案和彼德每天干的活类似，也是通过运输上下山的旅客以及物资赚取运费。”我抬了抬手，示意彼德有话一会再说。“彼德每天开着载客魔法机车上下山，扣除魔核的消耗，人力成本，综合效率非常低下。所以我制作出了这个方案，双向索道缆车。”

    “在山顶以及山下建立两个大型基站，安放两台功率巨大的魔动机为动力，每隔两百米建立一个支撑钢架，上面牵引两条钢索，钢索上面再挂上载货或者载人货箱。”我指着羊皮纸上的示意图。

    “可是我们没有实力制作如此之大的工程。”路易斯导师看着图纸上的示意图，皱着眉头说道。

    好吧，我可不敢让路易斯导师闭嘴，路易斯导师绝对会揍我一脑袋的包。

    “的确，这是一个非常浩大的工程。”我点了点头。“但是能够解决很大的运输压力。”

    “所以我的计划是这样的。”我指着计划书上的一处说道。“我们联合菲利斯学院一起制作，菲利斯学院负责资金人力，我们负责技术，这个方案绝对有诱惑力。”

    见两人还是一副不相信的神sè，我只能继续解释：“抛开学院内的物价不谈，就说说商业街吧。因为菲利斯学院着奇葩的位置，所有的物资相对于山下的镇子，最便宜的东西基本上价格都翻了三倍以上，这里面绝大多数都是运输成本。”

    “如果建立这个索道缆车，我计算过，运费会降至目前的十分之一以下。”我拿着笔在黑板上画了几下说道。

    “这个缆车的全部动力来自于上下两台巨大功率的魔动机，消耗的魔核数量将会变成一个天文数字。”路易斯看完我的设计图，盯着我说道。“你为什么会认为物价比目前的马车运输要便宜。”

    “因为我找到了这个被你们压箱底的技术。”我将一叠资料扔在桌子上。“凭它我们就可以将运费降低到几乎没有的地步！”

    “这个技术似乎没什么用处，xing价比还比不上魔法卷轴。”彼德拿起我仍在桌子上的资料看了几眼，然后说道。

    “因为你们只会研究技术，而不会去想着如何将技术成功运用！”我指着彼德手里资料说道。

    其实这个技术说穿了基本上不值一提。

    我在魔造社的资料里找到了利用魔力转化制作的释放高阶魔法的设备。

    属xing上和魔法卷轴基本上是一样的，但是没有人会去使用这项技术去释放魔法。

    通过魔法阵转化魔核里的魔力，然后通过魔法阵形成魔法释放，过程复杂装置巨大，xing价比极低。

    还不如将魔核研磨刻录成在魔法卷轴上魔法阵直接释放呢。

    但是这个魔法设备有个地方是魔法卷轴做不到的，模仿魔法师利用魔力汇聚魔法元素。

    “魔法师释放魔法，是利用自身的魔力引动大自然的魔力然后释放魔法。”我看了一眼路易斯导师然后说道。“哪怕是一个九阶魔法师，如果只是利用自身的魔力释放魔法，大概几个五阶魔法之后自身的魔力就会消耗干净。”

    “然后看看这个设备这里，利用自己的魔力汇聚魔法元素增加魔法的伤害。”我拿过彼德手里的资料，翻开后指着一处说道。“我们可以将这一部分魔法元素转化为魔力为自己提供动力，我计算过，一年正常运营最多只会消耗2颗五阶魔核就够了。”

    “魔核消耗相对于收入基本上等于没有！”我一脸狂热的看着眼前的两个人。

    ;

 第一零一章 有偿陪练

    感谢这个世界的魔力没有类似于热力学定律一样的规则。www.lingdiankanshu.com

    魔力居然可以通过消耗少量自身魔力量吸引更多的魔力，理论上只要你能储存的魔力没有上限，你就可以无限的吸引魔力。

    其实这个方法嘛，也不是没有被发现过，传说中魔法师的终极杀招自爆原理跟这个相同。

    但是只要一切过程都在自己控制范围之内呢？

    魔力无限有没有！永动机有没有！！

    好吧，实际上还是有一定的限制的，假如从自然之中抽取的魔力过大，附近没有魔法元素之后，那么这套设备罢工就是必然的了。

    “路易斯导师，你和学院内部有关系是不是，这个计划就交给你和学院交涉了。”我嘿嘿笑着对路易斯导师说道。“未来能不能解决资金问题就看你了哦。”

    “你怎么确定我就能够和学院高层交涉？”见我的计划有着很高的可行xing，同样兴奋起来的路易斯导师略带玩味的看着我。

    “哼哼，还记得我们之间的下山比赛吗？”我得意的抬起脑袋。“大白天封路耶，你敢说你和学院高层没关系？”

    “对了，记得在基站附近建立的商业区要两间商铺。”我突然想了什么，然后对路易斯导师说道。“收租金都能够赚死。”

    “好吧，这个交给我就是了。”路易斯导师点了点头，然后对我说道。“你的下一个计划呢？”

    “下一个计划，就是将我们的技术应用到生活方面。”我翻开另一张计划书开始讲解。“我打算制作各种生活类的魔导器贩卖，定位为中档消费人群。”

    “为什么不将我们制作的魔法设备定位于高档消费人群。”彼德有些奇怪地问道。

    “低档没钱赚，高档太麻烦，只有中档最合适。”我转过头看着彼德。“你难道想每天就做这个不干别的了吗？”

    “嗯，秦心提出的这个计划很有可行xing。”看完计划书的路易斯导师点头说道。“那么这份计划就交给你们了。”

    “好的，我出去吃个午饭先，下午开工吧。”我点点头，道了个别走出魔造社。

    嗯，如果时间充裕最好回宿舍睡个午觉，昨晚为了这个两套计划书又没有怎么睡。

    跑道商业街匆匆吃了个午饭（比食堂便宜，省钱。），我就准备回宿舍先睡一觉，可惜被人拦了下来。

    “有事？”我歪了歪脑袋，看着拦着自己的风系魔法师学生。

    “请问，你是秦心同学吗？”这个风系魔法师有些不太确定的说道。

    “我就是，请问有事吗？”因为没有感受到敌意，我还算是有耐心的回答道。

    这个风系魔法师瞄了一眼我插在口袋里，露出了一角的紫金sè的学籍卡，露出了一幅终于找到了的摸样，对我说道：“我想邀请你来陪我们训练。”

    “训练？有好处吗？”我想了想，开口说道。

    “有，你和我来训练场就行了，剩下的我们到了再商量。”风系魔法师见我有意向，赶紧说道。

    “这个样子啊。”我考虑了一下，开口说道。“我先回宿舍一趟，拿点东西。一会再去找你们吧。”

    “好的，我们在训练场见。”风系魔法师赶紧点头道。“我叫比尔。”

    “秦心，一会见。”

    我点了点头，就转身朝宿舍的方向走去。

    有偿的陪练啊，看起来这个家伙不像卡特那个球形生物一样愚蠢，似乎榨不出太多的价值。

    一会过去看看吧，钱太少我还不如回魔造社做魔法设备贩卖呢。

    回到宿舍，脱掉身上的水手服，穿上比较适合活动的服装。

    将放在箱子里保养得非常完好的各种装备找了出来，打包好之后，套上披风之后就准备朝训练场走去。

    说起来，有了魔动机之后，发条弹簧装置似乎又可以升级了呢。

    找个时间再改改吧，理论上来说，这次应该是最终版了吧。

    “秦心同学，你来了啊。”我刚来到训练场，比尔远远地朝我打着招呼。

    “嗯，来了。”我走到训练场边上，将自己的背包扔在地上，发出了“轰”的一声。

    “这个是什么啊？”比尔好奇的看着我扔在地上的背包。

    “装备。”

    我踢了踢地上的背包，随着背包的翻滚，发出了一阵金属碰撞声。

    “这样啊。”卡尔指着身旁一边站着的火系魔法师，对我说道。“这个是麦克，火系魔法师，我们一起训练的。”

    我朝火系魔法师麦克点了点头示意，然后转过头看着卡尔：“还是先说一下陪练的费用吧。”

    “每天训练两场，我和麦克一人一场，每场1个金币。”风系魔法师卡尔和火系魔法师麦克对视一眼，然后对我说道。“如果能够打赢我们们额外获得1个金币的奖励。”

    “受伤什么的怎么算？”我回忆了一下在克罗城混佣兵工会时候的价格，点了点头。

    虽然相对于菲利斯的物价来说有点少，但是也还算是合理的价格了，就当每天赚外快了。

    “我们受伤自己负责，如果你受伤我们出一半的医疗费。”卡尔看着我说道。

    “还凑合，不过我不可能每天都有空怎么办？”我双手抱在胸前说道。

    “事先我们联系好就可以了。”卡尔想了想然后说道。“或者我们每天训练完之后在约定下一次的训练。”

    “好吧，写个契约吧，这样大家都没得说。”我点了点头。

    契约很快就写好了，我看了看没什么遗漏的地方之后，写下了自己的名字。

    不过不许攻击裆部是怎么回事？我经常攻击那个位置吗？

    真的不经常攻击吗？

    记不清了，这点小事谁会去记啊，哼哼。

    “那么我们先开始吧，下午为们还需要冥想魔力。”卡尔见我已经签订完契约，对我说道。

    “好吧。”

    找好场地之后，我和卡尔相距一百米的距离相对站立着。

    这个练习场是一个长方形的练习场，长一百二十米，宽只有十米左右。

    专门找了个限制我移动范围的场地吗？

    不过卡尔裆部那可疑的防护装备是怎么回事，不相信我吗？

    “不用在意这些细节，我们开始吧。”见我的视线忍不住向自己的裆部瞄去，对面的卡尔夹紧了双腿，使得裆部的护垫更加突出，然后大声说道。

    更在意了啊混蛋，话说这玩意防侧漏吗？

    嘴角抽了抽，我打开扔在脚下的背包，将里面的装备一点一点的装备上。

    对面看着这一切的卡尔，脸都绿了。

    ps：喝了点酒，感觉屏幕有点晃，话说这张没错别字吧？

    ;

 第一零二章 想认输？先交钱！

    见我将最后一件装备穿好，对面的卡尔忍不住大声叫道：“你拿的装备是怎么回事？”

    “既然是陪练就要有个陪练的样子嘛，我就拿出全部实力来陪你们练习啊。www.lingdiankanshu.com”我试了试弓弦的韧xing，开口说道。

    “你不是一个战士吗？”远远站着的卡尔指着我手里的弓说道。“这把弓是怎么回事？”

    “谁告诉你我是个战士了。”我抽了支羽箭出来搭在弓上，箭头斜指着下方，开口说道。“我明明就是一个弓箭手。”

    “这和说好的不算！”表情有些崩溃的卡尔大声吼道。

    “我们什么时候约定过这个了，赶紧开始，我赶时间。”说完我就拉弓瞄准对面的卡尔，就等作为裁判的麦克发出开始信号了。

    “别，我认输！”卡尔大声叫道。

    “陪练费一个金币外加一个金币的奖金，谢谢惠顾。”虽然嘴上这么说着，可是箭头依然死死地锁定着卡尔。

    “我们还没有开始啊！”卡尔愤怒的用手指指着我。

    我默默地将弓弦拉开几分。

    “别别别，我给钱！”迫于武力威胁的卡尔只好妥协。

    “你这个吸血鬼。”卡尔无语的看着我。

    “放心，就算是吸血鬼我也是个有原则的吸血鬼。”我开心的将两枚金币放入钱袋，一边说道。

    麦克则将之前签订好的契约拿了过来。

    “我们重新签订一下契约，你不能使用弓箭作为武器。”麦克将契约递给我说道。

    考虑到这两人目前是自己的雇主，我们又将契约重新修改了一下。

    在擂台上的规则之下，普通魔法师最怕遇到的就是弓箭手。

    因为在比赛开始之前，是不允许使用任何加持魔法的。

    比赛开始之后，哪怕是这个魔法师的魔法准备再快，难道还会比离弦的利箭更快吗？

    除非这个魔法师能够瞬发魔法，为自己加持上魔法护盾或者别的什么魔法，不然绝对是被秒杀的下场。

    当然，如果这个魔法师反应够快，身体素质足够，完全可以选择躲避飞来的利箭嘛。

    但是据路易斯导师所说，很少有魔法师能够一边移动一边呤唱汇聚魔法元素准备魔法。

    开局躲避之后，在这样完全没有掩体的训练场上，会被一箭一箭逼向死路，失败也只不过是时间问题。

    看起来，这两个人也不像是会移动施法的样子。

    所以修改契约就是必然了，除非他们脑残到一地要试试到底是他们准备魔法快还是我的羽箭速度快。

    重新将契约改好了之后，我和卡尔又重新回到了刚刚的训练场之上。

    “我一定要将刚刚2个金币钱赚回来。”卡尔一脸不怀好意的看着我。

    “说不定一会你又得哭着喊着要投降哦。”我饶有兴致的看着对面已经将护垫扔掉的卡尔。

    “开始！”

    随着麦克的大声宣布，这场训练赛就算是正式开始了。

    随着比赛开始，对面的卡尔开始呤唱魔法。

    从呤唱的咒语来看，似乎是风系的加速术。

    有意思。

    据路易斯导师所说，一个熟练地风系魔法师为自己套上加速术的时间不会超过2秒。

    而从场地长度来看，2秒钟以内我是不可能冲过一百多米的距离的。

    看样子，是打算先利用风系加速术将自己的速度提升上去，然后跟我周旋。

    先不说一个魔法师和我拼速度是否合适，你确定的加速术魔法消失之前，能够将我的体力值耗尽吗？

    再说了，我为什么要选择和你拼速度？

    在呤唱加速术魔法的卡尔惊讶的眼神之中，我手一动，一颗“魔法飞弹”凝聚在指尖上。

    意念一动，急速shè出的魔法飞弹划过一道蓝sè的轨迹，飞向卡尔。

    被“魔法飞弹”打断魔法，受到风系加速术的反噬，还是终止魔法，放弃发动加速术的魔力然后躲避，卡尔只能无奈的选择后者。

    卡尔一个侧身，魔法飞弹就擦着自己的身体飞过。

    回过头来，准备利用魔法飞弹的空隙发动魔法反击的卡尔，就看到第二颗魔法飞弹近在咫尺了。

    “这不魔法！！！”

    在卡尔充满了惊讶，愤怒，无奈，疑惑的惊叫声中，这颗魔法飞弹砸在了卡尔的脑袋上。

    被击中的卡尔飞出不到一米的距离，侧身躺在地上，微微抽搐着。

    不会打死了吧？

    怎么可能！

    明明血条还有一大半，这算什么，装死？

    我歪了歪脑袋，疑惑的看着一旁作为裁判的麦克。

    麦克进入训练场，用脚踢了踢躺在地上的卡尔，看着翻过来正面朝上的卡尔一眼之后，对我说道：“你赢了。”

    啥，这就被打败了？

    走上前去看了一眼躺在地上的卡尔，我无奈的耸了耸肩。

    好吧，这货真倒霉。

    路易斯导师的魔法飞弹我也见识过，基本上是靠着魔力不兼容的属xing来造成伤害的。

    但是我的魔法飞弹不知道是因为系统还的原因还是怎么回事，除了魔力伤害之外，还带上了一些物理伤害。

    虽然伤害不是特别高，大约只比普通人扔出的石头伤害略高一些。

    但是作为一个体制脆弱的魔法师，这一下也算是有的受了，卡尔就这么被直接砸晕昏倒在地上。

    经过麦克的一番救治（嗯，就是一手提着衣领一手扇脸），卡尔醒了过来。

    幽幽的看了一眼“唤醒”自己的麦克一眼之后，愤怒的看着我：“你耍赖！”

    “为了两个金币你连节cāo的不要了啊。”我瞄了一眼还半躺在地上的卡尔。“输了就输了，居然还找借口。”

    “你刚刚用什么东西砸我脑袋对不对。”被我鄙视的卡尔愤怒的说道。

    嗯，还顺便喷了麦克一脸的口水。

    麦克直接将躺在自己怀里的的卡尔摔在地上。

    “你那只眼睛看见我扔东西了，这明明是魔法飞弹好不好。”我在手心凝聚了一颗魔法飞弹之后看着卡尔说道。

    “魔法飞弹什么时候可以准备得这么快了？”一脸你骗我的表情看着我的卡尔说道。“魔法飞弹可没有被石头砸到一般的感觉。”

    “不肯接受现实的孩子啊。”我摇了摇头。

    连续凝聚释放5颗“魔法飞弹”，砸在卡尔身旁的地面上。

    整个过程异常迅速，5颗魔法飞弹准备释放完毕还不到3秒钟的时间。

    连续击中同一个地点的地面上明显凹陷了一块，似乎是受到什么冲击力所致。

    在两人惊讶的目光之中，我装模作样的吹了吹右手食指：“想不想学啊，只要一千个金币哦。”

    什么，系统技能没法传授？

    好像是哦，那就忽悠他们就是了。

    大不了来一句人的天赋不一样就行了，嘿嘿。

    ps:上网查资料居然找到了核弹的制作方法－－！

    ;

 第一零二章 奸商的消息真灵通啊

    “我今天就不信了，再来一场！”

    仿佛受到什么刺激的卡尔站了起来对我说道。www.lingdiankanshu.com

    “2个金币，谢谢。”我伸出白皙的小手。

    “给你，我们再来！”交出两个金币，正打算再来一场的卡尔被麦克拖住了。

    “你已经失去了作为魔法师最基本的素质，冷静！”说完之后麦克转头看着我。“今天到此为止，我们明天这个时候继续吧。”

    “好吧，明天见。”点了点头，我转身向魔造社方向走去。

    看来这个麦克还是很理智的嘛，本来还想再刺激一下卡尔多赚点金币呢，这下算是落空了。

    算啦，细水长流，如果每天都保持这个势头起码住宿费算是解决了。

    更何况，还有技能点可以混呢，虽然数量比较少。

    看了一眼技能点的增长，我默默想道。

    “请问一下，你是秦心同学吗？”一个声音很好听的女声在我身边响起。

    “美女，有事吗？”我转头看着身边的美女说道。“你怎么知道我是秦心？”

    奇怪了，今天怎么这么多人来找我啊。

    “商业街的服装店老板拜托我来找你，说有事相谈。”有着一头墨绿sè长发，穿着水系魔法师长袍的同学对我说道。“整个学院只有你头发是黑sè的。秦心同学。”

    我看了看一丝挡在胸前的黑发，了然的点了点头：“我知道了，现在就去？”

    说起来，在这个世界里好像还没有见过谁有着和我一样的黑发黑瞳。

    还好这个世界没有什么关于头发颜sè的禁忌什么的，不然我就该考虑修剪头发了。

    “如果有时间的的话，现在就去吧。”眼前的同学点了点头。

    “走吧。”我看了一眼身旁的女同学，转向起步前往商业街。

    见我朝商业街走去，这个女同学跟在我身后几步的距离一起朝商业街走去。

    迪夫会有什么事找我？

    难道是校服分红到手了，该计算我所得的金币了？

    这个我喜欢！

    “迪夫老板，难道校服费用到手了？”我走进服装店之后就朝后庭叫道。

    “是秦心啊，我拜托我女儿找你，没想到你这么快就到了。”迪夫从后庭的工作室走了出来。

    “有钱拿当然来的快啊。”我斜靠在服装店墙壁上，看着跟着自己走进来的女孩子，有些惊讶的说道。“她是你女儿？”

    “我应该和你提起过啊，我女儿可是你的学姐呢。”迪夫朝自己的女儿点了点头。

    “真是看不出来啊。”我仔细打量了一下迪夫的女儿，然后嘿嘿笑道。“看你的样子绝对生不出这么漂亮的女儿，你老婆真漂亮啊。”

    “你真的是个女孩子吗？”迪夫哭笑不得的看着我，指着身旁的女儿对我说道。“这位是我的女儿菲林。”

    人生的赢家啊，爱丽丝，你的十字架还没给我寄过来吗？

    迪夫朝着后庭伸了伸手，示意正在感叹的我去后庭。

    “这次找你来，不是为了校服的事。”刚坐下，接过菲林为我端来一杯果汁，迪夫就这样对我说道。

    “没钱啊，那找我来干什么。”听到没钱，我立即兴致全无，软绵绵的靠在椅子上。

    “当然是讨论一起赚钱的问题。”迪夫眼神之中略微带着一些狂热的表情说道。

    “有钱赚啊，什么事？”听到有钱赚，我瞬间挺直了腰背，认真的看着迪夫。

    “关于魔造社建设的那个什么山道索道缆车的合作。”迪夫双手按在桌子上，身体前倾看着我。“建立的基站商业区魔造社有两间商铺，我想租下。”

    “哦，想不到你的消息已经灵通到这个地步了啊。”我抿了一口果汁，用杯子挡住自己的表情，看着迪夫说道。

    以路易斯导师风风火火的xing格，很有可能大中午的就跑去和学校高层交涉去了。

    迪夫却在中午刚吃完饭的时候，就已经得到了消息。

    这货真的不是学校高层人员亲戚什么的？

    “作为一个商人，提前发现商机可是很重要的。”迪夫一脸假笑的看着我。

    “真的是这样吗。”我放下杯子说道。

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “这些商铺，我们还没有关于他们的使用计划。”沉默片刻，我考虑了一下然后说道。

    “而且这些商铺不一定会归我负责。”我盯着迪夫说道。“如果我能说服魔造社和你一起合作，我有多少好处费呢？”

    “关于校服的利润分红，我可以让出两成。”迪夫的眼光一阵闪动，开口说道。

    “才这么点啊。”我百无聊懒的说道。“目前索道缆车还只是计划阶段，能不能修还不一定呢，等到有消息的时候再说吧。”

    “好吧，如果有消息我会通知你的。”迪夫似乎觉得也对，坐在椅子上朝我说道。

    哦，我可是魔造社的一员啊，虽然说没有正式加入的手续什么的。

    但是这家伙居然敢说比我先得到消息。

    身份似乎不简单呢。

    和迪夫以及菲林到过别之后，我朝魔造社的方向赶去。

    还有好多东西要设计制作啊，时间可是很紧张的。

    商业街一角，一个球状人xing生物坐在餐厅靠窗户的位置上，看着下方披着白sè披风，拉上帽兜的身影从服装店走出，狠狠的说道：“原来你们是一伙的。”

    魔造社。

    “我回来啦，东西都清理的怎么样了啊。”我推开门，将装着的装备的背包扔到一个角落，对着已经成为魔造社公用苦力的彼德说道。

    “秦心同学，你来了啊。”彼德朝我点了点头，将一个纸条递给我。“能用的材料就这些了。”

    “这些啊，好的，我知道了。”我接过彼德递过来的清单，随口说道。

    唔，虽然魔造社在外人看起来，应该是非常有钱的样子。

    好吧，实际上也非常有钱，光一辆流星号就价值上万个金币。

    不对啊，流星号不是已经归我了吗，怎么能把它算作魔造社的资产呢？

    扣除流星号，魔造社里值钱的东西其实相当不少。

    但是，路易斯导师有个奇怪的xing格，怎么说呢，他制作出来的作品只允许研究使用，不允许贩卖。

    于是，魔造社很多资金都变成了堆在屋子里的乱七八糟的东西。

    以至于，现在魔造社能够动用的流动资产相当的少。

    为了保障赚钱计划继续进行，说不定我还要朝里面贴钱，坑爹啊！

    ps：写到秦心讨要回扣的这一段，我不禁感叹，这些年我到底经历了什么啊。

    ;

 第一零四章 能赚多少就要看我们的忽悠水平

    清点完魔造社里剩余的材料以及资金之后，我心里也稍微有数了。www.lingdiankanshu.com

    先期的样本研究制作的材料还算勉强足够，至少目前不用花费我的金币。

    如果真的有订单大不了先收定金，回笼一些资金不就行了嘛。

    将材料清单书写出来之后，拜托彼德将材料找出来之后，我就开始制作计划书上用来赚钱的魔法设备。

    整条商业街上面，最繁荣的，应该是餐馆。

    短短不到500米的商业街，就林立着十数家餐厅。

    我们第一批制作的魔法设备，就是为了这些餐厅制作使用的。

    当然，首先得将样品制作出来。

    这个世界里的餐厅基本上和穿越前的西餐类似。

    按照记忆中的西餐制作方法，制作一顿西餐需要非常非常多的厨具。

    那么魔造社第一套魔法设备，就是这些魔动厨具了。

    因为技术材料都是现成的，我又有着技能加速制作，几个小时之内就将小型化的样品制作出来了。

    当然，光是制作出来堆在魔造社是产生不了价值的，还要把它卖出去。

    “彼德，干活啦，帮我把这些东西搬上‘流星号’”我拍了拍还在研究钳工实用技术的彼德。“我们出去推销去。”

    “还要将这些东西搬出去吗？”彼德看了看我制作完成的东西。“发张传单不就是了吗？”

    “你有没有脑子，传单哪有实物有说服力。”我踢了踢彼德坐着的椅子，“别想着偷懒了，干活！”

    东西虽然沉了点，但也不是我一个人搬不动的重量。

    主要是一个人效率太慢了，不然我还叫上彼德干嘛？

    因为“流星号”的后备箱太小的，无法装下全部的东西，我只能将这些比较大的设备绑在“流星号”的车顶上。

    还好“流星号”是给我自己制作的，不像ri系车那样偷工减料，几百公斤的东西绑在上面还算是撑得住。

    当然速度不能开太快，不然绝对会悲剧的。

    话虽然如此，其实我也很想把速度开快一点啊。

    下午的这个时间学院内的同学数量相当多，于是“流星号”又遭到了惨无人道的围观了。

    这次连按汽笛都没有用了，之前受到教训的同学已经会用魔法保护自己的耳朵，根本无法驱赶。

    于是“流星号”在校园内挪了一个小时才开到商业街。

    “回去的时候，开车的任务就交给你了。”我跳下车之后拍了拍彼德的肩膀。

    “这个车子我不会开啊。”见眼前的女孩又想拿他当苦力，彼德翻了个白眼说道。

    “切，真没用，要不要我教你开啊，价格好商量。”我一边将自己制作的设备说明书翻出来一边说道。

    “不用了，我用不着。”彼德接过我扔过去的说明书说道。

    “好啦，开工。”我摇了摇肩膀活动了一下身体。“以后有没有小钱钱花就看我们的忽悠水平......不对，是推销水平。”

    说完，我就抱着一个小箱子走进商业街街头第一家餐厅。

    “你好，请问你们吃什么？”刚走进这家餐厅，服务员就迎了上来，朝走在前面的我说道。

    “我们菲利斯学院魔造社的，我们来找你们老板谈生意。”抱着东西的我对服务员点了点头。“你们老板在哪里？”

    “在这里。”身后一阵熟悉的声音响起。

    转过头一看，迪夫？！

    “你不是那个服装店老板吗，跑这来凑什么热闹？”我看着迪夫憋了撇嘴。

    “因为你停在门口的那辆魔法机车，已经严重影响到这里的生意了。”迪夫盯了一眼我手里抱着的箱子，然后看着我。“这个餐厅是我投资的，是这里的老板也不奇怪吧。”

    “那算了，彼德我们去下一家。”我了然的点了点头，对彼德说道。

    “不先说说你们来做什么的吗？”彼德挡住了我的去路。

    “你消息太灵通了，卖不上什么价，懒得罗嗦了。”我无奈的说道。“与其在这里浪费时间，不如去下一家多赚点钱。”

    “你怎么这么肯定下一家会卖上个好价格呢？”迪夫拦着我说道。“说不定我会和他们串通好了呢。”

    “我才不信呢，同行是冤家，我就不信你们之间私底下不搞小动作。”见迪夫已经将我的路挡住了，我只能无奈的朝迪夫撇了撇嘴。

    “既然这样，为什么你不将你们的东西推荐给我呢。”迪夫依然当在我身前，一副不将东西交出来就别想走的架势。“说不定我会为了挤垮他们而出个高价呢？”

    “你怎么这么肯定东西有用呢？”我将抱着的箱子交给迪夫，毫无准备的迪夫，差点被看起来轻巧，实则相当沉重的箱子压趴下。“说不定我们就是来坑你们的呢？”

    “因为你很神奇，我决定赌一把。”好不容易将这个小箱子扔到地上的迪夫，查了查额头的汗说道。

    “那就准备被坑吧。”我拍了拍粘了些灰的手，看了看四周。“你就打算在这里和我谈话吗？”

    片刻之后，我们三人来到了迪夫的服装店。

    “流星号”因为挡住了餐厅的大门妨碍生意，也被开到了这里。

    “魔造社新推出了一些魔法设备，很适合餐厅使用，你先看看吧。”坐下之后，我将说明书交给了迪夫。

    “这个箱子就是你所说的冰箱？”迪夫看了看脚下的箱子。“这也太小了，装不了多少东西吧。”

    “这个是样品，故意做的这么小方便拿过来给你们看的。”我提了提冰箱的外壳说道。“大小你们可以定制，反正只要不是太夸张我们魔造社都能够做出来。”

    当然，做一间房子那么大的冰箱也不是做不出来了啦，但是你确定那是冰箱而不是冷库？

    这个冰箱说白了其实很简单。

    魔法阵提取魔核里的魔力为引子，吸引大自然之中的冰系魔法元素，汇聚起来转化为冰系魔法用来降温。

    为了保温，外壳被我用三层不锈钢制作而成，中间的空间被我用风系魔法尽量将里面的空气抽空，隔绝热量减少热量进入到冰箱内部。

    虽然已经尽量做得轻巧了，但是受制于材料本身的重量，这个小型冰箱依然非常沉重，刚刚差点将迪夫压趴下。

    至于温度的控制机关，我制作了一个小心的电磁铁。

    电流也是通过魔法阵转换而来，然后连上一个随温度变化，电阻跟着变化的半导体。

    这样随着温度的变化，这个设备就会自动调整电磁铁磁xing的大小。

    电磁铁连接的魔法阵魔力调整开关上还连着一个小弹簧。

    随着温度的变化，在两个相互作用的力的调整下，这个设备就会自动调整输入的魔力的大小，控制生成冰系魔法的功率的大小，从而起到调整温度的作用。

    好吧，我知道这个设备异常简陋，既不科学也不魔法。

    但这是目前条件下，我能制作出的最靠谱的温度调整开关了。

    什么？多次使用后随着弹簧弹xing变化，造成的温度控制不准的问题？

    我可是在说明说上写上了“温度开关三个月就需要调整一次“的说明，这也是一个创汇手段哦。

    不过前提是彼德这物理白痴能够在三个月内将电路系统搞明白，不然嘛，我的人工费用可是很高的，哼哼。

    ps：我对魔法阵的理解一定很奇怪。

    ;

 第一零五章 大家好，我是业务员秦心

    “怎么样，不错吧。www.lingdiankanshu.com”我拍了拍这个小号冰箱对迪夫说道。“有了这个可以长时间的保存食物，可以节省很多原材料费用的哦。”

    “这个不错，在介绍一下别的吧。”迪夫将手伸进冰箱内试了试温度，然后说道。

    “哦，全都想看看？”我喝了一口果汁润了润喉咙，有些意外的说道。“难道你想全部买下来然后垄断掉？”

    “是有这个打算。”迪夫点了点头。“还是说像这样的高档设备你们想推出很多？”

    “那你可就要失望了。”我将手里装着果汁的杯子放下。“不出意外，这些设备我们魔造社会长期出售，这可是我们的创汇手段啊。”

    “那太可惜，先看看别的吧。”迪夫无奈的摇了摇头。

    彼德从流星号上面取下另外一套装置搬进服装店，我用脚踢了踢放在地上的这一套设备。

    “多功能组合炉灶，加热，烧烤，蒸煮一应俱全，同样可以按要求设计造型，或者增加新的功能，价格根据大小功能决定。”

    “因为使用了全新技术，正常情况下一颗五阶任意属xing魔核，就可以使它工作五年以上。”我蹲下来打开盖板，指着里面安装魔核的凹槽说道。

    这套设备说白了也是一套魔力转化设备，一颗魔核就能用这么久原因一样，吸收大自然空间里的魔力。

    “使用魔核工作吗？”迪夫了然的点了点头，看着这一套设备说道。“这样算下来我还不如使用柴火做为燃料。”

    “反正上下山的缆车就要开始建设了，运输费用可是会变得很低，这个你得便宜卖给我才行。”迪夫转过头看着我。“至少得打一个折扣。”

    “该是多少钱就是多少钱，给你便宜价格你就不怕我偷工减料？”我毫不示弱的看着迪夫。“说到缆车，虽然我不知道学校打算怎么样，但是正常情况下，应该是白天运客，晚上运货。在有限的运输量之下，估计没有装柴火的空间。”

    所以我讨厌和这种消息灵通的商人打交道，得多费多少口舌啊。

    “菲利斯学院可有着上万的人啊，每天消耗的物资可不是个少数字。”我嘴角上翘，一副吃定了迪夫的表情说道。

    “居然威胁自己的客户偷工减料。”迪夫哭笑不得的说道。“你就是这样做生意的吗？”

    “现在可是卖方市场，你没得选择。”我得意的扬起脑袋。“再说你知道制作这一套设备需要多少材料人工吗？给你打折我们吃什么去。”

    “好吧好吧，我们再看看别的。”迪夫看着彼德抬进来的样品设备，苦笑道。

    “这些都是为了配合这套多功能炉灶的附属设备，可以反复填充魔力的搅拌机（装了块魔容板的魔动机提供动力），肉末粉碎机（原理一样)，冰激凌制作机。”我指了指彼德放下的附属设备，然后说道。“魔力填充只要接上炉灶上的接口就是了，魔力填充相当快。”

    “冰激凌制作机是什么？”迪夫看着最后一套附属部件说道。

    “冰激凌就是......你不知道？”我突然反应过来，反问道。

    说起来，我似乎没有在这个世界里见过冰激凌呢，商机！

    “没见过，或许是别的地方的食物吧。”预感到要被坑的迪夫试图转移话题。

    “这样子啊。”我点了点头，转过头对彼德说道。“这套设备搬回去，我们从新做个计划，最好能找一个代理商合作将这个市场垄断掉！”

    “啊？哦。”见我一副准备坑人的表情，还想问什么的彼德果断闭嘴。

    “先别搬走！”迪夫赶紧将彼德拦了下来，无奈对我说道。“至少你得先让我知道冰激凌是什么吧。”

    想了一下，没有冰激凌机器，迪夫自己也做不出来之后，我打了一个响指：“你得先给我们准备材料。”

    取出魔核放入多功能炉灶，将魔法阵激活，取出刻录了魔力回路的导线（传输魔力用的）将其与冰激凌机连接上。

    预热机器之后，我依次倒入nǎi制品，糖。

    过了一会，在出口处放下一个碗，然后按下开关，雪白的冰激凌就这么挤了出来。

    “喏，尝尝。”接了三碗冰激凌之后，我依次分发给迪夫和彼德，然后说道。

    用勺子挖了一勺冰激凌，用舌头舔了舔。

    嗯，似乎糖没放够，还少了一些别的添加剂，味道马马虎虎吧。

    “秦心同学，我决定作为魔造社的代理合作商了。”迪夫一脸郑重的对我说道。

    “哦，我还没有说条件呢，你就决定合作了？”又瞄了一眼迪夫，决定先抬一抬自己的身价再说。“这个得先等到我们魔造社商量好之后，才能做决定。”

    “好吧，我一会去找路易斯谈谈。”迪夫点了点头。

    喂，你犯规了吧。

    不行，一会得赶紧找到路易斯导师先通通气。

    不然以路易斯导师的xing格，说不定到最后会变成我们为这个jiān商打工的。

    “然后就是这个，我觉得你会需要的。”我指了指最后一套设备，决定转移迪夫的注意力。“我们称呼它为空调。”

    “这东西怎么用？有什么用？”迪夫果然上当，先研究起了我为他介绍的空调设备。

    “冬天取暖，夏天制冷，就这么简单。”我指着说明书说道。

    “看起来还不错，消耗呢？”迪夫看了看说明书，点了点头。

    “根据室内空间大小决定消耗。”我指了指迪夫的服装店。“一个魔核每年使用6个月计算，这样的房间大概能用两年。”

    “似乎有些贵。”迪夫皱了皱眉头。

    “你要想一想，你是愿意去冬暖夏凉的餐厅呢？还是冬天冻得发抖，夏天热的流汗的餐厅呢？”我**者迪夫。“客流量会激增的哦。”

    嗯，蹭空调的估计也会不少。

    不过我才不管呢，嘿嘿。

    “好吧，这一套设备给我全部都做一套，大约要多少钱？”下定决心的迪夫对我说道。

    “这个你先给我们设计要求，大小什么的，然后我们的回去计算一下，才能给你报价。”我想了想说道。“可能餐厅还得改造一下，你最好心里有数。”

    “好吧，我知道。”迪夫看着我。“明天能给我报价吗？”

    “没问题。”我点点头。“那么我们先走了。”

    记录好需要制作的设备的资料之后，招呼好彼德，我们开着“流星号”缓缓地朝魔造社驶去。

    ps：啧啧，当年酸nǎi发酵还有冰激凌制作的实验课，我在冰激凌机前面蹲了一个下午。

    ;

 第一零六章 升级弹簧发条装置

    驾驶着“流星号”在菲利斯学院内的小路上缓缓地前进着。www.lingdiankanshu.com

    “秦心，为什么不去别的餐厅推销了呢？”见我已经打算打道回府，彼德疑惑的看着我。

    “只要有人开始使用我们的设备就好办，迪夫的餐厅现在就是一活动的广告。”我握着方向盘，看着前方说道。“只要好用，剩下的人就会自己找上门来，这可比我们一家一家推销要轻松的多了。”

    “更何况，现在还不是大面积推广这套设备的时候啊。”我看了一眼彼德，继续说道。“我们这些设备绝大多数都要依靠附近空间里的魔法元素进行工作，商业街只有迪夫一家有魔法设备或许完全能够供应过来。可是如果短短不到500米的街道上，聚集着十套这样的设备，附近的空间里有足够的魔法元素供应这些魔法设备运转起来吗？这些都需要慢慢试验才会知道。”

    “然后嘛，我倒是有信心将这么多设备推销出去，可是我们有足够的人手和资金制作这么多的东西吗？”略微停顿了一下，我继续说道。

    “现在最要紧的事，就是等路易斯导师回来之后，赶紧和他通通气。”我抿了抿嘴。“我担心迪夫跑去和路易斯导师私下里讨论价格。”

    “论学识路易斯导师没问题，可是做生意，我担心我们会亏到死的。”迟疑了一下，我有些担心的说道。

    “好吧好吧，这些你在行，听你的就是了。”彼德点了点头说道。

    半个小时之后，车顶上绑着一大堆东西的“流星号”慢慢晃到了魔造社。

    “咦，路易斯导师你回来了啊。”将“流星号”开进魔造社房间内的时候，我发现路易斯导师早已经坐到旁边的椅子上，似乎等候我们多时了。

    “秦心你终于回来了啊。”路易斯导师见我和彼德回来，松了口气。“学院已经同意和魔造社合作建立索道缆车了，现在我们需要计算工程总共需要的预算材料什么的。”

    “咦，这么快学院就决定投资了啊？”我有些惊讶的看着路易斯导师。

    按照我的设想，理论上像这样一个大工程，先期考察什么的就得花上大半年的时间，为什么会这么快？

    “实际上，学院很早就在研究怎么解决物资运输问题了。”路易斯导师为我解释道。“以前学院规模还不是很大的时候，每天马车运输的物资还是能够满足需要的。可是随着学院扩大，马车运输已经不堪重负了。”

    “所以现在有解决的方案，学院内部很快就一致通过了。”路易斯导师将我写的计划书交给我。“现在需要我们现在计算出工程的报价，运营损耗以及每天的运输量，只要亏本不是很严重这个工程就会开始。”

    是要亏本不是很严重这个工程就会开始？

    菲利斯魔法学院还真是财大气粗啊，这样的话都说得出口？！

    这么有钱还收我一百倍的学杂费，有本事给我全部减免啊！！

    “呵呵，这下有的忙了。”我无奈的摇了摇头。“报价什么的可不是那么好弄的啊，明天我去山坡上考察一下吧。之后我们开始画施工图计算预算什么的。”

    “需要我去帮忙吗？”路易斯导师有些关切的说道。

    “没问题，上次在山坡上滑翔的时候大致地形我都还记得。”我挥了挥手，示意不需要路易斯导师帮忙。“我明天去确认一下地质什么的，这个可不是看过一眼就能够知道的。”

    “那就辛苦你了。”路易斯导师说道。

    “对了，路易斯导师，商业街上那个服装店老板迪夫你认识吗？”我突然想起下午推销的事情，朝路易斯导师问道。

    “认识，怎么了？”路易斯导师疑惑的看着我。

    “如果他和你说关于魔造社合作的问题，你就推给我就行了。”我一付认真的表情对路易斯导师说道。“我怕你给他一个很低的折扣，最后我们还得倒贴钱。”

    “我知道了，我就说是你负责的就是了。”路易斯导师有些哭笑不得。

    “嗯，那就好。”我点了点头。

    “对了，路易斯导师，明天可能要浪费很长的时间，要不然你先将明天要学的魔法先交给我？”我伸出手说道。

    “先把‘加速术’练习学会了再说，没学会之前你可别想在我这里学到新的魔法，这可是为了你好。”路易斯导师严肃的说道。

    “哼哼，看来我没学会‘加速术’之前，你也别想得到后面的加工技术。”我撇了撇嘴，然后转身去魔造社内堆在一起的材料里寻找自己需要的东西。

    “无所谓了，起码目前这些东西我们就需要很久的时间才能消化，晚点就晚一点吧。”路易斯导师坐回到椅子上，翻阅彼德从新抄录好的《钳工实用技术》说道。

    切，信不信我乱写一些东西糊弄你。

    还是算了，乱写出来的东西以路易斯导师的水平很快就会发现，到时候我又得挨揍。

    嗯，明天要从山崖上面一路爬下去，升级一下弹簧发条装置应该就行了。

    要不要顺被做点别的东西中饱私囊呢，反正这么多材料随便用。

    这个可以有！

    从自己扔在魔造社的背包内，取出自己的弹簧发条装置。

    熟练的将其拆开，检查了一下里面的弹簧发条，将几个看起来已经略微有些磨损的取了出来，准备更换掉。

    我可不想等到爬到一半弹簧坏了最后摔下去，那会要人命的。

    弹簧发条装置目前最大的缺点，只能shè出收回七次，之后就会因为弹簧发条没有收回压紧缺少动力，需要手动上发条才能够从新使用。

    但是现在自己已经能够制作魔动机了。

    如果将其小型化，装入弹簧发条装置内，按下开关就能够自动将发条弹簧上好。

    那么自己岂不是就可以无限制的使用弹簧发条装置了？

    这个主意不错，开工！

    将发条弹簧装置外壳修改一下，装入小型化的魔动机之后，发条弹簧装置最终版制作完成。

    随着来回按动发shè与收紧开关，看着没有连上钢丝的发条弹簧来回拉紧弹出，我满意的点点头。

    很好，非常完美。

    ps:得加快进度了，说好写一百万字就结束的，结果二十万字才走了不到十分之剧情啊。

    ;

 第一零七章 脱壳尾翼穿甲电磁炮

    第二天一大早，我带着昨天制作好的装备来到菲利斯魔法学院大门外。www.lingdiankanshu.com

    再次检查了一下身上背着的装备，确定捆紧了之后，我向前几步，轻轻一跃跳下山崖。

    左手握着弹簧发条装置的发shè器，对准悬崖壁上。

    食指一扣，一根钢丝激shè而出。

    随着钢丝逐渐被拉紧，身体以钢丝上连接的倒钩为圆心，划过一个半圆，由竖直下落变成横向移动。

    按下另外一个开关，箭头上的倒钩收起，箭头随着自己身体移动产生的向心力松脱，掉了出来。

    中指一扣，随着发条弹簧的拉扯，shè出的钢丝被飞速收回，安装在发条弹簧装置内的魔动机的延时开关被开启，为松脱的发条弹簧自动上弦。

    食指按下并排的第二个发shè开关，另外一跟钢丝被shè出，身体继续贴着悬崖横向移动。

    反复数十次之后，我成功的落在悬崖下的一个平台之上。

    嗯，弹簧发条装置表现的不错，如果能够将体积缩小一点那就更完美了。

    我看了看绑在后腰上的弹簧发条装置想到。

    虽然魔动机已经被我尽量做的更小了，但是依然占据了较大一部分体积。

    继续将魔动机小型化并不是做不到，而是材料支撑不住。

    如果再做的更小一些的话，随着魔动机的运转，这个小型魔动机有着直接解体的危险，毕竟细小的结构部件无法支撑过大的力量。

    弹簧发条装置也因此变得更加臃肿了，当然重量也随之剧增。

    弹簧发条装置最终版的内部，除了一些jing巧的开关机构之外，最主要的部分分为三块，连接在发shè装置缠绕在一起的钢丝，拉紧之后卷好的发条弹簧，以及新增的魔动机。

    这些东西都已经没有办法继续缩小了，等等，为什么我要想着如何缩小？

    我完全可以将发条弹簧取消掉，靠着魔动机的运转提供动力就行了啊。

    只要调整一下魔动机的运转速率，完全可以替代发条弹簧啊，为什么我昨天就没有想到？

    一定是我最近需要思考的东西太多了，而不是我变笨了，一定是这样没错！

    一边麻醉着自己，一边打量着这个平台。

    嗯，这个位置不错，可以在这里安装一个支架。

    只要这里的地质条件足够稳定，先确认一下。

    取出背着的装备，将其展开，装入魔核。

    按下开关之后，一个便携式钻头开始嗡嗡运转了起来。

    哦呵呵呵，我的钻头可是足以突破天际的啊。

    站稳身子，双手握紧把柄，钻头开始飞速的向下钻去。

    仅仅下钻了几十公分，表层的泥土就被挖穿，露出下面坚硬的岩石。

    咦，岩石地质耶，看起来应该非常稳定，只要地基挖的够深绝对稳固。

    这个位置可以设立支架，记下来先。

    从背后的小背包内抽出羊皮纸，记录下这个地点。

    记录完毕之后，我开启着弹簧发条装置，继续朝下一个看来可以设立支架的位置荡去。

    整整一个上午的时间，我都在整个山坡上面荡来荡去。

    虽然绝大部分路程都是由弹簧发条装置拉着我飞过去的，但是自己也累得不轻。

    快到中午的时候，我落在菲利斯学院的山脚下，坐在石块上休息。

    “不行啊，这奇葩的地形，索道不能拉成一条直线啊。”我抽出羊皮纸，一边看着一边打量着陡峭山坡上的地形，自言自语到。“如果不行的话，只能在这个几个位置修建几个高台，然后在上面修建支架，不过这样一来工程量就非常夸张了。”

    “算了，反正又不是我出钱，由着财大气粗的菲利斯魔法学院决定把。”我将羊皮纸折好收入背包内。

    一会上去确认一下有可能修建高台的位置的地质，然后回学院吃午饭。

    我拿出自己的水壶，一边喝着一边想到。

    嗯，有危险？后方！！

    斗气加持开启！

    想也不想，一个加速前冲。

    从背后抽出一个长方形长筒，抽出魔力导线，连接好背着的便携式钻头。

    然后顺手打开便携式钻头魔法阵的开关。

    随着便携钻头内的魔法阵的运行，手里握紧的长方形长筒上刻录的魔容魔法阵开始充满魔力逐渐亮起。

    跑出几十米远之后，我一个转身，看着凭空出现在后方的黑衣人。

    奇怪了，自己明明确认过，四周应该没有任何人。

    那么这个家伙是哪钻出来的？

    大白天穿着这么显眼的黑sè夜行服，以我的视力绝不会没有看见。

    难道这货会隐身？

    “你是谁？”我冷冷的盯着出现在我刚刚呆着的位置的黑衣人。

    “有意思，没想到我只是稍微泄露了一丝杀意就被你察觉了。”黑衣蒙面人用盯着猎物的眼神看着我。

    “你想杀我？”我咧了咧嘴。“你以为你是谁？”

    “狂妄的小丫头，给我记住，将要杀死你的人是......”这个白痴话还没有说完，随着一声刺耳的撕裂声，脑袋就变成了漫天血雾。

    “反派死于话多。”

    瞄了一眼系统栏里的技能点，确认技能点增加之后，我冷冷的说道。

    确认这个家伙是敌人之后，我果断出手，免得再弄出什么乱七八糟的事情。

    就在这个白痴废话连连的时候，我手里装置的魔容回路充能完毕，全部亮起。

    右手一扣扳机。

    魔容回路里的魔力被刻录在内部的魔法阵，瞬间转换为电流。

    电流在长方形的桶内，经过我缠绕好的导线，形成磁场。

    随着电流通过里面的弹丸，产生巨大的力量，将弹丸推shè出去。

    嗯，这就是一个小型电磁炮。

    早已经事先安装在内部的弹丸，简单来说就是两块合在一起的导电金属方块，中间夹着一根带有尾翼的长铁钉，随着电流以及磁力的作用之下，瞬间加速至......测不出来，反正很快很快。

    这个组合的弹丸离开加速轨道之后，因为设计的原因，两块托住铁钉的导电金属块就会因为空气阻力自动分开，只留下夹在中间的铁钉飞速向目标前进。

    在魔造社测试的时候，这个电磁炮可是轻易打穿了1公分厚的钢板。

    就这个自大的白痴连斗气护体都不开，当场被爆头也就毫不稀奇了。

    为了预防前几天遭受七阶高手追杀而制作的电磁炮，想不到这么快就用上了。

    无奈的摇了摇头，走上前去翻看这个白痴随身携带的物品。

    五个金币？

    真穷！

    我的画像？

    拜托，我有这么难看吗，撕毁！

    咦，这个是，杀手工会的标志？

    找到了一个磨砂的黑sè金属徽章，我拿在眼前观看着。

    看样子，有人在杀手工会买我的命呢。

    到底是谁呢？

    ps：昨天大概陷入了倦怠期，什么东西都不想写，决定发存稿休息一天，找些电影什么的放松一下。结果下意识的就把码字软件打开了，瞬间心中十万匹草泥马狂奔而过。

    ;

 第一零八章 女儿去哪了？

    魔造社。www.lingdiankanshu.com

    “路易斯导师早。”刚推门走进来，差点被我扔在地上的背包绊倒的路易斯导师，就看见我趴在桌子上有气无力的说道。

    “秦心，你怎么了。”有些意外的路易斯导师走过来看着我。

    “累死了啊，仔细算下来今天上午差不多跑了近百公里路啊。”我继续趴在桌子上装死狗。

    “辛苦了，如果这个工程能够完成我会向学校提议给你发奖金的。”见我似乎真的是累趴下了，路易斯导师是这样说道。

    “真的？”听到有小钱钱可以拿，我瞬间活力无限的爬了起来，看着路易斯导师。

    “假的。”一副果然如此的路易斯导师淡淡的说道。

    “呜呜，我好累啊。”我突然全身无力的趴倒在桌子上。

    “少废话，活干的怎么样了？”路易斯导师走到一旁为自己倒了一杯水。“学院正等着要呢。”

    “小钱钱。”趴在桌子上缩成一团的我如是说道。

    “放心吧，等这个工程完毕，该有的都不会少。”喝了口水的路易斯导师说道。

    “真的？”我继续趴在桌子上，露出一对漆黑的眼睛盯着路易斯导师。

    “是真的，没有骗你！”路易斯导师有些不耐烦的说道。“你最好现在就给我拿出计划图纸出来，如果让我知道你上午偷懒，你就等着好看吧。”

    “情况不怎么好，说实话。”我掏出一叠上午记录下来的图纸放在我趴着的桌子上。“如果要建一条最短线路的缆车，工程量有些大。”

    “工程量大是怎么回事？”路易斯导师走过来，拿起我放在桌子上的图纸翻阅着。

    “下山的地势不怎么好，最短路线上这里两处没法直接在地上建立支架。”我爬了起来直指我画的图纸说道。“别的线路倒是能够修，就是缆车长度得增加一倍。”

    “没法在地上建立支架？”路易斯导师敏锐的发现了这句话有问题。

    “是的，目前情况是这样。”我拿出铅笔在我画的地形草图上画着。

    “最短的路线，运输效率高，还能剩下很多材料，但是这两个地方必须修建一个很高的高台，然后在高台上建立缆车支架。”我在草纸上画出了一段最短的线路。“修建难度会变得很高，工期也会变长。”

    “最方便的线路，从这里下去，缆车索道长度会变长。虽然从总体上来说，运输量没有减少很多，但是路上花费的时间会变长。嗯，损耗的魔核也得增加。”我从草纸上画了另一条较长的线。“修建难度小，修起来也快。”

    “那么，这两段不同的路线具体需要花费多少资金？”路易斯导师沉默思考了片刻，对我问道。

    “都写好了，在这里。”我从桌子上的一堆羊皮纸中翻出了工程预算价格。“总体来说，短的便宜，长的贵。”

    “对了，这些都是原材料价格，没有加上人工。”我突然想起来，加了一句。“我对这些不了解。”

    “好吧，我知道了，一会我就将这些交到学院高层去，让他们决定去吧。”翻阅完我的工程计划之后，路易斯导师对我说道。

    “嗯，交给你了，我一会还要去商业街。”我继续趴在桌子上，挪了挪脑袋让自己趴得更舒服一些，然后说道。“话说，彼德这家伙什么时候来啊。”

    最好来晚一些，我好先休息一会。

    可惜这句话还没说完，魔造社的大门被推开，彼德走了进来。

    “秦心同学，原来你已经来了啊。”彼德看了见我趴在桌子上，开口说道。“昨天你说的那个设计图画好了吗？我们什么时候去商业街？”

    “为什么我现在感觉什么事都得我来做啊。”我抱怨了一声，找出自己画好的设计图看了看。“早就弄好了，现在走吧。”

    收拾完毕之后，我和彼德走出魔造社。

    嗯，因为没有需要运输的魔法设备，这次我们选择步行前往。

    因为开“流星号”出去太容易被人围观了，相比之下还不如走路快呢。

    话说，为什么我越来越觉得这台“流星号”非常多余呢？

    “迪夫！咦，人呢？”

    走进服装店，我来回看了看，并没有看见迪夫。

    稀奇啊，这家伙一般情况下不是都会呆在服装店吗？

    “咦，是...是你们啊。”就在我和彼德发呆的时候，气喘吁吁的迪夫跑了进来。

    “哇，迪夫你怎么了。”我看着满头大汗一脸着急摸样的迪夫，有些奇怪的说道。

    “我...我还以为你们是来送消息的。”喘息了片刻，迪夫着急的说道。

    “消息？哦，你说这个吗。”我摇了摇手里的羊皮纸。“昨天餐厅用的魔法设备设计图我给你画好了，你要看看吗？”

    “我不是说这个。”迪夫着急的说道。“我女儿不见了，我拜托别人去找了，我还以为你们是来告诉我我女儿的消息的呢。”

    “啊？菲林不见了？”我有些惊讶的看着迪夫。

    脑海里瞬间浮现出前几天见过的有着漂亮墨绿sè长发的女孩。

    “抱歉，现在我没有时间去和你们商量魔法设备的事。”迪夫似乎打算去别的地方。“我还要去寻找我的女儿。”

    “等等。”我一把将迪夫拖了回来。“这样着急跑出去就能找到吗？”

    “我再去拜托几个人一起寻找，只要人多总能找到的。”着急的迪夫用力甩了甩被我抓住的手臂，可惜力量上的绝对差距，没有挣脱。

    “给我回来！”我直接拖着迪夫走进服装店的**里，将迪夫仍在椅子上。

    “先给我冷静下来！就算你能发动全校学生一起寻找，肯定会弄得声势浩大的。理论上只要人多，你女儿的确可以很快被找到，但是你想过没有？”挣扎着要爬起来的迪夫被我反手按在桌子上。“假如现在就能找到，如果你女儿是被绑架了，绑架的人会不会迫于压力直接将你女儿干掉然后逃跑呢？”

    “陷入绝境的家伙可是什么事都做的出来的，你确定你这是在救你女儿？！”我对着迪夫的耳朵吼道。

    ps:这周数据这么惨淡居然还有推荐，真么想到啊，还以为又要裸奔了呢。

    ;

 第一零九章 记录菲林的气味

    听到我的话，被我按在桌子上的迪夫终于冷静了下来，停止了挣扎。www.lingdiankanshu.com

    “冷静了？”我放开迪夫说道。

    “难道你要我在这里等着我女儿自己出现？”迪夫生着闷气看着我。“如果我的女儿遇到危险该怎么办？”

    “我没说过不让你去找菲林，而不是让你这样到处乱找。”我站在迪夫身前。“我们现在最好能够在不知不觉之中找到你女儿，这样才是最好的选择。”

    “现在着急没有用，我们还是分析一下你女儿可能的去向吧。”我抱着双手说道。“现在你把情况告诉我，我看看能不能办你分析一下吧。”

    “据打听到的消息，我女儿昨天晚上就没有回到宿舍。”沉默了片刻，迪夫沉声说道。“目前应该还没有离开菲利斯魔法学院。”

    “你怎么这么肯定，菲林没有离开菲利斯魔法学院这一片地区？”我低着头想了想。

    “是昨天负责守夜的导师说的，昨天晚上没有任何人员出入菲利斯魔法学院。”迪夫回忆着说道。

    “那么白天呢，难道白天就不会被送走？”我歪着脑袋看着迪夫。

    “今天早上我发现女儿昨晚没有回到宿舍之后，马上就找到了守夜的导师。”迪夫肯定的说道。“那个时候守夜导师还没有休息，所以肯定没有被带走。”

    “有没有可能通过别的地方运送下山，并且没有被守夜的导师发现？”我盯着迪夫。“菲利斯魔法学院可不小，守夜的导师怎么可能全部看的过来？”

    “绝对不会！菲利斯魔法学院是通过魔法阵预jing的，昨天晚上没有任何人出入魔法学院！”迪夫抬头看着我。“今天早上我已经拜托人去寻找了，白天更加不可能被送出去，所以我女儿肯定就在学院内！”

    “你就这么相信所谓的魔法阵？”我忍不住撇了撇嘴。“前些天入侵学校的那家伙，那么大一朵冰之花你难道没看见？”

    “就是因为前些天有人入侵学院，这些天学院内所有的魔法阵全部被开启了。”迪夫见我不相信，急忙解释。“之前只在学院内的关键地方激活了这种魔法阵。”

    这一刻，我心中十万头羊骆驼狂奔而过。

    为什么这种魔法阵之前不一直开着啊，我差点挂掉啊！

    “就是说现在你的女儿还在菲利斯学院内，只不过找不到了。”我点了点头确认道。“只要还没被带走就好办，我帮你找吧。”

    “我为什么要相信你。”迪夫瞪着眼睛看着我。“如果你也是绑架我女儿的人之一呢？”

    “哟，居然都开始怀疑我了？”我翘着嘴角，抬着头俯视着坐着的迪夫。“仔细想想吧，我和你可没有什么利益冲突，为了什么要绑架你女儿？”

    “反正只要你女儿没有被带走，我就有把握能帮你找到。”我吐了口气，淡淡说道。“说句不好听的，按时间来判断，你女儿可是已经失踪很久了，该发生的不该发生的估计都已经发生了。现在越早找到菲林，你女儿受到的伤害就会越小。”

    “你为什么要这么费劲的帮我。”见我如此说道，迪夫终于清楚现在不是胡乱怀疑的时候，气势低落的咕哝道。

    “你以为我想帮你啊。”见这个白痴这幅摸样，我一把抓着迪夫的衣领将他提了起来。

    “老实说，我们只是生意上的合作关系，出了这种事我只要表示适当的慰问就够了，你知道吗！”我对着迪夫吼道。“可是你女儿不见了我生意都做不了了，你以为我想吗？”

    “现在，赶紧将你女儿找回来，然后给我把这个单子签了。”我将迪夫扔在地上，掏出迪夫餐厅的改造计划挥舞着。“介于你刚刚的态度，等你女儿找到之后，我要收费，佣兵不干白活！”

    “现在，带我去你女儿宿舍，一会我再回来收拾你。”我等着地上一副傻傻摸样的迪夫说道。

    “。。。。。。”

    “干嘛，还不带路？！”

    我一脚蹬在地上，石板铺设的地板裂成了无数块。

    “走，走吧，我女儿宿舍在这边。”迪夫手忙脚乱的爬了起来带路。

    “咦，你女儿不住在商业街吗”见到迪夫带着我向学院内走去，我有些奇怪的说道。

    “商业街的店铺，晚上都是我值守的，我女儿一般都住在学院内的宿舍里。”迪夫一边快步向前一边说着。

    “现成的房子不住，跑去住那么贵的宿舍，你真有钱。”我瞄了一眼身旁的迪夫，随意说道。

    既然这么有钱，我的雇佣费用是不是也得跟着上涨呢？

    “商业街半夜之前都非常热闹，我女儿觉得太吵了，就搬到学院宿舍内住去了。”迪夫看着前方说道。“贵只是对你来说而已，我女儿住还是很便宜的。”

    你是在讽刺我是个冤大头是不是，是不是！

    一会雇佣费一百倍！！！

    片刻之后，我和迪夫就来到了一间宿舍之前。

    嗯，彼德也气喘吁吁的跟在后面不远处。

    迪夫和负责管理宿舍的导师说明之后，我们三人就走进了这间明显是女生的宿舍。

    “跟紧，眼睛不要四处乱瞄，不然一会被揍了我可是会当做不认识你的。”我用脚尖踢了踢板着脸走在我身后的彼德。

    据我观察，这货路过宿舍门口的时候，偷窥里面衣冠不整的女孩。

    要不，我还是随便找间房间把这家伙踹进去让他被揍一顿会比较好？

    “这就是我女儿的房间。”走在最前面的迪夫用备用的钥匙打开了其中一间宿舍。

    唔，布置的很温馨嘛。

    哪像我的房间，除了几个大箱子，其他什么东西都没有。

    确定这就是菲林的房间之后，我翻开被子开始嗅了起来。

    “你干什么？”迪夫看着我的举动奇怪的说道。“难道这个样就能够找到我的女儿？”

    “嗯，只要你女儿还没有出学院，我就能找到。”开启技能记下这个味道之后，我点头说道。

    一般情况下，经常使用的被子会留下这个人大量的气味，非常好分辨。

    神马？还有**？

    话说当着菲林父亲的面，我将她的**翻出来使劲嗅......

    抱歉，我还没有那么**。

    ;

 第一一零章 我不是搜救犬，绝对不是！

    记下菲林的气味之后，我根据打听到的，菲林经常去的地方开始寻找。www.lingdiankanshu.com

    最后随着气味我们来到一片高级别墅区。

    “这是哪里？”我看着前面一群别墅，疑惑的看着迪夫。

    “这里也是学生宿舍。”迪夫见我不相信的摸样，赶紧又加了一句。“那些身份高贵的学生住的地方。”

    “这就麻烦了啊。”我用手托着下巴说道。“你女儿很大可能就在里面，但是这些身份高贵的家伙会成为很大的妨碍的。”

    “你是要能找到我女儿，其他的事情由我来解决。”迪夫一脸慎重的说道。“但是如果找错了，你得负责。”

    “我有办法找到你女儿，可是我们该怎么进去？”我指了指别墅区门口的守卫。

    “就算我们能进去，找到你女儿之后，我们该怎么办？”我表情凝重的看着迪夫。“我可不想被这些家伙倒打一把，说我们陷害什么的。”

    “你得找个有威望的人过来给我们作证，最好由他来负责抓捕。”我凑到迪夫耳朵旁提着建议。“这样我们能够置身事外，不用惹一身麻烦。”

    “拜托，菲林是你女儿，不是我女儿，你不怕麻烦我还怕呢。”见迪夫表情诡异的看着我，我赶紧解释。“我可不想惹这些家伙，打了小的来了老的，没完没了的。”

    “有威望，还得有实力能够抓捕，咦。”迪夫突然看见前方不远处走过的老头，赶紧迎了上去。

    见迪夫突然走了过去，我也跟着将头转了过去。

    可是看清这个老头的摸样之后，我表情纠结的张开了嘴：“我...靠...”

    片刻之后，我们三人进入了这片别墅区。

    好吧，身后其实还跟了一个，一般人看不见。

    嗯，我也看不见。

    虽然我一直在思考，利用魔法阵转换出的电流为他电疗的可能xing。

    “就是这里了。”站在一栋别墅前，我停下了脚步。

    “似乎没有人啊。”彼德朝别墅内打量了一番，有些奇怪的说道。

    “没人才是大问题啊。”我指了指别的别墅。“就算主人不在，屋子里应该也会有一些仆人打扫卫生什么的，我可不认为这里的主人会自己会干家务。这么大的屋子一个人都没有，难道还不能说明问题吗？”

    “会不会这间屋子本来就没人住呢？”彼德有些不服气的说道。

    “你白痴啊，没人照顾窗台内花早就枯死了。”我指了指窗台上的花盆。

    “如果真的没人那就更好，我们就可以放心大胆的进去了。”我瞄了一眼旁边的空气。“我们现在就进去？”

    “好吧，我就当你同意了。”见没有任何异常反应，我点了点头。

    “那么，我们进去看看，你们都进去？”我看了看旁边两人。

    “走吧，不用担心我。”迪夫朝我说道。

    彼德也掏出了魔杖。

    嗯，我一直都把彼德当做苦力，忘了这货也是一个风系魔法师。

    “一会各自小心，在没有发现目标之前，嗯，发现菲林之前，大家不要发出任何声音。”见大家都打算进去，我耸了耸肩。

    推了推围墙zhong yāng的大门，纹丝不动，似乎被锁上了。

    蹲下来眯着眼打量了一下锁孔，我从自己的腰带里抽出一根铁丝。

    然后伸进锁孔里来回搅动了几下，大门就被我打开了。

    切，这锁真渣。

    缓缓推开大门，露出半个脑袋朝里面看了一眼。

    很好，没人。

    一个冲刺，几步冲过院子里的草坪，贴在别墅屋子的大门上，仔细听着里面的动静。

    似乎有什么声音，可是好像被掩盖了，听不清。

    转过头一看，后面两个人还目瞪口呆的看着自己。

    朝他们挥了挥手，这两人笨手笨脚的走了过来。

    “秦心，你以前是做什么的？”彼德凑了过来小声说道。

    “卖锁的，你有意见？”瞄了一眼彼德，我低声说道。“别告诉我你做不到，这锁结构相当的简单，很好开的。”

    “你看，又开了。”话一说完，屋子的门也被我打开了。

    脚尖点地，无声无息的走进屋内，四下打量了一下。

    说实话，这屋子的主人品味真够恶心的，到处都是金闪闪的。

    示意后面几人不要移动，我慢慢蹲了下来，然后用手掌贴在地上，仔细感应着任何异常动静。

    嗯，这可不是什么技能，而是利用这个身体与生俱来的敏锐感知。

    闭上眼睛，仔细感应着。

    心跳声，呼吸声，隐约间的说话声。。

    对，就是这个！

    仔细感应着这震动声传来的方向，我一步一步向前，来到一个雕像前。

    好吧，这个动物雕像不认识，但是我已经能够感觉到这个雕像下面有人。

    挥了挥手势，示意下面有东西，然后退后几步，我抽出一张纸书写了起来。

    “现在怎么办？老头，是不是该你上了？”

    我将写好的羊皮纸展现在大家面前。

    “似乎下面的确有东西，但是没有看到迪夫女儿之前，我是不会出手的。”

    我手里的笔突然被看不见的人拿了起来，然后在我的羊皮纸上书写着。

    切，真麻烦，看来自己还得打开这个机关才行。

    看样子，这个老头不肯轻易出手，估计也怕惹麻烦啊。

    可是，开锁我没问题，开机关问题就大了啊。

    我可不会传说中盗贼的破解机关的能力啊。

    难道，就这么站在这里傻等着里面的人出来？

    等等，只要是机关，就必须有人cāo作才能打开。

    而需要人cāo作，就会在上面留下气味。

    理论上，机关的开关不可能离机关很远，开关很可能就在附近。

    那么自己应该就可以通过气味将开关找出来。

    为什么，感觉自己越来越像搜救犬了呢？

    身体一阵寒颤，赶紧将这可怕的念头驱散。

    再次将嗅觉技能开启，瞬间自己可以清晰的感受到附近的所有气味。

    这个味道是迪夫的，这个带着油渍气味的是彼德的，这个带着电焦味的是这个老头子的。

    等等，这股恶心的汗臭味。

    强忍着内心的恶心感，顺着气味来到了雕像前。

    就是这里！

    用手一按，雕像上的一块花纹向下凹陷。

    随着雕像缓缓向后移动，一个地洞出现在了自己眼前。

    互相看了看，近战能力最强的我打头阵跳了下去。

    不对啊，应该是最强的打头阵才对啊，为什么要我走第一个？

    算了，这个通道太窄，没法再换人了，继续前进吧。

    随着隧道来回绕了几圈之后，一个地洞出现在前方。

    ;

 第一一一章 密室与少女与......

    背靠着隧道墙壁，无声无息的露出半个脑袋观察着地穴内的情况。www.lingdiankanshu.com

    看样子，似乎是一个私下里改造好的地下监狱，等等有人！

    听着洞穴里传来的说话声，我赶紧将脑袋缩了回来，并且仔细辨认里面的说话声。

    根据耳朵里面传来的声音来看，里面应该只有两个人，除了菲林有些虚弱的鄙视声之外，另外一个男声似乎也有些耳熟。

    闭上眼睛，仔细感受了一下通过声音反shè传来的略微不同之处，大概清楚了房间内的布局。

    蹲下身子贴在地上几个翻滚，躲入地穴监牢内的一个桶子后面，伸出半只眼睛打量着身前的一幕。

    菲林被扒光了衣服，绑在一个架子上面。

    因为双手被高高吊起，菲林的身材一览无余。

    哦，身材真不错，这可比什么欧美大片好看，要是拍下来传网上估计会被定上首页。

    嗯，要是这么做估计照片顶上首页之前我就该被查水表了。

    等等，现在可不是想这些乱起八糟的东西的时候，另外一个绑架犯呢？

    将脑袋继续向外面探出少许，站在菲林身前光着身子的人形肉球也落入眼中。

    我勒个去，瞎了我的狗眼啊！

    虽然背着身子，但是这货我直接认了出来，绝对是卡特那个白痴无疑。

    在学院内我可没见过比这家伙长得更圆的白痴了，脱光了之后一身肥肉反倒是更加恶心了。

    “可恶，为什么硬不起来。”背对着我的卡特双手在身前不知道干着什么。

    “你真是一个悲剧。”虽然虚弱，却一脸鄙夷看着身前卡尔的菲林说道。“趁早放了我还可以当这是一个误会，不然一会我父亲找到我你就死定了。”

    “你以为这是谁害的，都是拜你所赐！”卡特愤怒的朝身前的菲林说道。“别以为我不知道你和那个什么秦心是一伙的！我告诉你，她死定了！杀手工会已经有七阶杀手接下委托取她的xing命，她活不过今天了！”

    纳尼，原来是这货委托杀手工会刺杀我？

    很好，你死定了！

    看情况，卡特这个白痴因为自身的问题，现在还来不及侵犯菲林，这是一个好消息。

    不过听说这家伙身份高贵，我可不想被满大陆的追杀。

    但是现在这种情况，我该怎么将这个家伙无声无息干掉呢？

    咦，菲林发现我了！

    见菲林用目光的余角看着我这边，我瞬间紧张了起来。

    这妞可别坏事啊！

    还好，菲林目光没有继续停留在我藏身的地方，忍不住吐了口气。

    “哼，乘早把我放了，不然你就死定了。”菲林冷哼一身，对着身前的卡特说道。

    喂，你搞错了啊，我只是来侦察的啊！救你的人还在外面啊！！别现在就激怒这个白痴啊！！！

    “你以为你还能活着离开吗？”双手停止撸动放弃努力的卡特抽出一根魔法卷轴。

    “看到这个没有，它可以尽最大可能让你活的更久。”卡特声音yin冷。

    “然后，我会一刀一刀将你剃成白骨。”卡特从傍边抓过一把闪动着寒锋的利刃，一步一步靠近菲林。

    “秦心，救命啊！”见卡特拿着刀子走向自己，菲林终于开始慌乱了起来，对着我藏身的地方叫道。

    就知道这个丫头要坏事！

    见已经没有办法继续藏身下去，我开启斗气加速向前冲了过去。

    在菲林水亮的双眼倒影中看见背后情况的卡特，撕掉了手里的魔法卷轴，一团白sè的魔法光球朝我扔了过来。

    不好！

    从卡特手里快要燃烧殆尽的魔法卷轴残留物判断出这个魔法级别绝对不低之后，我身体一抖，无sè透明的斗气瞬间布满了全身。

    斗气护体，全开！

    白sè的魔法光球与我身上的无sè斗气接触之后，白sè的魔法元素贴着我的护体斗气散开，消失在了空气当中。

    咦，这个魔法好像是治疗术啊？

    运起全身力气打算硬抗下这个魔法的我，看着从身旁滑过的白sè光系治疗魔法元素，我站在原地傻傻的想着。

    同样光着身子呆立着的卡特也傻傻的看着我，突然反应了过来，立即向一边自己堆放衣服的位置冲去，那里还有别的魔法卷轴！

    以卡特这个接近圆形缺乏锻炼的身体，速度怎么可能追的上我？

    虽然卡特的距离最近，但是我还是轻而易举的追了上来。

    如果拿刀劫持菲林或许我还真会有所顾忌，但是你居然现成的人质都不会用，反而跑去拿魔法卷轴，是什么让你这么自信能跑过我的？

    给我躺下吧！

    飞奔的我抬起脚就是一记“回旋踢”。

    只不过这一击“回旋踢”我是在半空中侧着身体由下往上提出的，正中卡特的双腿之间。

    大家一定要相信我，我真的没什么特别的恶趣味，喜欢踢别人的那个部位。

    而是我现在挂着“命根终结者”的头衔，攻击这里才是效率最高的。

    我只是喜欢追求最高效率，不是说我喜欢攻击别人裆部，你们一定要相信我啊！

    隐约间似乎听到了什么破碎的声音，因为我的腿击，双腿离地的卡特面朝地摔落在地上。

    正打算飞身向前，追加几个连击永绝后患的我，被突然挡在身前电网拦住了去路。

    一个“浮空调整”迅速改变了前进的方向，由前冲改成向后翻跃，险之又险的避开了前面的电网。

    “老头子你到底是哪边的？！”我愤怒的朝后面吼道。“刚刚我差点撞上啊！！”

    前些天的电击我可以说的上是终生难忘，现在看见雷系魔法我身体还忍不住抖动呢！

    “放心吧，你就算撞上也不会造成伤害的。”已经解除隐身的老头淡淡说道。

    难道你的电网电压低于36v？

    我才不信呢！

    正想抱怨的我眼角看见卡特的动作，不禁大惊失sè。

    这货在我们谈话的时候，无声无息的爬向了自己的魔法卷轴上面，正打算使用魔法卷轴！

    斗气护体，再开！

    浑身布满斗气的我打算强穿老头的电网，将卡特彻底干趴下。

    就看见耀眼的雷光一闪，卡特浑身焦黑的倒在原地。

    从血条上来判断，还有一口气。

    老头子你就不能失手，攻击稍微再强一点点吗？

    这家伙活着我以后麻烦会很多的啊！

    ;

 第一一二章 少女被摆成了各种各样的姿势

    地穴隧道口传来了一阵急匆匆的脚步声。www.lingdiankanshu.com

    “我女儿怎么样了？！”

    迪夫和彼德匆忙的身影出现在地穴隧道口。

    “呀！！！”

    才从刚刚一些列突发情况反应过来的菲林，意识到自己正光着身子,看着突然出现的陌生男xing，发出了尖叫声。

    系统提示：菲林的死亡尖啸对你造成了成吨的伤害。

    好吧以上纯属口胡，不过这声尖叫绝对刺耳无比，听觉敏锐的我都忍不住捂住了耳朵。

    “你们都给我出！”菲林在绑着自己的铁架上挣扎着。

    “你小子给我出去。”迪夫一把将呆呆看着菲林的彼德扔了出去。

    “我们也出去吧。”我对身旁的老头说了一句，一只手拖着卡特的脚准备往外面走去。

    “喂，你们先放我下来啊！”见我们都往外面走去，被绑在架子上的菲林着急着叫道。

    “这个混蛋交给我，你把菲林放下来吧。”将彼德赶出去的迪夫对我说道。

    “把我留在里面你女儿更加危险。”我一脸诚实的说道。

    “快点把我放下来啊。”见我和迪夫还在磨磨蹭蹭，菲林一脸通红的说道。

    “交给你了。”说完迪夫头也不回的走了出去。

    交给我了哦，这可是你说的哦。

    “嗨，美女，几天不见。”我走到菲林身前，开始研究菲林的身体，不对，是身体上的锁扣。

    “刚刚，谢谢你。”见这个地穴只剩下“女xing”，菲林满脸通红的小脸终于恢复正常。

    “只是谢谢就算完事了吗？”我一边摸索着菲林身体...上的锁扣一别说道。“为了你我可惹下了一堆麻烦，你以身相许都不够知道吗？”

    “好痒，别摸那里啊。”因为我的摸索，菲林娇羞道。

    不得不说，卡特某些方面绝对是个天才。

    就像眼前这副，不知道究竟该算是刑具还是情趣用具的架子，设计的真是令人叹为观止。

    不但能够紧紧的将绑在上面的少女束缚起来，不伤分毫，又能将少女身体的的曲线展示的淋漓尽致。

    让我做我绝对做不出这么无敌的架子，真是学海无涯学无止尽啊。

    呸，刚刚那句话请大家自觉无视。

    这么麻烦的的东西绑起来绝对复杂，拆起来更加让人头痛。

    没有合适的手法或者工具，将菲林毫发无伤的解下来基本上不可能。

    “那个，你还记得你是怎么被绑上去吗？”我看着眼前赤身**的菲林犯愁道。

    “不记得了，醒过来之后就发现自己被绑在上面了。”菲林也发现了，绑着自己身上的东西不好拆卸。

    “那就没办法，我先出去让他们弄点工具回来再说吧。”我无奈的叹了口气。

    “你，你快点回来。”菲林有些害怕的说道。

    “要不然我叫他们进来也行啊。”见菲林有些害怕我打趣道。

    “你快点给我滚出去！”娇羞无比满脸通红的菲林叫道。

    我头也不回的溜了出去。

    地道外，别墅屋内。

    “我女儿呢？”见我爬了出来，迪夫朝我问道。

    “有些麻烦，你女儿解不下来。”说完后，我对彼德说道。“你去魔造社将我的工具箱拿过来，看样子只能强行拆卸了。”

    “。。。。。。”

    “彼德？”见彼德还在一旁发呆，我歪着脑袋疑惑的看着他。

    见此情形，迪夫飞起一脚踢在了彼德屁股上。

    “啊！”彼德直接摔了个狗吃屎。

    “没听到吗？秦心同学叫你把她的工具箱拿过来！”迪夫对着趴在地上的彼德大声吼道。“还不快去！！”

    彼德夹着尾巴就向魔造社方向跑去。

    “记得帮我把我的钻头带过来！”我朝还没跑远的彼德叫道。

    好吧，彼德没有尾巴，不过样子看起来也差不多了。

    “恋爱的季节啊。”我看着如丧家之犬一般跑去的彼德，有些感叹的说道。

    “这小子居然敢盯着我女儿的身体发呆，看我一会怎么收拾他。”迪夫愤怒的说道。

    话说迪夫不会将女儿被劫走的全部怒气发到彼德身上了吧？

    “相比之下，那个叫卡特的家伙看得更久吧？他现在哪去了？”我开始转移话题。

    彼德啊，我只能帮你到这了，剩下的就要看你了。

    “被带走了，学院高层将会决定怎么处理卡特。”想到主谋，迪夫的表情变得更加yin沉了。

    “据说这个家伙身份很高贵，估计学院也不能将他怎么样吧。”我无奈望着天。

    大麻烦啊，要不要找个机会做了他呢？

    “算了，我下去看看，免得菲林一个人呆在那里出什么事。”我拍了拍迪夫肩膀。“彼德来了记得叫我，我能听见。”

    爬入隧道，我很快就来到了菲林所在的洞穴。

    “秦心。”见我来了，菲林松了口气。“能不能拜托你帮我个忙。”

    “怎么了？”我走了过去看了看绑着菲林的装置。“不舒服吗？”

    “不是的。”菲林满脸通红的低下头。“我想方便一下。”

    “。。。。。。”

    “这个架子是可以动的。”见我看着自己发呆，菲林说道。

    “啊，这么高端？”我有些惊讶的看着绑着菲林的架子。

    “这里有个cāo纵杆，可以改变我身体的姿势。”菲林的脸已经红成苹果了。

    这么高端大气上档次？

    我走到一旁，看着上面的cāo纵杆，有些怀疑的想到。

    菲林现在只是相对正常的竖着吊着，如果现在小便肯定会尿在腿上。

    现在必须改变菲林的姿势才行。

    “我记得卡特就是cāo纵这个改变了我的姿势的。”一旁传来了菲林细若蚊声的低声细语。

    “是吗？”我点了点头。“那我先试一下。”

    见低着头的菲林脑袋动了动，我拉了一下其中一个cāo纵杆。

    在菲林愤怒的目光之中，菲林被架子按在地上摆成了一个经典的后入式姿势。

    “好像不是这个，我再试试。”我嘴角抽搐着尴尬的说道。

    拉下另一个cāo纵杆。

    在我无语的目光之中，菲林被翻了过来，继续按在地上，双腿被抬到了脑袋上。

    卡特，你是天才，各种意义上的。

    我不断地测试着cāo纵杆，在娇羞的菲林不断变换着姿势的过程中，终于找到了一个可以方便的姿势。

    在菲林不共戴天的表情注视之下，我抽了一个木桶过来，放在下面，然后尴尬的走了出去。

    菲林，你要相信我，我真的不是故意的啊。

    ps:话说，我不会被查水表吧，我可什么都没写啊。

    ;

 第一一三章 我们继续坑人,不对，是谈生意

    在地牢门口处站了片刻之后，我听到了上面迪夫叫我的声音。www.lingdiankanshu.com

    爬了出来之后，就看见彼德气喘吁吁的坐在地上喘气，而我的工具择被我的背包装着带了过来放在地上。

    啧啧，我的这些工具看起来不是很重，实际上分量可不轻啊。

    这么短的时间内，彼德就将它们带了过来，看起来似乎是吃nǎi的劲都用上了。

    或许是为了吃nǎi使上了全部力气？

    不行，这些邪恶的思想赶紧打住，自己一定是受到了卡特那些奇奇怪怪的东西污染了。

    解开自己的背包，拿出便携式钻头，将便携式钻头的钻头取下。

    找出自己备用的锯片装在取下钻头的把柄上面，一个折叠式魔动切割机就这样被我改造完成了。

    拿着便携切割机返回地穴之内。

    “你要干什么？！”见我又走向cāo作架子的cāo纵杆附近，菲林惊叫道。

    “把你放下来一些，然后将这个架子锯断。”我一拉cāo纵杆，在菲林的娇羞愤怒的目光之中，菲林又被按到了地上。

    “别这么看我啊，吊那么高我根本没法将你弄下来啊。”我按动开关，便携式切割机的魔动机开始飞速转动，发出了“嗡嗡”声。“冤有头债有主，你要怪就去怪卡特去吧。”

    说完，我按着切割机压在绑着菲林的架子上。

    在菲林害怕的尖叫声以及砂轮锯片与铁质架子的摩擦声之中，这一根架子的支撑结构被我锯得只剩一点点连接的铁丝。

    用手抓住靠近菲林的那端架子，防止一会伤害到菲林。

    飞起一脚，一记“爆裂踢”踢在切口处。

    “啃”的一声，这个支撑结构应声而断。

    “你就祈祷吧，希望剩下的锯片足够支撑到将全部架子切断。”我拿起切割机砂轮看了看，又瞄了一眼剩下的七根支撑结构，对菲林说道。“砂轮片可是很脆的，要是你再乱动导致砂轮片被折断。嗯，我再做一片砂轮片起码要2小时，你就接着挂着吧。”

    想了想接着赤身**被挂在上面好几个小时，菲林忍不住将身体缩了缩，可惜身体大部分被固定住了，无法移动，只能小声说道：“我尽量，你快一点吧。”

    菲林不乱动，剩下的就好办了。

    也算是菲林运气够好，在砂轮就快要被磨光之前，我将菲林身上全部的固定结构取了下来。

    当然，只是将菲林取了下来而已，还有很多包着皮革的金属卡扣扣在菲林身上没有取下来。

    不过我可没有专门的设备将这些卡扣取下，还是留给迪夫头痛去吧。

    他不是认识学校高层很多人吗,那么多魔法师总会有取下这些玩意又不伤到菲林的办法吧。

    将自己的白sè披风交给菲林，然后带着裹着披风的菲林回到地面上。

    虽然别墅内找出了一些其他的女装，考虑到这些服装有可能被卡特碰过，菲林死活不肯换上。

    我的披风相对菲林的身材来说有些小，如果让菲林就这么走回去，估计一路上就得被人看光。

    无奈我只能回到魔造社，将我的“流星号”开了出来，载着菲林来到商业街，从后门进入迪夫的服装店。

    将自己的女儿送入后屋安慰了一番之后，迪夫终于有空招待快要无聊死的我和坐立不安的彼德。

    “这次真是麻烦你们了。”迪夫一脸诚恳的说道。

    “大恩不言谢，来，我们来计算这次的雇佣费用吧。”见迪夫终于走了出来，我坐直了身体看着迪夫。

    “嗯，雇佣费（找人干活难道不付钱？），误工费（我们是来谈生意的，结果现在都没谈成。），耗材费用（切割机，流星号的魔核消耗，还有砂轮磨损。），jing神损失费（嗅觉技能那超越常人的嗅觉强化简直要人命啊。）。”我在心里默算一下，抬头说道：“总计......”

    话还没说完，迪夫递了十个金币给我。

    啥，这是小费吗？

    “d级佣兵的最高雇佣费用是十个金币，我懂的。”迪夫一脸“感激”的看着我。

    感激你妹啊，你嘴角在上翘啊，眼睛里全是得意啊，你好歹也给我装的像样一点啊！

    “谁告诉你我是d级佣兵的。”我冷哼一身，一把将迪夫手里十个金币抢了过来。“说不定像我这样的天才早就已经是a级佣兵了呢？”

    “彼德把你的背包带过来的时候我看过了，里面有你的佣兵徽章。”迪夫瞄了一眼屋外已经被我扔到“流星号”里的背包，略微得意的说道。

    “你居然敢翻我的背包？”鄙视的看了迪夫一眼。“你活着真是命大。”

    这可不是吹的，我的背包里面还有几只新作的火药武器还没来得急实验呢。

    “好了，别废话了，这是你的餐厅改造计划，签字吧。”我一把将一叠设计图砸在桌子上。

    “看起来似乎不错呢，一共多少金币。”彼德一边拿起我的设计图观看一边说道。

    别看了，迪夫，你设计图拿反了，想装作很懂的样子是没用的。

    既然敢用十个金币打发我，我就在这里狠狠赚回来！

    “总计4000个金币。”我抱着杯子喝着果汁淡淡的说道。

    “噗。”一旁同样喝着果汁的彼德喷了迪夫一脸。

    干得好，彼德，你未来的岳父大人对你的好感度又减了十分哦。

    “秦心，你，哦！”刚想说什么的彼德，被我一脚踩在脚尖上，痛苦的哀嚎一声，倒在地上挣扎着。

    想坏事，没门！

    “没问题就签字吧。”我指了指沾了一些果汁的契约，一脸微笑的看着迪夫。

    虽然不知道实际价格，但是只凭感觉，就知道我在坑人，跟何况刚刚彼德那笨拙的表现。

    “你知道4000个金币意味着什么吗？”迪夫眼睛转了转，开口说道。

    意味着你再加一些金币就能送一个人来菲利斯魔法学院上学了。

    不过那又怎么了，你女儿没什么魔法天赋也能送她上学难道会这点钱都付不起吗？

    好吧，我的确不知道菲林是否有魔法天赋。

    不过被卡特那个白痴绑走，还毫无反抗，估计实力也不怎么样嘛。

    当然，这些话可不能说出口，不然估计迪夫会当场翻脸。

    ps:为什么章节名要少于二十字，除去章节数之后就只剩下十四个字了，再加上几个标点的话......章节名真头痛。

    ;

 第一一四章 唇枪舌战，想歪的面壁思过去

    “你知道这次改造对你来说意味着什么吗？”我双手抱在胸前回了一句。www.lingdiankanshu.com

    “那就由你来告诉意味着什么吧。”迪夫饶有兴致的看着我。“假如你能够说服我，4000个金币又何妨呢？”

    “作为一个做生意的，你真的看不出来这4000个金币意味着什么吗？”我冷哼一句回应道。

    “4000个金币代表着你能够领先别人一步。”我一掌拍在桌字上的设计图上。“商场之上，第一个人永远都是吃的最饱的，是要运作合适，完全可以形成垄断经营。”

    “任何行业，第一人永远是吃肉的，紧随其后的是喝汤的，剩下的连渣渣都不会有。”我死死的盯着迪夫。“我后悔了，4000个金币太少了，再加1000个金币。”

    看我不榨干了你，死土豪。

    “有像你这样做生意的吗？你还有诚信可言吗？”迪夫有些无语的看着我。

    哦，就是说并不在乎又多了1000个金币吗？

    很好，再加！

    “看样子你做生意的时间已经不短了，怎么还不明白什么叫做卖方市场吗？”我一边嘴角向上翘了翘。“需要我来给你解释什么叫做品牌效应吗？需要我来给你解释什么叫做垄断吗?嗯，还是卖6000个金币吧。”

    “在你身上我已经看到了什么叫做卖方市场了。”迪夫看我的眼神已经变成和杀父之仇的敌人一样了。“6000个金币太多了，我是不不可能签这个合同的。”

    已经开始肉痛了啊，但是这杀父之仇的眼神装的也太差了吧，好歹你也得给我来个满面通红，青筋暴起什么的吧。

    继续加！

    “7000个金币，你不签我可以找别人去，反正我的东西不愁卖。”我拍了拍手，准备收拾东西走人。“不过到时候你可不要眼汪汪的看着别人，然后怪我不给你机会哦。”

    “给我解释一下你的设计图，然后我再决定签不签。”迪夫拖住我的手对我说道。

    “看不懂就直说嘛，刚刚装做一副很懂的样子有意思吗？”我将拖着我手的迪夫甩开。“讲解费......”

    “我们先签契约！”迪夫打断我的话，直接将契约递到我面前。

    我恶狠狠的盯了迪夫一眼。

    1000个金币这句话硬生生的给憋了回去你知道我有多难受吗？

    签完契约之后，迪夫写了一张条子交给我。

    “本店，呸，魔造社不接白条的，你这是什么意思?”我看着迪夫递给我的条子，用非常危险的眼神盯着迪夫。

    “滚，老子从来不欠别人的钱！”被我敲诈了一笔的迪夫恶狠狠的对我说道。“这个拿到菲利斯学院后勤处就可以直接领取金币，不相信可以去找路易斯那个混蛋，这个老书呆子居然教出了这样的一个吸血鬼。”

    “如果领不到金币我就直接叫路易斯导师过来拆了你的店。”将迪夫的条子折好，然后贴身存放。

    “少废话，现在给我解释这个设计图。”迪夫冷冷的看着我。“如果你敢骗我你就别想在菲利斯学院继续呆下去了。”

    “放心，我们魔造社制作出来的设备绝对能够达到你的要求的。”我找出契约里的计划书，铺在桌面上。

    “考虑到你需要安装的魔法设备数量巨大，所以我们决定建立一个大型的魔法阵转化魔力，统一提供魔力。”我对着设计图里的魔法阵开始讲解。“这个魔法阵最好放在地下。”

    嗯，估计迪夫也听不懂，不过考虑到迪夫是我们的顾客，我还是耐着xing子开始讲解。

    我可是很有节cāo的哦。

    “这个部分就是统一安放魔核的地方。”我指了指预计建立在地基之上的魔法阵上的八个预留接口。“需要安放八个魔核才能维持这个魔法阵以一个比较节省的消耗运行提供魔力。”

    “当然，只安放一个魔核这个魔法阵也能够运行，不过一个魔核大概只能维持魔法阵3个月左右时间。魔核装的越多，给魔法阵提供魔力时间就会按比例提高，8个魔核理论上可以为这些设备稳定提供10年的魔力。”我的手指在魔法阵的设计图上来回画着。

    “8个魔核是我们计算出来的一个比较合理的装载量，继续增加魔核的确可以为魔法阵提供更久的魔力，但是过与强大的魔力会导致所需要的魔法阵基质价格猛增，所以目前一次安装8个魔核最为合适。”我合上魔法阵的设计图，将魔法设备的设计图翻了出来。

    “这些是魔法设备的设计图，样品你懂已经看过了，这些基本上就是样品放大后的产物，提供的魔力由魔力线缆从魔法阵导向设备。”我指着魔法设备的设计图开始说明。“这样的好处就是只要魔力线缆能够达到的地方，设备就可以随意移动。”

    “这些东西看起来的确不错，可是你有没有想过一个问题。”迪夫的目光从设计图上面转移到我身上。“我的餐厅早就已经修建好了，可是你的魔法阵要建立在地基之上，你要怎么修建？”

    “很简单，将餐厅推倒重建就是了。”我想也不想的说道。

    “你信不信我现在就和你拼了！”暴怒的迪夫打算直接将我扑到。“你居然想拆我的餐厅！”

    “你的餐厅我看过了，基本上都是些木质结构，能值几个钱？”我抓住迪夫的手一扭，就将迪夫扔回到他的椅子上。

    “考虑到有这么多魔法设备，我这里有一个关于餐厅的设计图纸，价格......”我从背包里又掏出了一叠设计图，话还没说完就被迪夫一把抢了过去。

    “敲诈了我这么多钱，你居然还想跟我收钱？”迪夫将设计图抢了过去，飞快的展开扫了几眼说道。

    “设计图还行，那就推到重建吧。”迪夫将看完了的设计图放下，对我说道。

    “卧槽，你个混蛋！”我还没反应过来，自己的设计图就让迪夫看了个干净，这一瞬间，我全身气血就往脑袋上涌。

    这可是我花了多少心血，参考了多少地球上经典的设计图设计出来的餐厅啊，居然就这样被这个家伙一把夺走看光了。

    你不付钱你还敢对我说这图还行，我要和你拼了啊！

    ;

 第一一五章 核心魔法阵试运行

    服装店内发出了一系列摔打碰撞声，在砸坏一个工作台，烧黑了一道墙壁之后,我和迪夫终于在和平友好的气氛下达成了合作协议。www.lingdiankanshu.com

    “吸血鬼，我明天就去安排餐厅重建，你赶紧给我把我需要的材料给制作好了，不然我就要你好看。”顶着一对黑眼圈的迪夫恶狠狠的瞪着我。

    被我揍了两圈的迪夫脸现在还在抽搐着。

    “放心，很快就会制作完成的。”脸被熏得漆黑的我毫不示弱的对视着。“建筑材料的加工你得先付定金，不然我才懒得做，懂了吗？”

    迪夫这个混蛋，价值上千金币的魔法卷轴居然毫不心疼，说用就用。

    早知道再加多收一些金币了。

    虽然迪夫已经将我画的设计图看光，卖不出去了。

    但是那些特殊设计和装饰，这个世界的技术估计做不出来。

    所以我又替魔造社包下了餐厅重建的的建材供应。

    哼哼，设计图的价格我会从建材原料上加倍赚回来的，你给我等着瞧吧。

    返回学校魔造社的小路上，“流星号”内。

    我和迪夫谈价钱的时候正抱着脚尖哀嚎，因为设计图的原因和迪夫干架的时候不小心被我误伤晕过去的彼德，看着手里的契约，用一种极其复杂的目光看着我：“按照设备设计式样，做多只有1000个金币原料价的设备，居然被你卖到7000个金币？”

    “切，价格报低了，应该还能再提高一点的。”我撇了撇嘴说道。

    “还能再高？我终于知道你为什么会被迪夫叫吸血鬼了。”彼德看我的眼神已经变成看怪物的样子了。

    喂，别以为我在开车就看不到你那失礼的眼神，信不信我把你踹下去？！

    “这么早就向着你那八字都还没一撇的未来岳父了？”我斜了一眼彼德。“别被迪夫装出来的样子吓到了，我可是计算过的，这次工程总计会用掉大约一万四千枚金币。计算一下菲利斯的消费水平，就算要交50%的税，迪夫大概半年多就能赚回来。”

    说起来这里的消费水平真是高啊，相对来说，克罗都快成了偏远山区了。

    当然，以上的计算方法是在最理想的状况下计算的，实际情况，就要看迪夫那家伙的cāo作水平了。

    “你在乱说什么啊，我和菲林不是你想的那种关系。”彼德略微脸红的说道。

    “是啊，很纯洁的男女xing，关系”我随意说道。

    “对，没错，就是男女......不对啊，根本就不是啊！”

    “你个混蛋，别乱动，要撞了啊！给我老实一点！！”

    “唔，你又打我！”

    “给我老实点！”

    “哦。”

    魔造社内。

    我正在飞速计算迪夫餐厅需要多少原材料以及制作那些魔法设备还缺哪些工具的时候，路易斯导师推门而入。

    “哟，路易斯导师，情况如何？”我头也不抬的说道。

    没有脚步声门就突然打开了，在这里除了路易斯导师还能有谁？

    “学院决定，修建计划书上最短线路的缆车，修建两条！”路易斯导师坐在椅子上休息道。

    “两条？”我有些怀疑自己是否听错了。

    “没错，两条，一条载人，一条运货。”路易斯导师点点头确认道。

    “学院真有钱。”脑袋里回想了一下这个计划需要的人工以及材料，有些感叹道。

    “如果能解决学院的物资人员运输问题，学院的规模还能继续扩大。”路易斯导师为自己倒了一杯水。“计算了一下成本收入什么的，学院认为这笔投资还算合算。”

    “大概是学院扩建又能骗更多的冤大头赚取资金了吧。”我低下头继续计算，随口问道。“这里工人可不好找，学院怎么解决那几个支架高台的建立以及原料运输问题？”

    “学院可不打算招工，人员什么的都是现成的。”路易斯导师喝了口水说道。

    “现成的，难道？”我抬起头，有些不敢相信的看着路易斯导师。

    “没错，学院导师数量可不少，建设起来可是很快的。”路易斯导师一脸轻松的说道。“还有，你的计划书被学院略微修改了一下，你看看吧。”

    路易斯导师将卷好的计划书扔了过来，我打开开始看了起来。

    半响之后，我抬起了头，吐出了两个字：“牛叉。”

    接下来的ri子，我陷入了异常繁忙的忙碌之中，以至于跟路易斯导师学习魔法的时间都占用了。

    嗯，主要是我的技能点已经被我挥霍的差不多了，没有技能点我该怎么学习新的魔法？

    这些技能点除了几个风系魔法被我点到了f级之外，剩下的都被我扔到弓系技能里面去了。

    并不是说我已经放弃使用魔法了，而是我找到了能够更好的使用魔法的方法了。

    所以对于魔法技能开始有选择xing的投入，除了过度的魔法技能，继续投入技能点修炼的魔法技能都是对体术以及弓系技能有加成的魔法技能。

    当然，这些天的忙碌并不是单纯的为了赚钱，而是在有选择的利用生产技能赚取技能点。

    当然，这两个工程量实在是太过于浩大了，我一个人是不可能全部包下来的。因此不得不在佣兵工会发布任务，将那些没有什么技术含量，谁都可以制作的零部件以任务的形式打包发布了出去。

    而自己留下的，就是可以利用技能生产的，可以赚取比较多的技能点的工程。

    只不过，会让自己忙到吐血，痛并快了着罢了。

    “秦心，我的餐厅已经推倒清理干净了，你什么时候将地基上的魔法阵准备好啊？”迪夫已经找上了魔造社。

    “这是最后一块，马上就能做好。”我用锉刀在自己制作的金属板上雕刻着，头也不回的说道。

    雕刻完毕之后，我将最后一块魔法阵基质拼版带到迪夫的餐厅，拼在所缺的一角。

    将早已调配好的装在木桶内的药水沿着相对巨大的凹槽内倒去，填充完毕灌入魔力激活魔法阵之后，把早已准备好的八块魔核安装好。

    既然组装完毕，当然需要试运行一下。

    打开魔法阵的启动开关的一瞬间，附近的魔法元素疯狂的朝这里开始汇聚。

    基本上只要拥有一定的魔法资质，都能够感应到这里汇聚的魔法元素。

    因为施工的原因，为了防止泥土污染商业街，也是为了安全问题，施工工地被栅栏拦了起来。

    随着时间的推移，栅栏附近聚集了越来越多的学生，甚至还来了不少导师。

    ;

 第一一六章 我后悔了，收钱收少了！

    随着外面聚集的人越来越多，为迪夫餐厅施工的工头已经无法承受这么多魔法师围观的压力了，只能急匆匆的跑了过来。www.lingdiankanshu.com

    “老板，外面那些魔法师吵着要进来，怎么办啊。”这个工头急得满头大汗。

    “看你干的好事，这下怎么办？”迪夫瞄了一眼正在看着手心的我。

    “你的餐厅还没建好就已经出名了还不好？”我将手放下，淡淡的说道。“我有些后悔了，早知道我该收17000个金币的。”

    就在刚刚，我发现我的魔力值正在以超越往常将近八倍的速度恢复。

    就意味着什么？

    这意味着，只要资质足够，呆在这里的魔法师可以以接近八倍的速度修炼！

    迪夫还没来得及朝这个可怜的工头交代清楚，早已安奈不住的这些同学导师推翻了栅栏涌了进来。

    “没错，这里就是魔法汇聚的核心位置。”

    “导师大人，在这里真的能够以往常数倍的速度修炼魔法吗？”

    “没错，只要这里汇聚的魔法元素浓度不会降低。”

    无数的学生与导师来到我制作的魔法阵上面，吵吵嚷嚷道。

    大概明白什么情况的迪夫一脚踢向这个魔法阵的开关。

    随着“咔”的一声，核心魔法阵停止了运行，汇聚在一起，浓度异常浓厚的魔法元素开始逐渐消散。

    “奇怪了，魔法元素开始消散了。”

    “导师，这是怎么回事啊？”

    “可能刚刚有人在这里实验大型复合魔法，抽取了附近的大量魔法元素吧。”

    “可是没有看见有谁使用魔法啊。”

    就在这群人开始sāo乱的时候，迪夫终于爬上了一个堆得较高的材料堆，方便大家都能看到他。

    “大家静一静！”深吸一口气的迪夫朝下面的人群吼道。

    随着这一声中气十足，或者说为了赚钱拼了老命的吼声，魔法阵上汇聚的学生导师的目光全部集中到了迪夫身上。

    哦，这家伙打算怎么办呢？

    是停止修建餐厅把这里改成收费修炼场，还是为即将开始重新修建的餐厅打广告呢？

    站在魔法阵上的我饶有兴致的打量着上面的迪夫。

    “刚刚汇聚的魔法元素，是大家脚下的魔法阵运行时造成的。”见人群已近安静下来，迪夫换成了相对正常的声音说道。

    “怎么可能，这个魔法阵虽然非常大，但是怎么可能产生这样的效果。”

    “估计是骗人的吧，吸引人的嚼头而已。”

    “不过这么大的魔法阵还是第一次看到，真是夸张啊。”

    “这个样的魔法阵我也研究过，虽然会产生同样的效果，但是绝对不会将这么多魔法元素汇集在魔法阵之上。”

    那是因为你们的魔法阵将汇聚的魔力直接转化成别的魔法了吧，我的魔法阵没有外接任何消耗魔力的装置，只能先汇聚在魔法阵上面暂存啊。

    听着身旁导师的讨论，我默默吐槽道。

    “大家安静。”见大家似乎都不肯相信，材料堆上的迪夫又使出了吃nǎi的力气吼道：“如果大家不肯相信，我再为大家打开魔法阵运行一下就能证明了。”

    说完，迪夫就跳了下来，来到了我的身旁。

    嗯，刚刚为了防止涌入的人群踩坏开关偷走魔核，我一直守候在这里。

    我可不是好心帮迪夫保护开关以及魔核，而是因为契约的关系，开关弄坏了我还得继续做。

    你知道为了制作一件完美的开关组件需要花费我多少时间吗？

    面前的迪夫示意我让一让，我开口说道：“东西你给我看好了，一会再这样跑掉，坏了少了我可不会管了。”

    说完我就让开了位置，从踩在脚下的开关上面走开。

    迪夫再次踢动开关，魔法阵又开始运行了起来。

    好吧，虽然开关足够结实，这样用脚踢开开关也没什么问题。

    不过别说我没提醒过哦，我制作的东西可是有耐久的，这样粗暴cāo作可是会加快耐久消耗的哦。

    到时候需要我来更换开关，可别怪我坑钱哦。

    随着魔法阵开始运行，魔法阵上面又汇聚了大量暂存的魔法元素。

    “这个老板说的居然是真的。”

    “没想到这个魔法阵居然有这个效果，为什么我以前没有发现呢。”

    “导师大人，我们回去也制作一个这样的魔法阵吧。”

    “别开玩笑了，魔法阵越大，制作的难度越高，这么大的魔法阵基本上不可能制作完成的，也不知道这个家伙从哪弄了个这么大的魔法阵。”

    迪夫见大家已经相信自己所说的话，再次关掉开关回到原材料堆上面。

    这一次，下面的魔法师都用炽热的眼神瞪着上面的迪夫，等他开口。

    “大家听我说。”被这么多人用这样的眼神围观，就连迪夫这样的无耻jiān商声音都仍不住打颤。“这个魔法阵目前只是试运行阶段，等到餐厅重新修建完毕之后，我们会划分出专门的包间，供大家修炼魔法。”

    虽然不会魔法，但是迪夫在菲利斯魔法学院混了不知道多久，当然知道眼下这群魔法师在等待什么，先挑重点安抚下面的这群人型自走大规模杀伤xing武器。

    “同时，本餐厅重新装修完毕之后，将会为大家提供全新的美食，舒适的空间，欢迎大家的光临！”迪夫双手握成喇叭状，对下面的人群吼道。

    “目前，本餐厅还处于装修状态，请大家不要妨碍餐厅建设！”迪夫几乎是扯着嗓子吼道。“我们会以最快速度修建好餐厅，为大家提供舒适，方便的修炼场所，现在请大家离开这里！”

    哟呵，居然餐厅修炼场所一起办？

    你就不怕到时候修炼场所不够别人拆了你的餐厅啊？

    听完迪夫的话，我无奈的摇了摇头。

    随着迪夫的话说完，大部分的人群已经开始散去，还有少部分反应快的，已经开始找迪夫预定修炼的包厢了。

    还没来得及散去的人群见到此场景，迅速反应过来，朝迪夫涌去。

    迪夫用可怜兮兮的目光看着我，只来得急说了一句“救命”，就被汹涌的人群淹没了。

    迪夫，你安息吧，明年今天如果我还记得，我会为你烧一点纸的。

    嗯，最便宜的那种。

    ps:昨天山口丁c系64式7级房拿到了尖兵，巡逻兵，火力支援，伤害手，只能无奈感叹草履虫真好欺负啊。

    ;

 第一一七章 修炼魔法阵引发的闹剧

    “哟，你还活着啊。www.lingdiankanshu.com”见衣着狼藉的迪夫终于将预定包厢的人群安顿好之后，我打趣的说道。

    “你刚刚居然不来救我。”迪夫手指颤抖的指着我。

    “刚刚你情况你也清楚啊，这么多人我心里也没辙啊。”我瞄了一眼迪夫手里的安排表。“再说赚了这么多钱，付出一点代价也是应该的嘛。”

    这个混蛋将包厢分作三六九等，收费那叫一个黑。

    粗虐估计就这一下就有一万多个金币入账，真是羡慕嫉妒恨啊混账。

    “秦心同学，我们能不能再将这个魔法阵改一下。”迪夫一脸讨好的凑了上来。“价格好商量。”

    “先不说这个魔法阵重新改造的xing价比问题。”我看了一眼铺在地上近千平米的魔法阵，开口说道。“刚刚汇聚魔法元素的架势你可能感觉不到，如果再加一个这样的魔法阵，说不定两个魔法阵会互相影响，最后同时罢工也说不定。”

    “那我签的这些预定该怎么办啊。”为了脱身许下承诺，签了一系列合约的迪夫，看着手里的单子yu哭无泪。

    “实际上也并不是完全没有办法。”看了看脚下的魔法阵，在脑海里推演了一下，我有些不确定的说道。“或许能够再加上一些别的，勉强能够解决问题。”

    “那就拜托你了。”迪夫抓着我的手说道。“价格好商量，不用客气，真的。”

    “我尽力吧。”我一把将迪夫的手甩开。

    这货的心情我多少可以理解，那些所谓的皇族贵族签订的单子或许有着学院庇护，毁约估计没什么压力。

    但是这么多导师签下的合约，迪夫要是敢毁约。

    嗯，起码这种事我都不敢。

    “你这的活先停下吧，我回去实验一下，如果没有问题那就再加一些设备估计就行了。”看了一眼满地狼藉的工地，我对迪夫说道。

    回到魔造社之后，我将脑内的推演草案试验了一番，没有问题之后，我就开始制作了起来。

    可是没做多久就停了下来,因为收购不到原料了。

    自己制作的魔法阵造成的轰动效果，无数魔法师收购了大量金属材料以及魔法材料开始制作像我那样的魔法阵。

    喂，我用金属作为魔法阵基质是考虑到需要长期使用。

    你们使用这样魔力承载低下的金属材料跟风到底是闹哪样啊？！

    突然暴涨的材料需求不但清空的商业街魔法器具店以及铁匠铺的全部存货，连山下镇子里的佣兵工会仓库都没能幸免。

    当然，为此头痛的绝对不止我一个。

    当我驾驶着“流星号”从山下的镇子回到魔造社的时候，路易斯导师也在为此大发雷霆。

    这帮富得流油的混蛋的大肆收购，同样也影响到了山道缆车的制作。

    因为缺少金属材料，这个工程就这样停了下来。

    先期的土地修整同样也停了下来，那帮土系魔法师同样回去研究如何让周围空间魔力浓度变高的魔法阵去了。

    满身怨气的路易斯导师将怒气全部发泄到了我身上，魔杖耍的溜熟的路易斯导师一个魔杖二连击差点让我变成葫芦娃。

    路易斯导师你个混蛋，我这么努力还不是为了魔造社收集资金啊，找我出气干嘛？

    虽然顺便练习生产技能混经验，但是没有影响到你们正常的工作吧。

    路易斯导师你居然用这么凶残的连续技敲我脑袋，信不信我挑落子不干了啊。

    脑袋上顶了两重包的我，满身怒气的表示因为缺少材料，你的餐厅魔法阵改造工作将会无限期延期。

    迪夫内牛满面无语凝噎。

    因为小型魔法阵无法将空气中的魔力浓度提高，而大型的魔法阵因为制作难度**，基本上试图制作的魔法师全部以失败告终。

    目前唯一能够达到汇聚魔法元素，使空间内的魔力浓度提升的魔法阵就变得......

    嗯，目前事先签订好的餐厅包厢预售票价格已经翻了好几倍，还是有价无市，可以想想目前迪夫的压力有多大。

    最后还是学院高层出面，结束了这一场闹剧。

    学院高层强行下命，收缴全部的魔法材料以及金属材料，等价归还金币。

    同时表示将在学院内建设一个同样能够提升空间内魔力浓度的魔法阵供大家使用，使炒的火热的餐厅预售票的价格终于回归到正常值。

    嗯，正常的jiān商价格。

    当然，对于学院建立魔法阵的问题，我表示毫无所知，制作这样的大型魔法阵手艺不够云云。

    然后作死的我被路易斯导师一招ko，屈辱的和学院签下了不平等条约。

    以取消我的一百倍学杂费的条件，为学院制作魔法阵。

    还好是学院提供材料，不然制作那么大的魔法阵所需要的金币......你杀了我吧，这样更直接一些。

    在学院的干涉下，我终于有了足够的材料，开始继续制作为迪夫改造魔法阵所需要的设备。

    话说，这家伙到底有多大能量啊，居然能够把魔造社制作魔法阵的订单排到学院前面还没被学院干掉。

    事实上，为了迪夫制作的新的魔法设备与那里说穿了简直不值一提。

    为了这个全新设计的魔法设备也就两样。

    将魔法阵转化出来的魔力重新释放到空间内的设备，我极端恶意的将其取名为“魔法加湿器”。

    另外一套装置则是用来隔离魔法元素的屏障，防止“魔法加湿器”释放出来的魔力迅速消失的设备，我将其命名为“魔力防火墙。”

    哼哼，我取名就是这么恶俗，不服就过来单挑啊。

    老娘......呸，老子保证揍得你连你母亲都不认识。

    有了这些设备，迪夫的餐厅进过经过新设计，继续开工。

    五层楼的星级酒店的外表之下，除了埋在墙壁内的无数魔力管道之外，内部装饰同样奢华无比。

    除了一层为正常的餐厅，剩下的四层全部改为旅馆。

    嗯，起码我是这样认为的。

    楼层越高，房间越大，装修越豪华，房间内的魔力浓度也就越高。

    因为种种舒适的居所，合适的修炼环境，迪夫的旅馆可以说的上是ri进斗金，一层的餐馆反而成了副业了。

    当然了啊，魔造社可是餐厅指定的原材料供应商。

    在我的重重抬价，加上迪夫有意无意的放水，魔造社光是这一笔生意起码赚了一万个金币以上。

    可惜这一万个金币还没来得急被我铺成**铺，就被路易斯导师带走存入学院后勤处。

    路易斯导师你怎么能这样，躺在金币堆成的**上可是我毕生的梦想啊！

    把金币还给我啊！

    ps:起点的自动发布真不靠谱啊，昨天明明设定好7点发布，结果8点钟还没发表出去。

    ;

 第一一八章 学院居然提供秘银材料？

    没有这帮求知yu爆表的导师以及学生大肆收购材料，加上从矮人族紧急调运过来的材料，学院的山地缆车计划终于破土动工了。www.lingdiankanshu.com

    而我，也终于明白为什么学院会要求魔造社，在一个月内将驱动的四台巨型魔动机制作完毕了。

    这帮家伙修建基础设施的速度简直比开挂还要开挂！

    山上山下的站台交给了普通工人去修建，速度还算正常。

    索道路线中每隔二百米的一个支架的建立简直让人无语。

    因为不太懂建筑学，我对这些支架建立的地质要求是坚固稳定。

    结果这帮土系魔法的导师一口气将整条路线上的地质全部用魔法加固了一遍，连那些松软的泥土层都变成了坚硬的泥板。

    我用便携式钻头实验过，这些泥板的硬度不比岩石软多少。

    领头的土系魔法师还向我保证过，整条山坡都被加固过了，加固深度最浅的位置都有十米以上的厚度。

    你们这么厉害为什么不干脆将山挖平了算了，何苦要修这个缆车啊？

    面对我无语的目光，这个土系魔法师还以为我不相信他。

    于是指着菲利斯学院上对我解释，说这个山也是他们的前辈用魔法挖出来的，历经数百年依然坚固无比。

    对于这群变态的魔法师，我表示只能求助gm过来封号了

    地基处理完毕之后，就开始建立支撑索道的架子了。

    我的计划书最开始是打算建立一个有着10米地桩，地表为组合起来的钢架制作而成的架子。

    要求是坚固，并且摇晃程度据对要在合理范围之内，不然缆车倒下来可真不是说笑的。

    菲利斯学院的这帮败家老爷大笔一挥，我设计的架子就改变成了全长300米的实心巨型铁柱了。

    嗯，这些家伙绝对是钱多了没地方烧了。

    以这个世界的金属加工水平，这种最长长达三百米的实心铁柱理论上是不可能加工完成的。

    嗯，理论上，所以这帮魔法师又开始开挂了。

    土系魔法师负责在需要建立铁架的地方利用魔法挖了一个接近二百米的深坑，利用魔法将洞口附近的地质全部加固。

    做完这一些之后，又利用土系魔法制作了一个高达一百米的模具。

    将里面塞满钢铁之后，叫来一帮火系魔法师直接将里面的钢铁烧融，现场冶炼。

    在我无语的目光之中，等到钢铁冷却凝固下来之后，将土系魔法制作的泥土模具驱散掉，一个巨大的支架就这么建立完成了。

    “这个支架没问题吧。”负责指挥的导师走了过来，对身为技术监督的我问道。“如果不行我们将它融化掉重新制作。”

    你们已经超神了好不好，造船厂要是有你们“辽宁号”都可以下饺子了好不好？

    “嗯，总体上没问题，不过最好在旁见在建立几个支架支撑，别让这个架子倒了。”无语片刻，我慢慢说道。

    反正你们这么逆天，这点活应该只是小意思吧。

    虽然理论上这个支架不会有任何问题，不过我还是决定加上几个斜着的支架稳定住，别让它歪了。

    于是几个小时之后，这个架子旁边有多了六个斜着的支架。

    三个短的支撑在索道支撑架的中间部位，三个长的支撑到顶端位置。

    其实只要三个斜着的支架就足够了，不过学院这么有钱，我还替它省什么啊？

    等到这个制作完成还不到几个小时的钢铁支架冷却下来之后，我爬上铁塔顶端略微感受了一下。

    果然是一分钱一分货啊，站在接近一百米高的地方，居然只有一点点的摇晃而已。

    第一个索道支撑架验收完毕之后，索道支撑架的结构就算是这样确定了下来。

    剩下的数十个支撑架，只要材料足够，就能够以每天一个的速度疯狂建立。

    什么，那几个不适合建立索道支撑架的地方该怎么办？

    土系魔法的地形改变直接将山沟变成了山峰，然后直接在山峰上建立支架。

    这群变态......

    索道架子的标准建立之后，剩下的工作学院的导师自己就能够按图建造，不用我去关心了。

    我接下来该忙别的了，索道需要的四台巨型魔动机以及学院定做的魔法阵我还没有开工的呢！

    巨型魔动机原本我是打算制作到大约一间房子那么大。

    但是看到学院提供的原材料清单之后，我果断重新设计了魔动机。

    因为我看到了有着完美的魔力传到xing能，优秀的耐魔力腐蚀xing能的材料，秘银！

    有了这个，魔动机就可以制作得非常小，只要一台“流星号”的魔动机大小的就完全能够提供牵引索道所需要的巨大出力。

    制作一台巨型的魔动机和制作一台只用背包就可以装下的魔动机，工作量能够相同吗？

    能够减少工作量的方法，傻子才不干呢。

    更何况，经过我手里的秘银难道还想交出去不成？

    秘银啊，很贵很贵的呢。

    喂，路易斯导师，这些秘银是我通过智慧节约下来的啊！不是我黑下来的啊！你先把魔杖放下啊！

    起码，给我留一点秘银留作实验啊！

    看着路易斯导师留给我的不到5克的秘银，我无语凝噎。

    哼，好样的，路易斯导师，这是你逼我的。

    为了能够黑下足够的秘银，接下来我为学院提供的魔法阵材料清单上面，除了刻录魔法阵所需要的魔法材料，剩下的基质材料清一sè的全是秘银。

    学院定做的大型魔法阵，比迪夫那个大了好几倍。

    这么大的魔法阵需要多少基质材料？这么多秘银流过我手里我总能黑下不少吧！

    可惜，我还是失算了。

    看过我的清单，用复杂眼神打量了我很久的路易斯导师，将清单交上去之后，学院居然部分通过了我的奢侈原材料的拨款供应要求。

    只不过，我使用秘银的全过程必须由学院指定的五位导师其中的一位在场监督。

    这五位导师当中，路易斯导师居然也是其中一个。

    路易斯导师，你可是我的导师啊，你居然带头坑我！

    ;

 第一一九章 金属分离，都是我的谁都别想抢

    魔造社，我和路易斯导师正在对视着，路易斯导师身后四个导师并排站在一起，哭笑不得的看着我们。www.lingdiankanshu.com

    “交出来吧。”路易斯导师伸出爪子，不对，是手。

    “做梦，这些东西是我的。”我将怀里的东西抱得死死的。

    “这些东西不属于你，是属于学校的。”路易斯导师的手又向我靠近了几分。“你只有使用资格而已。”

    “这是通过我的手艺智慧所得！”我抱着怀里的东西退后了几步。“再说你们不是都说过这些东西不要了吗？”

    “谁知道你是不是故意的，居然分离出了这么多秘银！”路易斯导师用危险的眼神看着我。

    “哼，明明是你们没能力，分离不出来。”我扬起脑袋。“现在看我弄出了这么多秘银，居然理直气壮的跑来强抢，路易斯导师，你还要不要脸？”

    学院订购的魔法阵，前几天基质就完全制作完成，并且拼接好了。

    一个半径大约32米的魔法阵，想要一体成型是不可能，起码我做不到。

    为了将这个魔法阵基质制作出来，我选择了和迪夫那个魔法阵基质一样的制作方法。

    将魔法阵的模块预先制作好，然后拼接起来。

    因为这个魔法阵基质拼接好了之后，并不需要像魔动机出力转速开关一样旋转调整，所以只要能制作到普通品质以上的成品就能够使用了。

    如果这么大一个魔法阵基质需要完美品质的成品，我大概今年什么都不用做了。

    基质使用的的金属材料并没有像我提议的那样，完全使用秘银，而是掺杂了部分秘银的合金。

    哼哼，半径32米，厚度1公分的金属魔法阵基质，如果全部使用秘银，菲利斯学院整个卖掉估计都付不出来。

    然而秘银这个东西，一旦和别的金属掺杂在一起之后，魔导xing能会大幅下降，虽然掺杂了秘银的合金比普通材料导魔能力要好，但是加工反面会变得异常困难。融合成型之后的秘银合金，也不知道发生了什么改变，极端坚固，想要再次加工基本是不可能的了。

    嗯，刻录魔法阵纹路凹槽，每天报废的刻刀比消耗的秘银还要重。

    所以从预制好的秘银合金上雕刻魔法阵刻下来的金属残渣，一般情况下都被当做废品扔掉了。

    价值这么昂贵的秘银合金居然被你们当做废品处理，暴殄天物啊！

    每天制作完秘银合金预制板并且雕刻完之后，我都会小心的将雕刻下来的金属碎片扫到一起并收起来。

    等到所有的秘银合金金属板全部制作完成之后，我就开始处理这批对于别人来说是废物的宝藏。

    什么，魔法阵我不管了？

    拜托，制作魔法阵对于魔法师来说算的上是基础课程。

    而这个魔法阵之所以他们做不出来，是因为魔法阵实在是太大了，只要稍有差错就会整体报废。

    那怕是有着技能帮助，分块制作，我也作废了不少秘银合金预制板。

    当然，做坏了的秘银合金板我也没有扔掉，统统收了起来，留着回收。

    只要魔法阵的基质以及魔法阵的纹路雕刻完成，剩下的部分学院完全可以自己完成。

    这些秘银合金材料的分离，说容易也容易。

    只要控制好温度，一点一点的将温度提升，由不同金属融合在一起的合金因为熔点不同，就会分批次融化，从而分离开来。

    说难也难，因为秘银这个奇葩材料的熔点沸点比较接近，而且合金内的其他的几个材料的熔点和秘银相差无几，因此温度控制要求相当高。

    原理虽然简单，但是对于这个科技落后，魔法兴盛的世界来说，难度就比较高了。

    让这世界的火系魔法师过来融化这个合金很简单，基本上只要五阶以上的火系魔法师都能够做到。

    但是想要要求火系魔法师jing确的控制温度，那就太为难他们了。

    火系魔法粗暴，奔放。而要求火系魔法师控制温度，无异于用战锤去制作缝衣针。

    嗯，这个世界的战锤不是平的，基本上都是棱形的，可以想象一下这个难度有多高吧。

    当然，并不是说没有能够熟练的控制温度的火系魔法师，而是这样的魔法是实在是太少了，很难找到。

    要是学院有这样的火系魔法师，外面制作索道缆车支架的时候，至于会因为温度过高，将模具内的钢铁全部汽化，最后被骂个狗血淋头吗？

    哼哼，这些魔法师虽然做不到，但是我会做不到吗？

    虽然我不会火系魔法，但是我会制作魔法设备啊。

    分离这些秘银合金的魔动融铁炉，可是经过我重新设计制作完成的。

    虽然内部结构和之前那个魔动融铁炉没什么两样，但是这个更大更复杂。

    除了通风冷却设备之外，增加了一套能够细微调整的魔力输入阀门开关。

    这个阀门开关可是最近疯狂使用魔力转化技能升级之后推演获得的，随着左右旋转开关就能够细微的增加减少魔力的输入量，从而改变魔法阵内的火系魔法转化阵的火焰温度，进而达到jing确控制温度能力。

    通风设备同样是为了控制温度准备的，只要温度过高，打开开关就会通入冷空气，从而降低炉内的温度。

    要是不小心温度过高导致秘银汽化，我找谁哭去？

    新的控温融铁炉制作完成之后，秘银合金的分离马上就开始了。

    将研磨成粉末的秘银合金（雕刻下来秘银合金碎片直接扔进去或许没事，做坏了的秘银合金预制板要是直接扔进去，哼哼。）放入炉内，将所有开关调至最小之后，打开魔法阵总开关。

    随着温度逐渐上升，炉内的温度变得越来越高，融化室内的金属粉末逐渐开始融化，金属液体与金属粉末就这样分离了起来。

    融化了的金属液体就会自动流入导流槽，然后流了出来，进入我放在炉子旁边的模具内。

    待金属液体完全流尽了之后，更换下面的模具然后继续缓缓地提升温度。

    等到金属粉末又开始融化出液体的时候重复上面的过程，最后将所有金属材料全部分离了出来，留下一些炉渣。

    虽然秘银合金内掺杂的秘银数量并不多，但也加不住数量大啊。

    三千多平的魔法阵雕刻下来的金属碎片，加上做坏了的秘银金属预制板，分离出来的秘银有上百公斤。

    秘银的价值比高了黄金的数倍，上百公斤的秘银堆在一起......

    公正不阿的路易斯导师见到这一块秘银锭双眼直接红了，于是有了之前这一幕。

    ;

 第一百二十章 五阶风系魔法师达成

    最后的最后，以学院利益为上的路易斯导师和劳体劳心的我，充分交换了意见（互喷），在和平友好（剑拔弩张）的气氛下，达成了共识（迫于路易斯导师的武力威胁）。www.lingdiankanshu.com

    路易斯导师留下了大约一公斤的秘银作为我的辛苦费，剩下的全部上缴给学院。

    路易斯导师，我可是你的学生啊，你怎么能这样对我。

    我还打算留着这一百公斤的秘银制作高达的动力装置啊。

    就给我留这么一点秘银我能干什么啊？做一个1:100的模型高达玩吗？

    好吧，实际上我为学校做了这么多也并不是没有好处。

    学院给我办法了一张秘银（混蛋，这是我分离出来的那批秘银，绝对没错！）制作而成的卡片，可以免费无限制的使用菲利斯魔法学院新修建而成的修炼室。

    然后我转手就以1000个金币的价格将它卖掉了。

    这玩意我留着干什么，我又不用冥想提高魔力，留着它我会忍不住将它融化了去制作别的东西的。

    除了这坑爹的物质奖励，学院还有所谓的荣誉奖励。

    我的照片被挂在新修建而成的修炼室门口过道上，供大家瞻仰。

    这不是更加坑爹了吗，我还没挂好不好！！！

    虽然物质上的好处没有获得多少，但是这一段时间自己获得的技能点可谓丰富。

    与我之前在森林里猎杀灰狼的收入几乎不相上下。

    因此这些天自己又储存了大量的技能点，可以供自己挥霍了。

    随着这些工程的结束，我也就这样闲了下来。

    ri子就这样一天一天的过着，我又恢复了以前上午学魔法使用技巧，下午混魔造社，傍晚练习各种技能修炼项的ri子。

    不知不觉，就这样过了半个月。

    魔造社。

    “喂，路易斯导师，我风系魔法五阶了。”见路易斯导师走了进来，我扔下手里的活说道。“你什么时候带我去见那个会制作空间魔法设备的人啊。”

    “哼，不会又想像几天前那样用‘微风术’糊弄我吧？”路易斯导师随口说道。

    “怎么会呢，这次可是货真价实的五阶魔法，你看。”说完，我就给自己套上了一个风系魔法盾。“这次可不是山寨货哦。”

    空间魔法的事情我可没忘，只不过前些ri子实在是太忙了，所以暂时放到了一边去了。

    现在有空了，当然得赶紧见识一下啊。

    当然，前提是自己有五阶魔法师的实力。

    因为这个世界奇葩的魔法师分阶方法，只要能够使用几阶魔法，就算是几阶魔法师。

    所以我前几天打算钻空子，利用升级后的“微风术”山寨了一个似模似样的风系魔法盾。

    结果很悲惨，利用“微风术”山寨出来的风系魔法盾和真正的魔法盾相比，还是有些差别，被经验丰富的路易斯导师分辨了出来。

    最后嘛，路易斯导师使用魔杖三连击成功使我头上挂上了糖葫芦。

    钻空子失败，只好使用技能点一步一步的学会新的魔法，提高自己的魔法师等级了。

    要想点亮更高等级的魔法，必须将前置等级点到相应的等级。

    就好像三阶风系魔法“加速术”，如果想点亮它必须将“微风术”技能等级提升到c级。

    我可怜的技能点啊。

    实际上，七阶以下的风系魔法已经被我利用钳工书籍成功的在路易斯导师那里兑换了出来。

    嗯，更高级的风系魔法路易斯导师死活不肯换，我拿出更高等级的钳工加工技巧的书籍都没用。

    我有理由相信路易斯导师的魔法等级没有超过七阶，嗯嗯。

    经过这些天的努力，自己终于将五阶风系魔法盾点亮了。

    随着高等级的风系魔法被我学会，高阶魔法和低阶魔法的差别也被我慢慢摸索了出来。

    低阶魔法的可塑xing相当的强，就像“微风术”，可以山寨出很多等阶比它高的魔法，甚至可以将它掺杂到体术技能里面一起使用。

    而越是高阶魔法，它的可塑xing就越弱，但是它的专业型，杀伤力永远也不是低阶魔法山寨出来的魔法所能够比较的。

    叫好像，利用“微风术”山寨出来的加速术，加速能力永远没有同等级的正牌“加速术”加速能力强。“微风术”山寨出来的风刃，永远也没有同等级正牌“风刃”攻击力高一样。

    所以，魔法技能的技能点投入，需要更多的考虑，毕竟自己已经不打算在魔法类技能里面投入太多的技能点了。

    “嗯，这次的魔法盾确实是货真价实的。”路易斯导师点了点头。

    “哼哼，谁说我没有学习魔法的天赋啊。”我插着腰得意的说道。“跟我同级的学生目前有五阶的魔法师吗？”

    “嗯，除去那些入学前就有一定的实力的学生，你的实力这么短时间内的进步的确很快，超越了绝大多数学生。”路易斯导师看着我的魔法盾说道。“可是为什么我一点都不奇怪呢，大概是你这些天创造的奇迹太多了吧。”

    “那是，我是天才嘛。”我指了指自己。

    “是啊，钻空子，死皮赖脸，视财如命的天才。”路易斯导师的目光由我的魔法盾上面转到我身上。

    “我可是你的学生，别人肯定会认为这是你教出来的。”我歪着嘴巴说道。“钻空子，死皮赖脸，视财如命的导师大人。”

    “今天，我要好好教教你，什么叫做尊敬师长！”

    “哼哼，看我斗气护体外加魔法护盾，这下拿我没辙了吧。”

    “太天真了，真空爆破！”

    “路易斯导师，这是七阶魔法啊，会出人命的啊！”

    “那今天我就当做为民除害了！”

    “不要，救命啊！！！”

    菲利斯学院后山山坡上。

    “路易斯导师，你带我来这里干什么？”我跟在路易斯导师身后说道。

    “你不是急着去见会制作空间魔法设备的人吗？”路易斯导师指了指山顶。“他就住在那里。”

    “不会吧，xing格得多别扭才会住在这啊。”我看了看山顶。“这里都已经算得上荒无人烟了啊。”

    “管好你的嘴，一会他要收拾你我会装作没看见的。”路易斯导师jing告道。

    “哦。”

    ps:晚上还要搬砖，让我去死吧，

    ;

 第一二一章 炼金术

    到达山顶之后，山背面的几间小屋子出现在了我眼前。www.lingdiankanshu.com

    “咦，这里居然还有人住啊？”我有些惊讶的看着下面的几间小屋子。

    说实话，这里环境看起来还不错，为什么我就没想过爬到山顶上面来看一看呢，真是失误啊。

    “这里是菲利斯学院最古老的校区。”路易斯导师向下方的几间屋子那边走去。

    “不会吧，岂不是说这些房子有数百年的历史了？”我打量着前方不远出的几间房子。“为什么这些房子还没倒？就算是使用岩石建造的也该风化了啊，为什么看起来还像新的一样？”

    “因为这些房子并没有被废弃，每隔不久都会用魔法加固一次。”路易斯导师推开了木门。“我们到了。”

    进入这个房间之后，两个巨大的书架耸立在眼前，书架前的书桌上面，随意堆放着很多书籍。

    “没人？”我奇怪的看着路易斯导师。

    “大概在别的房间吧，我去找找，你在这里等待一下，不要乱跑。”路易斯导师告诫道。“这里才是菲利斯学院真正的核心，闯了祸我也救不了你，知道了吗？”

    “知道了，我哪都不去，就在这里等着行了吧。”我随意的说道。“你先去找人吧。”

    用jing告的眼神看了我一眼之后，路易斯导师走出了房间。

    啊啊，好无聊啊。

    呆呆的站了片刻，我不耐烦的想着。

    必须找点事来做，不然会无聊死的。

    双眼锁定到了前面两个巨大的书架，就是这个了！

    既然这么随意的摆放在这里，应该是随意让人阅读的才是嘛。

    凑了上去，仔细扫视着书皮上的目录。

    电流术？

    这不是我制作电磁炮的时候用魔法阵转换出来的二阶雷系魔法吗？

    雷链？

    能同时攻击一排目标的三阶雷系法术？

    雷击术？

    从天而降的五阶雷系魔法？

    圣雷预言？！

    仅次于禁咒的九阶雷系魔法！！

    看到这里，我忍不住伸出手将这本书取下来观看。

    可惜还没有接触到书籍，凭空出现的雷系魔法盾将我伸出去的手指电了一下。

    看了看指尖那一点点的焦黑，又看了看似乎毫无异常的书架，我恶狠狠的朝书架比了个中指。

    你妹，书籍应该用来传播知识啊，锁在里面算怎么回事？

    还有，我讨厌这种隐形的雷系魔法护盾！

    扫兴的坐在书桌后的椅子上，无聊的打量着桌子上的书籍。

    咦，这个书房的主人似乎在破解书籍上的文字呢。

    看了一眼散乱堆放在书桌上，画的乱七八糟的纸张，我饶有兴致的想到。

    这些需要破解的书籍都是些什么啊？

    我随意拿了一本书籍过来，好奇的想到。

    从桌子上散乱的纸张，以及垃圾桶里满满的废纸，无一不在说明这个书房主人对书籍的重视以及翻译工作量的浩大。

    一张特别挂起来的纸张上记录的文字对照表可以看出，翻译工作并不顺利，起码有大约九成的文字还没被翻译出来。

    我打开书籍，开始阅读上面的内容。

    ......最新的研究表明，这个世界的一切都是由同一种微小的粒子组成的，如果我们能够将物质分解成这样的基本粒子，然后重新组合，完全能够将一种物质转化为另一种物质，具体方法按照物质的不同，可以分为以下方法......

    系统提示：习得技能“炼金jing通”，习得技能“物质转化”。

    将看完的书籍放下，找出第二册，接着开始阅读。

    ......然而，这个世界上的普通材料，我们都已经成功转化了出来，甚至转化出很多从未发现的新物质。可是，我们始终没有转化出蕴含魔法的材料，似乎这个世界上蕴含魔力的魔法材料并不属于这个系统。然而，一次偶然的意外，在物质转化当中，一个cāo纵员不小心将一个魔核落入的转化炉。奇迹发生了，转化炉并没有因为魔力失控而爆炸，反而将转化炉内的材料转化为一种从未见过的，蕴含魔力的魔法材料。虽然这个魔法材料并没有较大的使用价值，但是它为我们转化魔法材料提供了一个全新的途径，不同的材料加入不同等级的魔核，可以得到不同的魔法材料，已知的合成公式如下......

    系统提示：习得技能“炼金合成”。

    我勒个去，这真的是炼金术吗？这是分子学吧！

    不过这个世界的炼金术似乎已经强大到令人发指的程度了吧，将物质分离至极限，然后再次合成新的物质，地球上似乎也没有听说过有这么高能的科技吧？

    放下已经阅读完的书籍，放在一边，继续从对方在书桌上的书籍里挑出未看的新的书籍，继续开始阅读。

    唔，剩下的书基本上都是一些炼金所需要的设备的设计图，以及物质转化过程中记录下来的参数公式什么的了。

    不过有些奇怪啊，从记录在这些书籍上的资料来看，这些书籍应该都是一些实验数据吧。

    从书籍的外观上来看，这些书年头已经非常的久远了。

    书籍里的数据记录的相当规范，有条有据，分析方法也非常的科学。

    那么，很久以前这个世界就有着如此严谨科学的实验，有着这么多对未知事物从满着向往的人群（这些实验人数少了肯定玩不来），为什么直到现在，这个世界依然处于如此原始的农耕社会呢？

    只要这些人将自己的思想以及方法转播下来，那么按照地球上的科技发展速度，这个世界里的人类早就应该星辰大海了，为什么还继续龟缩在这个大陆里？

    或许，真的是路易斯导师口中的战争因素，导致了这个世界的科技发展停顿失传了吧。

    太可惜了。

    将看完的最后一本书籍合上，堆放在右手边的书籍堆的最上面，我感叹万分。

    “看完了？”一个有些耳熟的声音从身旁传来。

    “嗯，看完了。”我下意识的点了点头。

    不对，你是谁啊？！

    我吓了一跳，猛地一转头，两个身影就站在我身旁。

    ps：不想码字啊，好想断更啊，昨晚只睡了不到4个小时啊。

    ;

 第一二二章 翻译？好处多少？

    屋外的走廊上，两个老人正在向书房走去。www.lingdiankanshu.com

    “你说你的那个学生，叫秦心是吧，她这么快就有五阶魔法师实力了？”其中一个白发老人对着路易斯说道。“你确定没有弄错？”

    “虽然支起的魔法盾防御有些不足，但确实是五阶风系魔法盾没错。”想到之前那个微风术山寨出来的风系魔法盾，路易斯无奈的摇了摇头。“只不过天生魔力不足，能够使用的魔法量相当的少，随便几个风刃她的魔力就会被耗尽。”

    “哦，魔力这么少，她还敢练习对她来说几乎有致命威胁的魔法？”这个老人想到之前山坡上的一幕，不禁扬了扬眉毛。

    “嗯，胆子特别大，不会飞行术就敢从山崖上面跳下去。”想到自己的学生之前震惊全校的滑翔给自己惹得麻烦，路易斯的语气不禁高了一些。“不过魔法使用异常jing确，从还没见过她出过任何差错导致魔法反噬。”

    “这怎么可能？”为首的老人有些不敢相信的说道。“就算是你，三级以下的魔法你敢保证自己百分之百的成功吗？”

    “不能，所以我才觉得这个丫头某些时候异常可怕啊。”路易斯感叹道。“还好她的魔力值不高，不然她的成就简直不敢想象。”

    正在边走边说的时候，为首的老人突然停了下来。

    “怎么了？”路易斯奇怪的问道。

    “我在书架上设立的魔法护盾被触发了，看来这个丫头已经等得不耐烦了啊。”想到之前不带任何防护魔法就这么撞了上来被电得漆黑的那个小丫头，为首的老人有些好笑的说道。“我们快点吧，我放在桌子上的书好像忘记收了，一会别被她给弄乱了。”

    “那我们加速吧。”

    路易斯手里风系魔法的光辉一闪，两个老人贴着地面飞速前进。

    不消片刻，两个老人就已经来到了书房前面。

    路易斯刚想说什么，就被为首的老人打断了，老人有些惊讶的看着书桌后面坐着的女孩。

    因为这个女孩正在仔细阅读自己未能破解的书籍，而且还看的津津有味。

    示意路易斯不要发出声音，两个老人悄无声息的靠了上去，站在女孩身后不远处。

    “看完了？”

    等到这个女孩将最后一本书看完，为首的老人忍不住发出了声音。

    只不过将身前毫无防备的女孩吓了一跳而已。

    “喂，别突然跑到身旁说话啊，人吓人可是会吓死人的啊。”我有些不爽的对路易斯导师以及站在他身旁的......

    “怎么是你啊？”我有些惊讶，并且咬牙切齿的说道。

    上次把我电得那么凄惨，这个仇我可记这的呢。

    “怎么就不能是我。”老头饶有兴致的看着我。

    “那个，你是谁啊。”我突然想到，自己还不认识他啊，上次营救菲林因为时间紧急，也没来得急问他的名字。

    “秦心，表情放尊重一点。”路易斯导师指了指身旁的老人说道。“这位是菲利斯学院的校长，菲利斯。也是你要找的会制作空间魔法装备的人。”

    “什么，你是校长？”我万分惊讶的看着眼前的校长。“等等，你叫菲利斯？这这么可能？”

    “你要在名字后面加上校长大人。”路易斯导师想也不想，手里的魔杖砸向我脑袋。

    “我说正经的啊。”我脑袋一偏，敏捷的闪开了路易斯导师的魔杖。“菲利斯学院建校已经数百年了啊，菲利斯应该早就挂了才对啊！”

    “你个死丫头，平时很机灵，为什么就是不肯多读书呢？”恨铁不成钢的路易斯导师又是一魔杖敲下。“打破九阶的天关，步入圣阶，可以延长数倍寿命。图书馆里这些资料都有，你有图书卡都不去看。”

    “我只看有用的书，那些暂时没用的我可懒得看。”我运起斗气用手臂架住路易斯导师的魔杖，一幅我很忙的表情说道。

    “回去之后看我怎么收拾你。”

    以路易斯导师那可怜的力量，是不可能打破我的护体斗气的，在书房里面也不可能使用魔法震破我的斗气，因此只能悻悻收手，等回去之后在收拾我。

    “秦心同学，你能看懂上面的文字？”见我和路易斯导师的闹剧终于结束，菲利斯院长这才缓缓说道。

    “能看懂啊，你难道......哦，对的，看得懂就不用翻译了。”我突然想到桌子上的翻译纸张，一边点头一边说道。

    “据我所知，这上面的文字已经失传了，你是怎么看懂的呢？”菲利斯院长略有深意的看着我。

    “身来就能看懂，我也不知道为什么啊。”我一脸“苦恼”的说道。

    难不成我要告诉你我有系统翻译不成？

    还是蒙混过关吧。

    “那么，你能不能帮我翻译一下上面的文字呢？”见我想蒙混过关，菲利斯院长也不介意，只是慢慢问道。

    “翻译有什么好处吗？”双眼转了转，我反问道。

    “为院长做事你居然还敢讲条件。”熟知我xing格的路易斯导师又是一魔杖敲了过来。“翻译完之后好处不会少你的。”

    “又想马跑得快，又不想给马吃好，世界上有那么好的事吗？”路易斯导师的魔杖被我的护体斗气弹开了。“上次分离秘银结果只给我留了那么一点点，这次不先讲好条件谁知道你们又会拿什么打发我？”

    “你？”路易斯导师气得头皮都发红了。

    话说，路易斯导师气得发红的头皮外加白sè的发型，从上往下看简直就像是......

    唔，不能再想了，罪过罪过。

    “上次分离秘银的事，我也听说过，但是这些秘银的价值太过巨大，如果放在你那里会引起别人的不满，毕竟这些秘银名义上是属于学校的。”正想发火的路易斯导师被菲利斯院长栏了下来。“至于翻译的好处，我们也可以商量，翻译这些书籍我可是伤透了脑筋啊。”

    “如果我没有把这些秘银分离出来，这些材料肯定会被你们当废铁卖掉，我给你们赚了多少钱你们又没有想过啊？”我低声咕哝道。

    “上面记录的应该是炼金方面的资料，我给你们翻译你们有什么好处可以给我啊？”看了看堆在一旁的书籍，我随口说道。

    “什么！！！”

    ps:嗯，下周开始又是激情裸奔，哦也。

    ;

 第一二三章 炼金术的黑历史？

    很难想象，两个看起来能做我爷爷辈（其中一个还要再加数十个曾）的老人，居然能发出这么大的声音。www.lingdiankanshu.com

    我捂着耳朵想到。

    菲利斯院长手一招，木门“轰”的一声关上了。

    然后手一抬，屋子里出现了一个透明的罩子。

    随着这个透明罩子的出现，屋外的虫鸟鸣叫声完全消失不见了。

    这一刻，我想到了密室，两男一女，混蛋，我为什么要想这个？

    “你再说一遍，这上面记录了什么？”菲利斯院长走了过来，脸都快要贴到我面前了，然后对我说道。

    “炼金术，应该是这个，怎么了？”我咽了口气，向后退了退。

    “炼金术，居然是炼金术。”菲利斯院长退后几步，一边在屋子里来回跺着脚步，一边喃喃道。

    路易斯导师听到了我说的话，看了菲利斯院长一眼，低下头沉默起来，开始思考。

    难道说炼金术有问题吗？

    我看着这两人的摸样，有些困惑的想着。

    “这些书上面到底记录了那些内容？是什么炼金术？”过了片刻之后，菲利斯院长走了过来，表情严肃看着我说道。

    “好像是关于物质转化的炼金术，怎么了。”看见菲利斯院长的表情，我也忍不住开始紧张了起来。

    难道我看了什么了不得的内容，这货要杀我灭口吧？

    难说啊，这些书上面记录的内容要是被曝光出去，不知道会引起多少震动呢。

    好奇心害死猫啊，我该怎么办？

    “还好，是关于物质转化的炼金术。”菲利斯院长松了口气，缓缓说道。

    “那个，炼金术到底怎么了？”我狐疑的看着菲利斯院长。“为什么你们要紧张成这样？”

    还是说你们只是在演戏，为了一会少出一些翻译费？

    见危机解除，jiān商天xing觉醒的我开始揣摩菲利斯院长的行为。

    难说，一会说什么也不能松口，该提的条件一样也不能少！

    “你知道千年前的神魔之战吗？”沉默了片刻，菲利斯院长缓缓说道。“图书馆里面有记载的。”

    “不知道！”我理直气壮的说道。“他们打死打活管我啥事？”

    “详细情况你可以去图书馆里面查一查，我就简单说说炼金术与神魔之战的关系吧。”菲利斯院长也不以为意，缓缓解释道。

    虽然一旁的路易斯导师已经开始咬牙切齿的计划，等一会回去该如何收拾我了。

    喂，路易斯导师别这样啊，神魔之战真的不关我们的事啊，不知道又怎么了啊？

    “神魔之战的起因过程以及结果，因为神魔之战之后的数百年连年战乱，历史资料大多数已经失传，具体情况已经无法考究了，但是。”菲利斯院长看着坐在桌子后的我。

    我很识相的站了起来，将自己坐着的椅子推了过去，请菲利斯院长坐下，并且为路易斯导师推了一张书房椅过来。

    “很多历史学者都有一个猜测，战争的起因是因为炼金术，因为据说当时的炼金术已经可以窃取神的力量，获取神和魔才有的特权。”坐下之后，菲利斯院长对站在一旁的我说道。

    难道只有神以及魔才知道的分子物理学，被一群普通人研究推测出来了，恼羞成怒得决定杀人灭口？太那啥了吧！

    “那个，窃取神明的力量具体是怎么回事啊？”好奇心让我说出了这句话。

    “你先将这些书籍全部翻译出来，并且写下文字对照表。如果确定没有窃取神明力量的炼金术，我就可以告诉你。”菲利斯院长双眼盯着我，让我浑身发毛。“如果上面有这样的炼金术，那就抱歉了。为了你好，你以后就住在这里吧。”

    “好吧好吧，翻译还有对照表都好办。”我点了点头。“可是报酬呢？”

    屋子里一阵短暂的沉默。

    哼哼，看样子之前那一堆话果然是为了骗我免费翻译吧。

    我实在是太机智了，哈哈。

    相互对视了一眼，菲利斯院长对我说道。

    “你想要什么？”

    “空间魔法装备的制作方法，后面书架上的雷系魔法，然后再来几百公斤秘银吧。”我想也不想的开口说道。

    “真空爆破！”

    随着路易斯导师一声怒吼，一小团风系魔法凝聚而成的真空小球出现在我身旁不远处，猛地一缩，然后爆开。

    “路易斯导师你想杀人啊！”看着身旁不远处被震成粉末的石质地板，我声音颤抖的说道。

    “你知道你提出的要求有多过分吗？”路易斯导师怒气冲冲的说道。“前两个都是珍贵无比的知识，数百公斤秘银也亏你说得出口，你知道价值多少吗？”

    “路易斯你先别冲动。”菲利斯院长拦下了怒气冲冲的路易斯导师，然后转头看着我，一脸慈祥。“除去秘银不谈，雷系魔法如果你有资质能够学会，低阶的几个魔法随你阅读。你为什么想要空间魔法装备的制作方法呢？”

    一个唱红脸一个唱白脸？

    菲利斯院长不熟悉先不谈，路易斯导师你那有生气的样子啊？气都不带踹的啊！

    “听说空间魔法只要刷的一下就能将一切切开，还能瞬移，开辟随身携带的空间，如果跑运输能赚多少钱啊。”我随口忽悠道。“所以我想看看能不能通过空间装备反推出空间魔法的使用方法嘛。”

    “哦，你就这么确定你能反推出空间魔法？”菲利斯院长饶有兴致的看着我。“如果只是分析的话，作为翻译条件，我的空间魔法装备可以借给你看。”

    “喂，那雷系魔法还有秘银呢？”我一副你是不是忘了什么的表情说道。

    “轰”的一声，我身旁不远处的另一块石板被路易斯导师的真空爆破震了个粉碎。

    “雷系魔法还有秘银。”我咽了口口水，伸出手。

    为了利益，我连命都不要了！

    菲利斯院长擦了擦不知道是气出来的还是笑出来汗，脸有些变形，似乎没见过如此死皮赖脸的讨要好处的人。

    一旁的路易斯导师以我对他的了解，现在是真的生气了。

    额头青筋暴起了啊！

    ps:窃取神明力量的炼金术呢，玩过麻痹怒气的应该都知道的，要是敢剧透的话，每人一根爆破穿甲箭哦，保证可以让菊花变成向ri葵哦，从头穿到尾哦。

    ;

 第一二四章 空间魔法

    菲利斯院长用无可奈何的眼神看着我，而我毫不示弱的和他对视着，片刻之后。www.lingdiankanshu.com

    “雷系魔法只要你能学会当前等级的魔法，你就来我这里翻阅下一等级的雷系魔法书籍吧，只要别弄坏了就好。”菲利斯院长见这样对峙下去也不是办法，开口说道。“至于秘银，我这可没有多余的了，学院里的秘银材料可不归我管。”

    “这样啊，我们先写一个契约，免得你赖账。”我点了点头。

    “轰”的一声，又是一个真空爆破在我身旁爆开。

    喂，路易斯导师，你以为这样就能吓到我吗？

    我擦了擦额头上的冷汗，挑衅的看了路易斯导师一眼。

    “契约什么的就算了吧，如果我真的想赖账魔法公会可拿我没办法。”菲利斯院长无所谓的说道。

    “那好吧，给我找些纸过来，我给你们翻译吧。”我想了想觉得也是，开口说道。

    菲利斯院长从一旁的柜子下找了一大叠纸张出来，放在桌子上，我把桌子上稍微收拾了一下，就开始翻译了起来。

    书本要翻译，还要写对照表，工作量非常大呢。

    什么，直接写上对照表交上去不就行了？

    拜托，不同文字有时候就算有对照表都翻译不出一个意思。

    不信？去找找翻译软件啊！

    随便写一句话，先翻译成英语，然后翻译出汉字，看看结果有多搞笑吧。

    我在桌子上面飞速翻译，菲利斯院长和路易斯导师坐在一旁茶几上面，一边喝着茶一边聊着天。

    花了一个白天，我才将一套书翻译了出来，并且只做好了对照表。

    还好这些书籍有大半都是设计图以及魔法阵图纸，不然我一天时间还翻译不完。

    “好了，翻译好的东西都在这里了，空间魔法装备呢？”我将写好的纸张叠在一起，对菲利斯院长说道。

    菲利斯院长走了过来，接过我翻译出来的书籍，看了几眼，皱起了眉头。

    “来，给我抄写一遍，字迹工整一点。”菲利斯院长将这一叠纸递给一旁强忍着好奇心的路易斯导师。

    路易斯导师接过一看，也皱起了眉头，习惯xing的转头一看。

    “嗯，彼德不在，别看了。”还没等路易斯导师的脑袋转到一边，我淡淡的说道。

    路易斯导师凝视了我很久，双眼中包含的复杂感情难以述说，最后化作一声无奈的叹息，开始抄写了起来。

    “这个你拿去研究吧。”菲利斯院长随手将一个大约2个金币大小的徽章放在桌子上，对我说道。

    “这个就是空间装备吗？”我拿起这个徽章看了看。“怎么上面有损坏？”

    “严格意义上来说，这就是一件空间魔法装备，虽然它附带的空间扭曲只能扭转空气中的光线，不然它就不会被你扔出去的石头砸坏了。”菲利斯院长看着我。“你扔出去的石头力道真沉。”

    “啊，谁让你躲一旁偷窥啊，我开始还以为是什么会隐身的魔兽呢。”我拿着这个徽章尴尬的笑着。“这个怎么用？”

    “输入魔力激活就可以了。”菲利斯院长一边翻阅着路易斯导师抄写好的书籍，一边说道。

    “这么简单啊？”我随手就往徽章里面灌输魔力。

    就在我向徽章里面输入魔力的一瞬间，突然感觉自己身体之外的一切都变得不正常了。

    周围的颜sè正在逐渐退去，由彩sè向黑白两sè转变。

    这是什么情况？

    我歪了歪脑袋，看着附近的一切好奇的想到。

    向前走了几步，正好碰见路易斯导师抬头的时候，突然发现路易斯导师的双眼倒影之中并没有自己的影子。

    纳尼？难道我隐身了？

    停止输入魔力，将徽章放在桌子上面，周围的一切颜sè又逐渐开始恢复正常。

    “搞什么啊，难道这只是一个隐身用的装备？”我撇了撇嘴。“这也算是空间魔法装备？”

    “这个的确是空间魔法装备，虽然看起来像是一个玩具，但是从幸存下来的资料来看，只有这个还算完整，能够复原出来。”菲利斯院长头也不抬的说道。

    “是吗，这个是什么？是魔核吗？为什么我从来没见过这样的魔核？”我指着徽章中心上的微小魔核，对菲利斯院长说道。

    “空间鼠的魔核，战斗力不强，异常难抓。”菲利斯导师瞄了一眼我手里的徽章。

    “这样啊。”我看着手里的徽章缓缓说道。

    因为有着“魔力转化知识”技能，手里的纹章上面的魔法阵勉强也能看懂。

    无非就是提取zhong yāng魔核里的空间魔力，然后在附近的空间里形成力场。

    但是，自己怎样从这里面弄到空间魔法技能呢？

    回想了一下自己主要获得技能的方法，咬了咬牙，拼了！

    瞄了一眼旁边埋头翻译的两个老人，伸出小拇指上的指甲，从自己扔出去的石头造成的破损处将魔法阵里的纹线挑开，然后顺着这里一点一点将魔法阵里的全部纹线取了出来。

    除了魔法阵里面的提取魔核魔力的魔法阵纹线，剩下的都被我挑了出来，揉成一团。

    按照自己制作“魔法加湿器”的经验，提取出来的空间属xing魔法元素就会因为无法转化成魔法，从这些破损的纹线内溢出。

    只要自己能够感受到这些空间魔法元素，最起码空间魔法的基础技能应该能够学会。

    输入魔力，深蓝**法阵纹线开始充满魔力，变成运行状态的浅蓝sè，上面也缓缓的有魔法光辉在流动。

    闭上眼睛，仔细感应手心里面溢出的魔法元素。

    这个不对，是奔放的雷元素，这个也不对，是zi you自在的风元素，等等，这个是。

    在我的感知之下，手心里的纹章上面似乎飘出了一些从未感知过的魔法元素。

    这些魔法元素离开徽章之后，迅速开始消散，然后就不见了。

    不见了，怎么可能？

    不信邪的我决定进行jing细的感知。

    死死的盯住一个刚刚从魔法阵内飘出的位置元素，在我的感知之下，离开了魔法阵之后，感觉越来越淡。

    似乎是逐渐变成了另外一种魔法元素，是什么呢？

    再次盯紧一粒魔法元素，继续进行感知。

    在这一粒魔法元素快要消失的时候，忍不住伸出手，去触碰那肉眼看不见的魔法元素。

    因为自己在为徽章注入魔力，手里还残留着一些魔力，在感知中触碰到那看不见的魔法元素之后，快要消散的魔法元素在感知之中又亮了起来。

    咦，有戏！

    在手心里充满魔力，一只手托住这粒魔法元素，放下手里的徽章，双手合住它，开始细细的感知。

    可是，虽然能够感知到这个未知的魔法粒子，但还是领悟不到技能啊，怎么办？

    就在我思考的时候，因为不停地在手里维持魔力屏障托住这个魔法粒子，我为数不多的魔法值终于耗尽。

    随着魔法值的耗尽，手心里的魔法屏障因为缺少魔力而消失，这个魔法粒子因为失去了魔力的支持，又开始慢慢消散。

    不要消失啊！

    下意识的将手一捏，全部的感知都投入到手心之中。

    突然间，仿佛感觉到自己的身体消失了一般，附近的一切都变成了一种说不出来的物质组成的结构。

    这是什么东西啊？

    就在我疑惑不已的时候，自己意念前方不远处，一个奇异的物质逐渐浮现，融合在这个空间内。

    等等，难道自己现在感受到的，就是空间魔法元素？

    那么自己之前托住的魔法粒子又是什么？

    不对，这两个粒子应该都是空间魔法元素，回想起之前的景象，我突然醒悟到。

    那么，只要对这个空间内的奇异的物质填充魔力，是不是就可以使用空间魔法了？

    赶紧关闭自己感知，开始使用“冥想”技能恢复魔力值。

    等到魔力值恢复足够了之后，再次通过徽章进入刚刚那种奇异的感知状态，通过意念向其中一片区域的奇异物质填充魔力。

    转眼间，感知内的这块区域的奇异物质就消失掉了。

    切换到正常的感知区间，自己前方不远处，一片奇异的魔法粒子正在消散，通过自己的感知到的魔法粒子进行对比，这片魔法粒子就是空间魔法元素！

    系统提示：习得技能“空间魔法jing通”。

    赶紧伸出食指，利用自己的魔力将这一片空间魔法元素吸引到了一起。

    等到这些空间魔法元素全部汇聚在手心之后，闭上眼睛的情况下向前一划。

    在自己的感知里面，前面的空间明显被折叠了！

    成功了！

    虽然没有学会空间魔法的使用方法，但是自己已经找到了汇聚空间魔法元素的方法了。

    假以时ri，只要自己去探索，绝对能够找到空间魔法的使用方法。

    毕竟，所有的魔法都是魔法师通过探索魔法元素的使用方法发明的，没理由我会找不到空间魔法的使用方法。

    只要找到了空间魔法的使用方法，自己就能够穿越位面，自己就能够回家了！

    想到这里，自己兴奋不已，捏紧拳头猛地挣开眼睛，就看见两个巨大的脸死死的贴在自己眼前。

    “妖怪啊！”

    ps:别再投催更票了，作者平时都不去看自己的书页的，都是直接从后台进入作品然后管理，通常催更票都得好几天之后才会发现。这样吧，5月1号到3号，只要不是1w2我全都吃下好不好？

    ;

 第一二五章 这个电流术不错吧?

    片刻之后，我抱着脑袋趴在桌子上，小心的看着前方。www.lingdiankanshu.com

    “这个徽章怎么样了？”右眼顶着黑圆圈的路易斯导师看着菲利斯院长手里的徽章说道。

    “完全没有复原的可能了。”左眼顶着黑眼圈的菲利斯院长瞄了我一眼说道。

    “谁说的，魔核不是没弄坏嘛，把徽章给我我就能重新做出来。”我捂着头顶的包小声说道。

    “这个徽章坏了就算了，对我来说这只是一个无聊时候的消遣玩具而已。”菲利斯院长收起这个徽章，慢慢说道。“只要魔核没坏就行了。”

    消遣？老实交代你拿着个偷窥了多少人啊？菲利斯院长！

    “只不过，我没有想到你居然真的反推出了空间魔法的使用方法。”菲利斯院长深深地看了我一眼。

    “只是感悟到了空间魔法元素，使用方法根本就不会。”我撇了撇嘴。“对了，翻译出来的书看完了？”

    “大概翻阅了一下，并没有那种能够窃取神明力量的炼金术。”菲利斯院长点了点头。“你可以走了，回去的路上小心。”

    “喂，菲利斯院长大人，你是不是忘了什么啊？”我指着我背后的书架对着菲利斯院长说道。

    菲利斯院长朝书架走了过去，抽出一本书放在我眼前。

    电流术？

    我疑惑的看着菲利斯院长。

    “等你学会这个雷系魔法之后，再过来学习更高级的雷系魔法吧。”菲利斯院长说完就打算继续研究那些关于炼金术的书籍去了。

    “喂，院长大人，你看看这个是什么？”我着急的对正要离开的菲利斯院长说道。

    菲利斯院长转过身，就看见我手指间跳动的电流。

    “电流术？”菲利斯院长疑惑的看着我的指尖。

    我手指间跳动的电流是不是跟电流术魔法释放出来的一样，说实话，我也不知道，我会使用这个完全是模仿魔法转换出来的电流术学会的。

    打算通过空间魔法装备反推出空间魔法的使用方法，我总不能完全没有准备就去反推吧，总要在自己的制作的魔力转化阵上面练习一下吧。

    于是这个不被系统认可的电流术就是我的成果。

    “所以多拿几本书过来吧，院长你看，我已经会二阶的雷系魔法了啊。”我得意的说道。

    “菲利斯院长，你最好去试一试那个电流术的真假，别被这个喜欢钻空子的丫头糊弄了。”正在抄写的路易斯导师开口说道。

    喂，路易斯导师，你真的是我的导师吗？别拆我的台好不好啊！

    我手里的半调子电流术理论上来说，是算不上一个正常的魔法技能的的。

    除了样子唬人，基本上产生的电压最多能让普通人身体麻一下而已，根本不会产生伤害。

    没办法，我现在没有经过雷系魔法的系统学习，能弄出这个已经很不错了。

    如果我真的弄出合格的电流术，系统早就应该承认了这个技能才是啊。

    菲利斯院长伸出手指，触碰了一下我手指间的电流，然后用异常复杂的眼神看了我一眼。

    “呵呵，这个电流术不错吧。”我尴尬的笑着。

    “你应该没有学习过雷系魔法吧，能做到这一步真的很不错。”菲利斯院长肯定的点头道。“虽然你释放的这个雷系二阶魔法更像是一个恶作剧。”

    “等你能够释放出合格的电流术，再来找我学习新的雷系魔法吧。”说完菲利斯院长转身就走了。

    好吧好吧，我按部就班的学就是了。

    看了一眼桌子上的电流术书籍，我收了起来，放入披风内侧的口袋内。

    “路易斯导师你什么时候走？”我看了看旁边茶几上奋笔疾书的路易斯导师。

    “你先走吧，路上小心。”路易斯导师头也不抬的说道。

    “哦，那我先走了”我随口回应了一句

    “等等，我一个人回去要是遇上危险怎么办？”刚想离开，就想起上次一个人夜晚回家遇袭的事，赶紧问道。

    “放心吧，这个位置没有人能无声无息潜入进来。”菲利斯院长一边收集路易斯导师抄写弄乱了的翻译出来的原版书籍纸张，一边说道。“上次学校内袭击你的那个家伙是卡特叫来的，现在卡特已经被我驱除出了学院，他不会再来找你麻烦了。”

    “连你都知道了啊......喂，不对啊，那个家伙说出来的话你也敢相信？”我不可思议的看着菲利斯院长。“要是他不甘心再叫人过来袭击我怎么办？”

    “在学院里放了一个那么大的家伙，你真以为我们会不知道吗？”菲利斯院长缓缓说道。“学院外的人潜入学院，再加上路易斯导师的保证，我们才没有找你索要损失。”

    “至于卡特，虽然碍于情面，我的确不想处罚他，但是如果一而再再而三的在学院里惹事，干掉他又有谁敢过来找我麻烦？”菲利斯院长说话的速度依然缓慢，但是令人不寒而栗。“我相信卡特也会很明白这一点的。”

    “是吗？我看我以后还是小心一点吧。”我无奈的说道。

    回去之后就将电磁炮小型化，强力化，看谁敢来找我麻烦，哼哼。

    “好吧，你们先忙，我先回去了。”见两人都已经沉寂在这些资料里了，没有我什么事，我还是回去睡觉比较好。

    在这里都浪费了一整天的时间了啊。

    “你走吧。”菲利斯院长看都不看我随意说道。

    “秦心，我知道我说让你不去碰炼金术你基本上会当做听不见的，不过我希望你使用炼金术的时候，尽量别让别人看见，不然会有数不清的麻烦的。”就在我准备打开大门离开的时候，路易斯导师一边抄写文件一边说道。“特别是光明黑暗两个神殿，他们对炼金术特别敏感。”

    “放心吧，我会注意的。”我握着木门把手对路易斯导师说道。“炼金术都多少年没有出现了，哪有那么容易分辨出来。再说了，炼金术很多设备和魔造社里的东西差不多，放到外面别人都不一定能分辨出来。”

    “我先走啦，晚安。”

    “轰”的一声，我关上木门朝宿舍方向走去。

    ps:昨天早上9点干到今天早上9点，整个人都麻木了，先传一张睡觉去，下一章不知道什么时候，不用等了。

    ;

 第一二六章 伊妮雅的信和安妮的消息

    新的一天，魔造社。www.lingdiankanshu.com

    “轰”的一声，魔造社的大门被彼德推开了。

    “早啊，彼德。”早已从脚步身分辨出来的人是彼德的我，一边制作着炼金术里的转换合成所需要的炼金炉，一边说着。

    “秦心同学，你的信。”人还没到一阵花香味就传来了过来。

    我去，什么情况，彼德什么时候开始在自己身上擦香水了？

    敢不敢别这么恶心！

    我惊讶的转过头，就看见彼德一只手抱着一束鲜花，一只手将一封信递给我。

    “哟，不错嘛，送给谁啊。”我接过彼德的信，看了看封口，随意说道。

    “送给菲林同学。”彼德有些不好意思的说道。

    “好家伙，看光了菲林的身子打算负责了吗？”确认封口没有问题之后，我看了看信的封口。

    克罗城，伊妮雅！

    “不是你说的那样，我是真的喜欢菲林。”彼德急忙解释。

    “青chun就是暴走的荷尔蒙啊。”我感叹了一句，对彼德挥了挥手。“跟我解释干什么，我难道还会拦着你不成？赶紧去吧，一会花就要干枯死掉了。”

    魔造社里的融铁炉还开着呢，屋内燥热干燥，这家伙再不走一会送一束枯萎的花出去那乐子可就大了。

    “那，秦心同学，我先走了。”彼德赶紧用披风捂住花朵，急忙对我说完，匆匆的离去。

    “走吧走吧。”我一边拆着信封，一边随意的说道。

    今天早上路易斯导师也没有来呢，看来昨晚够忙的啊。

    不过无所谓了，该学会的魔法都已经学会了，剩下的就是技能点以及修炼项的问题了。

    信封终于被我拆开了，取出里面的纸张，展开一看。

    秦心，在菲利斯学院吃的住的还习惯吗？有没有什么不适应的地方？天气马上就要转凉了，我托运了一些衣服给你，记得去佣兵工会领取。

    我现在过的很好，服装店收益也不错，你给我留下的服装设计图很好用，听安妮说我的做的衣服已经开始往克罗城之外销售了。

    现在我认识了很多贵族女xing，在贵族之间有着很高的名气哦，就是每天数不清的宴会非常让人劳累呢。

    前不久有一帮混混来服装店闹事，被你的两个佣兵朋友赶跑了，就是加尔还有马克他们啦。

    现在他们两人是受雇于服装店的佣兵了哦，放心吧，因为是你的朋友，佣金我可一点都没有少。

    如果需要什么东西克罗城有的话记得给我写信，我会帮你托运的，你留给我的1000个金币我可都帮你存着的。

    差不多就是这些了吧，你现在安心的在菲利斯学院学魔法，放假的时候就不要回来了，等到你毕业的时候再回来吧，以后你就是受人尊敬的魔法师了。

    看着熟悉的伊妮雅的字迹，我忍不住露出了淡淡的微笑。

    不知不觉，在学院学习都快两个月了，再加上路上消耗的时间，距上次分别已经四个月了啊，这么久的时间，我居然都没想到写信，我还真是个混蛋呢。

    话说，加尔还有马克这两个混蛋，让他们来服装店玩玩都一直不肯过来，结果直到我出发的那天都没有再看见他们，不过看在帮了伊妮雅的份上，就饶了他们吧。

    说道缺什么，克罗城盛产的魔核，我现在非常的缺啊。

    不过留下的金币是我为伊妮雅应急的，怎么能随便乱花呢。

    反正自己现在掌握的魔造学，回去应该用不了多久，等放假的时候回去看看吧。

    我默默地想到，然后将信纸合了起来。

    咦，这是什么？

    因为信纸折叠方法的关系，信纸背面书写的内容刚刚没有看见，自己随手合上的时候，露出了信纸背面书写的内容。

    再次将信纸展开一看，信纸的背面用用蚯蚓一般的文字书写下面这些字。

    嗯，字迹跟我有的一拼啊。

    秦心小丫头，赶紧学会魔法回来给我继续当佣兵啊，我这里缺少魔法师佣兵啊，我这有做不完的任务等着你啊！

    你这个丫头不是在关于找空间魔法的消息吗？我这里刚好有一个。

    就在你走后不久，据佣兵反应，克罗城东面的寂静之森里有jing灵的身影出没，甚至和我们人类佣兵有过短暂的接触，似乎在寻找什么。

    就是这些接触过jing灵的佣兵透露的消息，据说有些jing灵携带了空间装备，可以储存东西的那一种，相信这些jing灵应该有相应的空间魔法传承，有时间你去看看吧。

    怎么样，这个消息劲爆吧？下次记得请我喝酒啊！

    安妮留。

    好吧，以安妮的xing格，肯定是接到伊妮雅托运的信件包裹什么之后，顺手就在信纸后面加上了这些东西。

    不过这个消息的确不错，来的很及时啊。

    自己的空间魔法使用已经陷入困境了，虽然自己能够调动空间魔法元素，但是调动空间魔法元素和能够使用空间魔法，两者的区别就大了。

    如果单靠自己的摸索，从完全不懂空间魔法的使用方法到能够使用空间魔法技能，都不知道要要浪费多少时间。

    但是如果通过空间装备来反推魔法就会容易的多，毕竟有着现成的东西可以用来参考。

    这样的话，或许我现在就出发去寻找jing灵族？

    反正，自己已经从菲利斯魔法学院这里得到了部分空间魔法技能（别瞧不起基础技能啊）。

    自己觉得有用的魔法技能该学的也都学会了，还意外弄到了魔力转化还有炼金术，怎么看自己都赚大了呢。

    等等，信件从克罗城送到这里，起码需要一个月的时间，等我回去，起码又需要一个月的时间，两个月的时间，寂静之森的jing灵族如果跑了怎么办？

    自己岂不会白跑一趟？

    或许，我应该先打听一下jing灵族的消息？

    据我所知，jing灵族聚集的地方，在菲利斯南边的“宁静之森”。

    嗯，对照地图大概就是距“寂静之森”东面大约六百公里的地方。

    这帮jing灵到底在寻找什么？

    居然离开自己的领地跑这么远的地方来找东西？

    jing灵族奴隶的黑市交易价格可是很夸张的呢，他们也不怕被人绑了卖掉？

    算了，这和我有什么关系，还是去查查jing灵族的消息，看有没有什么办法弄到jing灵族的空间魔法装备才是正事。

    ;

 第一二七章 做不出来你们就想到我了？

    要查jing灵族的资料的话，菲利斯学院里的图书馆是个不错的选择。www.lingdiankanshu.com

    话说自己花了100个金币办理的图书卡貌似还没用几次啊混蛋。

    关闭魔动融铁炉，将自己为了制作炼金炉而弄出来的零件收拾好，还没来记得出门，路易斯导师就推开门走了进来。

    “已经开始做了？”路易斯导师扫了一眼我收拾好的零件。“手脚真快啊。”

    “啊，对啊，全新的融铁炉，好东西哦。”我打着哈哈。

    “正好，我们做新型融铁炉正缺少人手呢，你跟我们一起做吧。”路易斯导师指了指我放在旁边的零件。“带上这些东西我们走吧。”

    “喂，路易斯导师，这些东西很重的啊，你要我弄哪去？”我看了看自己堆放在一边的零件。“还有，我们各做各的不好吗？”

    “你难道想把这个东西放魔造社吗？想都别想！”路易斯导师走了过来，一把抓住我就往屋外拉。

    “如果我和院长能够做出来还至于找你吗？”路易斯导师挥了挥手，被我堆放在一旁的炼金炉的零件被风系魔法托了起来漂浮在半空。“跟我走吧。”

    “别啊，路易斯导师，我还有事啊！”

    “少罗嗦！”

    菲利斯学院后山山顶。

    “哦，就是说，你们想弄一个炼金炉实验一下炼金术？”看着仓库内早已准备好的材料，我了然的说道。

    “实际上，我们制作炼金炉遇到麻烦了。”菲利斯院长指着整理好的炼金术资料，缓缓的说道。“你看看这个，炼金炉的转化室。这么小的炉子内壁需要刻录这么多的魔法阵，以我们的技术完全制作不出来。”

    “主要原因是因为这个圆心的炉子实在是太小了，我们无法在破坏它的完整xing的情况下，在内壁刻录魔法阵。”路易斯导师在一旁补充说明。

    的确呢，在一个这么小的球形炉的内壁上刻录魔法阵的确很麻烦，更何况打开的舱门合拢之后舱门上的魔法阵要和炉壁内的魔法阵绝对吻合。

    如果合拢的不是特别严实的话，还记得我的魔动机试做二号机的的魔法阵转换开关是如何被魔力侵蚀的吗？

    说起来，我打算制作的炼金炉舱室也是这样大小的，但是我有把握在内壁雕刻魔法阵。

    既然路易斯导师和菲利斯院长不能再这么小舱壁内雕刻魔法阵，完全可以做的更大一点嘛。

    “为什么不将这个转化室做大一点呢，这样一来魔法阵就能够雕刻了吧。”我看了一眼堆放在旁边似乎是制作失败的炼金炉，疑惑的问道。

    “你既然已经看到了，就过来看看吧，这些是我们昨天夜晚到现在制作失败的炼金炉。”菲利斯院长走到一旁制作失败的炼金炉旁。

    昨天夜晚到现在？

    我计算了一下制作这些些炉子的工作量，以及所需要的时间。

    你们真狠，两天**没睡还在研究这玩意啊。

    “先看这个，这是第一个。”菲利斯院长指着一个有着一米直径转化室，转化室已经融毁了了的炼金炉，为我解释。“我们把转换室按比例放大，雕刻完魔法阵之后，由于舱门上的魔法阵吻合不严实，导致的魔力的侵蚀，这个炉子直接融毁掉了。”

    “于是，我们制作了第二个。我们干脆取消了舱门的设计，将它制作成了一个一次xing的转化炉。”菲利斯院长走到一旁第二个炼金炉旁，这个炉子的转化室被切成了两半。“这一次算是超水平的发挥，两个半圆内的魔法阵吻合的还算完美，但是我们转化失败了。”

    “我们分析了一下原因，有可能是因为转化室扩大了之后，魔法阵没有经过相应的改进。”菲利斯院长从分成两半的转化室内摸出了一堆黑sè的残渣。

    我接过菲利斯院长手里的黑sè残渣，打开系统一看，未知的物质？

    我勒个去，连系统都分别不出这是什么吗？

    “有着第二次的经验，我们打算再制作一个一次xing的，和设计图上面的炼金炉一样大小的炉子。”菲利斯院长指了指扫在一堆的碎片。“结果你也看见了，做大的炉子于小的炉子难度完全不同，最后由于炉子内部的魔力发生了未知的问题，炸成这样了。”

    我随手捡了一块碎片，放在手里垫了垫。

    嗯，上好的铸铁，从魔力的传导xing来看，似乎还掺了秘银。

    话说你们还真敢玩命啊，掺了秘银的合金可是出了名的坚固，都被炸成这样了，你们是这么活下来的？

    “从第三个炉子结果分析上来看，是我们的加工技术不够，制作而成的球形舱壁不太规则，内部的魔法阵似乎也有问题。”菲利斯院长惋惜的看着地上的碎片。“最后就变成这样了。”

    “这个时候，路易斯提起了你，他认为你可以做出完美的转化室。”菲利斯院长的目光转向了我。“我听路易斯说过你的魔动机，如果按照你的加工技术，应该可以加工出完美转化室。”

    “加工的话，的确没有问题，不过可能要浪费很多时间。”我点了点头。“这个东西稍微出点错就整个报废，相当的麻烦。”

    说实话，做这个玩意我心里也没有底。

    第一次看到这个炉子的设计图的时候，我简直不敢相信自己的眼睛，这么复杂的魔法阵，还要刻在这么小的炉壁内，你这是玩我呢？

    不过为了自己的好奇心，我还是决定拼技能成率将它做出来，这也是我这么早就开始准备炼金炉材料的原因，谁知道出现完美品质的成品需要做多久啊？

    不过在这里做和在魔造社做也没什么区别，关键是，做出来的炉子我能不能使用，我能获得多少好处?

    “然后嘛，将它做出来我有多少好处啊。”我避过路易斯导师那恨铁不成钢的目光，看着菲利斯院长。“还有就是，我将炉子制作出来之后，我有没有使用权？”

    “看到这些秘银合金了吗？”菲利斯院长指了指堆在旁边的废弃炼金炉。“你不是能够将秘银提取出来吗？这些都归你了。”

    我去，给我的报酬我还得处理一遍才行？

    话说如果我不来你们也会将这些东西拖到魔造社让我分离的对吧！

    “至于使用权。”菲利斯院长缓缓的说道。“你要使用来这里就是了，只要我们没在用你就可以随意使用。”

    “不过你的向我保证，不得向别人透露这里有炼金炉的消息。”菲利斯院长盯着我。

    “放心吧，好东西当然要自己留着用啊，这点我懂的。”我活动了一下手指。“那么开工吧，原材料在哪呢？”

    ps：最近好像ps成瘾了。

    ;

 第一二八章 吹泡泡~出个大泡泡~

    或许有人会问，路易斯导师不是将我自己制作的零件材料搬过来了吗，为什么不用我自己的零件？

    拜托，我哪用得起秘银合金啊，既然院长打算跟我合作一起做炼金炉，当然要做最好的啦，反正材料费用又不是自己出的。www.lingdiankanshu.com

    听完菲利斯院长的失败经验之后，我大概也明白了哪些地方需要注意了。

    首先，一个规则的圆形舱室。

    其次，打开的舱盖关闭的时候上面的魔法阵要完全吻合，能够运行。

    最后，在内壁刻录上密密麻麻的魔法阵。

    还真是容易......个屁啊，单个条件倒是好办，这些东西全都凑合在了一起难度可不是相加，而是相乘了啊。

    不过，再难也得做，因为我也对炼金术的转化也很感兴趣呢。

    如果真的能够转化出自己想要的物质......我能弄点u235出来玩玩吗？

    打住打住，想这些干嘛，先得把炼金炉做出来才能知道啊。

    “菲利斯院长，能不能找个七阶土系魔法师过来啊。”清点完材料，制作组装完一个特殊的融铁炉之后，我对菲利斯院长问道。

    “七阶土系魔法师学校里有不少，你找土系魔法师干什么？”菲利斯院长有些奇怪地问道。

    “炼钢。”我打了一个响指。

    菲利斯院长找来一个土系魔法师之后，就和路易斯导师在一旁休息去了，而我和土系魔法师，则开始制作圆形中空的秘银合金球。

    需要土系魔法师的原因很简单，因为七阶土系魔法师有一个可以调节重力的魔法，好像是叫做“重力空间”什么的吧。

    在战斗当中，如果不小心进入土系魔法的“重力空间”之内，突然受到数十倍的重力压迫，或者跃起的时候，重力突然消失，那么结果......反正很爽就是了。

    而我现在，需要土系魔法师帮忙制作一个完全没用重力的空间。

    在没有重力的的情况下，液体会因为张力形成一个绝对圆形，比任何机械手工加工出来的都要标准。

    所以我的球形转化室就靠液体的这个现象制作了。

    将制作好的不锈钢存货切成碎片，按比例混入秘银之后，将它们全部加热融化掉。

    等到这些金属完全成为液体的时候，从融铁炉里面倒了出来，在土系魔法师的帮助下，失去重力的金属液体漂浮在空气当中，渐渐地形成了一个球形。

    接下来，就是最重要的一个步骤了，看我神cāo作！

    汇聚了一点点风系魔法元素，投入到形成球形还未凝固的金属液体中心，然后将这团风系魔法形成“微风术”。

    在我的cāo作之下，随着金属液体小球内的圆形气泡变得越来越大，金属小球也慢慢开始长大，直到金属液体球达到设计图上所标识的大小之后，我才停了下来。

    整个过程，自己聚jing会神，谨慎无比。

    没办法，气泡发胀过快有可能会将球形液体撑破，发胀过慢要是金属液体凝固了就没法继续发胀了。

    待金属液体球完全冷却了之后，我推了个木架过去，放在这个球的下方。

    跟一旁的土系魔法师点了点头，随着“重力空间”魔法消失，这个球稳稳地落在有着四个支柱的木架上。

    抽出绳子，量了一下转化舱毛坯的大小。

    很好，外壁大小合适，那么内部的空间一定正好符合要求。

    因为自己融化的金属重量可是经过仔细计算的，只要内部的气泡没有变形，毛培大小构造绝对合格。

    考虑到自己技能成功率以及产品完美概率的问题，我一口气做了二十个大小相同的秘银合金金属球放在架子上，摆在一起闪闪发光。

    忙完这一切之后，时间已经到了傍晚了。

    “秦心，做的怎么样了。”休息够了的路易斯导师爬了起来。

    “今天就做这么多吧，剩下的明天再做吧。”我指了指放在仓库内的一排秘银合金金属球。

    “这么多？”路易斯导师看着这一排秘银合金金属球摆在一起的壮观景象，忍不住呆了呆。

    “我先走了，明天上午我再来接着做吧。”我挥了挥手，和路易斯道是道了个别，往下面的菲利斯学院校区走去。

    做了这么多东西，体力值消耗的三分之二了啊，不走呆着干嘛？

    至于剩下的三分之一的体力值留着防身，有着上次学院遇袭的事情之后，我说什么都不会把体力值耗空了。

    在迪夫的餐厅里面混了一顿晚饭之后，我回到了魔造社。

    一进屋子，就看着彼德双目无神的坐着，神情狼狈无比。

    我勒个去，这货再带个冠子完全可以去cos斗败了的公鸡，绝对饱受好评。

    “失败了啊。”我找了找上午我被路易斯导师拖走没来得及收拾的资料，随意说道。

    “秦心同学，你一定要帮我！”彼德可怜兮兮的凑了上来说道。

    “离我远一点。”我一脚将彼德推后几步。“这种事我可帮不了你啊。”

    穿越前老子单身二十四年，左手都可以和超人比力量了，怎么可能帮得了你！

    “秦心同学，你这么聪明，一定有办法的。”彼德的眼角似乎都有泪光在闪动。“帮帮我吧。”

    “先和我说说到底是怎么回事，为什么你会弄成这样。”我撇了撇嘴，指了指一旁的椅子。“看起来真凄惨啊。”

    “今天，我去见菲林。”彼德坐了下来，开口说道。“然后我就向她表白了。”

    “然后就被揍了一顿？”我瞄了一眼彼德满身灰尘的魔法师长袍。“到底是你有病还是菲林有病？详细过程！”

    “你先和我说一下你到底怎么表白的，你都和菲林说了什么了？”我给自己倒了一杯。

    “我见到菲林的时候，单膝下跪表白。”彼德开始回忆。

    我去，真够直接的，话说这个姿势一般不都是用来求婚的吗？

    “然后呢？”我喝了口水。“菲林的表情呢？”

    “菲林似乎很惊喜，呆住了。”彼德肯定的说道。

    其实是被吓傻了吧。

    “然后呢？你没说什么吗？”

    “说了啊，我说自从在地牢里见过了你的身体之后，我......”

    “噗。”还没等彼德的话说完，我一口水喷了出来。

    我勒个去，年度花样作死冠军非你莫属了啊。

    ;

 第一二九章 狗头军师秦心

    “你无敌了你知道吗？”我用袖子擦了擦嘴。www.lingdiankanshu.com

    “怎么了，我就是将我自己心里想说的说出来而已啊。”被喷了一脸的彼德有些不知所措。

    “将自己心里想说的说出来，你还不如直接说你想和菲林滚**单呢。”我鄙视的看了彼德一眼。“这才是你心里最真挚的想法吧。”

    “不是的，我才没有这个想法啊。”对于我的惊世之言，彼德满头大汗的否定。

    “不是吗？那你还追菲林干嘛？”我瞥了彼德一眼。“和菲林在一起，然后看着她和别的男人滚**单？”

    “不是的，我......”这会连彼德都不知道该怎么回答了。

    “有个伟人曾经说过，不以结婚为目的的恋爱都是在耍**，知道吗？”我拍了拍彼德的肩膀。“所谓的感情，不过也就是掩饰身体的本能的借口而已，没什么不好意思。”

    “还是说，其实你不行了？”我眼睛瞄向彼德的裆部。

    “去你的，你这个混蛋给我闭嘴！”被我刺激的彼德突然向发情期的公牛一般站了起来对我咆哮。“说我不行，你敢更我试试吗？”

    “很有活力嘛，给我保持这个气势吧，你这个白痴。”我一脚横扫，重心不稳的彼德就这样摔在地上。

    然后一脚踩在彼德脖子上，任彼德怎么挣扎也没法爬起来。

    放心，我这个人从来不记仇的。

    好吧，现在终于将最麻烦的jing神面貌搞定了。

    然后，该怎么讲解呢？

    “现在给我听好了，我可没有时间没心情跟你再说一遍。”我一脚踩在彼德脖子上面，蹲下来对彼德说道。

    “首先，男人和女人的区别！”我一手捏着彼德的耳朵，向上抬起，彼德只能侧着脑袋看着我，听我说道。

    “男人我就懒得解释了，就说女人。女人在怀孕的时候，身体会异常虚弱，如果没有男人的保护，基本上可以说是死定了。女人为了能够生存下来，就会本能的分辨那些男人可以依靠，那些男人靠不住。记住，这不是女人的思维，而是本能！”我对着彼德的耳朵说道。

    彼德突然开始奋力挣扎，我放开彼德的耳朵，将彼德的连贴在地上，死死的踩住让他发不出声音。

    难得我有心情讲课，你居然还敢不听，给我面“地”思过吧！

    “而这个本能，就是分析一个男人的jing神面貌，来判断这个男人是否能够抚养她，保护她，让她延续自己的后代。”

    哟，居然还敢挣扎，我脚尖继续施加压力。

    “jing神面貌是一个人最基本的生活状况反应，无论如何隐藏，都会不自觉的流露出来。就好像一个皇帝，如果国家强大，哪怕是微服私访，也掩盖不了他与生俱来的帝王之气。而如果他被赶下王位，哪怕是穿上皇袍，也掩盖不了他的丧家之犬的气息。”

    “而你在干什么，在颓废！一个女人看见这样的男人，会打心底的排斥你，因为你透露出来的消息明白无误的告诉她，你是个没用的男人！”

    我稍微松了松脚尖，结果彼德又开始挣扎了起来。

    好吧，你给我继续面地思过吧！

    “所以现在，哪怕是麻醉自己也好，你要告诉自己，你是一个有用的人，不会因为一个女人甩了你你就要死要活的。那样的话，她只会打心底的高兴，甩的好！”我松开脚尖。“现在，冷静了吗？”

    “呼...呼，那个，秦心同学，你别这样踩着我啊，你**露出来了啊。”随着我放开脚尖，彼德踹了两口气，然后说道。

    “啊？”听到了彼德的话，我愣了愣。

    “哦，这样啊。”然后低头看了看自己的裙子，分析了一下自己刚刚的姿势，脑袋内模拟了一下彼德的视角。

    “你给我去死吧！！！”

    “啊！！！”

    魔造社内突然传出了彼德临死之前的哀嚎声。

    “好了，jing神面貌看样子已经解决了，接下来说说追菲林的策略。”我瞄了一眼地上不chéng rén形的彼德，接着说道。“追女孩子呢，基本上有两个方法。第一个就是展现出自己最优秀的一面去吸引女孩子的注意，然后布置浪漫的偶遇，最后水到渠成。另一个就是死皮赖脸的贴上去，除了一点点喘气的空间，将这个女孩子剩余的空余时间通通占掉，最后烦不胜烦的女孩子自然就会答应同你交往了。”

    “当然，记得一定要展现自己真实感情，而不是虚情假意。”我翘着腿说道。“女孩子对这些很敏感的，很容易分辨出来的，可别再作死了。”

    “考虑到你之前的愚蠢行动，你在菲林心里的好感度一定是负值，看你的样子你也不像是什么善于浪漫的家伙，第一条路你是没指望了。所以你可以考虑第二个方法，每天去缠着菲林，肯定会成功的。”我肯定的说道。

    嗯，前提是迪夫不会找人来收拾你。

    “剩下的嘛，想办法打入菲林的生活圈，让菲林感觉在生活中你无处不在，潜移默化中会提升菲林对你的关注度的。”我想了想然后说道。“比如，你可以借着魔造社的身份，为迪夫维护设备，然后和迪夫打好关系什么的。”

    “基本上就这么多了，剩下的就看你的造化了。”我瞄了一眼慢慢爬起来，坐在我一旁椅子上的彼德。

    先是被菲林揍了一顿，然后被我狂踩了一遍，彼德还算帅气的脸现在已经是鼻青脸肿了。

    “谢谢你，秦心同学。”沉默了片刻，彼德淡淡的说道。

    虽然嘴巴肿起来声音有点走调。

    “哦，你居然都不生气了？”我饶有兴致的看着彼德。

    “我知道这都是为了我好，想清楚之后，还有什么可以气的呢？”彼德反问道。

    我勒个去，这货不会是看破红尘了吧？

    难道脑袋被我踩坏了？

    要不要再踩一遍，说不定还能救回来？

    “为什么，我完全没法将你当女孩子看待呢，明明长得也不错啊。”就在我思考治疗方案的时候，彼德转过头看着我，虽然尽力想露出一个笑容，但是鼻青脸肿的，比哭还难看啊混蛋。“有时候我就感觉你就像我哥们一样。”

    我去，这货难道受虐倾向觉醒了？

    看样子，彼德已经被我踩坏了，没救了，还是找机会人道毁灭吧。

    “看样子，你没什么事了，那么我先走了。”我提起自己装好资料的包裹。“菲林的事你还是自己看着办吧，自己的事自己清楚，别人说的再多都没有用的，再见了。”

    说完，我就离开了魔造社。

    明天我可是很忙的，谁知道要做多少次才能成功啊，早点养jing蓄锐吧。

    ps:被家里说不务正业了呢，真是头痛啊。

    ;

 第一百三十张 你咒我失败啊？！

    一大清早，我就来到了学院后山老校舍的仓库之中了，只不过。www.lingdiankanshu.com

    “谁动了我的毛坯？！”我看着原本放了二十个秘银合金金属圆球的架子上面，如今只剩三个孤零零的摆在一起，感觉异常愤怒。

    “秦心你来了啊。”听到动静的菲利斯院长缓缓地走了竟来。

    “这是怎么回事？”我指了指架子上面。“我昨天做了二十个，怎么现在只剩三个了？”

    “昨天你走了以后，我和路易斯见你做了那么多完美的毛坯，打算拿一个练手。”菲利斯院长有些尴尬的说道。

    “一个晚上糟蹋了十七个？”我无语的望着菲拉斯校长。“结果呢？”

    “没有，我和路易斯只做了两个，全部失败了，然后就收手了。”菲利斯院长摇了摇头。

    “那剩下的呢？”我狐疑的看着菲利斯院长。“被你们收起来了？”

    “这个啊......”

    轰！

    刚想说什么的菲利斯院长，就被屋外剧烈的爆炸声所打断。

    “又失败了，我再拿一个，我保证这是最后一个。”一个浑身焦黑的人型生物走了进来，对菲利斯院长说完，就跑去拿秘银合金金属球。

    “你给我站住！”见我的毛坯就要被拿走，我几步冲了上去，对着这家伙的腿就是一个横扫。

    “你就是菲利斯院长说的那个学生吧，这个球我拿走了啊。”这个穿着被熏得漆黑的魔法师长袍的人，敏锐的闪过了我拌过去的腿，一张漆黑的脸转过来看着我。

    说完，也不等我回话，抱着秘银合金毛坯就跑了出去。

    “这家伙是谁？”我咬牙切齿的看着菲利斯院长。

    “是我的一个好友，曾经也是学院的导师，制作魔法装备特别拿手。”菲利斯院长无奈的说道。“看见了你制作出来的完美的秘银合金球之后，因为形状非常规则，重量也轻，就想用它来制作魔法装备，刚刚炸掉的那个应该是第十五个了吧。”

    “那我们的转化舱怎么办？”我插着腰鼓起嘴巴。“事先说明，这么复杂的东西我可没有把握一次成功，肯定是需要无数次的反复制作的，现在毛坯都让人拿走了我还怎么做？”

    “你赶紧把这最后两个秘银合金球用掉，等他没有原料之后就不会再弄你的毛坯了。”菲利斯院长指了指屋外，对我说道。

    这个是解决的办法吗？也亏你想得出来！

    不管了，我赶紧开始制作吧。

    看样子菲利斯院长拿他也没辙，我手脚慢点估计最后两个毛坯都要被拿去当炸弹了。

    一手托着一个秘银合金毛坯球，我和菲利斯院长来到了仓库一边的工作台上，开始加工。

    用削尖的粉笔在秘银合金球上面画好舱门的外形，然后拿着锉刀顺着画好的线一点一点削割。

    随着最后一点金属连接的部位被削断，我拿着削割好的秘银合金球一翻，刻画好的舱盖就这么掉了下来，落在我放在下面的手心上。

    实际上，舱门的形状并没有什么特别的要求，关键是舱门合上之后，上面雕刻的魔法阵要能够吻合，魔力不能泄露。

    清理了一下切割下来的金属碎片，然后我又将舱门放进去。

    用自己打磨好的软尺试着放入舱盖与球体的缝隙之中。

    嗯，很好，一个丝的软尺塞不进去，削割非常完美。

    确认这一步加工没有问题之后，我开始了最麻烦的魔法阵刻录了。

    说实话，炼金炉里面的魔法阵我基本上看不懂，但是按照“魔法转化知识”学到的魔法阵推演进行反推，这个魔法阵八个基础元素魔法都涉及到了，可见其复杂xing。

    不过看不懂没关系，能用就行了，只要按照设计图上面的要求制作，应该不会有问题的。

    在脑内再次回想了一遍魔法阵的全部纹路，我就开始雕刻了起来。

    舱门比较小，而且可以拿出来雕刻，所以舱门上的魔法阵很快就被我雕刻完了。

    舱室就比较麻烦了，因为舱室较小，只能将手伸进去，看着放在内部的镜子反shè进行雕刻，可以想像一下麻烦的程度。

    轰！

    就在我全神贯注的进行雕刻的时候，屋外突然又是一声剧烈爆炸。

    毫无防备的我手一哆嗦，紧握的刻刀一偏，这个秘银合金内部的魔法阵就算是彻底毁了。

    “院长大人，能不能布下一个隔音的防护罩什么的？”我黑着脸看着菲利斯院长。

    直到这个时候，呆在一旁怕打扰我的院长走了过来，看着我雕坏了的魔法阵一脸惋惜。

    “魔法阵雕刻的非常完美，可惜了。”院长摇了摇头。

    “菲利斯，你在这啊，那个秘银合金球还有吗？”一张熏得黑黑的脸探了进来，看着工作室内的我和菲利斯院长。“哦，原来在这啊，这个我拿走了。”

    “混蛋，这是我的！”见这个黑鬼看上了我最后一个秘银毛坯，我一个飞扑就将秘银合金毛培抱在怀里。

    “你知道吗，我看到了你制作出来的毛培之后，突然有了一个灵感，你只要把这个秘银合金给我，我就能制作出一个前所未见的魔法装备哦。”见我死死的将秘银合金抱在怀里，这个黑人金sè的双眼转了转，凑了过来对我说道。

    “你做什么魔法装备关我什么事，要做自己做去啊，拿我的毛坯算什么事？”我退后几步，躲开这张漆黑的脸。

    “你制作这么多秘银球不就是用来使用的吗，给我几个又没事。”这个黑人搓了搓手。

    “我制作这么多是为了防止做坏了有备用的，不是用来给你浪费的！”我指着之前做坏了的转化舱。“还有你看看你干的好事，害得我之前做的报废了！”

    “哦，这样啊，原来是为了防止做坏了有备份材料可以重新制作啊。”黑人恍然大悟的点了点头。“那好，等你这个做坏了你就又得做秘银合金球了，到时候给我几个就是了。”

    你做梦！你诅咒我失败是不是啊？！

    “菲利斯院长，看好这个家伙，千万别让他来打扰我！”我咬牙切齿的说道。“如果因为他的打扰导致我制作失败，我发誓我再也不做什么新型‘融铁炉’了！”

    菲利斯院长点了点头，抄起一张凳子砸在黑人的后脑勺上，直接将他放趴下。

    然后呤唱一阵，闪烁着雷电光芒的绳索将其绑了起来。

    “这就是你要做的东西吗？”趴在地上的黑人看到了朝他开口的转化舱。“里面的魔法阵很复杂啊，这我就放心了，你一次肯定做不好的。”

    咔。

    听到这家伙的话，我手不禁一用力，锉刀的木质刀柄就被我硬生生的捏成了两断。

    “院长，嘴巴！”我愤愤的说道。

    院长又是一阵呤唱，一道雷电绳索将其嘴巴捂了起来。

    ps:嗯，五一上架，已经确定了。关于家里说我不务正业的问题确实很烦躁，但是我还想再坚持一下。上架之后如果每个月有1000以上的的稿费的话，我觉得我还是能够把写书当兼职来做。再努力三个月吧，不行那就只能放慢更新速度了。

    ;

 第一三一章 我的人品好，你就有烦恼。

    我今天就不信了！

    从工具箱内掏出一把新的锉刀，对着最后一个秘银合金金属球开始加工了起来。www.lingdiankanshu.com

    今天只要做出了一个能用的就行，反正今天打死我都不会再继续做秘银合金毛坯球了！

    反手一空，刻下来的舱门掉落在手中，试过吻合度之后，拿起刻刀就开始雕刻。

    炼金炉什么的，我只是感兴趣而已，又不是一定要做，大不了往后拖几天再做都行！

    看着镜子中的倒影，握着的刻刀轻轻一划，舱内的魔法阵最后一道纹路就算是做完了。

    咦，做完了？

    我把手伸了进去，抓着里面的镜子来回调整角度。

    不知不觉之中，居然真的做完了，而且一点误差都没有？

    “很不幸，秘银合金毛坯看样子不用继续制作了，你就死心吧！”我抱着怀里刻录好魔法阵纹路的转化舱，一脸得意的看着趴在地上的黑人。

    不知道菲利斯院长使用了什么手段，虽然这个浑身被熏得漆黑的家伙无论怎样试图发出声音，数米之外的我一点都听不见，只能看见被绑成毛毛虫的黑人在地上像鲤鱼一样打着挺。

    嗯，别说是跳龙门，连离地都做不到，力量真渣。

    “哦，真的制作完成了吗？”看着我抱着刻好魔法阵纹路的转化舱一脸得意，菲利斯院长随手一挥，一个套在他们身上的无sè透明的魔法罩子闪了闪，消失掉了。

    而这个时候，我也终于听到了被捆在地上的黑人发出的“呜呜”声。

    原来还有一层魔法护罩啊，我说嘛，就这样将嘴巴捆起来怎么会一点声音都没有。

    “诺，你看看。”我将转化舱还有镜子递给菲利斯院长。

    “看起来，似乎还不错。”菲利斯院长一边利用镜子的反shè观察着里面的魔法阵纹路，一边对比着书上记录的魔法阵图案。

    “什么叫做看起来不错啊，只要灌入魔法阵纹路材料，激活之后绝对能够运行。”看着菲利斯院长苦恼的在脑海里还原书上的魔法阵在立体圆形空间内形成的纹路，我不满的说道。

    “反正都已经做出来了，一会激活魔法阵不就知道能不能使用了吗？”我指了指一边早已经准备好的材料。

    “说的也是，大概是连续的失败让我有些犹豫了。”菲利斯院长点了点头。“反正失败了你在做一个就是了，我在旁边看着就行了，我担心什么啊。”

    喂，我可不是苦力啊，你信不信我会收费的啊！

    “魔法阵纹路灌注交给你了。”菲利斯院长看着我。“人老了，手脚不太灵便。”

    其实你只是想偷懒对吧，刚刚抄凳子砸人的时候你怎么不说你手脚不灵活啊！

    “我做就我做吧，这个就是浪费一点时间而已，没什么难度。”我抱着转化舱无所谓的说道。

    “可是这个家伙怎么办，不把他弄出去吗？”我瞄了一眼还被捆在地上的黑人。

    “不用担心他，我们做的东西他清楚。”菲利斯院长无所谓的说道。

    还说让我保密，你们自己就先透露了出去了啊！

    “保密什么的我管好我自己就行了，关键是我对他不放心。”我看了看正盯着我怀里的转化舱不怀好意的黑人。“要是一会他故意将这个弄坏好让我接着做秘银合金毛坯怎么办？”

    “我一会把他拖出去，不会影响到你的。”见菲利斯院长的目光扫向他，这个浑人漆黑的家伙赶紧将目光转向别处。

    “那就好。”我清点着原料，随意说道。

    在菲利斯院长一只手拖着这家伙的脚扔出室外之后，我也开始了魔法阵纹路浇筑的工作。

    之所以说这个东西浪费时间，是因为魔法阵纹路浇筑最好是要尽可能一次成型。

    虽然有些不完整的地方可以重新浇筑，但是对于魔力的传输多少还是会有一些影响。

    浇筑在平面上的魔法阵，只要手脚快，可以一次xing完成。

    但是对于这种整体是圆形的魔法阵，就只能慢慢的浇筑，一边保持浇筑的速度和浇筑好的魔法材料干燥速度一致，一边翻滚转化舱。

    虽然难度低，但是浪费的时间会变得异常的长。

    “院长大人，你对于jing灵族了解多少啊。”因为过程实在太漫长，我一边维持着手里导管，一边问道。

    昨天晚上离开魔造社之后，我顺便去了一趟图书馆，寻找了一下jing灵族的资料。

    然后因为战乱，以前的关于jing灵族的资料几乎没有剩下多少。

    而最近嘛，因为jing灵族奴隶的关系，现在人类已经很少和jing灵族接触了。

    除了jing灵族无论男女外表俊美之外，就只剩下寿命悠长，善于弓箭魔法的记载了。

    可是查到这些资料有什么用，关于jing灵族的喜好禁忌什么的一点都没有，我要是直接跑了过去，还不得被jing灵族当做奴隶贩子挂掉啊？！

    所以嘛，既然有空，还是找院长问问吧，活了这么久本身就是一个人形图书馆，应该有关于jing灵族的消息吧。

    “你怎么突然对jing灵开始感兴趣了。”在一旁闭目养神的菲利斯院长睁开眼睛问道。

    “有人给我消息，说jing灵族有空间装备，我想去看看。”我翻了翻转化舱，然后说道。

    “你想去jing灵族？”菲利斯院长沉默片刻，“我认识一些jing灵，你拿着我的手谕过去应该能够进入jing灵族的地盘。可是这个学期还没有结束，你难道想放弃继续上学的机会去jing灵族？这里离jing灵族可不近啊。”

    “嗯，如果需要的话，放弃上学也没什么吧，反正该学的都已经学到了。”我无所谓的说道。

    “这样啊，到时候你去学院办理一个休学手续吧。”菲利斯院长考虑了一下。“等到学院缆车制作完成了之后，你再走吧。”

    “好吧，反正也没多少时间了。”想了想缆车的工期，我点了点头。

    支架什么的，差不多都已经修建完毕了，到时候把缆绳挂上，调试好魔动机之后，缆车应该就能够开业运行了。

    ;

 第一三二章 喝药可以解决魔力值不足？

    就在我和菲利斯院长聊天的时候，转化舱内的魔法纹路也让我给灌装完了。www.lingdiankanshu.com

    舱盖上的魔法阵还没浇筑？

    这么小的舱盖，还没有一平方分米大小，几下就能弄好，根本就不算是事啊。

    在所有魔法阵全部浇筑好，干透了之后，剩下的就是激活了。

    “来，菲利斯院长，交给你了。”我将舱盖合上交给菲利斯院长。

    并不是我想偷懒，而是我的魔力不够。

    制作小型魔动机激活核心魔法阵所需要的魔力都能把我的魔力值耗干，这么复杂的魔法阵我还是别碰为妙。

    还好激活魔法阵并没有什么特别要求，只要往里面灌注魔力就行了。

    绝对不会出现什么我浇筑魔力之后，这个魔法阵只有我一个人才能使用的情况。

    你当这是游戏里的装备绑定啊！？

    一定要形容的话，我觉得灌入魔力激活魔法阵，更像是新修建的给水管需要用水冲洗之后才能使用一样。

    “哦，我原本以为路易斯跟我说你魔力值不多，还以为是你的魔力值比一般魔法师低一些呢，没想到居然连这么小的魔法阵都激活不了吗？”菲利斯院长接过我递过去的转化室，有些意外的说道。

    “路易斯导师也太不讲究了吧，在佣兵之间随便透露别人的实力可是会被视为威胁自己的xing命的啊，直接翻脸都很正常的啊。”我无语的看着菲利斯院长。

    唔，我该怎么敲诈路易斯导师一笔jing神损失费呢。

    “路易斯也是为了你好，他来问我如何才能提高一个人的魔力。”菲利斯院长握着转化舱的手逐渐亮起，开始往里面的魔法阵灌输魔力。“他的学生目前只有你一个，稍微推测一下就知道是什么情况了。

    切，路易斯导师，暂且放你一马。

    “然后呢，你有什么解决方案？”我打量着菲利斯院长闪烁的魔法光辉的双手，判断着菲利斯院长魔力输出量大约是多少。“难道真的有什么能够提高别人魔力上限的方法？”

    不愧是姜还是老的辣啊，如果我像菲利斯院长这样灌输魔力，很短时间内自己的魔力值就会被耗空。

    不过说到提高自己魔力值上限，自己还是有些兴趣的。

    因为进过对比，我发现自己的魔力值确实有些少，就算是使用“微风术”山寨出来的加速术对自己进行加速，自己的魔力也支撑不了多少时间，这可是最节约魔力值的方法了啊。

    虽然对于魔力值不够，无法大量使用魔法的问题，自己已经有了解决的思路，可以通过装备解决一些问题。

    但是外物毕竟是外物，总没有自己本身就有的魔力值可靠，要是关键时候装备出问题了我找谁哭去？

    “有一个不是办法的办法，让自己魔力恢复的速度超过消耗的速度。”谈话间，菲利斯院长已经将转化室内的魔法阵完全激活，开始向舱盖灌输魔力了。“你不是要去jing灵族吗，jing灵族有一种药剂，能够让自己的魔力短时间内恢复速度超越自己正常恢复速度的百倍进行恢复，我曾经有幸喝过一瓶，那效果......啧啧。”

    菲利斯院长突然想起了什么，摇了摇自己的脑袋，感叹了一会：“不过因为药剂效果太过强大，一般人一天时间内只能喝下一瓶。如果喝的太多，被自己的魔力撑死也不是不可能。”

    “听起来似乎不怎么样，感觉是这是用来拼命的东西啊。”我撇了撇嘴。“我还是自己想办法吧。”

    我可不打算靠这个什么药剂来解决自己魔力值的问题，五分钟的奥特曼看看也就算了，自己可没有兴趣去体验。

    “是啊，魔力值的提高基本上没有捷径可以走，只能通过冥想一点一点提高。”菲利斯院长将激活完毕的舱盖盖在转化室上面。

    魔力值还能通过技能点点击技能升级获得哦。

    只不过我没法说出口，不然肯定会被菲利斯院长当做白痴的。

    说起来，制作难度极高的转化舱，好像就这样在聊天之中不知不觉间制作完成了？

    感觉不真实啊教练！

    算了，做好了就行，自己可不是受虐狂，非得做个几十上百次成功心里才会爽。

    既然转化舱已经解决，那么剩下的就剩组装了。

    底座什么的，自己可是早就已经在魔造社的时候就已经制作完毕了。

    因为我也是按照那些书籍上的设计图来制作的，这些东西可以直接用在在这里制作的转化舱上面。

    唯一不同的是，我在底座上面加了一个吸收魔力的装置，以便节约魔力。

    要是这个东西魔耗量非常大，自己岂不会为了一点点感兴趣的东西把自己的家底全部败光？

    因为材料都是现成的，炼金炉......嗯，新型融铁炉很快就装配好了。

    然后我就发现坑爹了，话说舱盖盖好了之后该如何判断里面的物质转化到什么程度了？

    难道要靠计算时间来判断里面的物质转化到什么程度了？

    这根本就是再猜啊！

    我和菲利斯院长面面相视。

    “这该怎么办？”我无奈的说道。

    在这里呆着也不是办法，我们开始实验吧，大不了将这个炉子毁掉重新制作吧。”想了想，菲利斯院长缓缓说道。

    反正不是你做的，炸了就炸了是不是？

    你知不知道做一个这样的炉子我要消耗多少jing力啊？！

    “炸了就炸了吧，大不了我再也不碰这该死的‘新型炼铁术了’。”我咬了咬牙，然后说道。

    自己还有好多东西要做呢，怎么能在这短时间内看不到成果的东西上面浪费时间呢。

    按照书籍上记录的方法，打开了炼金炉的开关，菲利斯院长将手贴在转化舱上面，突然楞了一下。

    “你过来感受一下，输入一点魔力试试。”菲利斯院长往旁边站了站，对躲在金属材料掩体后面的我说道。“有我在，你怕什么啊。”

    “你是没见我的魔动机爆炸的摸样，挨一下我就可以找死神做生意去了，能不怕吗？”我爬了起来，走了过去。“怎么了啊？”

    “你先试试。”菲利斯院长指了指炼金炉。

    “嗯，魔法阵内只有很少的魔力，看来没问题。”打量了一下，确认没有问题之后，我将手伸了过去。

    “咦，这个是？”

    ps:明天就可以上架了，好激动好激动，该更新多少章呢？

    ;

 第一三三章 试验炼金炉

    这一瞬间，我自己也呆住了。www.lingdiankanshu.com

    输入魔力之后，我感觉自己的思维已经和魔法阵融为了一体，炉子的舱室内的一切都可以清晰的感应到。

    很神奇啊，居然通过这样的办法来感应炉子中间物质反应的状态，我还在好奇数千年前的人们是怎么观察到物质反应的过程的呢。

    毕竟书本实验记录上面记录的反应过程，不像是完全靠计算推测出来的。

    “看起来，最后一个问题也解决了，我们先试验什么呢？”我放开双手，看了看自己的魔力值，然后说道。

    魔力值的消耗比想象中的要少，看起来就算是我的魔力也能够支持几次转化。

    “先试试这个吧，看起来最简单。”菲利斯院长拿了一张除了实验记录，没有任何其他相关信息的纸张过来。

    唔，按照地球上的知识来看，这应该属于同素异构体之间的转化。

    嗯，相对来说的确是最简单的，毕竟不需要改变原子的属xing，只是改变原子之间的排列状态，从而达到改变分子的目的。

    还真是简单啊混蛋，要是地球上有这个技术，钻石还能够卖到那么贵吗？早就变成白菜价了好不好！

    说道钻石，那就做它了！

    菲利斯院长在一旁记录试验信息，我来进行cāo作。

    额，菲利斯院长说什么都不肯让我来记录实验信息，说再抄一遍实在是太麻烦了。

    可是我不想站在炉子前面cāo作炼金炉啊，要是炸了怎么办？

    在菲利斯院长再三保证我的安全之后，我终于开始cāo作炼金炉了。

    嗯，一会有问题马上跑。

    就算是爆炸威力再大，只要能在爆炸前跑出安全范围之外就行了。

    开启斗气护体之后，在菲利斯院长鄙视的眼神中，打开开关，扔了几块木炭进去，手按在转化舱上面，输入魔力之后，舱内的一切都在我的感知之下。

    随着我按照书本上记录的方法，激活魔法阵不同的区域。

    转化室内的木炭因为内部魔法阵的关系，逐渐上升，漂浮在转化舱的中心位置。

    随着内部魔力消耗量开始加快，这几块木炭因为魔力形成的立场的关系，逐渐被分解为越来越细的灰尘，然后在转仓内形成了一个圆锥体的形状。

    咦，很高端啊，圆柱下面大的部分看样子一个是碳粉，上面细的部分就是木炭内的其他杂质了。

    这些东西居然在炼金炉内被分离成这个样子了，看起来炼金炉还有分离的功能啊。

    可是为什么书籍上面没有记录呢？

    等等，不是没有记录，而是这些东西被记录的人当做反应杂物了。

    暴殄天物啊，如果炼金炉能再改改，用它来分离矿物什么的，功能那是杠杠的啊。

    算了算了，别去想这些了，因为炉子设计的原因，自己已经不可能将这些不需要反应的杂质弄出来，只能继续反应了。

    这又是一笔魔力要这样浪费掉了，还好魔核是菲利斯院长提供的，不需要我出钱。

    在我的cāo作下，炉内的力场稍微改变了一下，碳粉就和那些杂质分成两份，然后开始转化了起来。

    随着魔力的持续消耗，碳粉的那一部分在我的感知之中越来越小，最后形成了一个晶莹透亮的正十二面体。

    至于分离出来的另外一部分，则变成了一坨无法分辨的东西。

    好吧，我能理解记录实验数据的人为什么会用如此痛恨的语气记录这些杂质了。

    不但浪费魔力，生成的东西稍不注意就会影响到需要转化的物质，换谁都会痛恨无比。

    既然痛恨无比，那就重新设计一下炉子啊，将这些杂质分离掉不就好了吗？

    写下这些完全看不懂的魔法阵干嘛？

    改都没法改，不然我都已经想好了该如何改造炼金炉了啊。

    随着反应结束，我放开了双手，感知中炉内的一切都全部消失了。

    打开舱盖，用夹子取出了自己刚刚转化完成的钻石以及杂质生成的物质。

    “嗯，虽然生成的物质不值钱，但是起码证明了这个炉子还是能够使用的。”菲利斯院长的声音从耳边传来。

    不值钱，鸡蛋大小的钻石不值钱？

    瞧瞧这个，完美的正十二面体，钻体晶莹透彻，拿地球上去拍卖怎么也能卖个好几亿吧，也就是你们这些满脑子魔法的家伙才会觉得它不值钱！

    好吧，这个钻石在这个世界的确不值钱。

    因为不蕴含魔力的石头只能当做装饰，这么大个的钻石在这个世界大概能卖个几十个金币吧。

    等等，菲利斯院长怎么跑到我身旁了，不是在记录数据吗？

    那么谁在记录数据啊？

    我眼睛往旁边一偏，就看见路易斯导师正在一旁刷刷的书写着。

    “路易斯导师早啊。”我笑着打着招呼。

    “哼哼，攀上院长就不把我这个导师放眼里了是不是，实验开始了居然都不跟我说一声。”路易斯导师幽幽地说道。

    “我以为路易斯导师你昨天晚上又忙了一个晚上，就没去打扰你了啊。”我的笑容有些变形。“再说我原本以为起码得做个几十次的，没想到居然只做了两次就成功了，没想过会这么快的啊。”

    “算了，反正炉子已经做出来了，我想试验随时都可以。”路易斯导师低头书写着，头也不抬的说道。

    “那我就放心了，没事我先走了。”见炉子已经制作了出来，暂时没有我什么事之后，我对菲利斯院长打了个招呼。

    “对了，这个我拿走了。”正准备走的我，突然想起了什么，将自己刚刚转化出来的钻石放入口袋内。

    菲利斯院长正在研究手里的资料，只是随意的朝我我挥了挥手。

    扭了扭身子，活动了一下站的有些僵硬的身体。

    刚一推开仓库工作室的大门，我就被一只手拦了下来。

    “这位导师，有事吗？”我看着眼前的导师，小心的说道。

    在这里出没的没有七阶以下的魔法师，自己最好还是礼貌一点吧，要不然他们想整我我哭都哭不出来。

    “我们刚见过面，你就认不出来了吗？”这个导师有些无奈的问道。(未完待续。)

 第一三四章 这叫等价交换，不是忽悠人啊喂！

    什么，刚见面，怎么可能？

    我记忆力可是很好的，你少忽悠我！

    等等，刚见过面？

    “你是刚刚那个黑人大...叔？”我看着拦下我的导师金sè的双眸，有些怀疑的说道。www.lingdiankanshu.com

    叫大叔只是之前从那个被熏得漆黑的外表上判断出来的，现在收拾干净了看起来做我爷爷那一辈都没有问题了。

    “刚刚只是实验失败没有来得及清理，我来找你是有别的事情的。”这个导师随意的挥了挥手。“你那个秘银合金球还做吗？给我做几个？”

    “做烦了，暂时不想做了，怎么了？”我歪了歪脑袋。

    “那个，能不能帮我做几个？”眼前的这个导师挡住了我的去路，对我说道。

    “没空，我还有很多事情要做。”我双手抱在胸前。

    “莱尔是吗，找她干活得付出一点代价的，这丫头没好处是不干活的。”因为我刚刚走了出来，屋内的隔音魔法阵还没有来的急再次支起，路易斯导师的声音从屋内传了过来。

    喂，路易斯导师，我有你说的那么不堪吗？

    就算有好处，要是没给够我也不会干活的啊！

    “你给我做秘银合金需要多少好处？”沉默对视片刻，眼前这个叫做莱尔的导师有些气愤的说道。

    喂，你还敢生气？你昨天做坏了我多少秘银合金知道吗！

    “有好处也不做，没空。”我撇了撇嘴。

    “你应该直接提好处，而不是问价。”路易斯导师的声音幽幽的从里面传了过来。“不然这个丫头心情好会不断提价，心情不好会直接无视的。”

    喂，路易斯导师，我没你说的那么坏吧？

    “用这个作为交换，你给我制作完美圆形的秘银合金球，怎么样？”眼前的导师想了想，掏了一根不到二十公分的魔杖出来。

    这个魔杖通体银白sè，除了杖身上面隐约可见的纹路之外，连一个魔核都没有，这货也是魔杖？

    我有些无语的看着眼前的导师。

    “你既然是路易斯那个家伙的学生，想必你也是一个风系魔法师，这个风系魔杖应该很适合你使用。”见我看不上这货，眼前的导师有些生气的说道。“这种魔杖可不是商业街那里能够买到的便宜货。整只法杖全部都由秘银制作，魔力增幅，元素共鸣，较少魔力消耗可是一样都不少。而且这个长度正适合像你这样的女孩子使用，如果不信你拿去试试看。”

    说完，这个导师就将手里的魔杖递了过来。

    居然敢宣称是由纯秘银制作而成的，光这个魔杖重量就不对吧，你唬谁呢？

    接过魔杖我放在手里垫了垫，判断道。

    不过做工看样子还算是过的去，不想商业街里面的那些货，有些次一点的魔杖连毛边都没有收拾干净。

    研究完外表之后，我点开系统开始查看这玩意的属xing。

    秘银合金魔杖（看，连系统都说了这是秘银合金的了），攻击力耐久什么的都省略（你不能指望我拿着这样一根长度不到二十公分，根筷子一样粗细的魔杖去敲人吧），最关键的是下面的特殊属xing：风系魔法元素共鸣，魔法攻击力+11，魔法消耗减少。

    看起来似乎不错，先试试再说。

    握着魔杖，读条结束之后，随手一划，随着一道无sè的，刀刃一般的空气扭曲向一边飞去。

    “哦，路易斯这个家伙教出来的学生还不错，已经能够完全掩藏魔法逸散造成的光线了啊。”眼前的导师有些意外的看着我。

    哼哼，要是你被无sè透明的闪电护盾电过一次，你肯定也会琢磨该怎么yin回来的。

    嗯，我绝对没有计划报复菲利斯院长，绝对没有哦。

    看了看被风系魔法击中的围墙，再瞄了一眼挂在视线左上角的魔力值条。

    “马马虎虎吧，我告诉你如何制作完美圆形秘银合金球的办法吧。”魔杖在我手指间来回旋转着。

    “什么叫做马马虎虎，不要你可以把魔杖给我还回来。”眼前的导师伸出了手。

    做梦，到我手里的东西什么时候吐出来过？

    “这个丫头只进不出的，除非付出的东西可以赚回来更多的东西。”路易斯导师的声音又插了进来。

    喂，路易斯导师，赶紧记录你的实验数据去吧，你有这么闲吗？

    公平来说，这个魔杖的确不错。

    大小合适，释放魔法的速度加快了不少，消耗的魔力也变得更低了。

    但是如多我对这个东西表示满意这货加价怎么办？

    “好吧，能够交换技术也不错了，大不了我自己做。”眼前的导师深深地吸了一口气，压制住自己的怒火。

    这位导师，你不行啊。

    如果我做的的东西被别人否定，我可绝对不会生气的，只会挖坑坑对方而已。

    “嗯，那么这个交易就算是这么决定了。”我点了点头，将魔杖插入自己的腰带内。

    “想制作绝对圆心很简单，找一个土系魔法师制作一个重力空间，将重力控制到最低就可以了，融化的金属液体就会自然地形成球形。”我慢慢地解释道。

    “就这么简单？那么你做的那种中间空心的球是如何做到的？”眼前这位叫做莱尔的导师不禁张大了双眼，不敢相信的说道。

    “那个也很简单，找个会风系魔法的往中间充气就好了嘛，反正秘银合金导魔xing能还算不错，只要控制力合格基本上都能够做到。”我伸出手指在空气中比划着。

    “等等，这里没有土系魔法师，这么说你是找了一个土系魔法师过来帮你制作重力空间的是不是？”莱尔导师的脸sè开始变得yin沉了起来。

    “是啊，我一个人可做不出来，怎么了。”感觉有些不妙的我小心的说道。

    目前身上最值钱的就是这个魔杖了，一定要藏好。

    “也就是说，其实早就有人知道该如何制作秘银合金了对不对？”莱尔导师脸sè黑的都快能滴出水了。

    “方法这么简单，那个土系魔法师只要不是白痴应该知道吧。”我回想了一下那个土系魔法师惊讶的神情，点了点头。

    “把我的魔杖还给我，你居然拿这么简单的方法来交换的我的魔杖！”

    “什么叫做这么简单的方法？想不到的永远想不到，你就别再为自己的愚蠢找借口了，把你的爪子拿开！”

    “混蛋，看我今天怎么收拾你这个糊弄人的丫头。”

    “喂，冷静啊，火系魔法会出人命的啊，路易斯导师救命啊！”

    “忽悠人就要有承受被忽悠的人的怒火的觉悟，就当是一个教训吧。”

    “喂，我告诉你，离我远一点，不然我出手可不会客气的哦。”

    “魔杖！”

    “做梦！”

    “傲！！！”

    被屋外传来的惨叫声惊吓到的路易斯导师赶紧走了出来，就看见莱尔捂着裆部跪着趴在地上哀嚎。

    “你没事吧。”有些哭笑不得的路易斯擦了擦额头的汗。

    “你看看你教出来的学生！”莱尔愤怒的一个火球砸在地上。

    随着火球爆炸的震动，刚刚被秦心风刃破坏的围墙轰的一声倒了下去。

    “莱尔，一会记得把围墙修好。”缓缓走出来的菲利斯院长慢慢说道。

    “你这个小丫头，我和你没完！”(未完待续。)

 第一三五章 史上最弱七阶风系魔法师

    自从上次做完炼金炉之后，我都快半个月没有去后山了。www.lingdiankanshu.com

    除了忙着做自己装备之外，也是因为山顶发出的巨大怨念让我不敢涉足。

    不过雷系魔法什么的，还是让路易斯导师有时间的时候帮我带下来。

    虽然自从炼金术被我翻译出来之后，路易斯导师很少来魔造社了。

    所以很多时候，魔造社都只有我一个人。

    嗯，彼德追妹子去了，也经常不在。

    “明天山道缆车就要竣工了，还是去和路易斯导师告个别什么的吧。”放下全新制作而成的发条弹簧装置，我伸了个懒腰。

    “咔嚓”一声，魔造社的大门被推开了，路易斯导师走了进来：“秦心你在就好，明天山道缆车竣工，你要不要去参加典礼？”

    “算了吧，庆典什么的没什么意思。”我摇了摇头。“对了，路易斯导师，明天我就要去办休学手续去了。”

    “真的决定要走了吗？”路易斯导师。“你认为你已经可以出去闯荡了吗？”

    “那是当然，我现在可是七阶风系魔法师了哦。”我拿出自己的魔法师徽章，得意的在路易斯导师面前晃着。

    “是啊，有史以来最弱的七阶风系魔法师。”路易斯导师看着我的魔法师徽章，哭笑不得的说道。

    就在前几天，我去学院内申请了七阶魔法师资格认证。

    嗯，当时学院只能用震惊来形容。

    毕竟一个入学不到半年的魔法师，还是靠着免试资格入学的的那种，这么短的时间内就去申请七阶魔法师资格，不是白痴就是天才。

    申请七阶魔法师资格除了需要三位同阶的魔法师认证之外，还需要缴纳不少金币，除了白痴，可没有人会在这种事情上面开玩笑。

    于是测试当天，来了不少学院内的学生围观，甚至还看到了不少皇室贵族什么的。

    我也体会到了，迪夫所说的毕业的时候的闹剧是怎么一回事了。

    测试当天，我还没有出门，我宿舍门口里的信箱就被各种邀请函堆满了，无外乎什么什么条件来某某地任职没听说过职位。

    这些条件都非常优厚，能开出这样的价格的除了各个国家王室以及大贵族还能有谁？

    对于这些人的期待，我怎么能不好好的表现一番呢。

    于是在无数导师学生的围观之下，我华丽丽的施展了一个能够把纸张震飞的“真空爆破”，亮瞎了无数人的狗眼。

    没办法，技能等级过低，而且很多基础被动没动魔法技能都没怎么点，能够释放出来就不错了，还能指望什么伤害啊。

    于是在仿佛吃了老鼠的表情的三个导师公正之下，我拿到了属于自己的七阶风系魔法师认证。

    没办法，谁让这个世界的魔法师评定规则这么简陋，能够使用当阶的魔法就能够被认定为当阶的魔法师。

    毕竟能够使用七阶的魔法，无论如何都应该有七阶魔法师的魔力了。

    实在不行至少也得有正常六阶魔法师魔力吧，不然释放魔法失败你该如可抵抗魔法反噬？

    可谁又能够想到有人可以利用技能百分百成功的释放魔法，并且从来不怕反噬，然后魔力值比普通二阶魔法师还要少的奇葩能够释放七阶魔法呢。

    好吧，二阶魔法师如果一定要释放七阶魔法也不是不行。

    不过这个行为我们通常称之为自爆。

    最后我在众目睽睽之下，拿到了七阶魔法师认证。

    啊，放心吧，你们鄙视的眼神会被我自动替换成夸奖的，谢谢大家的捧场啊。

    只不过刚刚拿到七阶魔法师认证，我的宿舍就遭贼了。

    我扔在宿舍内的装备零钱什么的一个没丢，早上塞过来的邀请函却统统不见了。

    我勒个去，你们这群混蛋。

    哪有小偷这么不专业，上好的武器还有几个金币都不拿，只偷邀请函的啊，你真以为我猜不到你们是谁啊！

    好歹我释放的“真空爆破”爆个爆米花也没问题吧，别拿我这个七阶风系魔法是不当一回事啊。

    信不信我现在就去将这些邀请函全部弄回来，然后上门要见面礼去啊，我找东西的水平可是很强的啊。

    可惜刚出门，就被比尔拦了下来。

    听完比尔愤怒的说完什么一个多月不来训练场什么之后，我表示最近时间繁忙，择ri不如撞ri之后，就来到了竞技场。

    几分钟之后，我抄着4枚金币高兴的往宿舍走了回去，只留下两个鼻青脸肿的家伙躺在竞技场。

    拜这两个家伙所赐，心情大好的我就没有去找那些王室贵族的麻烦了。

    “真的决定要走的话，我也不会拦你，毕竟魔法师可不能只会坐着冥想魔法，出去长长见识也好。”路易斯导师有些感叹的说道。“只不过没想到你这么快就要出师了。”

    “放心吧，我只是去jing灵族转转，很快就会回来的。”我拍了拍路易斯导师的肩膀。“毕竟我还有好多钱没有收回来呢，肯定会回来的。”

    “一定要回来啊，我这还有你不少钱呢。”路易斯导师威胁着我。“如果你不回来了，这笔钱我可以名正言顺的拿走了。”

    “别做梦，想贪污我的钱，门都没有。”我不甘示弱的回应道。

    “放心吧，很快就会回来看你们的，别露出这幅摸样啦。”沉默片刻之后，我嬉皮笑脸的说道。“你只是在想彼德经常不在，我这个上好的苦力又要走了，没人帮你干活了是不是？”

    “你赶紧走吧，不要回来了！”路易斯导师哼了一句。

    顿了一下，路易斯导师又来了一句：“明天不来道别了？”

    “嗯，不道别了。明天上午就出发，只要没有迷路下午应该就能到jing灵族了。”我看了看放在一旁用布盖着的东西。

    “这么远的距离竟然只用一个上午就能够到达，老了啊。”路易斯导师摇了摇头。

    “别开玩笑了，路易斯导师，如果你想你也能做到啊，以你的飞行速度一天的时间怎么也该到jing灵族了吧。”对于路易斯导师的感叹，我毫不相信的说道。“如果想要我这有全部的设计图，你拿去做着玩吧。”

    “算了，我和彼得可没有你的手艺，这种东西我们可做不出来。”路易斯导师看了看傍边用布盖着的设备，摇了摇头。“既然决定明天要走，今天就去办理手续，顺便告别吧，不然你明天可走不了。”

    “好吧，那我先走了，路易斯导师再见。”

    想了想觉得也是，我朝路易斯导师道别之后，就离开了魔造社。

    毕竟我可不知道学院办理休学手续的效率如何，如果很慢的话，估计我明天还走不成呢。(未完待续。)

 第一三六章 办理手续

    “院长，我明天就要走了,你的手谕什么时候给我啊。www.lingdiankanshu.com”像做贼一样四处观察了一下，确定那个记不清名字的黑人导师不在之后，我留到了院长的房间。

    “放心吧，莱尔今天不在，他下山采购去了。”菲利斯院长突然想起了什么，有些好笑的说道。“你那天那一脚真狠的，莱尔可是发誓要扒了你的皮啊。

    “对了，这个就是我的手谕，你拿去吧。”菲利斯院长将一个卷轴放在桌子上。

    “没什么特别的嘛。”我打开卷轴一看，只是一个很普通的魔法卷轴，甚至不能释放魔法。

    “上面封印了我的魔力，你拿到jing灵族自然会有人来找你的，jing灵对于魔法的感知可是非常敏锐的。”菲利斯院长解释道。

    “是吗，那我收下了。”我将这个卷轴收入怀里，然后看着菲利斯院长。“那么我下午就去办理休学手续了，明天上午出发，就不来道别了啊。”

    “走吧走吧，对了这个你拿上。”菲利斯院长抽了一张纸过来，随意写了几个字，交给了我。“你拿着个去学院办理一个毕业证吧，这样出去也会方便一些，史上最弱的七阶风系魔法师秦心小姐。”

    “切，连你也笑话我啊，信不信我明天再刷一个最弱九阶魔法师，然后告诉大家我是菲利斯魔法学院的毕业生啊，这样更加光彩哦。”我接过纸条，随手收好。“那么，菲利斯院长再见。”

    学院文档管理处。

    “啥，负责管理文档的不在，跑那去了？”我有些无语的看着明显是被抓来顶杠，什么都不懂的服务员。

    “这里的文档是一个学院内的学生负责管理的，她最近被一个变态缠上了，刚刚才逃掉，让我帮他看一会。”这个水系魔法师一年级学生（通过校服辨认，迪夫终于将学院内的校服弄好了）都快要哭了出来。

    “算了算了，你告诉我她在哪，我去找他。”我无奈的说道。

    “她父亲就在商业街，她应该去那里避难去了吧。”这个水系魔法师想了想，看了看我的黑sè头发，犹豫了一会然后说道。

    父亲，商业街，被一个变态缠上了......

    我勒个去，不会这么巧吧？

    开启嗅觉技能闻了一下，确认无误之后，我无语的超商业街走去。

    商业街，迪夫的服装店前。

    “伯父，你要相信我，我对菲林是真心的啊。”彼德捧着一束花，着急的说道。

    “我jing告你，离我女儿远一点远点，不然我现在就把你第三条腿剪了。”迪夫一手扬了扬手里裁布料的大剪刀，一手握着魔法卷轴，恶狠狠的说道。

    “呀，很热闹啊。菲林在哪，我有事找她。”费了好大的劲，我才挤开看热闹的人群，走了进来对两人说道。

    “菲林在里面，有事你去找她，不过听她的语气似乎很讨厌你啊。”迪夫有些疑惑的说道。

    我勒个去，难到上次的羞耻play菲林还在记恨吗，我都说了我不是故意的啊。

    咦，我真的说了吗？

    应该说了......吧。

    “还有啊，有什么事你们不能进去谈吗，站在这里不嫌丢脸啊。”我有些好笑的指了指围观的人群。

    “哼，我们进去吧。”迪夫哼了一句，就往服装店内走了过来，突然反过头对着彼德吼了一句：“你别跟过来！”

    “好的。”彼德点了点头。

    虽然嘴上是这么说，但是脚步却丝毫没有停下。

    迪夫虽然气得胡子都翘了起来，但是却拿彼德无可奈何，最后只能无奈认可彼德走了进来。

    好样的，就是这样彼德。

    要想娇娘抱回家，首先脸皮就得厚。

    我用身子挡住迪夫的视线，默默地对彼德比了一个大拇指。

    在我眼角的余光之中，彼德咧嘴一笑，同样对我比了一个大拇指。

    我去，我低估你了，彼德。

    你学坏了，你比我想象的还要没节cāo了。

    迪夫服装店后厅，菲林愤怒的看了一眼彼德，然后咬牙切齿的看着我。

    “拜托，上次的事都过了这么久了，你还在记恨啊。”我无奈的看着菲林。

    “上次那事毕竟主要过错不在你身上，暂且饶了你。可是这个家伙又是怎么一回事？”菲林指着迪夫，愤怒的对我说道。“他是听了你的建议才每天过来缠着我的吧。”

    我疑惑的看着彼德，彼德无奈的对我耸耸肩：“我上次不小心说漏嘴了。”

    “你真没用。”我用口型对彼德无声的说道，然后转头看着菲林。“我可没有害你哦，你要想想，你家有钱，彼德又有技术，你们两个又都是魔法师......”

    “闭嘴！！！”菲林愤怒的叫道。

    好吧，我第一次说媒失败。

    不过菲林除了愤怒之外，似乎还有几分羞涩。彼德，你有戏哦。

    “好吧，不说这个了。我要办理休学手续，顺便还要办毕业证，听说档案归你管，你帮我找找我的档案。”我和颜悦sè的对菲林说道。

    “不办，没空！”菲林将头扭到一边。

    “你也不像很忙的样子啊，为什么没空？”我一脸微笑的看着菲林，虽然笑容有些变形。

    “你说呢？”菲林瞥了彼德一眼，哼了一句。“什么时候这个家伙不来烦我什么时候有空，你看着办！”

    我看了彼德一眼，彼德用可怜兮兮的眼神回望。

    好吧，我想别的办法。

    “那个，我们能够进去谈谈吗？”我指了指卧室，对菲林说道。“有很重要的东西给你看哦。”

    “只有我们两个？”

    “只有我们两个。”

    “哼，我倒想看看你会给我什么重要的东西看。”菲林起身前往卧室。

    拍了拍彼德的肩膀，我从迪夫的工作台下面抄了一些纸，然后跟了进去。

    “说吧，你有什么重要的东西给我看。”菲林坐在床上看着我。

    “重要的东西到是没什么，只不过彼德是真的喜欢你，你干嘛要迁怒于我啊。”我找个了桌子坐下来，一边画着一边说道。

    嗯，看到了菲林的面孔，突然灵感涌现，停不下来啊。

    收住，只花该画的就好，不要想别的。

    不过这些真的是该画的吗？

    使用着“素描”技能开始绘画的我，默默想道。

    “素描”这个技能是我画设计图的时候不知不觉之间学会的，画设计图的时候非常的好用。

    “如果不是你指示，彼德被我揍了一顿之后肯定不会再来了，哪会像现在这样缠着我？”菲林恼怒的说道。“你在画什么？”(未完待续。)

 第一三七章 小本子的威力

    我随手将一张画好的纸张放到这一叠白纸的最下方，然后继续在最上面的白纸上画了起来。www.lingdiankanshu.com

    就在这么短的时间内，我已经画好了好几张素描画了。

    “画一些人民群众喜闻乐见的东西啊。”我随意说道。“你真的决定了，不将彼德赶走你就不帮我办理手续？”

    “没错，身为罪魁祸首，不把这件事解决了你的手续就别想了。”菲林坐在床上，威胁着我。

    “哎呀，那就麻烦了呢，看得出来彼德是真心的，我可不想被彼德记恨一辈子啊。”我对着画好的最后一张素描吹了口气，吹散掉上面的石墨粉尘。“再考虑一下嘛。”

    “做梦！”菲林语气坚定的说道。

    “好吧，就是说没得谈了吧。”我无奈的吐了口气，随手抽了一张素描递给菲林。“其实我真的不想把这个东西拿出来，太掉人品了。”

    “从进屋起你就在画画吗？”菲林随手接过我画好的素描，展开一看，小脸瞬间变得通红。“你刚刚居然在画这么下流的东西，等等，这个是......”

    菲林将脑袋抬了起来，虽然依然满脸通红，但这次绝对不是娇羞，而是愤怒了。

    “哎呀呀，记忆力太好我也没办法啦，谁让上次某人某人那个姿势太有诱惑力了啊。”我捧着脸，一脸“害羞”的说道。“当然啦，你要赞美我的画工我可是会虚心接受的哦。这么短的时间将场景完全还原了出来，人物表情身体细节一点都没放过，我是不是很厉害啊。”

    “把这些下流的东西全部给我交出来！”菲林声音冰冷。

    “交出来没问题啊，大不了我回去再画嘛。”我无所谓的说道。“我相信彼德一定会很喜欢的。”

    “你！”菲林紧咬牙关，脸都在微微颤抖。

    “怎么样，现在要不要帮我把我的手续办好啊。”我无视菲林仿佛要吃了我的表情，接着说道。“顺便一提哦，你拿到手里得只是初稿，如果需要我还可以在加工一下，然后上个sè什么的。虽然和真人相比还是有些失真，但是还原个**分还是没问题的哦。”

    嗯，如果你还不答应帮我办理手续的话，我还可以弄个复印机出来复印，然后装订成册拿出去卖。

    只不过我敢这么做，估计彼德也会找我拼命的，还是别再刺激菲林的好。

    光是这样就已经足够了，我就不信菲林敢不帮我办理手续，嘿嘿。

    “走！我们现在就去办理你那该死的休学手续还有毕业证。”菲林睁大眼睛，恶狠狠的对我吼道。“然后你给我有多远滚多远！”

    说完，菲林就怒气冲冲的朝卧室外走去。

    “我女儿怎么了。”见到菲林一脸怒气的走出去，迪夫赶紧拦下紧随其后的我。

    “没什么，大概是每个月总有那么几天心情不好吧。”我耸了耸肩，说完之后赶紧跟了上去。

    嗯，菲林干活的效率非常高。

    短短数分钟就在无数档案之中把我的学籍档案什么的都找了出来。

    这可不是什么轻松的活，因为这个世界可没有什么电子档案什么的，想要查找档案只能依靠人力进行查询，还需要非常惊人的记忆力。

    拿到我的档案之后，我得意的走出文档室，只留下菲林用怨恨的目光目送我离去，然后一个人在文档室处理《密室少女与调教》的初稿。

    上面记录的就是上次菲林被挂在架子上摆出的各种各样羞人的姿势。

    嗯，各个视角都有，嘿嘿。

    当然啦，我又不是真的那么没节cāo的，那些东西我说了不会再画就绝对不会再画了。

    除非哪天菲林又像今天这样傲娇的话。

    希望菲林不会拿彼德出气吧，身为魔造社的一员，彼德攻略菲林的难度成功的被我由困难难度直接搅合成了地狱难度了。

    彼德你就节哀吧，阿门。

    数小时之后，我的宿舍。

    这次求学之旅还真是短暂啊，看着自己拿到的毕业证以及休学手续之后，我不禁感叹着。

    最后看了一眼自己的宿舍，我收拾好自己的行装，就等明天的早上的出发了。

    一夜无话。

    大清早，魔造社内，我翻开自己盖在上面的防灰布料，一架崭新的飞机出现在了自己眼前。

    传统布局，机头两侧进气，单发单垂尾，好吧，我就是照抄了“枭龙”战斗机的布局。

    没办法，我又不懂什么航空动力学什么的，让我设计人力飞机或许勉强还能凑合着飞一下，但如果是高速飞机的话，绝对会悲剧。

    毕竟在高速飞行的时候，稍微一点点的不稳定都会被无限放大，其结果除了坠毁不会有别的可能。

    这架飞机全长只有八米多一点。

    嗯，肯定会有人会问。

    “枭龙”不是有十四米多长吗？

    你山寨自己国家的战斗机居然连大小都能搞错？

    拜托，等比例缩小懂不懂啊，把流星号拆了我都没有凑够能够组装十四米长的飞机的材料啊。

    “枭龙”战斗机穿越前自己可是仔细研究过的，飞机的布局我可是一点都没有弄错，我会连长度都搞错吗？

    整架飞机因为使用了新的泡沫合金（无重力空间内冶炼，然后往里灌入细泡沫），减少了大量的材料重量。

    再加上因为使用魔核为动力，内部除了发动机传动装置还有魔动雷达之外，就只剩下少量的配重金属和支撑结构。。

    最终结果是整架飞机空重加起来还不到一顿的重量。

    因为飞机非常轻巧，其实如果我愿意的话，完全可以举着这架飞机在悬崖上扔下去，飞机会因为气动外形飞上很远很远的距离。

    飞机最重要的的发动机，其实也很简单。

    还记得“流星号”上面的那个汽笛吗？

    取消了发音结构，然后将汽笛筒体放大放大放大，它就变成航空发动机了，就这么简单。

    发动机因为使用秘银合金发泡金属制作而成，超强的魔力承受能力，超坚固的秘银合金，再加上我特制的魔力核心提供魔力，全速运转的发动机推重比......反正非常高。

    考虑到这个世界没有飞机场，起飞降落没有跑道可以降落，我又在飞机机腹下方加装了几个喷口，使这架“枭龙”战斗机拥有了可以垂直起降的功能。

    厉害吧，如果地球上的枭龙战机可以垂直起降，我就......

    打住，不能给自己乱立flag,万一那帮逆天的外加无节cāo无下限的军工真的把“枭龙”战机加上垂直起降功能我该怎么办？

    把自己背包放入驾驶舱内，挂上两个特制的火箭弹巢之后，打开魔造社大门，我将这架“枭龙”战机推了出去。(未完待续。)

 第一三八章 道别与枭龙之舞

    离开魔造社库房之后，不远处缆车竣工开业庆典正在热闹无比的举行着，声音就连这里都可以听得到。www.lingdiankanshu.com

    拜庆典所赐，魔造社前方的道路上没什么人，免去了我被围观的窘境。

    跳上驾驶室，关闭座舱盖，固定好背包，将发条弹簧装置再改剁手版（你没看错）放入座椅背后的魔力输入槽。

    打开这架飞机的全部开关，设定好之后，我一拉cāo纵杆。

    随着四个喷口向下放猛烈的喷shè气流，这架战斗机缓缓地朝天上飘去。

    到达一定的高度之后，我将控制飞机发动机魔力输入的推杆缓缓向上推去。

    随着发条弹簧装置输入发动机的魔力越来越多，发动机内部蓄积的魔力也越来越多，但是由于没有接通开关，发动机只能一直处于待发的状态。

    我将我自己的魔力通过发条弹簧装置输入机身，瞬间飞机内部的一切情况都反馈到了我的感知之中。

    传动装置正常，魔法回路魔力流动正常，发动机正常，魔动雷达正常，机翼挂架正常，那么......

    我缓缓的睁开了眼睛：“发财一号，出发！”

    拉下发动机的启动开关，发动机瞬间向后喷出猛烈的气流。

    随着发动起喷出气流的轰鸣声，就连下方几十米的小道上都卷起了漫天的沙尘。

    而这架“发财一号”也因为喷出的气流产生的反作用力，飞速向前方飞去。

    庆典现场。

    “彼德你怎么了。”路易斯导师看着鼻青脸肿的彼德，疑惑的问道。

    “不知道秦心昨天和菲林说了什么，虽然菲林已经愿意帮助秦心找档案，但是一身怒火全部都发泄到我身上来了。”因为说话，彼德不小心扯到了嘴角的伤口。“嘶，好痛。”

    “那个丫头从来不按理出牌，谁知道她昨天干了什么。”路易斯导师有些无奈的摇了摇头。

    虽然最近忙于炼金术的研究，但是路易斯导师对于彼德追求菲林的事情也是略有所知，对于菲林痛殴彼德，路易斯导师也只能当做没看见了。

    毕竟爱情是要付出代价的嘛。

    “这个庆典我们还要在这里呆多久啊。”彼德揉了揉伤口，咧着嘴说道。

    “山道缆车可是魔造社出的技术，我们魔造社必须在场。”路易斯导师有些落寞的说道。“可惜秦心那个丫头已经拿到毕业证了，现在应该已经出发了吧。”

    “按照流程，等校长讲完了之后，就是魔法烟花庆祝，然后缆车就会开始运营。”路易斯导师收拾了一下自己的表情，转过头对着彼德说道。“那个时候我们就可以走了。”

    就在路易斯导师和彼德谈话的时候，台子上的菲利斯终于发表完了演讲。

    正在菲利斯准备来到台下一起观看魔法烟火的时候，突然由远方传来一连串的轰鸣之声。

    就在大家的目光转向天空，准备观看魔法烟火的时候，一架从未见过的飞行器出现在了上空。

    到达庆典现场上空的时候，这架飞行器一个横转，露出流线型的背部开始绕着庆典现场飞行。

    除了涂在飞行器上从没见过装饰xing纹路之外，银白sè机翼上方的魔造社以及机头处的发财一号清晰可见。

    “咦，不是说魔法烟火表演吗，这个飞行器是怎么回事？”

    “大概是由这架飞行器释放魔法烟火吧。”

    “这架飞行器，也是属于魔造社的吗？从来没有见过啊。”

    “大概又是新弄出来的玩意吧，它是怎么飞行的，除了向后方喷shè的气流，好像没有使用飞行术啊。”

    “路易斯导师，这是你们新做的吗？”彼德疑惑的看着路易斯导师。“这个名字还真是符合秦心同学的xing格啊。”

    “是秦心自己做的，我并没有参与，这丫头取名字的品味已经没救了。”路易斯指了指机头透明盖子里的秦心，然后说道。“只听秦心说过速度很快，可以飞行。”

    “难道烟火表演由秦心来做吗？”彼德困惑的说道。“我好像没有看到这项安排吧。”

    “烟火表演由学院内的导师完成。”路易斯导师摇了摇头。“我也不知道这个丫头跑到这里来是干什么的，难道来炫耀的？”

    飞机驾驶舱内，围绕着庆典现场飞行的我正在扫视着下方的人群。

    奇怪了，路易斯导师跑哪去了，难道没来？

    那我的准备岂不是白费了。

    下方庆典现场人群密密麻麻的，虽然都在抬头观看我驾驶的飞机，但是在这么多人群之中找到路易斯导师可不是什么容易的事。

    咦，怎么下方还有一个被揍成猪头的家伙，好眼熟啊。

    等等，旁边那个就是路易斯导师。

    那么这个猪头不会是彼德吧，他难道又被菲林揍了一顿？

    真是可怜的家伙啊。

    既然他们都在那就好，现在是表演时间！

    将发动机的魔力输入再次加大，一拉cāo纵杆开始调整飞行的方向。

    随着我的调整，飞机来到庆典现场的正上方，突然一个抬头，飞机机头直指着天空开始加速攀爬。

    在观众的眼中，随着“发财一号”的不断加速，机身附近出现了一道一道的白sè气流向外扩撒，异常的壮观。

    攀爬的飞机飞得越来越高，在无数人群发出的惊呼声之中，“发财一号”直接冲破头顶的乌云，将云层撞出了一个大洞，温暖的阳光顺着这个破口投入到了庆典现场。

    在场的人群发出了异常激烈的欢呼声。

    毕竟zi you自在的飞行，是绝大多数人的梦想。

    然而在这个世界里，飞行永远是属于少部分人的专利。

    随着云层的渐渐合拢，在人们的惋惜声之中，最后一缕阳光终须消失掉了。

    就在现场的人群充满遗憾的时候，“发财一号”突然再次扎破云层，出现到了大家面前。

    “发财一号”在半空之中转过一个大弯，然后再次绕了回来。

    在快要接近庆典现场的上空的时候，“发财一号”三角形的翅膀下面挂着的圆筒喷出了数十个冒着火焰和白sè气流的物体飞到庆典现场上空，猛然爆开。

    在大家的惊讶声之中，白sè，红sè，蓝sè，绿sè的烟火挂满了天空。

    等到烟火渐渐散去的时候，就看见“发财一号”机头朝上，尾巴朝下，竖直的悬停在大家的头顶上。

    透明盖子里的女孩朝下面挥了挥手之后，“发财一号”机头一转，迅速的朝远方飞走了。

    “路易导师，你不是说秦新同学不来道别了吗？”彼德放下挥舞的右手。

    “那个丫头有时候也乱七八糟的，说的话你也信啊。”路易斯导师缓缓地放下右手。

    “我现在只是好奇，接下来的魔法烟火表演该怎么办。”彼德看了看旁边表情铁青的正准备释放魔法烟火表演的导师，偷笑道。

    “还能怎么样呢，硬着头皮继续放。”路易斯导师有些好笑的摇了摇头。(未完待续。)

 第一百四十三章 战术名称：闪瞎你的狗眼！

    咦，这是什么？

    右手摸到了嵌入发条弹簧装置外壳上凹陷处的异物，随手扣了出来，放在眼前。www.lingdiankanshu.com

    木屑？

    难道刚刚那股巨大的推力就是因为这些木屑？

    不可能啊，从刚刚爆炸的范围来分析，就这些木屑能够击碎数百公斤厚的岩石将我击伤？

    等等，刚刚这个jing灵妹子shè出的箭矢爆炸的时候，我并没有看到其他的飞溅碎片啊，难道是定向爆破？

    说起来，好像这个jing灵妹子所有的攻击都是朝我背后的发条弹簧装置飞过来的，难道这个jing灵妹子就靠我的发条弹簧装置来锁定我的位置的？

    有着秘银合金外壳的包裹，没有吸收魔力的情况下发条弹簧装置应该没有明显的魔力波动才对，内部的魔力波动应该都被秘银合金隔绝掉了才对，在感知之中只会留下发条弹簧装置的外壳形状的魔力真空而以，而以......

    该死，接触了这么久的秘银合金，我连秘银合金的特xing都没有注意到。

    既然背后不远处的jing灵妹子是通过发条弹簧装置来确定我的位置的，那么，我该怎么利用这个引她落网呢？

    看了看恢复了一点的魔力值，我眼睛转了转，将刚刚恢复的魔力值全部投入发条弹簧装置之中。

    发出的魔力波动刚刚接触到jing灵妹子附近就被jing灵妹子用魔法干扰了，并没有确认jing灵妹子的具体位置，不过只要知道大体方向就好办。

    解下发条弹簧装置，放在原地，取出蛛网箭布置在原地，拉出绳索小心的往一边挪去，几乎没有发出任何声音。

    好吧，我知道我的行为和支个箩筐放点诱饵罩麻雀没有任何不同，不过谁知道这个jing灵妹子会不会中招呢？

    况且这只是a计划，我还有备用的b计划呢。

    小心的爬到二十米远的另一块树干之后，我找了个草丛蹲了下来，静静的守候着。

    一路爬行过来，绳索被我小心的用枯枝落叶隐藏了起来，看起来没有任何意外，剩下的，就等这个jing灵妹子上钩了，只要她敢过来！

    就在我在脑内幻想着一会成功捕捉到这个jing灵妹子之后该怎么调教的时候，就看见一只闪耀着雷系魔法的箭支绕了一个大圈，刺入放在树干后方的发条弹簧装置外壳上。

    察觉不妙的我赶紧爬了下来，就听见一声巨响。

    轰！！！

    发条弹簧装置内魔容魔法阵蓄积的魔力，八块魔核的全部魔力被一起爆发了出来。

    以发条弹簧装置为圆心，在半径十米之内，各种各样的魔法元素疯狂肆虐。

    等到暴走的魔法元素平息之后，被枯枝落叶掩盖的我抬起头一看，发条弹簧装置已经消失不见了，只留下一个直径大约二十米，被各种魔法肆掠过的地面。

    就是说，我破产了？

    看着另一半家底消失不见，望着前面的景象我呆呆的想到。

    冷静冷静，小不忍择乱大谋，自己还没完全赔本呢，只要抓到这个该死的jing灵妹子起码还能赚回不少。

    我小心的隐藏自己的气息，趴在枯枝落叶之下。

    虽然刚刚藏身的草丛已经被爆炸产生的冲击波吹跑了，但是这些枯枝落叶依然可以为我提供完美的伪装。

    巨网箭制作的陷阱在刚刚的魔力爆发之下也被完全摧毁了，b计划因为发条弹簧装置的爆炸从而还没开始就已经失败了，但是我还有其他手段呢。

    过了几十秒，就看见一个穿着绿sè短裙的女xingjing灵，出现在了被烧焦的地面上，似乎在寻找着什么。

    就是现在！

    右手飞快的向后腰带上一模，捏紧卡扣猛地一扯，然后向前一抛，落在前面不远出的地面上。

    做完这一切的我立刻起身跃了起来，躲到树干后面，同时在心中默默地数秒。

    3，2，1，爆！

    “啊！！！”

    一阵刺眼的闪光过后，在我的感知之中，才来的急后退几步，举弓瞄准地上那个冒着烟的小圆筒的jing灵妹子，发出了一声凄厉的惨叫，捂着眼睛坐倒在地上。

    “哼哼哼哼，你不是很能跑吗？你给我跑啊！”

    果断冲了出来，几下就把jing灵妹子制服的我，看着双眼通红还在流泪的jing灵妹子，我得意地说道。

    刚刚那个发出刺眼闪光的小东西毫无意外就是闪光弹了啦，密封的小罐子里面被我塞了不少碱xing金属，从颜sè反应分析来看，钠，钾，镁什么的都有。

    嗯，这些东西都是通过电流电解碱土得到的。

    虽然原材料什么的不太标准，而且混杂了不少杂质，但是还算是能够燃烧时发出刺眼闪光的。

    我查过资料，jing灵族的双眼可是非常的敏锐的。

    这么敏锐的双眼，突然遇上如此强烈的闪光......

    这个jing灵妹子被我用树皮草藤编织成的绳索绑成了龟甲缚之后，都还在痛苦的流着眼泪。

    忙完这一切，我终于有时间坐了下来，看着被我吊在半空之中的jing灵妹子休息一下。

    接下来，就是喜闻乐见的战利品搜刮时间了。

    首先，是这个jing灵妹子的武器，用未知的木料制作而成的木弓。

    捡起刚刚jing灵妹子手里掉落的木质箭矢，随手搭在弓上，用力一拉。

    嗯，因为我自己的弓都是用金属制作而成，没个几百公斤的力量是拉不开的，所以不小心用的力量大了一点。

    啪！

    手里的木工被我随手一拉给拉断了。

    不会吧，这么渣的弓刚刚是怎么shè出那么强力的箭矢的，难道都靠着魔力补助吗？

    我用手折了折断成两截的木弓，输了一点魔力感受了一下然后想到。

    垃圾，起码我是用不了。

    随手将手里报废的木弓扔掉，然后继续在jing灵妹子身上开始搜索。

    “哟，眼睛终于恢复过来了啊。”在jing灵妹子身上搜索的时候，发现这个jing灵妹子正在恶狠狠的盯着我，我随口说道。

    “哦？不说话吗？无所谓。”搜索完上身的衣服口袋之后，我开始向裙子摸去。“可是你知道你刚刚弄坏了我多少东西吗？没有值钱的东西我只能把你拖出去卖了。”

    “咦，奇怪了，身上居然什么东西都没带？”见jing灵妹子将头撇过一旁，将短裙口袋检查完了之后的我奇怪的说道。(未完待续。)

 第一百三十九章 枭龙坠落

    一千米高的天空之中，“发财一号”正在以亚音速状态飞行。www.lingdiankanshu.com

    超音速巡航对于我制作出来的发动机的xing能来说，可以说是轻而易举，但是我担心泡沫不锈钢合金不能长时间的承受超音速飞行带来的压力，所以还是小心为妙。

    我正拿着地图，一边对比着魔动雷达反馈到感知里的地形，一边调整着自己的航向。

    魔动雷达其实只是从自己无意间的发现的东西研究出来的玩意。

    还记得激活魔法阵的时候，自己的感知完全侵入到魔法阵里面的事了吗？

    魔动雷达就是利用这个发现制作而成的。

    将自己的魔力融合到魔动雷达里面，通过魔动雷达发shè出去，就可以在脑海里完全感知到以自己为圆心的十三公里内的所有的一切。

    额，说一切事物可能有些夸张。

    但是只要没有魔力干扰，一般的物体都可以辨别出来。

    将魔力凝成一束发shè出去，从而增加自己的探测距离也不是没有想过，但是同样也只能观测十三公里的距离。

    据我推算，探测距离大概与我的jing神力量有关吧。

    当然，这个魔动雷达使用的时候需要将自己的魔力发shè出去，虽然我混合进去的魔力相当少，但是连续不断探测的时候魔力依然会飞速减少。

    所以绝大多数时间还是自己通过自己的眼睛确认地形，“发财一号”只飞了一千米高度不到也是这个原因。

    嗯，“发财一号”虽然是亚音速飞行，但是只用了两个多小时，就已经到达距离jing灵聚集地边境不到一百公里的地方了。

    路上用来作为参照物的山脉也已经看不见了，看来马上就要到达了呢。

    降低速度找个地方降落吧，不然被jing灵族打下来那乐子就大了。

    我可不认为几乎全族jing通魔法的jing灵族会拿一个飞在一千米高空的飞机毫无办法。

    jing灵森林，一个jing致的木屋内，一个已经白发苍苍的老年jing灵正对着一个还未成年的jing灵少女讲课。

    “公主殿下，请认真听讲，别忘了你背负着整个jing灵族的希望啊。”白发的jing灵用教鞭指了指讲台，对自己唯一的一个学生说道。

    “我知道啊，可是这些东西对于jing灵族的延续有什么用啊。”还未成年的jing灵少女毫无兴致的看着黑板上的知识。“我讨厌历史。”

    “借鉴历史可以反思自己的错误，避免自己走向同样的歧途。”白发jing灵老人用教鞭敲了敲讲台。“这些都是无数先辈用自己的血与泪凝聚下来的知识传承，我希望公主殿下可以认真对待！”

    “是是是，虽然我讨厌历史，但是我没有说过我不想学历史啊。”jing灵公主上半身虽然坐的笔直无比，一双脚丫子却因为椅子高度的关系，正在半空之中随意踢动着。

    “那么，我们来学习下面的内容，自从千年前的神魔之战之后......”白发jing灵老人用魔法擦掉了黑板上的文字，还没来得及用浮空术控制粉笔在黑板上继续书写，就被突然站立起来的jing灵公主打断了。

    “等等，这个是？”jing灵公主突然站立了起来，闭上双眼感应了片刻，表亲严肃的说道。“没错，是它！”

    “难道是？”正在疑惑的白发老人突然想起了什么，表情有些兴奋的说道。

    “我现在就去找它，导师大人您帮我通知我的母亲！”jing灵公主转身朝木屋外跑去，头也不回的对自己的导师说道。

    话刚说完，jing灵公主在树杈之间几个跳跃，身影便消失在茫茫树海之间。

    “太好了，元**神保佑，我们jing灵族还有希望。”白发jing灵老人也走了出去，朝不远处的巨大树木处走去。

    “发财一号”座舱内。

    “嗯，看样子已经到了，先找个地方降落把飞机藏起来吧。”我收起地图自言自语的说道。“这可是我大半身家啊，要是弄坏了我会哭的。”

    “发财一号”下方的树林间。

    jing灵族公主从自己的空间手镯里面掏出自己的弓箭，瞄准着上方降低速度，准备降落的“发财一号”。

    随着jing灵公主的小嘴轻声呤唱，木质的乌黑箭头包裹上了一层不停跳跃的闪电。

    “对不起了，从未见过的大鸟，为了jing灵族！”随着jing灵公主的话说完，手指一动，箭矢带着闪耀的电光shè向了正在缓缓下降的“发财一号”。

    危险！！！

    找到一小块空地，正准备降落的我，突然心中jing钟狂鸣。

    猛地一拉cāo纵杆，将机腹左边向下喷shè的喷口出力调整至最大。

    我驾驶的“发财一号”瞬间偏向一边，突然一个加速躲避，一只带着闪电的利箭从机尾处右下向上划过。

    好险，还好没打中......卧槽！

    我还没来得松一口气，明明已经落空的雷电羽箭一个转弯猛地扎向机尾。

    “发财一号”因为刚刚处于悬浮状态，速度还没来得及提升到最高，发动机就被雷电羽箭击中。

    刺啦！

    轰！！！

    一阵白光闪过，爆炸结束之后，随着身上电流穿过的麻痹感消失，我生气的发现，“发财一号”惨被爆菊，剩下的机头部分正旋转着朝下方落去。

    混蛋，我的“发财一号”！

    我咬牙切齿的从座位后方取下自己的包裹背好，将发条弹簧装置从座位后方取了下来，捆在自己身上，然后一个“爆裂踢”踢在透明水晶研磨而成的舱盖上。

    “啪”的一声，随着我的腿击，舱盖的卡扣应声而断，失去固定装置的舱盖因为空气的阻力飞向一边。

    右手反手从背后一掏，将装在包里的折叠电磁炮取了出来，左手抓着连在下方的线缆，插在发条弹簧装置的接口上。

    因为发条弹簧装置刚刚正在为“发财一号”供能，内部魔容回路充满着魔力。

    随着线缆的联通，通过线缆涌过去的魔力在极短的时间内将电磁炮外壁上的魔容回路全部充满点亮。

    “哼，我还没有进入jing灵族的领地就被你们打了下来，好，很好。”我拿着电磁炮恶狠狠的瞄着下方。“赔不出‘发财一号’的钱我就把你抓取当奴隶卖掉，我发誓！”

    林海树冠之间，jing灵公主疑惑的看着半空之中。

    “人类？女xing？不是大型魔兽？”jing灵公主有些困惑的看着半空之中，突然想起了什么，咬了咬牙，一脸愤怒的举起弓箭对准天空。“难道是神殿的人？为了女神，必须统统消灭！”(未完待续。)

 第一百四十章 密林激战（一）

    在哪，在哪？在哪？！

    有本事给我滚出来，看我把你轰杀至渣啊！

    刚刚那一箭，“发财一号”彻底报废，最多只能回收一些废料。www.lingdiankanshu.com

    随着大半身家化为废铁，这一刻，我已经有些怒火中烧了。

    在这里！

    随着下方森林之间隐约传来雷系魔法元素汇聚的感觉，我手中的电磁炮猛地一转，脱壳尾翼穿甲弹才刚刚发shè出去，就看到又一只附着着闪电的箭矢朝自己飞了过来。

    可恶，好快！

    只来得及朝刚刚发shè箭矢的地方发shè了一发脱壳尾翼穿甲弹，这只附着着雷系魔法的箭矢就已经飞到了自己眼前了。

    该死！

    我抓着电磁炮用力一挥，砸在飞向自己的箭矢的箭身上。

    “咔”的一声，带着雷系魔法的木质箭矢被我的电磁炮拍了个粉碎，因为电磁炮上的绝缘体部分，自己被没有受到任何电流伤害。

    再来一发！

    猛地一拉电磁炮上面的枪栓，安放在弹夹内的另一发脱壳尾翼穿甲弹就被推入电磁炮的导轨里，打开魔力输入开关，却看见电磁炮毫无反应。

    可恶，刚刚砸坏了魔容回路了吗？

    左手一扯，连接在发条弹簧上的线缆被我拔下，右手一扔，手里的坏掉电磁炮被我扔了出去。

    再次反手从背包里一淘，一把折叠在一起的长弓出现在了自己手中。

    将卡扣一解，随着记忆金属的反弹，折叠在一起的长弓瞬间张开，将弓弦拉的笔直。

    右手反手一掏，一只爆破穿甲箭出现在手中，然后搭在弓弦上，瞄准下方。

    没想到电磁炮这么不靠谱，到最后还得靠弓箭。

    折叠弓虽然方便，但是shè程杀伤力都不够，只能依靠技能伤害以及特殊箭支增幅应应急了。

    那个家伙到底在哪？

    我站在已经开始飞速下坠的“发财一号”机头上，瞄准着下方，仔细的搜寻着。

    可恶，下面全都是树林，这只jing灵杀气隐藏的相当好，根本找不到他，这该怎么办？

    难道只能等到他出手的时候，依靠那一丝魔法波动还有杀气攻击了吗？

    这么长的时间都没有攻击，难道被我刚刚那一发脱壳尾翼穿甲弹挂掉了？

    怎么可能，这股威胁的感觉明明还在啊！

    森林下方，支起土系魔法护盾的jing灵公主，看着身前不远处脚下的那个小洞忍不住颤抖着。

    就在刚刚那一瞬间，感受到巨大危险的jing灵公主想也不想的为自己加持了土系魔法护盾。

    可没想到以防御出名的土系魔法护盾瞬间就被一个看不清的东西击穿了。

    击穿了上层土系魔法护盾的未知物体贴着jing灵公主的身前飞过，然后击穿了脚下的土系魔法护盾，没入土中消失不见。

    虽然土系魔法护盾被击穿的部位快速合拢了，但是jing灵公主还是忍不住一阵后怕。

    如果不是jing灵公主身板比较平的话，刚刚那一下绝对**重创。

    “奇怪了，难道受伤了？为什么还不攻击？”举着弓箭瞄准下方的我有些着急的想到。

    马上就要落地了，如果再这样傻傻的站着绝对会被摔死的。

    眼看着离地面已经不到一百米的距离了，我咬咬牙，双脚一蹬，离开了继续下坠的机头。

    随着我与“发财一号”的残骸分离，马上一个“浮空调整”继续拉大距离。

    不离远一点，一会要是被落下来的残骸砸死那该怎么办？

    随着我的技能调整，身体由笔直下坠变成了斜下方降落。

    就在快要接近树冠的时候，我将魔力输入背在后腰上的发条弹簧装置。随着发条弹簧装置的魔力增幅，身旁出现了大量的向下方喷去的气流，自己下落的速度也在飞速降低。

    瞄了一眼脚下的树杈，我一个翻滚躲在树干后面，踹了几口气，开始打量附近的地形。

    好吧，不用打量了，都是树林，没什么区别。

    抽出自己的小刀，伸出树干之外，通过光滑如镜的小刀刀面反shè观察着危险感传来的方向。

    地面上残留的是土系魔法护盾的痕迹，没有血迹，看来刚刚那一发脱壳尾翼穿甲打空了。

    后面没有人，看样子应该是躲起来了。

    这下麻烦了啊，和jing灵在森林里面打游击，这可是教科书一般的作死啊。

    该怎么把他引出来呢？

    就在我思考对策的时候，身后传来了一阵羽箭的破空声。

    试探shè击？

    我疑惑的看着身旁不远处擦身而过的羽箭，有些疑惑的想到。

    等等，会不会又想刚刚那样转弯？

    看着散发着魔法光辉的羽箭，想到刚刚那一只击落“发财一号”的羽箭，我戒备的看着它。

    果然！

    就见这一只带着魔法的箭支猛地一转，在极小的半径之内转了一个弯，对我迎面飞来。

    坑爹啊，虽然听说过jing灵族箭术无比牛叉，但是这种几乎一百八十度转弯的箭矢就太犯规了吧。

    想也不想，在箭矢就要shè到自己腹部的时候，就地一个“翻滚”，利用“翻滚”技能的无敌时间躲开了这只羽箭的攻击。

    然后转身站起，对着刚刚杀气传来的树干上，一只爆破穿甲箭被我用“穿心箭”技能发shè了出去。

    爆破穿甲箭仿佛夹杂着万钧巨力，朝那个未知的jing灵藏身树干方向飞去。

    只听见“轰”的一身，爆破穿甲箭大半没入树干之中，树干发出了猛烈地抖动。

    不要躲，不要躲！

    我瞄着大半没入树干的爆破穿甲箭，心里默默的祈祷着。

    混蛋，有本事别躲啊！

    在我探出头的观察下，就看见树干后面，一道绿的身影瞬间躲到了另一个树干后面去了，然后......

    轰！！！

    大半没入树干的爆破穿甲箭发出了猛烈的爆炸，不但这个直径一米的树干被炸成两端，就连树干后方，爆破穿甲箭箭头对准的方向，另一个两人合抱的树干被激shè的金属流打了一个对穿。

    切，这只jing灵的危险感知也不弱啊，居然事先察觉到了危险躲开了。

    不过从刚刚那道模糊的身影来看，似乎是个年轻的女xingjing灵啊。

    不过年轻女xingjing灵又怎么样，打坏我的“发财一号”就得赔钱，要是赔不出来正好绑了卖掉，至少能够回本！

    年轻漂亮的女jing灵可是抢手货啊！(未完待续。)

 第一百四十一章 密林激战（二）

    目前那只女xingjing灵就藏身与距离我大约八十米之外的树干之后，可惜隐藏的非常好，自己根本无法确定她的具体位置。www.lingdiankanshu.com

    等等，真的没法确定具体位置吗？

    理论上，发条弹簧装置也能够凑合着作为一个小型雷达使用......说不定可以!

    探出半个脑袋，死死的盯着那只jing灵藏身的树干方向，然后分出一部分jing力往发条弹簧装置里面灌输魔力。

    就在我刚开始往发条弹簧装置里面灌输魔力的瞬间，就看见对面树干后面朝斜上方shè出了十数只带着魔力光辉的箭矢，绕过一道巨大的弧线，朝我扑了过来。

    这么多箭矢我可没有把握全部躲开，就算是利用翻滚技能的无敌时间躲过前面几只羽箭，也会被后面的箭矢击中的。

    只能打掉一部分了！

    心神一动，收到我输入魔力控制的发条弹簧装置以内部八块不同属xing的魔核不同属xing魔力为引子，开始疯狂的吸收空间之中的魔力，大量汇聚的魔力浓度都已经达到了肉眼可见的水平了。

    在我的**控之下，被我汇聚起来的魔力被我全部转换为风系魔法元素，在朝我扑过来的箭矢前方凝聚成一个球形。

    真空爆破！

    这可不是我魔法等级测试时候弄出来的只能将纸张震飞的真空爆破，而是通过发条弹簧装置铺筑，释放出来的真正的真空爆破。

    虽然这个真空爆破不会受到系统承认，从而获得技能伤害加成。而且以自己少量魔力引导释放出来，并没有完全的受到自己控制的魔法，jing度有些差强人意。但是很多时候已经能够解决很多因为需要使用魔法的情况，而自己魔法杀伤力不够的窘境了。

    而自己能够做到这一点，完全是因为经过全新改造的发条弹簧装置（再改剁手版）的关系了。

    秘银合金打造，除了气压发shè装置，还有提供回收牵引力的魔动机之外，剩下的空间被我在里面压满了各种各样的魔法阵。

    以装在内部的八块不同元素的魔核作为引子，可以吸收附近全部的魔力，蓄积在发条弹簧装置内部，通过将自己的魔力混合进去进行**作供自己使用。

    因为魔力并不是在自己体内运转，所以完全不用担心魔力反噬什么的，反正秘银合金打造的魔法阵对于魔力的承受可是相当的高，可以随意使用魔力糟蹋。

    当然，自己目前会用的魔法也只有风系以及雷系两种魔法，但是谁知道以后我能不能弄到别的魔法使用方法呢，装入其他属xing的元素魔核有备无患嘛。

    不过嘛，加了这么多其他乱七八糟魔法阵的发条弹簧装置还能被称之为发条弹簧装置吗？

    发条弹簧装置里的发条弹簧早就因为淘汰被我取下了啊。

    不过最基本的钢索牵引功能还在，名字就懒得改了，取名什么的可是很头痛的呢。

    随着真空爆破在这一连串箭矢飞行的路上爆开，附着着魔力的箭矢一直不留被全部震散。

    而我也乘机转身从树干后面探出身子，又是一只爆破穿甲箭shè向那只jing灵预计的藏身位置。

    一道绿影闪过，这只树干也被轰的一声炸成两截。

    摸出最后一只爆破穿甲箭搭在弓上，就看着绿影几个跳跃就将自己的身体藏在树冠之后，消失不见了。

    这样太亏了，我只能直线shè击，爆破穿甲箭从碰撞到爆炸有一定的延迟，这点时间内这只jing灵完全可以躲避开。而这只jing灵只要发现我，就能够将弓箭进行曲线shè击，躲避开障碍物朝我shè击。

    爆破穿甲箭内部很复杂，在这里进行改造不但危险，时间也不够，那只jing灵估计不会让我有时间慢慢改造爆破穿甲箭的，而我又不会曲线shè击。

    等等，曲线shè击，为什么一定要用箭矢进行曲线shè击，魔法也可以绕过障碍物进行攻击啊。

    决定战术之后，背后的发条弹簧装置发出了一环圆形的魔法波动，附近一切的树木，岩石，泥土全都反映在我感知之内。

    在这里！

    就在魔法波动扫shè过这只jing灵的身体之后，早已蓄满魔力的发条弹簧装置的魔力被我全部提取了出来，凝聚成无数的魔法飞弹朝正在我感知内对着箭矢凝聚魔力的jing灵飞去。

    好狡猾的jing灵妹子啊，刚刚在我视线内跃入树干之后，不知不觉就已经移动了这么远，都已经绕到了我侧面去了。

    要是没有提前发现这只jing灵估计自己有的受的了。

    无数魔法飞弹，在我的粗糙控制之下，胡乱划过乱七八糟的半圆形轨迹，朝这个jing灵妹子藏身的地方轰炸过去。

    虽然小部分魔法飞弹被树干树枝什么的挡下，但是绝大部分魔法飞弹都成功绕开了障碍物，朝目标附近轰炸过去。

    轰轰轰！

    无数魔法飞弹将jing灵妹子藏身位置的树干炸成了无数碎片，掀起了漫天灰尘。

    **了吗？

    看着前方不远出灰尘飞扬的土地，我停止释放魔法飞弹，一边等待发条弹簧装置重新蓄积魔力，一边想到。

    还没有！

    就看见扬起的尘土枯叶将要消失的瞬间，一个土黄sè的魔法盾一闪而逝，数只箭矢以飞快的速度朝我飞了过来。

    意念一动，已经不需要用手**作的发条弹簧装置终于干上了自己原本的活计，一条细钢绳连着的箭头被气压发shè装置弹shè而出，击中树干之后内部的魔动机飞速运转，将钢绳收回。

    而我也顺着钢绳的牵引力向旁边一跃，躲开了数只朴向我的箭支，在半空中身子一扭，最后一只爆破穿甲箭激shè而出，朝刚刚魔法盾消失的位置的中心处shè去。

    哆哆哆的几声，没有附加魔法的箭支被我闪过，shè在我身后不远出的树干上。

    轰的一声，爆破穿甲箭再次落空，在地上再次掀起漫天灰尘。

    该死，爆破穿甲箭还是太臃肿了，飞行速度提不上去，对付这样的敏捷型目标实在是不好用。

    既然远程对轰占不到优势，那就近身作战，我就不信以我五阶战士实力会欺负不了身体柔弱出名的jing灵！

    既然要近战，首先要拉近距离！(未完待续。)

 第一百四十二章 密林激战（三）

    一只带着钢丝的箭头飞速向刚刚轰炸的地方shè去，固定住之后，调整至最大出力的魔动机将我飞速的向前方拉去。www.lingdiankanshu.com

    在密林之间飞速前行的时候，一个“浮空调整”将身子向上一侧，躲开了几只飞速袭来的箭支，然后反手从背包里掏出一支金属羽箭向对我shè击露出空档的jing灵shè去。

    只看见这只jing灵一个侧身，转入树干后方，躲过了我的羽箭攻击，然后又是几只会转弯的羽箭从树干后面飞了出来，在半空之中不断地调整方向，对着正在利用钢丝牵引前行的我攻击。

    意念一动，金属倒钩一缩，然后又是另一根钢绳shè出。

    用魔法飞弹打掉了这几只会转弯的魔法箭矢之后，发条弹簧装置内部的魔力被我全部转换为风系魔法为自己加速。

    身体以刚刚shè出的箭头为圆心，在极小的半径之内转过一个弯，在半空之中绕到了这只jing灵藏身的树干之后。

    看个斜下方还在对着箭矢准备魔法大惊失sè的jing灵，解开牵引箭头固定之后，一个“落燕踢”由上而下踢出，接着技能的冲击力飞速落在地面上向这只jing灵妹子踢了过去。

    哟，不错嘛。

    刚刚在利用发条堂皇装置反馈回来的影像似乎因为这只jing灵身上有魔法干扰，只能感受到这是一只女xingjing灵，却没想到长得还不错。

    哪怕是大惊失sè的神情都楚楚可怜，惹人怜惜。

    但是，我大半身家被你打了下来了啊，你就算长得再漂亮也要给我赔钱！

    借着“落燕踢”技能加速，在半空中调整好位置的我迅速朝这只jing灵妹子的脚部踢去。

    只要废掉她的速度，以我的斗气修为，硬碰硬我还怕她？

    就在最后关头反应过来的jing灵妹子身上雷光一闪，似乎利用电磁**的推力险之又险的避开了我的攻击，向上方跃起。

    别想跑！

    “落燕踢”落空之后，踏在地面上，轰出一个一米多深的坑，然而我也利用反震的力量向上跃起，一个旋转，右脚反踢而出。

    飞燕连天腿！

    因为距离的原因，第一脚没有踢中目标，不过我也指望第一下就能打中，毕竟这只jing灵妹子速度实在是太快了。

    右脚落空之后，正在这个jing灵妹子在半空之中松了口气咬牙准备反击的时候，我接着第一脚落空时的惯xing，右腿再次踢出，接着技能的惯xing自己猛地向上一抬，贴到了这只jing灵妹子的声旁。

    只有一次攻击还叫什么“飞燕连天腿”啊！

    躲避不开的jing灵妹子身上土系魔法光环一闪，一小块土盾出现在我腿部攻击的路线上，险之又险的挡下了这一击。

    啪！

    这块临时出现的土系魔法护盾一声而碎，jing灵妹子也被这一击的力量震回到地面上。

    这只jing灵落在地面上之后，身体一跃，数只箭支朝我扑来，自己也向远方跑去。

    失误，这一下距离又拉大了。

    因为这几只箭支上面没有魔法波动，似乎是匆忙发shè出来阻挡我追击用的。

    我只是利用发条弹簧装置**出来的风系魔法向前飞行，脚尖在树枝上连点几下，就轻而易举的躲开了这几只箭矢，向这只jing灵继续追去。

    这个jing灵妹子速度不低，身法诡异，每次我要封死她的逃跑路径的时候，她总能以一个意想不到的方法躲开，然后对我反击。

    除了诡异无比的弓箭之外，很多低阶魔法都能够瞬发，让人防不慎防。

    在这种复杂的环境之下，我只能绞尽脑汁，运用自己所会的一切手段，朝这个jing灵追去。

    还好有着技能护体，躲不掉的攻击不是利用“翻滚”的无敌时间避开，就是利用斗气护体或者发条弹簧装置转换出来的魔法护盾硬抗下，并且抽空反击几个魔法箭矢什么的。

    因为两人速度相差无几，在森林里你追我赶的跑了差不多十多里路，谁都没有奈何的了谁。

    到最后两人躲在相距不到十米的两个树干后方，因为体力魔法全部耗尽，明明耳朵都能够听到对方的踹气声，却没有办法发动攻击。

    好吧，其实我的魔力值已经耗光了，发条弹簧装置及**出来的魔法也没办法**控了，而且背包里的箭矢什么的早就shè光了，但是体力值剩余了一点点，还能发动一轮攻击。但是谁知道这个jing灵妹子还有没有什么后招，要是不小心不但赔款追不回来，还得把自己贴回去。

    “可恶的人类，投降吧，其他人马上就要到了，你逃不掉了。”后方不远处，虽然在大声喘气，但是发出的声音依然清脆动人。

    “做梦，你知道你刚刚打下来的飞机值多少钱吗？”我一边喘气一边恶狠狠的说道。“赔不出来我就把你抓出去卖掉！”

    “去死吧！”只听见身后不远处的jing灵妹子发出的愤怒叫声，就听到耳边出来了利箭破空的嘶鸣声。

    我去，居然趁说话的空档对我攻击？

    还好自己一直没有放松jing惕，就地一个“翻滚”技能，利用技能的无敌时间躲开了这一只转弯的箭矢，箭矢“呲”的一声落在我背后发条弹簧装置旁边。

    危险！

    就在我松了一口气的时候，落在身后的箭矢传来了巨大的危险感觉。

    想也不想，斗气护体斗气加持再次开启，向前一扑，躲在旁边不远出的岩石后面。

    轰！

    爆炸声以及背后传来的巨大推力将我猛地向前方推了出去，摔倒在地上。

    呸！

    吐了一口含着血液的唾沫之后，我几个翻滚躲到另一块完好的石头后面藏好。

    刚刚那是什么，好可怕的攻击力啊，难道这个jing灵也有着类似火药的东西吗？

    看了一眼被震成数块散落在地上，刚刚藏身的那块巨大石块，我心里暗暗想到。

    反手摸了一下背后的弹簧发条装置，确认除了外壳有些凹陷之外，其他完好之后，我松了一口气。

    好可怕的攻击，就连坚韧无比的秘银合金外壳都被打坏了，可见刚刚的攻击力有多强。

    如果不是发条堂皇装置帮我挡下，我非得受重伤不可。

    不过刚刚发条弹簧装置里面的魔法阵可是处于待机状态，要是里面的魔法阵被打坏了，如果只是罢工还能修复，要是魔力泄漏导致爆炸......

    基本上我连收尸都不需要了。(未完待续。)

 第一百四十四章 哇，空间手镯！

    不可能啊，刚刚追逐的时候我就开始奇怪了。www.lingdiankanshu.com

    这个jing灵妹子可是一口气shè了上百发箭矢，可是我在她身上就连装箭的箭筒都没有看到，难道她的箭支都是凭空变出来的？

    等等，凭空变出来的？

    想了想之前伊妮雅信件上面，安妮跟我说的话，我目光开始在这个jing灵妹子身上扫视，最后目光停留在散发着淡淡魔法波动的手镯上面。

    难道是这个？

    从jing灵妹子手上将手镯取了下来，在jing灵妹子不屑的目光下，开始研究了起来。

    除了一点点纯粹的魔法波动之外，并没有空间魔法特有的波动，如果有空间魔法波动的话，有着空间魔法技能专jing的我应该能够轻易感知到的啊。

    可是除了这个手镯之外，这个jing灵妹子身上就没有别的魔法装备了，这是怎么回事呢？

    “喂，这个手镯是怎么回事。”我拿着手里的手镯在jing灵妹子眼前摇了摇。

    双眼还有些通红的jing灵妹子得意的仰起头，将目光转向一边。

    切，真以为我没有办法是不是。

    我只是不想弄坏手镯而已，既然你这么不配合，大不了我暴力拆解嘛，又不是做不到。

    研究了一下手镯上面的魔法纹路，我伸出大拇指上的指甲，对着表面的魔法纹路扣去。

    上面的魔法纹路连接的魔核小的可怜，就算把这个魔法纹路扣烂了也没什么危险，我怕啥？

    随着魔法纹路被我切断，手镯上面的魔力波动越来越弱，终于消失不见。

    这股魔力波动消失之后，一股被掩藏的特殊魔法波动慢慢浮现了出来，有着空间魔法技能的我直接就判断了出来，这就是空间魔法波动，这是一件空间魔法装备。

    “看不出来啊，空间装备呢。”我露出狐狸一般的笑容，看着眼前小脸气得鼓鼓的jing灵妹子，得意地说道。

    “是又怎么样，没有圣阶的实力，上面我留下的魔力以你可怜的魔力是不可能洗掉的，这个空间手镯对你来说就是个......”

    jing灵妹子话还没说完，我就举起手镯在半空之中摇了摇。

    随着一阵哗啦啦的响声，手镯下放出现了一堆杂物。

    “这怎么可能？！”jing灵妹子有些不敢相信的说道。

    懒得理这只jing灵妹子，我蹲了下来在这堆杂物里面扒了扒，里面除了大多数装在箭筒里的箭矢之外。我挑了一件衣服出来，看了看外形，再看了看jing灵妹子，一脸惋惜的放下。

    虽然我不在意胸部大小，但是长得这么平还真是......

    就在我扒着这堆杂物的时候，突然身后传来了一阵嘈杂声，从声音分辨，似乎是很多人朝这里围了过来。。

    该死，忘了这里是jing灵族领地附近了。

    不说刚刚“发财一号”坠落时发出的那一系列响声，光是刚刚发条弹簧装置爆炸产生的魔力波动都能够将附近十数里范围内的魔法师注意吸引过来了。

    危险！

    就在我思考如何脱身的时候，一只箭矢急shè而至，转眼之间就已经来到我身旁不远处。

    体力值不多的我向前一扑，勉强躲开了这只箭矢。

    箭矢划破我的背包之后，带着里面菲利斯院长给我的魔法卷轴向一旁飞去，挂在树干之上。

    反手从大腿上的刀鞘里面抽出小刀，隔断吊起jing灵妹子的绳索，将jing灵妹子挡在身前，躲在树干前。

    这下麻烦了啊，明明是跑到jing灵族来寻找空间魔法装备的，怎么会变成这个样子了。

    不知道被自己抓住的jing灵妹子身份如何，如果一会不顾这个jing灵妹子强行抓我的话那就麻烦了。

    先拖一点时间，恢复一点体力值，反正空间魔法装备已经到手了，赶紧开溜才是上策。

    就在我观察这些出现在我四周的jing灵，寻找包围圈薄弱环节的时候，一个同样身披绿sè连衣裙，头戴王冠的jing灵女xing出现在了我眼前。

    “都住手。”这个头戴王冠的jing灵女xing对着四周的jing灵说道。

    “你也是，赫尔科，放下手中的弓箭。”这个jing灵女xing对一旁举着弓箭白发苍苍的老年jing灵说道。

    “可是女王陛下，这个人类挟持了公主殿下。”一旁的老年jing灵赫尔科说道。

    看样子，刚刚那一只羽箭就只这个老家伙shè出来的。

    都这么老了还玩弓箭，就不怕闪了腰啊？

    躲在这个jing灵公主身后，探出半个脑袋观察的我恶意满满的想到。

    说起来，我还很走运嘛，随便绑了一个jing灵就是jing灵公主，拖出去能卖多少钱呢？

    打住，这个危险的想法不能再继续了，钱再多也得由命花才可以，我可不认为自己能够在众目睽睽之下拖着jing灵公主逃出去。

    “没关系，交给我吧。”jing灵女王对一旁的老年jing灵点了点头，温柔地说道。

    说完，这个jing灵女王就慢慢的向我走了过来。

    “危险，女王陛下，你不能靠这个人类太近。”说完，赫尔科就想冲上来拦住看起来非常冒失的jing灵女王。

    “没关系，我心里有数。”jing灵女王随意的挥了挥手，继续向我走了过来。

    “喂，离我远一点，别怪我没事先申明哦，我的刀子可是很利的。”我将小刀架在jing灵公主的脖子上，紧张的看着朝自己越来越近的jing灵女王，声音有些紧张地说道。“要是我一紧张手一抖，你就该给你的女儿开追吊会了。””

    谁知道这个jing灵女王会什么特别的魔法什么的，要是一会用什么特殊的手段把我制服，我可不认为jing灵族有传说中的那么善良。

    刚刚手里的这只jing灵公主可是招招要我的命啊！

    “菲利斯还好吗？”在自己身前五米距离之外的jing灵女王，看了看自己女儿身上的绳索，有些好笑的问道。

    “我不认识什么菲利斯，等等，菲利斯？”我有些狐疑的看着不远处的jing灵女王。

    “不是菲利斯让你来的吗？”jing灵女王看向一边挂在树干之上的魔法卷轴。“上面有菲利斯那个小家伙的魔力啊。”

    菲利斯小家伙？

    想了想满头白发，数百岁高龄的菲利斯院长，我表示脑补不能。(未完待续。)

 第一百四十五章 这个奇怪的魔核对精灵族很重要？

    “嗯，那个卷轴的确是菲利斯院长给我的，可是你又该怎么证明你认识菲利斯院长？”我小心戒备着jing灵女王，小心的说道。www.lingdiankanshu.com“谁知道你是不是为了救你女儿骗我的？”

    “是啊，的确有这样的可能。”jing灵女王想了想，摸出了一个徽章在我眼前晃了晃。“这个可以证明吗？”

    唔，这个徽章不就是不久前被自己拆成废品的那个空间魔法徽章吗？为什么jing灵女王手里也有？难道菲利斯是jing灵女王的老相好？

    想了想jing灵女王一系列怪异举动，我猜测到。

    “这是什么？”我决定先试探一下。

    “在我还没有当上jing灵女王的时候，这个就是我们冒险小队的徽章呢。”jing灵女王面带微笑的看着我。“菲利斯那里也有一块和这个一样的徽章，不知道你是否见过。”

    不但见过，还被我玩废了。

    话说这是你们的定情信物吗？

    有jiān情！

    “好吧，我的确见过。”我点了点头，看了看附近包围我的jing灵们。“然后呢，你们什么时候放我走？”

    “不留下来参观一下jing灵族吗？菲利斯这里没有什么事情需要你做吗？”jing灵女王有些疑惑的想了想。“放了我女儿我就让你离开，放心吧，我们不会伤害你的。”

    “开什么玩笑，谁知道你会不会等我把你女儿一放开你就把我抓到jing灵族里面然后圈圈叉叉啊，我才不干呢。”我毫不相信的说道。“撤掉周围的jing灵，全部后退。赔偿我的损失之后，等我们达到安全的地方之后我就放了你女儿。”

    “可是，如果等我们全部离开之后你把我女儿绑走的话，我会很困扰的。”jing灵女王皱着眉头说道。“要是你把我的女儿交给奴隶贩子怎么办？”

    “嗯，的确，jing灵族奴隶现在行情还不错，说不定我真的会忍不住将你女儿卖掉。”我一脸赞同的点了点头。“所以先赔偿我的损失，这样我就不会把你女儿绑出去卖掉了，放心你女儿胸这么平卖不出很高的价格的。”

    “你这个混蛋人类！”因为身上的绳子太过于羞耻，当这些jing灵出现之后一只红着脸的jing灵公主恼羞成怒的转过头对我吼完，然后转头对自己的母亲说道：“不能放她离开，她身上有神......有那个东西！就在她脖子上面！”

    “什么？”听到自己女儿的话，jing灵女王脸sè一变，转过头对赫尔科点了点头，然后对身旁的包围这里的jing灵挥了挥手，一脸jing干的说道：“你们全部离开，今天发生的事谁都不准说出去，这是命令！”

    哼，刚刚一脸呆萌的样子是装出来的吧，是为了减少我的jing戒装出来的是吧！

    还好我没有露出破绽，不然说不定真的会被带回jing灵族圈圈叉叉的。

    随着旁边脚步身越来越远，终于消失不见了之后，jing灵女王对我说道：“人类，我们有事相谈。”

    “离我远一点，谁知道你们是不是又装出来骗我的啊。”我瞄了一眼挂在自己脖子上的魔核然后说道。

    难道这个奇怪的魔核对他们jing灵族来说很重要？

    “抱歉，这件事非常重要，甚至超过了我的女儿。”jing灵女王一脸慎重的对我说道。“哪怕是付出我女儿的xing命，我也要将你留下来。”

    “母亲殿下？！”被我抵在身前的jing灵公主有些不敢相信的说道。

    我勒个去，其实我手里的jing灵公主不是你亲生的，对不对啊？

    “难道，就因为这个东西？”我取下自己脖子上的未成形的魔核，对jing灵女王说道。

    “站住！”看见我拿出魔核，jing灵女王忍不住向前走了一步，我立刻叫道。

    “别冲动哦，看看这个是什么？”我随手向前一划，一道空间魔法撕裂空间形成的口气出现在我手边。“如果你敢靠近，我就把它扔进去，然后你们就去空间乱流里面去寻找吧。”

    虽然空间魔法没有研究出来，但是撕裂空间我已经完全能够做到了。

    不过这个撕裂空间完全没有什么用处，谁会傻傻的朝这个看起来就很危险，嗯，实际上也很危险的裂口冲过来撞上去啊。

    我可是试验过的，从这个这个空间裂口扔进去的东西全都会消失不见，到底去哪了谁也不知道。

    “人类，你到底想干什么？”jing灵女王声音清冷。

    “想要就要拿东西来换，懂了吗？”我嘴角忍不住再往上翘。

    我可是打听过的，jing灵族的好东西可不少。

    “别想着动什么手脚哦，你确定你出手的速度比我空间魔法发动的速度要快？”我看着jing灵女王淡淡的说道。

    “人类，跟我来吧，这里可不是适合说话的地方。”说完，jing灵女王转身想jing灵的领地方向走去。

    想了想，我扛着jing灵公主跟了上去。

    现在可不能将jing灵公主交出去，我还要卖个好价钱呢。

    走了几公里之后，附近的树木间隙变得越来越大，树林之间开始时不时的出现几个jing致的小木屋。

    因为jing灵女王在前面带路，附近时不时出现的jing灵并没有拦住我，而是一脸好奇的看着被我扛在肩膀，一身龟甲缚的jing灵公主。

    好吧，jing灵公主身材虽然不怎么样，但是套上龟甲缚之后还是蛮具有诱惑力的，所以一路上绝大部分目光的焦点都聚集在jing灵公主身上，反倒是对我这个外人毫不关心。

    嗯，现在不用看我都知道jing灵公主的脸sè一定很好看，肩膀上已经能够感受到jing灵公主身上散发的热量了。

    不是羞的就是怒的，看情况应该是前者居多吧。

    片刻之后，我们来到一个很大的树木之下。

    顺着绳梯一路上去之后，进入了一间巨大的木屋。

    在来到一间看起来是贵宾室的地方之后，待jing灵侍女摆放好果子饮料，我将扛着的jing灵公主放在一旁的椅子上，然后坐下。

    “怎么样，被大家围观的感觉怎么样？这次知道错了吧？”jing灵女王看着对我怒目而视的jing灵公主，开始教训道；“下次遇到这种情况记住不要一个人傻乎乎的追出去，记得带上几个人一起去知道了吗？”

    喂，当着我的面教训你的女儿真的没问题吗？

    你女儿吃了我的心情都有了吧，瞄了一眼jing灵公主的表亲我默默吐槽到。(未完待续。)

 第一百四十六章 神~格~碎~片~啊!

    “那么，人类，我们来说说关于交易的事情吧。www.lingdiankanshu.com”

    片刻之后，饶有兴致的欣赏完自己女儿愤怒，不甘的表情之后，jing灵女王这才一脸正经的对我说道。

    有这样的母亲，jing灵公主的童年一定很凄惨。

    “嗯，既然这个魔核对你们很重要，那我就开条件了。”食指带着挂着魔核的项链来回摇晃着。“空间手镯的制作方法，魔法药剂的制作方法，还有jing灵族的弓箭技术什么的都交出来吧。”

    “哎呀呀，这位人类小姐，你的胃口真大呢。”jing灵女王一脸困惑的看着我。“如果是这样的条件的话，那我们就没法继续再谈下去了。”

    “拜托，我要的东西有影响你们jing灵族安全吗？没有吧！”我毫不在意的说道。“你看，都是一些技术而已，交给我你们jing灵族也不会失去这些东西是不是，这条件非常合理哦。”

    “这可不行呢，这些东西都是jing灵族立命的根本呢，交给你这个外人流传了出去可是会对jing灵族有很大的威胁的呢。”一脸呆萌的jing灵女王摇了摇脑袋。“如果是这样，这个魔核我们jing灵族不要了。”

    又在装了，你想唬谁啊。

    看来的需要一点刺激才行。

    “既然不要，那我就扔掉它吧。”我手指一挥，在魔核旁边划出一道空间裂痕。

    “扔掉它的话，这位人类小姐，你又有没有想过你该如何离开jing灵族？”jing灵女王一脸微笑的对我说道。

    只不过眼睛散发出了危险的信息，难道我刺激过了？

    我才不信呢，如果不重要至于把我带到jing灵族内部吗？

    “怎么离开那是我的我的事，你就不要cāo心了。”说完，我手一晃，挂在项链上的魔核就向空间裂痕飞去。

    “不要啊！”被我扔在一旁的jing灵公主忍不住发出一声尖叫。“母亲大人，就用这些这些技术换神格碎片吧！”

    我手一提，魔核在空间裂痕旁一晃，又因为项链的拉扯回到了我的手里。

    “哦，原来这个东西是神，格，碎，片，啊。”我一脸“恍然大悟”的说道。

    神格碎片是什么东西？

    不过听名字就知道高端大气上档次呢。

    jing灵族，你们惨了哦,不敲诈一番怎么对得起自己。

    不过你们放心，我出价从来都是很有良心的。

    “。。。。。。”

    “。。。。。。”

    在jing灵公主说出神格碎片的一瞬间，jing灵公主终于意识到自己说漏了嘴，懊恼的低下头，jing灵女王择面无表情的看着jing灵公主，屋内陷入了一阵沉默。

    “有个这样的女儿很头痛吧，是不是有种想把她塞回去的冲动啊？”片刻之后，我一脸打趣的看着jing灵女王。

    “是很头痛，都两百多岁了还是这么的不成熟。”jing灵女王苦笑笑着说道。“可惜都长这么大了，塞不回去了。”

    “母亲大人？”jing灵公主有些难以置信的望着自己的母亲，仿佛以为自己听错了一般，有些崩溃的说道。

    “好吧，一会你再研究如何把你女儿塞回去吧，我们先谈谈交易的事情。”魔核挂在项链上在我食指中旋转着。“现在你们连底价都漏了，你就看着办吧。”

    “好吧，你所说的条件我答应就是了，能不能看在菲利斯的份上，不要将你所学的透露出去好吗？”jing灵女王有些无奈的说道。“毕竟这些东西流传了出去对于jing灵族来说的确很危险。”

    “放心吧，花了这么大价钱交换来的东西我不会随意透露的。”我停止转动的食指，魔核落入了我的手心。

    “你要的这些技术jing灵族可没有相应的资料，你还是暂时留在jing灵族和其他jing灵们一起学习吧。”想了想，jing灵女王对我说道。

    “哦，包教包会？”我歪了歪脑袋。

    “只教一次，你要是学不会也就别怪我们jing灵族了。”jing灵女王声音温柔的说道。

    “好吧，那么成交。”我手一挥，手里的魔核飞向jing灵女王。

    “哦，你就这么相信我们jing灵族吗？现在就把魔核给我就不怕我们jing灵族翻脸？”接过魔核，确认了一下之后，jing灵女王有些奇怪的说道。

    “感觉你不像是骗我的样子，我还是比较相信我的直觉的。”我手伸进背后的背包掏了掏。

    “更何况，看看这个，你们想用什么来交换啊。”话一说完，我展开手心，一颗白sè的，散发着火系魔法波动的魔核出现在大家眼前。

    “怎么可能？”jing灵女王有些不敢相信的看着我手心。

    嗯，jing灵公主也惊讶的转过头一只看着我的手心，话说你这么弯着脑袋，脖子不会痛吗？

    “多余的话也就懒得说了，你用什么来交易？”我抛了抛手心里的魔核，看着jing灵女王。

    “你稍等一下。”皱着眉头考虑了片刻，jing灵女王仿佛下定了什么决心，然后对我说道。

    说完之后，转手就离开了这间房间，也不知道去哪了，只留下我和jing灵公主。

    “你看，反正你也卖了你母亲一次，不妨再卖得更彻底一点，说说你们jing灵族还有什么好东西吧。”我就像一个小恶魔一般对着jing灵公主诱惑道。“看样子你母亲是决定废了你这个jing灵公主打算再生一个jing灵公主了，你的位置不稳了哦，既然这样，不妨我们合作在坑你母亲一次，我给你分成怎么样？”

    “人类，做梦！”jing灵公主妹子一脸不屈的说道。“我的母亲绝对不会这样做的，我绝对不会出卖jing灵族的，你就死了这条心吧。”

    “可是你刚刚不就出卖了jing灵族的利益了吗？”我一脸“纯洁”的反问道。

    “你这个女恶魔，你别想活着离开jing灵族，我发誓！”jing灵公主恶狠狠的对我说道。

    “来啊，谁怕谁啊。”我昂起脑袋，挑衅的看着jing灵公主。“既然能抓你一次，我就能抓你两次，你敢找我麻烦我就把你绑出去卖掉。”

    “别做梦了，刚刚只是我粗心大意，没有想到你有这么恶毒的炼金武器，下次我绝对不会再上当了。”jing灵公主鼓着眼睛看着我。

    “切，就你这智商，我才不信呢。”我撇了撇嘴不屑的说道。(未完待续。)

 第一百四十七章 七曜套装

    就在我调戏jing灵公主的时候，jing灵女王抱着一堆似乎是记载着文字图纸资料的卷轴走了进来。www.lingdiankanshu.com

    “人类，这一套装备资料绝对能够交还你手上的神格碎片，你确定要交换吗？”jing灵女王将手里的资料放在桌子上，看着我说道。

    “母亲，你怎么能把这一套资料拿出来？”看清楚桌子上卷首封口字样，jing灵公主有些着急的说道。

    “我的先看一看卷轴上的资料，如果合适，那就交换。”我想了想然后说道。

    “那可不行，只有你确定交易之后，我才能将这一套装备设计图交给你。”jing灵女王声音轻柔的说道。

    “要是你随便拿了一套装备设计图来和我交换那我岂不是亏大了？”我翘起腿说道。“我要先验货。”

    “你不要就算了，母亲大人，不要将这套装备资料给她！”jing灵公主气愤的对自己母亲说道。

    “以jing灵族女王的名义发誓，这套装备设计图的价值绝对能够交换你手里的神格碎片。”jing灵女王一脸慎重的看着我。

    “如果你不相信的话，这一些设计图你可以拿去看看。”jing灵女王将设计图其中一部分资料递给坐在桌子对面的我。

    看起来jing灵女王不像是开玩笑啊，真的有这么神奇吗？

    打开设计图，展开一看：

    七曜头冠

    防御　5

    保护5

    耐久　200/200

    加快魔法恢复速度。

    看式样，和jing灵女王戴的王冠有些类似。

    七曜守护

    防御　10

    保护　10

    耐久　200/200

    百分之六十的概率防御物理攻击。

    轻型金属盔甲式样，可以护住全身大部分要害部位。

    七曜战袍

    防御　5

    保护　5

    耐久　200/200

    百分之八十的概率防御魔法攻击。

    无袖遮住膝盖部位的连衣裙式样魔法长袍。

    七曜之环

    防御　2

    保护　2

    耐久　200/200

    附带储物空间。

    看式样和我从jing灵公主手里缴获的空间手镯非常相似，只不过jing灵公主手里缴获的空间手镯没有附带防御保护什么的。

    七曜纹章

    防御　5

    保护　5

    耐久　200/200

    一定概率自动格挡所受到的攻击。

    看起来像一个护臂，护臂上面刻画着一个魔法阵纹章。

    七曜战靴

    防御　5

    保护　5

    耐久　200/200

    加快移动速度。

    看起来是一个轻型金属战靴。

    七曜之星

    防御　2

    保护　2

    耐久　200/200

    增加魔法呤唱速度，增加魔法的基础攻击力。

    似乎只是一个普通的戒指啊，除了附带了魔法加成比较特别之外。

    七曜之翼

    防御　10

    保护　10

    耐久　200/200

    增加飞行速度。

    这个不是翅膀，只是一对翅膀护套，似乎是用来保护翅膀的，坑爹啊，我又没有翅膀！

    嗯，以上是系统给出的简化信息提示，真正的设计图内容可是相当多的。

    除了很多没有听说过的材料之外，设计图的制作要求也非常的苛刻，清一sè的要求生产技能到达1级之后才能够生产。

    我现在修炼的最高的生活技能等级才到7级啊，按照目前的修炼速度，何年何月才能满足制作要求将这套装备制作出来啊！

    “怎么样，这位人类小姐，这一套装备能否交换你手里的魔核啊。”jing灵女王见我看完了设计图，缓缓对我说道。

    “问题相当多啊。”我放下手里的设计图，叹了口气，然后缓缓说道。“先不说这些苛刻的生产条件以及难度，这些一看就价值连城的材料就只能制作这么一套，只需要高级铁匠以及高级魔法师就能制作出来的装备，你确定不是在坑我？”

    “因为真正关键的部分全都在这里。”jing灵女王指了指摆在自己面前的装备资料。“再加上这些，这一套装备的属xing就可以成百倍的提升。”

    “做决定吧，这位人类小姐。”jing灵女王说完之后，只是淡淡的看着我，似乎一点也不着急的样子。

    唔，好难做决定啊。

    理论上来说，就算是jing灵族再财大气粗，也不可能花这么多价值连城的材料来制作一套除了耐久高一些，造型漂亮一点的装备，只有可能是为了后期的改造作为铺垫才会用这么多昂贵材料打基础。

    如果是这样的话，这一套装备的提升潜力就非常夸张了啊。

    但是没看到全部的设计图我心里也没底啊，要是jing灵女王拿了一套极品坑爹装备来忽悠我，来交换我手中被她们称之为神格碎片的魔核，那我岂不是亏大了？

    说道我手里的这些特殊的魔核，我也为它们烦透过了。

    作为镶嵌在魔杖上面的魔核吧，里面的魔力死活提不出来，对于魔杖之类的魔法装备起不到任何加成作用。

    作为魔动机里的魔力引物吧，提取出来的暴走的魔力根本无法利用，最后魔动机就会变成一个在一定范围内杀伤力正无穷大的炸弹，爆炸范围由提取的魔力数量多少来决定。

    什么？吸取里面的魔力？

    路易斯导师可是在我学魔法没多久的时候就和我说过，不同人之间的魔力是不可能相溶的，更何况这还是从魔兽身体里挖出来的魔核，你要吸收这里面的魔力你不想要命了啊？

    因为这些魔核的种种恶劣表现，最后我还是无奈的把它挂在脖子上作为装饰了。

    剩下的则收在背包里，如果需要就作为炸弹来使用。

    只不过自己得赔上一个魔动机才能够使用。

    既然如此，干脆赌一把，相信一下自己的直觉吧。

    毕竟jing灵女王给我的感觉似乎不想骗我的样子啊。

    随手一挥，手里的白sè魔核飞了过去，落在jing灵女王的手里。

    jing灵女王用魔力确认过没问题之后，就将自己面前的资料推到了我面前。

    “母亲，魔核都到手了，干脆将这个人类抓起来吧。”见我开始翻阅资料，jing灵公主开始怂恿自己的母亲。

    “嗯，好想法。”我一边看着资料一边说道。“可是你现在被我绑在身边呢，你不想要命了啊。”

    jing灵公主这才想起，自己还被捆成一团放在我身边呢，只能坐在一旁生闷气。

 第一百四十八章 附魔技术

    jing灵女王给我的剩下的设计图，说实话，的确可以将刚刚那套装备的属xing提升至非常非常高，这一套装备制作完成之后扔网游里面被称为神器也毫不为过。www.lingdiankanshu.com

    因为，后面的这一些资料，全都是之前那套装备的附魔资料，专门为这套装备设计的附魔属xing可以将这一套七曜套装的属xing提升至极致！

    附魔属xing：女神

    增加20点基础物理伤害。

    增加10点基础魔法伤害。

    暴击率增加5。

    附魔等级：1

    七曜套装专属附魔。

    附魔属xing：黑曜石

    物理防御增加10-15。

    魔法防御增加20-30。

    保护增加5-10。

    附魔等级：1

    七曜套装专属附魔。

    附魔属xing：七曜

    魔力恢复速度增加200-300。

    40-60减少魔力消耗。

    20-70呤唱速度加快。

    附魔等级：1

    七曜套装专属附魔。

    附魔属xing：魔法盾

    将所受到80-100伤害按照10:1的比例消耗魔法值。

    附魔等级：1

    七曜套装专属附魔。

    附魔属xing：ri晷

    减少50-60体力值消耗。

    加快500-700体力值恢复速度。

    附魔等级：1

    七曜套装专属附魔。

    附魔属xing：生命值。

    提升100-150自身的生命值。

    附魔等级：1

    七曜套装专属附魔。

    附魔属xing：魔法值。

    提升500自身的魔法值。

    附魔等级：1

    七曜套装专属附魔

    这些，就是jing灵女王刚刚递给我的资料记载的内容，经过系统翻译之后的属xing。

    按照设计图上面的表示来看，头冠2个附魔位置，铠甲4个附魔位置，法袍3个附魔位置，护臂2个附魔位置，战靴2个附魔位置，戒指手镯各一个附魔位置，加起来总共15个附魔位置可以供自己选择。

    哪怕是全部放上生命值附魔，自己的血量都会变成天文数字，更何况还有那么多逆天的附魔可以供自己选择。

    如果将这一套装备制作出来，合理安排好附魔属xing之后，面板属xing加上附魔属xing，估计路易斯导师的真空爆破我都可以当做吹来的轻风一般，硬抗下来。

    只要自己能够学会如何附魔。

    看了一眼这些附魔图纸清一sè的附魔等级1的要求，我擦了擦口水，然后看着jing灵女王。“你看，两个神格碎片呢，是不是顺便把附魔的方法也交出来啊，不然这些设计图我拿着也没用啊。”

    “啊，附魔？我们jing灵族好像也不会附魔啊。”jing灵女王一副呆呆的摸样看着我。

    “噗。”jing灵公主没忍住笑了出来。

    你坑我呢，没有附魔的方法，这一套装备岂不是废了。

    用这么多极品材料砸一个高档一点魔法套装，我疯了啊？

    “既然这样，我用她来交换附魔方法怎么样啊？”眼睛转了装，我瞄向一旁正在偷着乐的jing灵公主，拍了拍jing灵公主的肩膀对jing灵女王说道。

    “哎呀呀，这么没用的女儿可换不了附魔技术呢。”jing灵女王困惑的看了一眼自己的女儿，一脸犯愁的说道。

    你妹，你算定了我在jing灵族那你女儿没办法是不是啊！

    “母亲！”正在偷着乐的jing灵公主也忍不住气鼓鼓的对自己母亲叫道。

    “哦，那需要什么条件你才肯把附魔技术拿出来交换啊？”我无奈的看着jing灵女王。

    这么不按理出牌的jing灵女王我也很无奈好不好。

    “我们jing灵族可没有附魔的技术呢。”jing灵女王一副呆呆的摸样将刚刚的话重复了一边。

    你妹，你刚刚还说有呢！

    你把我当白痴啊？

    “这位人类小姑娘，等你学完药剂学，还有jing灵族的箭技之后，你就带着这些资料离开吧。”jing灵女王突然想起了什么，一脸纯真的对我说道。“空间手镯的制作方法给你的资料里面就有，放心吧，jing灵族说道做到。”

    “”

    这一刻，我嘴角在不停的抽搐，却不知道该说什么，只能无奈的看着jing灵女王。

    “难道附魔技术只有你们jing灵族才有吗？”我哼了一声，看着jing灵女王不爽的说道。“大不了我去别的地方学附魔去。”

    “附魔技术，别的地方当然有啊。先不说你能不能得学到，这些附魔卷轴只有使用jing灵族特有的方法才能够使用哦。”jing灵女王乐呵呵的解释，然后递给我一个纹章。“诺，这个给你。拿着这个你就可以找别的jing灵们学习你要学的技术了。”

    “没有什么事的话，你先离开吧。放心，我们jing灵族很好客的，对于朋友我们可是很热情的哦。”jing灵女王挥了挥手，对我道别。

    “”

    这一刻，我连吃了jing灵女王的心情都有了。

    “唉，既然这样，那就算了吧。”我一只手取出一个黑sè魔核在手里一边抛着，另一只手开始收拾自己身前的资料。

    “没想到又要去上学了，真是悲哀啊。”将资料收拾完毕之后，我感叹道。

    抬起头一看，就看见jing灵公主以及jing灵女王的视线随着我手里的魔核上下移动着。

    咦，这么好玩啊。

    我拿着魔核左右摇动，就看见这两个jing灵的视线随着我的手开始摆动。

    要不要一把丢出去试试，说不定更好玩呢。

    算了，真要抛出去这魔核肯定会没有了，我还要留着再敲一笔呢！

    “想要吗？”我将魔核放在手心里，看着jing灵女王说道。

    “嗯，想要。”jing灵女王可怜楚楚的看着我。

    喂，您老年纪也不小了吧，卖萌可耻啊！

    “想要也不给。”我手心一合，将魔核放入我口袋内。

    “我用我女儿和你换。”jing灵女王一双大眼睛闪动着动人的光芒。

    我呆了呆，看了看同样一脸错愕的jing灵公主，然后无奈的看着jing灵女王。

    jing灵公主妹子，你长这么大才被卖掉真是奇迹啊。

    “附魔技术。”我无奈的说道。

    跟jing灵女王打交道久了不知道为什么，突然感觉一阵心力憔悴啊。

    “你不在考虑一下了吗？我女儿长得很漂亮的哦。”jing灵女王将食指放在唇边，一脸诱惑的看着我。

    你够了啊！

    “附魔技术”我感觉自己已经脱力了啊！。

    片刻之后，jing灵女王看着交易完成的人类女孩正跟着自己的侍女离去，无视一旁鬼鬼祟祟离开的自己女儿，展开一张信纸，淡淡的说道：“这就是菲利斯说的那个神奇女孩吗？”

    “神不神奇我不知道，但是她真的是jing灵族的恩人呢。”紧握着手里的两个魔核，jing灵女王感叹道。

 第一百四十九章 同样的招数对你没有？别作梦了！ 图

S

 第一百五十章 去掉头就能吃？看我整只吞掉！

    “......这些都是元**神给予我们的恩惠，无论何时，请都不要忘记这一点。www.lingdiankanshu.com”赫尔科手指在半空之中挥舞了一下，眼前记载着冰系魔法使用方法的屏幕逐渐消失之后，慢慢的总结道。“那么，还有什么疑问吗？”

    “有，不信仰元**神该怎么办。”死皮赖脸混进来听讲的我坐在jing灵公主一旁举起手挥了挥。

    “好的，既然没有疑问，那么我们下课。”眼前的年老jing灵收起自己的魔法笔记，对一旁的jing灵公主点了点头，转身离开了这件小木屋。

    好吧，看来使用魔法的时候在心中祈祷元**神并不重要。

    我打开记录着冰系魔法的笔记本，将上面咏唱冰系魔法咒文里面关于元**神的内容统统划掉，然后满意的点了点头。

    “你这是亵渎元**神！”坐在一旁的jing灵公主不爽的看着我。

    “管他呢，赫尔科不是都不管吗？”我合上笔记本，无所谓的说道。“既然如此，说明这些东西不重要，只要能够将魔法使用出来就好。”

    “真希望把你吊起来狠狠的抽打一番，对于神，起码要保持最基本的敬畏啊。”jing灵公主无奈的朝我犯了一个白眼。

    “你要是做得到你来试试啊。”我挑衅的看了jing灵公主一眼。

    “哼，我才不上当呢。”jing灵公主将脑袋撇过一边。

    就在jing灵公主被当做门帘吊起来的几天后，好了伤疤忘了痛的jing灵公主又来找我麻烦了。

    似乎是经过几天的修炼，jing灵公主号称已经学会了闭上眼睛听声辨位进行战斗的能力。

    过了几招之后，我发现的确是如此，我的攻击全都被jing灵公主闭着眼睛躲开了。

    就在jing灵公主嘲笑我的闪光弹已经对她无效的时候，我毫不犹豫的又掏了一个闪光弹出来，拔下扣环朝jing灵公主扔了过去。

    在jing灵公主闭着眼睛得意的神情之中，我掏出的闪光弹除了刺眼的闪光之外，还发出了震耳yu聋的响声。

    镁粉混合铵粉的闪光弹，或者叫做震撼弹更加合适，让似乎是闭上眼睛来增加自己听觉的jing灵公主吃了个大亏。

    就在jing灵公主身前不到五米爆开的震撼弹，让长着长尖耳朵的jing灵公主痛苦的捂着耳朵躺在地上来回翻滚挣扎。

    最后嘛，在jing灵女王的围观之下，我又将绑成龟甲缚的jing灵公主挂在议事厅大门上供大家围观。

    从那以后，jing灵公主再也不敢来找我麻烦了，最多也就是对我进行不轻不痒的语言挑衅而已，再也不敢动手了。

    其实那颗震撼弹也是我最后的存货了，如果jing灵公主还要来找我麻烦，那我也只能真枪真刀的跟jing灵公主慢慢玩一场了。。

    “喂，那边那个尖耳朵，我一会还要去蜘蛛森林，你也跟过来？”收拾完毕之后，我瞄了一眼傍边的jing灵公主。

    “没毛的猴子，去就去，我才不会害怕呢！”jing灵公主一脸无所谓的说道。

    话说，你要装勇敢我没意见，不过你脚别抖好不好？

    我无奈的摇了摇头，离开了这件曾经专属于jing灵公主的教室。

    自从jing灵公主发现无论如何都斗不过我之后，就每天跟在我身旁，研究我的一举一动。

    开始的时候我非常不适应，毕竟干啥都被别人盯着，很不自在的好不好！

    不过自从我去蜘蛛森林采集蜘蛛丝，发现jing灵公主居然害怕蜘蛛的时候......

    基本上每天下午跑去蜘蛛森林已经是我的必修课了，不但可以猎杀蜘蛛混技能点，还能够采集蜘蛛丝修炼“纺织”，“衣物制作”，顺便还能够甩开这个麻烦的jing灵公主，一举多得啊。

    蜘蛛森林。

    “喂，你要跟着我没意见，拜托你能不能别拖我后腿啊。”我无奈的看着浑身在发抖的jing灵公主。

    “你不用管我，我只是有些身体不舒服而已！”jing灵公主倔强的朝我叫道。

    “好好好，知道你身体不舒服，现在还在蜘蛛森林外围，基本上没有什么危险，麻烦你赶紧回去休息好不好。”我双手下压，劝说着jing灵公主。

    “不要，我要去蜘蛛森林里面历练！”jing灵公主抱着自己的木质长弓对我叫道。

    “是吗？”我手指弹了弹，歪着脑袋看着jing灵公主。“你看看你肩膀上，右边肩膀。”

    “怎么了，什么都......哇！！！”在发抖的jing灵公主颤抖着转过头看着自己的肩膀，发出一声惊叫声。

    “放开我啊。”我看着抱着我尖叫的jing灵公主，扭了扭自己的身体，无奈的说道。

    该死的，jing灵族不是身体柔弱吗？

    连我都挣不开jing灵公主的熊抱这算怎么回事？

    “有蜘蛛！”jing灵公主双目无神，一脸被玩坏的摸样紧紧的抱住我。

    唉，作茧自缚啊，早知道就不抓蜘蛛吓她了。

    深吸了一口气，然后对着jing灵公主的右肩上吹去。

    jing灵公主肩膀上那一只被我随手抓来，弹到jing灵公主肩膀上的，不到半截指节大小的蜘蛛被我吹飞了出去。

    “好了，蜘蛛没了，可以放开我了吧。”我无奈的看着jing灵公主。

    “真的没有了吗？”jing灵公主双眼这在缓缓回过神来，看了看自己的肩膀。“我好害怕。”

    “放开我！”我抖了抖自己的身体，对jing灵公主叫道。

    “哦。”jing灵公主下意识的放开我，然后突然意识到什么，看着我的双眼终于恢复了正常，嗯，正常的算计眼神。“你居然挣不开我，难道你的力量还没我大？”

    好吧，虽然没有开启斗气加持，但是这个jing灵公主刚刚表现出来的力量绝对是规格外的。

    如果单纯的比拼力量，不开启斗气加持的我说不定真的比不过。

    如果jing灵公主能够保持刚刚那股巨力的话。

    唉，真是麻烦。

    默默地感叹了一句，我低下头四下里转了转，随手一淘，一只毛茸茸的蜘蛛出现在我手心之中。

    为了甩开跟在身后的麻烦，我决定出绝招了。

    不然这个脑袋里不知道装着什么的jing灵公主肯定会来找我比拼力量。

    如果我比拼力量失败，这个jing灵公主为了报复这一个月以来的我对她的恶整，肯定会借着比试的名义痛扁我的。

    既然这样的话......

    “看到了没有，蜘蛛森林里面常见的出生没多久的蜘蛛。”我张开手心，托着在我手上爬来爬去的毛茸茸的蜘蛛对jing灵公主说道。

    “很常见的蜘蛛，吐出的蜘蛛丝可以制作高档丝绸，生xing平和，从来不主动袭击我们jing灵。”看着我手上的蜘蛛，jing灵公主下意识的用颤抖的声音将学到的生物图鉴上面的资料背了出来。

    “嗯，没错，满分。”我点了点头，笑眯眯的对jing灵公主说道。

    “但是我们今天要学的不是这些哦。”我一脸深奥的看着jing灵公主。

    “今天，我们要学习的，是如何在荒野求生。”我伸出手指，捏住还在我手上乱爬的蜘蛛。“看这个，如果在野外，找不到食物的时候，为了活下去，我们就要寻找一切可以果腹的东西，并且把它放入嘴里。”

    jing灵公主没有说话，只是颤抖的看着黏在我手里的长着白sè绒毛的蜘蛛。

    “就像是这个。”在jing灵公主惊恐地眼神之中，我把这个毛茸茸的蜘蛛塞进嘴里。

    “嘎嘣脆，鸡肉味，蛋白质含量是牛肉的十倍，每天只需要10个这样的蜘蛛就可以维持一天活动所需要的营养。”擦了擦嘴角溢出来的绿sè汁液，我看着jing灵公主自顾自的说道。

    jing灵公主双眼一翻，轰的一声倒在地上不省人事。

    我去，玩过了啊！(未完待续。)

 第一百五十一章 咦，这是矮人？ 图

图片下载标记0】

 第一百五十二章 浓缩果酒

    一枚金币被我放到酒吧吧台的桌子上面

    “辛，老样子。www.lingdiankanshu.com”我朝站在吧台里面的jing灵说道。

    在吧台里面的jing灵妹子手脚麻利的的将盛放着jing灵族特有果酒的木杯，以及几个甜甜圈放在我身前，然后收起我前面的金币回去继续用白sè抹布擦拭吧台。

    这个jing灵族酒吧是jing灵族内为数不多的能够使用金币交易的地方了，jing灵族内部居然是使用以物易物的原始方法进行交易的,有时候甚至是直接赠送的，简直是坑爹啊。

    可以想象一下，当时我拿着金币在jing灵族内部四处寻找可以进行交易的地方的无奈感了吧？

    还好有这个酒吧，不但能够提供果酒，还有类似面粉制作的甜甜圈，我才能够在jing灵族内部呆了这么久，我现在看着水果就想反胃啊。

    “喂，辛，只是怎么回事啊？”我指了指身后，对正在干活的穿着侍女服的辛说道。

    “矮人族和jing灵族每隔一段时间都会有一只商队前来交易。”擦拭着台面的辛随口说道。“以前那个负责交易的矮人似乎有事没有来，结果这次来了一个这么混蛋的家伙。”

    “说什么jing灵族酿造的酒一点都不够劲，还到处找人拼酒，把酒吧弄得乌烟瘴气。”辛微微低下头，脸sèyin沉的说道。“因为这个家伙的缘故，今天的营业额还没有往常的三分之一，干脆一会在酒里下点药把他拖出去埋掉算了。”

    喂喂喂，在我面前说这个真的合适吗？

    你就不怕把我也吓跑？

    不过也可以看得出这个矮人在这里有多不受人待见了。

    jing灵族绝大多数都很和善，更可况矮人和jing灵可是盟友，只要不是特别恶心人，jing灵们最多无视他而已。

    可是眼前这个平时脸上挂着笑容，哼着小调的jing灵妹子都在考虑下毒活埋了，这个矮人到底干了多少天怒人怨的事啊？

    “这位jing灵小姐，来，为了友谊，我们干一杯！”声旁突然传来一阵醉醺醺的气味。

    转过头一看，刚刚站在一旁桌子上跳舞的矮人大叔不知道什么时候溜到了我身边。

    “唉，人类啊？”醉眼熏熏的矮人大叔看清楚我的面孔之后，砸了砸嘴巴，朝一边走去。“yin险狡诈的人类怎么会在这里？真是扫兴！”

    我脖子僵硬的转过头，看着正在偷笑的辛：“我突然理解你们的心情了。”

    正在辛想说什么的时候，身后又传来那个矮人大叔的埋怨声：“jing灵族的酒喝起来像水一样，真是没劲。”

    正在偷笑的辛脸sè瞬间黑的都能够掉出水来了。

    嗯，据我所知，酒吧里面的酒都是眼前的这位jing灵妹子酿制的。

    “我矮人战士瓦克说到做到，如果jing灵族能够拿出将我灌倒的酒，我们矮人族拖过来的这一车货就全部送给jing灵族了！”就在我研究眼前的辛白皙的面孔究竟能够黑到什么程度的时候，身后的又传来矮人大叔醉醺醺的叫声。

    “喂，矮人族这次都送了什么东西过来啊？”我随意的朝呆在我身前不远处，似乎浑身都在散发黑气的辛问道。

    “各种金属材料。”辛板着脸回应到。

    “哦，价值怎么样？”我了然的点了点头。

    jing灵族内部内部似乎没有什么铁矿开采，可是却时不时能够看到金属制作的工具什么的，原来是这么来的啊。

    “很贵很贵很贵。”辛蹲下身子找了找，掏了一大堆瓶瓶罐罐出来，放在自己身前开始逐一分辨。

    喂，你不会真的想去下毒吧？

    看着辛妹子摆放在身前不明觉厉的，各种散发着危险气息的东西，我都有些害怕。

    “喂，我有个办法，可以吧这个混蛋灌倒，要不要我们合作坑他一把啊。”我向前探出身子，对自己身前把台下的辛小声说道。“他不是说只要灌倒他就把货免费交给jing灵族吗？我们把它平分掉怎么样啊？”

    “那个矮人说的没错，人类就是yin险狡诈。”辛放下手中的瓶瓶罐罐，面无表情的看着我，小声的对我说道。“你想怎么办？”

    喂，说我yin险狡诈，你躲在一旁配药又算怎么回事啊？

    嫌弃我有本事你就别更我合作啊！

    “这个家伙不是说你酿的酒不够味嘛，我们把你的酒浓缩一下，可以试试哦。”眼睛转了转，我说出了我的计划。

    “似乎可以试试，我们该怎么做？”辛想了想，将脑袋凑了过来小声对我问道。

    这一刻，我感觉我们两个就像是怎研究如何偷鸡的狐狸一般。

    “你会火系魔法吗。”看见辛轻轻的点了点头之后，我继续说道。“弄点酒过来，我们先找个地方试试。”

    辛带着我来到了酒吧木屋后面的地窖里，酒窖周围墙壁上摆满了装着酒的木桶。

    辛来到其中一个木桶前面，将脑袋伸过去闻了闻，然后转过头看着我：“这一桶酒你可以拿去试试。”

    哇，这么多啊。

    拖出去单卖估计能卖个上千金币呢。

    看着这一个差不多能够装一百多公斤果酒的木桶，我忍不住吐了吐舌头。

    “太多了，我们先弄一点出来试验一下。”这一桶果酒全部拿去实验就算不是我的东西我也会心痛的啊。

    辛点了点头，打开横放着的木桶上面的塞子，倒了大约6升的果酒出来：“你先拿它实验吧，我们该怎么做？”

    “比较难，你要jing确控制火系魔法的温度，要是温度太高就废掉了。”我看了看我手里的超大号木杯，然后说道。“你慢慢的把它加热，将它们蒸发掉，剩下的交给我就好。”

    看见辛点了点头之后，我就把手里的木杯放到地上，示意辛准备完毕之后，辛开始慢慢的使用火系魔法加热杯子里的果汁。

    随着辛的手掌散发出的红sè火系魔法光芒越来越亮，杯子里面的果酒逐渐开始沸腾了起来。

    哦，看不出来呢。

    我以前一直以为和菲利斯院长闲聊的时候，菲利斯院长说jing灵族对于魔法的控制力比人类要高，还以为只是随便说说呢。

    可是没想到辛居然能够控制火系魔法到如此jing确的地步，比我制作的分离秘银合金的融铁炉相比都不相上下。

    以我的经验来看，木杯里面的果酒温度最多就在70多度上下，刚好能够让果酒里面的酒jing蒸发出来，却又不会让水沸腾太多。

    见果酒已经开始有东西蒸发出来了，我赶紧伸出双手。

    随着风系魔法的光辉闪烁，木杯上面蒸发的酒气全部被我用微风术包裹了起来，在木杯上放缓缓地旋转着。

    酒蒸汽蒸发的越来越多，木杯上面的旋转额气团也越来越厚。

    感觉木杯里面蒸发出来的气体已经闻不到酒jing的味道之后，我对辛点了点头。

    辛拿过来一个新的木杯放在酒蒸汽气团下方，随着我灌入冰系魔法进行冷却，凝固的酒jing缓缓流入木杯里面。

    等到手里的酒蒸汽气团全部冷却完毕之后，我拿起木杯在鼻子前面闻了闻。

    嗯，不错，按照以前的经验，这里面的酒jing浓度已经和消毒用的酒jing浓度差不多了。

    我拿了一个小木杯过来，接了一点递给辛：“尝尝味道怎么样。”

    辛张开小嘴，微微抿了一口，瞬间脸sè变得通红，将喝下的就全部吐了出来。

    我机敏的闪开了辛吐出来的酒，然后问道：“怎么样，够劲吧。”

    “这个酒在jing灵族里面绝对卖不出去。”捂着喉咙咳嗽的辛痛苦的说道。

    “能灌倒外面那个酒鬼就行了，能不能卖出去无所谓。”我直接拿着木杯尝了一点，然后说道。

    嗯，jing灵族的果酒浓缩了之后反倒是有一股奇妙的滋味，非常不错。

    就是喝过之后为什么看着四周的景sè似乎有点晃啊？(未完待续。)

 第一百五十三章 看样子酒精果酒矮人族也受不了啊

    既然实验无误，那么就开始大量浓缩！

    在辛的帮助下，我们把一百多公斤的果酒浓缩到大概只有7公斤左右，然后封装好。www.lingdiankanshu.com

    我该吐糟精灵族的果酒酒精含量低的吓人吗？

    浓缩后的果酒，被我们装进木质密封酒壶之后，带出酒窖，来带地面上的酒吧内。

    “喂，矮人老头，你不是说精灵族的酒不够味道吗？”我走到还在酒吧内桌子上扭动的矮人身旁。“这里有一些特质的酒，绝对够劲，剩下的就看你之前说的算不算数了。”

    “混蛋人类，换算成人类的年龄比例，我现在才20岁不到，你居然敢叫我老头！”在桌子上耍宝的矮人愤怒的对我说道。

    哦，原来不是老头啊，那就是未老先衰了啊。

    看着眼前的矮人嘴巴下那一大把白色的胡子，我无力吐槽道。

    “还有，我不和人类打交道，人类可是出了名的奸诈，我才不会和人类打赌!”矮人醉醺醺的眼神里透露着不屑。“你是看上我带来的那些金属才和我打赌的吧，别异想天开了！”

    好吧，辛说的很贵很贵的货我的确有些兴趣，但是我起码还是有节操的吧，我是按照你的要求把你灌倒然后拿走你的货好不好。

    辛刚刚可是打算直接对你下药了啊！

    “我只是一个传话的，那才是和你打赌的。”我往旁边让了让，露出身后拖着盘子的辛。

    辛手中的盘子上面，就摆放着我们刚刚浓缩好了的果酒。

    话说，辛你要是拿不动就把这些东西先放桌子上面啊，你的手在抖啊。

    “哦，是你想和我打赌吗？”矮人的眼光终于变得正常了起来，正常的醉醺醺的那种。

    “你刚刚糟蹋的酒都是她酿造的哦。”我在一旁小声说道。

    “切，果然只有像你这样小丫头才会酿造这样一点都不够劲的酒，生为男人就应该要喝烈酒啊。啊哈哈哈......”矮人狂妄的笑着。

    喂，矮人老......大叔，你这是在作死啊，辛的眼角有杀气在溢出啊！

    “按照赌约，你敢喝吗？”辛面无表情，声音清冷的说道。

    “有意思，我就陪你打赌。”眼前的矮人一把从辛手中的盘子上面抄了一个大约半升容量的木质酒壶。砰的一声拔开了上面的盖子。“我倒要看看，你们精灵能够酿出什么样的特制果酒......好香！”

    随着矮人大叔拔开酒壶的塞子，一股奇异浓烈的酒香飘散在酒吧内部。

    嗯，不但很香，也够味！

    辛酿造的果酒浓缩之后可是很夸张的哦，我刚刚喝了一点点现在头还在晕呢。

    “味道不错。不知道喝起来怎么样？”矮人将酒凑到鼻子前面嗅了嗅，然后一口将一整壶的酒全部倒在嘴里。

    别！

    我还没来得及说出口，一整壶浓缩后的果酒就消失在了矮人的嘴中。

    我勒个去，不会出事吧？

    我看着仰天喝完一整壶浓缩果酒的矮人，有些担心的想到。

    呆呆的站立了片刻，这个矮人突然大声叫道：“好烈的酒，男人就应该和这样的酒。够味！”

    怪物啊，这么一整壶浓缩果酒一口闷掉居然晃都不带晃的啊？！

    “咯，好酒，再来！”回味了片刻，矮人伸手去拿辛手中其它的酒壶。

    轰！

    可惜手还没伸到辛手中的盘子上面，这个矮人就面朝地砸在地上。

    不会死了吧？

    我用脚尖踢了踢趴在地上的矮人。

    呼呼呼。

    矮人刚被我踢翻过来，就听到这个矮人发出的一连串的大呼声，看样子应该是醉倒了。

    没死就好。整整半升浓缩果酒，或者叫做酒精更加合适，如果这都一点反应都没有，我就该担心这家伙是不是对酒精免疫了。

    “现在该怎么办？”我看了看将盘子放在桌子上的辛。

    “交给我就好，对于醉酒的家伙，我们有一全套的处理方法。”辛微微低着头，散发着一股危险的气息。

    其实是对于这个矮人有一整套的处理方法吧。

    “这些酒。你拿去。”辛指了指桌子上的几瓶浓缩果酒，对我说道。

    “喂喂喂，这些东西我可喝不了啊，你还是留着收拾像这样的家伙吧。”我指了指脚下的家伙。看着辛。

    开什么玩笑，低浓度果酒我喝一点还是可以的，但是这些酒精就算了吧，我可不是某些拿酒当白开水喝的毛子啊，会死人的啊。

    真要交给我大概只能被我做成燃烧弹玩了吧。

    辛点了点头，然后指着屋外。

    “这家伙的东西你随意拿，算我的。”

    “你是认真的？”我有些惊讶的看着辛。“这些可是运来给你们精灵的物资啊。”

    帮辛浓缩果汁纯粹是平时在酒吧这里呆久了，混熟了以后想帮忙给她出气啊，真要拿走这些要运送给精灵的物资，你就不怕导致精灵矮人的同盟关系破裂啊？

    “没事，喝醉酒的矮人弄丢物资已不是一次两次了，你别拿太多就好。”辛无所谓的看着我说道。

    我该用什么样的表情面对？微笑吗？

    看着辛用魔法抬起躺在地上的矮人的一只脚，将他拖向酒吧后面，我只能对这个可怜的矮人表示哀悼。

    既然辛这么说了，那就看看这个家伙到底运来了什么好东西吧，辛可是特意将“很贵”重复了三次呢。

    我走出酒吧外，来到放在外面的马车旁，用力一扯，将盖在上面的布匹扯开。

    好像，也没什么特殊的东西啊。

    这难道就是辛嘴里很贵很贵的东西吗？

    看着马车上面堆好的金属锭，我有些疑惑的想到。

    随意抄起一块看起来似乎是普通的铁锭，在手里垫了垫。

    嗯，看重量的确是普通的铁块，难道精灵族和矮人每个月一次的交易就是这玩意？

    难怪辛示意我随意去拿，而且对矮人弄丢东西表示无所谓。

    因为这些东西的确不值钱啊！

    咦，等等，这感觉是什么？

    因为喝了一些浓缩果酒，有些晕忽忽的我手里不小心泄露了一点点魔力出来，灌入这块铁锭之中。

    按照往常的情况，普通的铁块对于魔力的通导性可是相当的低的，不是魔力太弱灌不进去然后魔力消散，就是过强的魔力将铁块腐蚀摧毁掉，基本上没有第三种可能。

    可是我却感觉到，自己的魔力居然能够被这一块铁锭完美的传输到另外一边。

    虽然传输速率没有秘银金属高，但是比秘银合金可要强多了，好东西啊。

    我的弹簧发条装装置被那个精灵公主弄没了之后，我可一直都没有去弄一个新的，就是因为缺少材料，用这个去制作刚好！

    用自己的魔力逐个检查完了所有的金属锭之后，发现只有这一块魔导性能优异之后，我失望的随手再拿了几块金属锭之后，转身离开了。

    半夜，酒吧前。

    鼻青脸肿胡子被剃光并且画着小猫胡须的矮人来回翻了自己的马车好几次寻找无果之后，心中的怒气无处发泄，只能仰天狂吼：“我的星星铁哪去了啊！！！”

    “噗”的一声，半夜扰民的矮人被一桶水浇了个透心凉。

    愤怒的矮人刚抬起头，就看见白天和自己打赌的精灵女孩正冷冷的盯着自己，尴尬的对着二楼笑了笑之后，这个矮人拖着自己的车子朝自己的住处走去。

    我的木屋。

    “哇，好神奇的属性。”我看着溶化后分出来的一块奇异铁块，有些惊讶的说道。“不但有着铁矿石的容易加工的性能，还有着只比秘银低一点的魔导性能，用这个做发条弹簧装置是不是有些浪费了？”

    “不管了，先做吧，提高自己的战斗力最重要！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第一百五十四章 实验新的箭技 图

图片下载标记0】

 第一百五十五章 在精灵族的日常

    完工，走人！

    将蜘蛛丝塞入背包里的最后一丝空间，我转身离开了蜘蛛森林。www.lingdiankanshu.com

    嗯，今天采集的这些蜘蛛丝足够我挥霍好几天了，仿制出来的丝绸应该足够将“衣物制作”技能练到3级了。

    “咦，是秦心啊，今天怎么没看到公主殿下跟在你身后？”回到jing灵聚集地之后，迎面走来的一个jing灵族老人有些奇怪的看着我。

    “据说女王要对她女儿进行特训，不知道跑哪去了。”我对我身前不远处的奥斯蒙耸耸肩，然后说道。

    奥斯蒙是jing灵族内部有名的药剂师以及草药大师，和jing灵女王的交易的草药学以及药剂学知识就是和他学的。

    菲利斯说的那种可以百倍速度恢复自己魔力的药剂奥斯蒙就会制作。嗯，我也有幸品尝了一瓶，实际上效果没有菲利斯院长说的那样夸张。在我对比系统里自己的魔法值之后发现，恢复速度大约只能提高七十多倍，不过也是相当夸张的了。

    对我来说，只要我喝上一瓶，大约在13分钟内，魔法可以不限量的使用，基本上嗑药后的魔力恢复速度能够保证13分钟之内我有足够的魔法值乱扔魔法。

    嗯，也许是我使用的魔法等级过低，消耗的魔力过少也说不定啊。

    当然，菲利斯所说的被自己的魔力撑死什么的，我是不知道，因为系统并没有什么特别的提示。

    不过如果不是需要，我绝对不会再喝这个玩意了，这个药剂的味道比中药还要夸张。

    要知道我可以面不改sè的喝掉一整碗中药熬制出来的药剂啊，连我都不想再喝这个药剂，可想这味道有多恶心人了吧。

    菲利斯院长当时对我介绍这个药剂绝对不是在感叹这个药剂的效果，而是再感叹这个药剂的难喝程度吧！

    不过嘛，这个药剂的制作方法我来jing灵族不久之后就学会了。

    还记得当时我刚和奥斯蒙学习药剂学的时候，迫于女王的命令，奥斯蒙可是非常的不愿意。

    他可不希望将jing灵族的药剂配方交给一个人类，可是又不得不教我药剂学还有草药知识。

    无奈奥斯蒙就想了一个鬼主意，扔了整整一仓库的这种快速恢复魔力值药剂的原料给我，说什么时候做完什么时候教我下一个药剂的配制方法。

    于是第二天，奥斯蒙就被我码的整整齐齐的8156瓶“魔力值快速恢复药剂*72倍”给惊呆了。

    哼哼，别人调配药剂都是用药剂瓶一瓶一瓶的调配的，可是我却拿大桶一桶一桶的批量配置的。

    有技能，就是这么的有自信！

    从这以后，奥斯蒙再也不敢拿什么不做完这些药剂就不教下一个药剂配方什么的话推脱了，一个月前我制作的那些魔法药剂奥斯蒙现在都还没处理完呢。

    要知道这些药剂可都是有保质期的，没有发生什么特殊的事件，这些药剂jing灵族用个一年都未必能用完。

    就算是当饮料，想象一下那恶心的味道吧，我相信吃素的jing灵族绝对是接受不了这么重口味的东西，送给别人都未必会要。

    谁没事会和自己的胃过不去啊！

    而且因为我的疯狂制作，很多药剂材料都被我给做光了，有些药剂原料可不是只是这一种药剂的原材料啊！

    所以这些天奥斯蒙也在为药剂的原材料犯愁，嗯，很多草药什么的都是随着季节不同而生长的，而我又在催他学习新的药剂配方。

    于是被我摧的烦不甚烦的奥斯蒙把自己所知道的所有药剂，只要不是机密级别的配方都扔给了我，让我自己去试验去，别来烦他了什么云云。

    最后jing灵族的全部药剂配方草药知识什么的就这样被我全部弄到手了，可喜可贺。

    “特训啊，上次jing灵公主殿下的特训是多少年前来着。”奥斯蒙感叹着。“反正是有够热闹的。”

    “没事我先走了，我还要去找葛瑞丝阿姨呢。”见没有什么事，我决定还是先去把我背着的蜘蛛丝先处理一下，打算向奥斯蒙道别了。

    “别走啊，我这里有几瓶魔力值快速恢复药剂，你要不要尝尝？”奥斯蒙掏出几瓶自己亲手写的“魔力值恢复药剂*72倍”出来，对我说道。

    “你去找别人去吧，我还有事先走了。”说完我头也不回的跑掉了。

    开玩笑，这么恶心的味道没必要我才不喝呢，我自己留着的二十瓶魔力值恢复药剂连动都没动呢。

    说来也是自作自受，因为自己的疯狂制作，现在见了面奥斯蒙就问我要不要喝药剂。

    啊，我的魔力值恢复药剂哪来的？

    做了数千瓶药剂，贪污个几十瓶谁会发现啊，是不是啊？

    “葛瑞丝阿姨，我又来了。”爬上树梢，推开葛瑞丝阿姨的木门，我朝里面叫道。

    “不许叫我阿姨！”用树洞改造而成的房子里面，传来了葛瑞丝阿姨气急败坏的叫声。

    “好的，葛瑞丝阿姨。”我将背包扔在屋内的桌子上，开始做纺丝的准备。

    “秦心小丫头，你一点都不可爱！”身后传来了葛瑞丝阿姨的叫声以及轻微的破空声。“我不喜欢你了！”

    我脑袋一扭，就躲开了葛瑞丝阿姨敲过来的拳头。

    “太天真了，这样的攻击对我是没有效果的！”我一边躲着葛瑞丝阿姨敲过来的拳头，一边得意地说道。

    “既然如此，双倍攻击！”

    “喂，两只手犯规啊！”

    打闹了片刻，体力不足败退的葛瑞丝阿姨打开我的背包，有些惊讶的说道：“这么多蜘蛛丝？”

    “嗯，不想来回到处跑啊。”我拖出葛瑞丝阿姨的纺纱轮，将蜘蛛丝穿到上面准备编制。

    “可是，你做了这么多衣服，我也放不下啊。”葛瑞丝阿姨有些困扰的看着屋子内，堆放的整整齐齐包裹好的衣服。

    “放不下就拿去卖掉嘛，这还不简单。”我一边纺着蜘蛛丝，一边说道。

    “这么多衣服，jing灵族也需要很久才能消耗完啊。”葛瑞丝有些无奈的看着我。

    “开什么玩笑，衣服可是消耗的很快的，为什么消耗不完？”我将纺织好的细线团放在一边，准备编织下一捆细线。

    “因为给衣服附魔对jing灵族来说是很平常的事情啊，付完魔之后的服装可是异常的结实呢。”葛瑞丝阿姨为我解释道。

    “很平常？难道jing灵族都会进行附魔？”我有些惊讶的看着葛瑞丝阿姨。

    “是啊，虽然附魔水平比不一定相同，但是最基本的附魔jing灵族应该都会啊。”葛瑞丝有奇怪的看着我。

    我去，被骗了啊！

    jing灵族所谓的神格碎片居然只被我换了一个jing灵族人人都会的附魔资料，坑爹呐！

    要不要带着这颗魔核开溜呢？

    反正该学的都学会了啊。

    瞄了一眼被自己挂在脖子上的黑sè魔核，我愤怒得想到。

    还是算了，虽然说jing灵族没有限制我的zi you，最后一颗魔核必须得等到我将交易所需的技术学会之后才交给jing灵女王，但是我还是略微能够感受到被人监视的感觉。

    如果带着这颗魔核开溜，绝对会被咔嚓掉的。

    我可不认为jing灵族没有能收拾我的高手，就算是赫尔科，真要动手我都未必能够打得过他，还是安分一点为好。

    “既然jing灵族卖不掉，你可以拿这些衣服出去卖啊。”我一边纺织一边说道。

    “不行呢，唯一和jing灵族有固定贸易往来的就只有矮人族了，可是矮人族是绝对不会需要这些衣服的。”葛瑞丝无奈的说道。

    说的也对，这些天我制作了这么多衣服，男装女装都有，就是没有童装。

    等等，就算是有童装，你确定矮人族那壮硕的身躯童装套的进去？

    “那就没办法了，葛瑞丝阿姨你自己想办法处理吧。”我耸了耸肩。

    这里离人类出没的地方实在是太远了，就算是拖到佣兵工会运费也不合算。

    “不许叫我阿姨，我还没有结婚啊！”

    “几百岁都没嫁出去？看来是没人要啊。”

    “去死吧！”

    “喂，缝衣针不能用来扎人啊，很痛的啊！”(未完待续。)

 第一百五十六章 开溜啊！

    将背回来的蜘蛛丝全部编织成细线，然后纺织成丝绸之后，我找出葛瑞丝阿姨......额，小姐画得设计图，开始缝制衣服。www.lingdiankanshu.com

    我一边看着葛瑞丝小姐画的标注难度为3级的贵族连衣裙设计图，一边按照上面的内容裁剪布料。

    葛瑞丝小姐这里带着等级的衣服设计图，才是我打算多留几天，将“衣物制”技能作冲到3级的主要原因。

    以前都没有注意到，无论我画的的服装设计图制作难度有多高，系统都没有给出制作难度提示，也不知道到底是为什么。

    而葛瑞丝画得设计图，系统就承认其制作难度什么的。

    制作有等级需求的服装设计图上的衣服，和制作没有难度需求设计图上的衣服，所得到的技能修炼点，可是完全不一样的。

    就比如我离开克罗城的时候，当时“衣物制作”技能的等级为7级，按照技能修炼项的提示，假如制作没有难度提示的服装，大约需要制作1500件服装才能修炼到6级，而如果有难度为6级的服装设计图，只需要制作70件相应的服装就能够升级。

    虽然相应的服装所需要的材料有些麻烦，但是二十多倍的修炼差距可以节省多少时间啊！

    所以别看我在这里浪费了几天的时间，其实是为以后节约了大量的时间，毕竟jing灵女王那里得到的七曜套装设计图实在是太诱人了啊！

    又浪费了几天的时间之后，在“衣物制作”成功提升至3级之后，我向jing灵女王提出了离开jing灵族的请求。

    “既然要离开，你脖子上面的魔核什么时候交给我啊？”jing灵女王笑眯眯的看着我。

    “嗯，现在交给你，然后你转身就叫人把我咔嚓掉怎么办？”我同样一脸微笑的看着jing灵女王。

    “是啊，好困扰呢，学了我们jing灵族这么多东西，我该怎么才能把你留下呢？”jing灵女王皱着眉头说道。

    喂，当着我的面研究怎么处置我，当我不存在啊！

    “既然如此，那就这样，我们离远一点，到‘宁静之森’外围去。”想了想，我开口说道。“等我确定周围没有你的人之后，我就把魔核抛给你。”

    “哎呀呀，这可不行呢，谁知道你会不会勾结人类设下埋伏把我绑出去呢？”jing灵女王捂着脸说道。“人家可是值不少钱的啊。”

    勾结人类，我就是人类还不好，还勾结个屁啊！

    还有啊，虽然不知道，但是凭我的感觉猜测，你实力绝对不低，普通的埋伏对你有用吗？

    我可没本事叫那么多高手过来埋伏你啊！

    不过说起来，jing灵女王好像的确值不少钱呢，想了想曾经在佣兵工会任务榜上看到的jing灵女王的价格，我看jing灵女王的眼神都忍不住闪着金光。

    “哼，居然敢用这样的眼神看着我，小心我现在就叫人把你咔嚓掉！”jing灵女王气哼哼的看着我。

    也就是说并不掩饰已经埋伏了人手打算干掉我了吗？

    “哼哼，虽然别的本事没有，但是把这个魔核扔进空间裂缝我还是做得到的，你想试试吗？”我指了指脖子上挂着魔核，毫不示弱的看着jing灵女王。

    “那就麻烦了啊，要不然我们各退一步，我们在jing灵族领地外围进行交易，我保证不对你下手好不好。”jing灵女王合掌说道。“毕竟我还需要你替我送信呢。”

    “谁知道你那封信是不是用来迷惑我的啊，我才不信呢。”我双手抱在胸前哼哼道。“宁静之森外围！”

    “那可不行，如果让魔核长时间待在你手里，说不定我会失去耐心直接对你下手的哦。”jing灵女王一脸我为你好的神情，竖起食指对我说道。

    很麻烦啊，好像我也没有别的选择了啊。

    当时我就不应该来jing灵族领地内部，应该抢了jing灵公主的空间手镯转身就开溜的。

    现在好了吧，人都不好走掉了，现成的空间手镯也被要了回去。

    虽然学了不少技术技能什么的，但还是感觉有些亏啊。

    “现在的你没有别的选择哦。”jing灵女王笑嘻嘻的补上一句。

    混蛋，我知道我别无选择，不用你说！

    年纪一大把了还在卖萌，信不信我拿魔法糊你一脸啊！

    虽然被jing灵女王反糊一脸的概率更大就是了。

    “那就这样吧，我一会就走。”我无奈的说道。

    片刻之后。

    喂，你说好的不带人过来的，可是这绿幽幽的一堆jing灵是怎么回事啊！

    我看着jing灵女王身后跟着的一大群jing灵，无语望天。

    “哎呀呀，抱歉抱歉，听说你要走了，他们就跟上来了，这可真的不是我有意的哦。”jing灵女王擦了擦额头上不存在的汗，一脸“歉意”的看着我。

    jing灵族人群之中，一个小个子女孩走了出来。

    “你的，礼物。”辛递上了几个jing致的小酒壶。

    “咦，上次浓缩的果酒？”我顺手放到背后的包裹里，拿了一瓶出来在封口处嗅了嗅，有些感动的看着辛。

    “浓度太高，卖不掉，都送给你了。”辛面无表情的看着我。

    “......”

    将我刚刚的感动还给我！

    “来，这个你也拿着。”葛瑞丝阿姨......呸呸，小姐......好像感觉更加诡异啊,走了出来将一个包裹递给我，对我说道。

    “这不是我练手做的衣服吗？”我打开看了看，然后塞到背后的背包内。

    “嗯，我将这些衣服全部都附魔过了。”葛瑞丝小姐笑眯眯的看着我。

    好吧，葛瑞丝小姐，你的心意我领了。

    但是这种稍微一活动，裙子就会轻飘飘得飞起来的裙子我是绝对不会去穿的啊！

    “秦心丫头，这些你拿去吧。”奥斯蒙递给我几瓶捆绑好的药水。

    不用仔细辨别，上面自己写下的字明白无误的告诉我，这些就是自己制作的那些魔力值快速恢复药剂。

    我无语的塞进，好吧，背包已经塞不下了，只能找个绳子捆在身上。

    要我告诉你其实我背包低下有20瓶相同的药剂吗？

    “混蛋秦心，这个你拿着。”几天前，跟我吵架，被我从辛那里拿来的浓缩酒jing灌趴下的不知名字的jing灵，将一串水果放在我手上。

    喂喂喂，jing灵族的水果我已经吃到反胃了啊，拜托别再塞给我了好不好。

    “秦心妹妹，这个给你。”一个jing灵族小萝莉将一束花环挂在我脖子上。

    刚来jing灵族没多久的时候，看见这个漂亮的小萝莉，忍不住跑去逗她叫她“小朋友，今年多大了”，最后被她三位数的年龄给鄙视了。

    话说，花环是一个有着三位数年龄的大人该玩的东西吗？

    我看着脖子上的花环无奈想到。

    过了一会，前来道别jing灵们终于散去，而我手里，手臂上也挂满了各种各样的离别礼物。

    “怎么样，我们jing灵族是不是很好客啊。”不知道什么时候，jing灵女王已经凑到了正在感动的我的身旁。

    “是啊，如果你能把伸向我脖子前面的手拿开那就更好了。”我一脸感动的说道。

    “哎呀呀，讨厌啦，人家只是拿回属于jing灵族的东西而已啦。”jing灵女王的爪子收了回去，捧着脸说道。

    最后的最后，确认周围感觉不到别的人存在之后。

    我脖子用力一甩，挂在脖子上面的魔核被我抛了起来，然后被我用嘴咬住。

    牙齿用力一咬，咬断挂着的绳索之后，我用力一吐，嘴里的魔核就朝远方飞去。

    在数百米之外看着我的jing灵女王，气急败坏的朝我扔了几个小冰球之后，就朝魔核飞行的方向跑去。

    开溜啊！

    我头也不回的抱着一大堆东西往矮人族方向跑去。

    “这个顽皮的孩子看来被吓坏了呢。”jing灵女王用手捏起似乎还粘着不知名液体的魔核，看着远方快要看不见的身影，手里紧握着另外两块魔核，无奈的说道。“这样的孩子居然还是被女神认可的人类啊。”(未完待续。)

 第一百五十七章 临时加上的同伴

    咦，奇怪了，难道jing灵女王真的肯放我离开？

    走了差不多一个小时之后，周围依然没有传来任何危险的感觉，我有些奇怪的想到。www.lingdiankanshu.com

    不会吧，我从jing灵族这里弄到的东西可不少，按照常理来说，身为统治者是不可能放任学会了大量本族资料的外人正常离开的，难道jing灵女王犯傻了，决定信守承诺？

    怎么可能！别看平时一副笑眯眯的样子，据我了解，jing灵女王切开里面绝对全都是黑的。

    难道要等到我快要离开“宁静之森”的时候，等我jing惕降低的时候，才决定给我拿下？

    嗯，反正自己绝对不能大意！

    我抱着那些jing灵们送给我的礼物，瞄了一眼自己全新制作的魔力核心改（想看我剁手？门都没有！），心里默默的想着。

    有情况！

    正在我打算休息一下的时候，我敏锐的听觉发现后面不远处有轻微的脚步声一顿一顿相距很大的距离朝我传了过来。

    按照我对jing灵族的了解，肯定是有个身法高超的jing灵在树杈之见快速跃动，朝我奔来。

    哼，果然不肯放我离开啊。

    两手一松，手里抱着的一大堆东西被我扔在地上，然后从肩膀上面取下木弓以及木质箭矢，躲在树后准备伏击。

    “哗”的一声，一道熟悉的身影出现在了我视线当中。

    死尖耳朵？

    难道jing灵女王排她女儿过来袭击我？确定不是给我来增加收入的吗？

    看着jing灵公主将视线转向我藏身的树干后面，我默默想道。

    “该死的人类秦心，我知道你躲在树干后面，给我滚出来！”jing灵公主插着腰对我藏身的树干叫道。

    “干嘛，你终于想通了，去人类社会体现奴隶生活了吗？”虽然不停地告诫自己不能降低jing惕，但是我还是忍不住撇了撇嘴。

    “闭嘴，信不信我现在叫人过来把你绑回去！”jing灵公主气呼呼的叫道。

    “不信，看样子你是逃出来的吧，你敢回去叫人吗？”我看了看jing灵公主衣冠不整的穿着，结合了一下jing灵女王前几天所说的特训，然后推测道。

    “还不是因为你，在我母亲面前造谣，说什么我被蜘蛛吓晕了。结果母亲把我关进了全是蜘蛛的房间一只关到现在啊，这都是你的错！”jing灵公主似乎突然想起了什么痛苦的回忆，身体颤抖的说道。

    “哦，恭喜啊。”我用打趣的声调回应着。“然后你就再跑来看我吃蜘蛛吗？”

    “你要是再敢吃那些奇奇怪怪的东西我就杀了你，我发誓！”jing灵公主恼怒的叫道。

    “喂，你是不是要去矮人族。”沉默了片刻，jing灵公主对着躲在树干后面的我问道。

    “我本来打算是这样的，但是看到你之后我改变主意了。”我背靠在树干之上，嘿嘿笑道。“我决定先把你绑到人类社会里面去卖掉，然后再去矮人族！”

    “闭嘴，我让你绑你敢把我带出去卖掉吗？”jing灵公主不屑的说道。“我决定跟你一起去矮人族玩一段时间。”

    “你敢让我绑我就敢把你拖出去卖掉！”我用同样不屑的语气回应着jing灵公主。“还有啊，你还是留在jing灵族特训吧，不然你母亲抓来的蜘蛛会寂寞的。”

    “滚蛋吧你，要是不带上我，那我就先去矮人族那里，告诉他们通缉你，让你没法进入矮人族的聚集地。”jing灵公主得意的抬起头。“以我们两族的同盟关系，加上我这个公主的身份，说服矮人通缉一个人类还是小意思的。”

    切，好像还真的是这样啊。

    自己朝矮人族方向离开jing灵族可不是什么临时决定的，而是因为自己经验不足导致和jing灵族的交易没有完全拿到自己想要的东西之后才决定前往矮人族的。

    迫于jing灵女王笑眯眯眼神的压力，忘记在交易条件之中加上我从jing灵公主那里抢来的空间手镯之后，空间手镯就被我交还给了jing灵女王，结果直到现在自己都没有机会通过研究空间手镯破解储物空间魔法。

    啊，空间手镯的制作方法自己的确从jing灵女王那里换到了，我还没有笨到家。

    但是这所谓的空间手镯是七曜套装上面的手镯自带的空间魔法，那一连串的生产技能要求等级1可是能够亮瞎我的眼睛啊，这么多生产技能要求为1我什么时候才能制作出来啊。

    可是jing灵女王又一直在装傻，说什么jing灵公主那里的空间手镯就是七曜套装上的手镯什么的，我手里的套装制作资料就是空间手镯制作方法什么的，你唬谁啊？！

    到底眼睛要瞎到什么程度才能看出明显经过简化的空间手镯和七曜套装上面的手镯一样啊，我眼睛还没瞎呢！

    可惜无论我如何试探，jing灵女王绝不提空间手镯制作方法的事，感觉不像是需要保密的样子，反而像是逗我玩一样，坑爹呐！

    最后我一怒之下，决定将七曜套装制作所需要的技能等级条件修炼完毕再说。

    不就是六个生产技能等级修炼到1级嘛，谁怕谁啊！

    在葛瑞丝那里呆了这么久练习“衣物制作”技能也就是这个原因。

    既然“衣物制作”等级暂时已经没法提升了，我决定下一站就前往矮人族。

    毕竟矮人族一直都是以出产金属矿石以及打造装备出名的，那么多的矮人铁匠总会有制作难度较高的设计图吧。

    只要能找到这些设计图，自己的“打铁”等级一定可以飞快的提升。

    经过这个月有着设计图“衣物制作”等级飞速提升的经历，说什么我都不想靠制作难度较低的装备慢慢的磨修炼点数了，太恶心了！

    只要将打“铁等”级修炼上去，其他的技能修炼起来可就非常快了。

    等到那时候，空间手镯自己应该就能够制作出来了，我就可以破译空间魔法了。

    等等，说道空间手镯，身后不就有一个现成的吗？

    “喂，把你的空间手镯拿给我看看，我就带上你出发怎么样啊？”我对身后的jing灵公主说道。

    “哼，还不是因为你，自从上次我被你抓住，母亲就把空间手镯收回去不给我了！”jing灵公主气哼哼的说道。

    啊，现成的空间手镯没有了啊？

    等等，jing灵公主没有带空间手镯？

    我探出半个脑袋，上下打量了一下jing灵公主，然后有些疑惑的说道：“你决定去矮人族？”

    “是啊。”jing灵公主抬起头看着我。

    “那个，你好像什么东西都没带啊，矮人族离这里有多远你知不知道啊？”我有些无语的看着jing灵公主。

    “知道啊，以我的速度大概要走上十几天啊。”jing灵公主一副理所当然的样子点了点头。“我可是逃出来，怎么可能有时间收拾东西。”

    别一副理所当然的模样啊，你路上吃的喝的用的该怎么解决啊！

    “喏，看到那边那堆东西了吗？”我脑袋往旁边偏了偏，示意jing灵公主看着我刚刚抛弃的东西。

    “我们jing灵族送给你的礼物吧？”jing灵公主往旁边看了看，然后说道。“没想到你在我们jing灵族人缘还不错嘛，居然有这么多人给你送礼物。”

    “看见那堆水果了吗？”我指了指堆在一起的jing灵族常吃的水果。“这些就是你这些天的食物了，你去背上，然后我们出发。”

    “怎么可能，就这些水果怎么可能够我吃十多天啊，水果腐坏可是非常快的。”jing灵公主恶狠狠的看着我。

    “我才懒得管你，要不然你就给我自己找吃的去。”我走了出来，将堆在地上的东西分了分，将里面的水果全部留下，剩下的自己全部背好，然后转身朝矮人族方向离去。

    “喂，等等我啊。”jing灵公主手忙脚乱的把地上的水果收在一起，然后追了上来。

    jing灵族聚集地。

    jing灵女王偏了偏头，看着岩石堆积而成的房子墙壁上的大洞，以及里面爬来爬去的蜘蛛，笑眯眯的说道：“哎呀呀，我就说恐惧可以唤醒自己的潜力嘛，看样子融合的很不错呢。”(未完待续。)

 第一百五十八章 灰狼暴动

    离开jing灵族聚集地的第八天。www.lingdiankanshu.com

    我和jing灵公主已经离开了“宁静之森”的外围，正在矮人族领地附近的草原上休息。

    “喏，吃吧，你真麻烦。”我抱着一堆在草原里找到的野果，放在jing灵公主身边。

    “jing灵要是吃肉该多好啊，节省我多少事。”我将打猎得到的野兔肉用剥了皮的树枝穿好，然后放在火焰上烘烤着。

    “喂，尖耳朵，是不是有些后悔跑出来了啊。”我瞄了一眼正在自己脚底板上挑水泡的jing灵公主，一边烤着肉一边说道。

    “我不叫尖耳朵，我有名字的！”jing灵公主幽幽的看了我一眼，穿上草鞋说道。

    “嗯，那个莉，莉什么来着？”我歪着脑袋看着天空，有些犯愁得回忆道。

    “莉雅拉！”jing灵公主见我居然还记不得她的名字，又忍不住一阵泄气，气呼呼的叫道。

    “嗯，莉雅拉。”我点了点头。“是不是很后悔跑了出来啊，就算你现在后悔，也没办法了。还是再忍耐一下，到达矮人族的地盘再想办法把你送回去吧。现在就算你一个人回去也不现实了。”

    离开森林地区之后，养尊处优的jing灵公主莉雅拉出现了一系列的不适应症状。

    首先是食物不适应，在草原上我还是能够找到一些野果带回来给只吃水果的莉雅拉公主充饥，但是没想到从来没吃过这种水果的莉雅拉居然消化不了这样的水果。

    难受了好几天之后，莉雅拉娇贵的胃才终于适应了这种酸酸甜甜的水果。

    真是渣渣，这水果明明很好吃的说，吃完烤肉之后作为消食的水果可是再合适不过了啊。

    然后嘛，很少赶远路的jing灵公主娇嫩的脚底在第二天起就开始出水泡了。

    为了赶路，不影响行程，我只能把jing灵公主扔在我鼓鼓的背包上面休息。

    话说为什么我感觉自己变成了jing灵公主的坐骑了啊，这奇怪的感觉到底是怎么回事啊！

    而且好心好意将莉雅拉扔到我背包上面去之后，莉雅拉居然还嫌弃我的背包太硬了。

    有本事你就给我下来走路啊，背了这么多东西居然还要在加上一个jing灵公主，很累的啊！

    “我们还有多久到达矮人族啊。”莉雅拉低着头，小声的说道。

    “按照我们现在的速度，大概还要5天的时间。”我回忆了一下地图，然后说道。“如果你能下来走路的话，我们还能够再提早2天。”

    “是吗？”莉雅拉抱着双膝，将脑袋枕在上面，低声说道。

    “算了，今天我们休息，明天在赶路吧。”看了看太阳的位置，估算了一下时间，我无奈的说道。

    还有几个小时太阳才下山，今天只走了预定路程的一半而已。

    “说起来，要是你没有把我的发财一号打下来,现在我们早就已经到矮人族了。”我拿起正放在火堆上烧烤的兔肉，用木签试了试烤肉的生熟程度，然后说道。

    嗯，熟透了，很好。

    刚将烤肉放到嘴边，还没来得及品尝，耳边传来的sāo动声让我将手里的烤肉放了下来。

    “怎么了？”听觉同样敏锐的莉雅拉坐在地上看着我。

    “嗯，老朋友。”我抽出自己从那个叫什么名字来着的导师手里弄来的秘银魔杖，扔给莉雅拉，然后自己取下肩膀上的木弓，准备等到这些烦人的家伙来到shè程以内之后开始攻击。

    所谓的老朋友，当让是在克罗城为我提供了大量技能点的灰狼同学啦。

    这些犬科生物适应力强，嗅觉明锐，还喜欢成群结队的行动，五阶以下的野兽基本上没有什么生物想找他们的麻烦。

    因为灰狼在大陆上分布广泛，自从出了“宁静之森”之后，每天都有要被这些划分了领地分区狩猎的灰狼sāo扰几次。

    拜托，你们智商能不能在高一点啊。

    虽然我们这里只有两个人，还且其中一个还是病号。但是随便哪个出手都可以消灭你们一大群，你们就不会先判断一下狩猎对象的实力在进行攻击啊！

    消灭这些灰狼对现在的我来说都已经拿不到任何技能点了，每天都要猎杀数百只灰狼我也很烦躁的啊。

    看了看被压倒的草丛，判断了一下灰狼的数量，有些无聊的说道：“这次来了差不多两千只左右，看样子附近整个狼群都来了，你要不要出手玩玩啊？”

    “没心情，你随便把它们赶跑就是了，为什么还要我出手？”莉雅拉拿着我的魔杖，无jing打采的坐在地上。

    “适当活动一下有益身体健康，既然你不想出手，那就算了。”同样有些无聊的我放下手中举起的长弓。

    用魔力稍微控制了一下被在背后的魔力核心，随着一团雷系魔力的聚集，几道刺眼的闪电朝灰狼大致的位置飞去。

    反正连锁闪电只要打到差不多的位置就可以了，剩下的魔法会自动追踪目标，然后进行攻击，只要注意魔力核心释放出来的魔法不要打到自己身上就好了。

    几道闪电以接近光速的飞行速度，瞬间击中了目标，只在我和灰狼之间留下几道视觉残留的痕迹。

    在我的观察之下，只是这一轮攻击，被压倒的草丛起码有五分之一停止了前进。

    嗯，按照惯例，受到如此损失的灰狼就会因为目标过于强大而放弃目标，接下来我们就能够睡个好觉了。

    对灰狼习xing了如指掌的我看着前方的情况判断着。

    咦，朝我们冲过来的灰狼没有减速，怎么可能？

    难道灰狼狼群之中又诞生了狼王了吗？

    想了想半年之前，我狩猎的那头白sè狼王，我有些奇怪的想到。

    “起来吧，看来今天不像是轻易就能吓跑的家伙。”我对通过听力判断到狼群的行动，有些疑惑的莉雅拉说道。

    “到底是怎么回事，灰狼什么时候这么大胆了？”莉雅拉站了起来，看着向我们逼近的狼群说道。

    “说不定是这些灰狼看上细皮嫩肉的你，决定拼了命也要尝尝鲜呢。”我活动了一下肩膀，准备战斗。

    “哼，我这么瘦，灰狼怎么会看上我。”莉雅拉给自己支起一个土系魔法盾。“说不定是这里的灰狼从没见过人类，决定换换口味了呢。”

    “闲话到此为止，注意，要过来了！”我向傍边靠了靠，挡在莉雅拉身前。

    话一说完，几十只冲在最前方的灰狼跃出草丛，出现在我们休息的平地上。

    多重shè击！

    还未等到这群灰狼开始加速冲击，十数只成一字排开的箭矢就直接将这些灰狼消灭了。

    现在的我和在克罗城时候的我不可同ri而语，哪怕是拿着从jing灵公主那里顺来的附魔无敌，攻击渣渣的木弓，以自己的技能属xing加成哪怕是单只杀伤力微弱的“多重shè击”，只要擦着碰撞灰狼都可以造成致命伤害。

    有些奇怪啊，这些灰狼好像不是朝我们过来的啊。

    我再将一排木质箭矢搭在横放的弓身之上，无视jing灵公主抱怨我浪费的声音，一边等待着“多重shè击”冷却，一边看着这些灰狼疑惑的想着。

    “这些灰狼有些奇怪。”jing灵公主用一记落雷劈在快要靠近自己的灰狼身上，看着更多的灰狼无视我们，朝我们身后跑去，有奇怪的说道。

    “只有两种可能，第一，这些灰狼脑残了，决定全族群狂奔一下消消食。第二，后面有个更狠的家伙，你觉得呢？”我一个“回旋踢”将一只慌不择路冲向我的灰狼背脊骨踢成“u”型之后，对jing灵公主说道。

    “你当我是白痴啊，你觉得会是什么？”莉雅拉看着被一群灰狼奔跑掩盖了的灰狼身后的远方，有些疑惑的说道。

    “嗯，我也不知道是什么，我只知道如果打不过我就把你留下拖住目标自己先跑就是了。”我时不时踢飞几只靠的太近的灰狼，一脸认真的看着莉雅拉。

    “我不用你管！”莉雅拉撇过脑袋。(未完待续。)

 第一百五十九章 恐龟 图

图片下载标记0】

 第一百六十章 菊花残是怎么唱来着？

    跟我一样？

    躲避着恐龟巨嘴反复攻击的我有些疑惑的想着。www.lingdiankanshu.com

    “你个混蛋，你是变着法子骂我是乌龟是吗？”突然反应过来的我大声叫道。“还有，你是不是太闲了啊，掩护shè击呢？”

    我明明是内部贴身覆盖斗气护体，外层再加上一个风系魔法护盾啊，跟这头恐龟外层斗气护体，内层岩土铠甲完全不同好不好。

    “箭支正在充能，再等一下！”莉雅拉远远的对我叫道。“难道乌龟是骂人的话吗？”

    “给我赶紧充能，少废话！”我一边等待着魔力核心转化出来的魔力将电磁炮缓缓充满，一边叫道。“你以后就长成恐龟的样子算了，绝对拉风！”

    该死，刚开始还不觉得，现在越来越感觉到压力巨大了。

    恐龟攻击的速度好像在加快，难道刚刚没有使出全部实力吗？

    “小心，爆破箭！”随着莉雅拉的声音结束，耳边就传来了一阵弓绳的嘣声以及箭支破空的撕裂声。

    然后就看到一只闪烁着魔力光辉的箭支从恐龟的身后出现，斜斜的向上飞了一段距离，然后转了一道弯，朝恐龟的脑袋飞来。

    “你妹啊！”大惊失sè的我赶紧开启斗气加持斗气护体，脚尖猛地在地上一点，飞速后退着。

    这招就是一个多月前，莉雅拉直接崩碎我藏身的大岩石，把我发条弹簧装置外壳打坏的那一箭。

    这货绝对是想把我和这头恐龟一起干掉！

    如果爆破箭能够shè穿恐龟的脑袋。那么正对着恐龟的我肯定会被shè穿恐龟脑袋的箭头碎片打中。

    以防万一，还是先跑为妙。

    爆破箭虽然我也已经从jing灵族那里学会了，但是除非需要，否则我一般情况下是绝对不是使用的。

    技能等级低杀伤力不够是一方面，我目前全部魔力也才够我六次爆破箭攻击才是最主要原因。

    这么多魔力足够我用发条弹簧装置呸，魔力核心挥霍多少魔法了啊！

    听到耳边的异响，脑袋微微一偏，转过长长的脖子看向背后的恐龟，就看见一只闪烁着魔法光辉的箭支飞到自己面前，然后......

    轰！

    充满魔力的木质箭头发出猛烈的爆炸。碎裂的箭头在莉雅拉的魔力引导之下。全部朝恐龟的脑袋飞去。

    叮叮呲！

    数块碎裂的附魔木质箭头在恐龟的脑袋上擦出无数火星，然后带出一丝血迹。

    好样的，莉雅拉！

    不但威武的糊了恐龟一脸，似乎还成功的对恐龟造成了伤害。

    吼！

    恐龟嘶吼一声。四肢一转。身体立即调转一百八十度。转身对着莉雅拉。

    哦活活活，菊花台是怎么唱来着？

    我邪恶的......呸，太影响形象了。应该是温柔的......不对,为什么感觉更加邪恶了？反正就是微笑着，然后举起折叠电磁炮对准恐龟的尾巴下方。

    咻！

    最后一发电磁炮再次激shè而出！

    哼，有本事，你给我把菊花也用岩土铠甲保护起来啊！

    呲！

    刺破护体斗气的脱壳尾翼穿甲弹弹体没入恐龟身体之内，然后在恐**顶之上飘出一个四位数的黄sè伤害，血条直接少了三分之一。

    我去，这么高的伤害还没死，血这么厚？

    我看着眼前的场景，有些不敢相信的想到。

    吼！！！

    受到重伤的恐龟一身怒吼，将伸的长长的脖子缩了回来，然后数量恐怖的土系魔法元素朝恐龟疯狂的蓄积，几乎转眼之间，恐龟变成了一个全身包裹着厚厚岩土的锥形尖头战车，而尖头直指着我。

    这是要干什么？

    变成这样，不但会增加自己的质量，还会减少自己的灵活度，难道还有什么后招？

    我疑惑的看着恐龟，小心的戒备着。

    危险！

    只看见恐龟身上土系魔法光环一闪，四肢猛地向地上一砸的恐龟，瞬间以极快的速度朝我撞了过来。

    好快，不能硬抗。

    斗气加持再次开启，脚尖一点，身体飞快的向上方跃起。

    等到恐龟在我下方冲了过去之后，用魔力调转了一下魔力核心，转化出来的风系魔法直接将我推回地面。

    哼，我可是走的敏捷系的路子，就你这样的笨拙攻击还想撞到......卧槽！

    就看见恐龟身上闪现出了几道土系魔法光环，急速冲撞的土黄sè锥形战车在极短的时间内内转过一百八十度，朝我撞了过来。

    魔力核心输出全开，在疯狂涌现的加速术以及斗气加持的帮助之下，自己险之又险的躲开了恐龟的又一次冲撞。

    刚刚那个土系魔法光环是“重力空间”没错！

    利用“重力空间”减少自己重量增加冲撞速度也就算了，没听说过“重力空间”连物体惯xing都能改变的啊，你这是犯规！

    看着眼前的土黄sè身躯飞速在眼前飞过，我一边拔开被带起的气流吹飞起来的头发，一边想着。

    咦，这个家伙没有继续转弯？

    等等，这个方向是......莉雅拉！

    我头一转，就看见大约一百米之外，莉雅拉正在看着飞速朝自己撞过来的恐龟战车，似乎在发呆？

    “喂，快躲啊！”我着急的大声吼叫道。

    可惜莉雅拉似乎被什么东西困住了，虽然急的满头大汗，双脸通红，却无法离开原地，一步都没有移动。

    怎么回事，莉雅拉虽然脚底上有伤，但是不至于毫无反抗的呆在原地动都没法动。

    咦，那个是“重力空间”魔法？该死！

    被恐龟战车带起的气流压趴下的草原上的杂草之后，我终于看清楚莉雅拉的脚下的魔法光环。

    虽然莉雅拉的脚下不停地有土黄sè的土系魔法涌现出来，抵抗这个出现在脚下的重力空间，但是实力上的绝对差距让莉雅拉毫无进展可言。

    可恶，去救人！

    虽然自己立刻就反应过来了，加速朝莉雅拉身边跑去，但是这么短的时间内，自己根本无法追上减轻自己重量，飞速前冲的恐龟战车。

    该死，时间来不及了吗？

    看着恐龟距离莉雅拉已经不到十米的距离了，而我在恐龟身后二十米的距离之上有些绝望的看着莉雅拉。

    而莉雅拉已经放弃抵抗，闭上双眼浑身发抖等待最后一击。

    不会的，绝对有办法的，快点想办法啊！

    可是自己无论如何都追不上利用“重力空间”魔法降低自己重力的恐龟，等等，“重力空间”降低自己重力？

    “爬下！莉雅拉！！！”我使出浑身的力气，朝莉雅拉吼道，然后疯狂的将自己全部的魔力灌入背后的魔力核心。

    现在，我只能祈祷从那个矮人那里顺来的有着不低于秘银魔导xing能的钢铁，能够承受这设计规格之外的魔力了。

    各种各样的魔力元素在我身旁疯狂涌现，汇聚，我的身体几乎已经被浓度太高已经可以被肉眼看见的魔法元素给淹没了。

    然后在魔力核心的飞速运转之下，包裹在我身旁的七彩魔法元素被全部转化为风系魔法元素，然后猛地一缩。

    超级真空爆破！

    听到我的吼声之后，反应过来的莉雅拉急忙趴下，一个不规则椭圆形的风系魔法元素团出现在了恐龟战车的脚下，然后......

    轰！！！

    这个规格外的“真空爆破”直接在恐龟的身体下方爆炸开，将其身体抬高到大约十米的高空。

    这个“真空爆破”爆炸的时候虽然勉强破开了它的斗气护体外壳，却只在它的腹部留下留下几道裂痕，并没有造成太大的伤害。

    但是因为这个魔法以及恐龟速度的关系，被推离地面的恐龟战车在趴在地上的莉雅拉头顶上越过，没有造成任何伤害。

    而直到这个时候，莉雅拉脚下的“重力空间”魔法才终于消失掉了。。)

    ps：  又是一个通宵班，扔完这一章赶紧睡觉去了。话说编辑不是说我的书已经扑了吗？继续给我上推荐是闹哪样啊？难道和谐打击之后，起点的推荐位置变得这么富裕了吗？

 第一百六十一章 合体技？雷霆一击！

    “没事吧？”我迅速冲到莉雅拉的身边，将趴在地上的莉雅拉拖了起来。www.lingdiankanshu.com

    “嗯，没事。”莉雅拉还带着后怕的神情，声音有些颤抖的说道。

    “这下该怎么办？”感觉到脚底下的土系魔法波动，我一把将莉雅拉抱了起来，开启斗气加持飞速越离原地，躲开了出现在脚下的“重力空间”魔法光环。“我的魔力刚刚那一下就用光了，这下我也没办法对它造成致命伤害了。”

    背后的魔力核心也没有反应了，看来刚刚被我魔力超载给玩坏了。

    没有魔力核心转化出来的加速术为我加速，光靠着斗气加持我也没把握逃脱恐龟战车的攻击了，这下看来真的死定了啊。

    “看样子，下一次的攻击我们有可能躲不开了。”我看了看停下脚步，凝聚土系魔法修补自己腹部裂痕的恐龟战车，我语气平淡的对莉雅拉说道。

    “对不起，我拖累你了，你自己有办法逃跑的吧。”被我抱在怀里的莉雅拉低身说道。

    “现在说这个有什么意义呢，话说你还有什么遗憾没有？”我一边看着已经修补完自己腹部的裂痕，厚厚的装甲掩盖之下的金sè双眼看着我们的恐龟，一边对莉雅拉问道。

    “我现在只想狠狠咬我母亲一口。”怀里传来莉雅拉气呼呼的声音。“你呢？”

    “我啊，最大的愿望就是回家。现在嘛，我只祈祷我的魔力能够快一点恢复，然后再狠狠的给它一下。”丢下被我喝光了的装着魔力值快速恢复药剂的瓶子，从莉雅拉的手里接过木质长弓，看着一秒恢复两点的魔力值，再看看自己186的魔力值上限，我有些无奈的说道。

    虽然使用电磁加速的箭矢威力巨大，但是必须得投入起码四分之三的魔力才能造成上次在蜘蛛森林内那样的杀伤力。

    而这个恐龟看样子是不会给我一分钟的时间恢复魔力准备魔法了。

    “既然这样了，我有一个禁招要不要玩玩啊？”莉雅拉抬起头看着我。

    “你想干什么？”我疑惑的看着莉雅拉。

    “把我的魔力全部输送到你身上，然后你用我的魔力做你想做的事吧。”莉雅拉贼兮兮的笑着看着我。

    “其实你是想让我死在你手里，好报你这一个月以来被我欺负的仇对吧。”我嘴角抽了抽，然后说道。

    学习魔法飞弹的时候，路易斯导师就跟我说过，不同人的魔力绝对不能融合在一起，如果强行混合在一起，嗯，魔法飞弹的原理就是利用魔力不相容的的特xing进行杀伤的，剩下的还需要我解释吗？

    所以这个丫头绝对没安好心，其实她只是想在最后的关头报仇出气没错吧！

    “怎么会呢，直接将魔力输入你体内那还是秘法吗？”莉雅拉语气平淡的解释到。“我有办法将我的魔力暂时压制住，短时间内你可以使用，如果时间过长，都这样了你在在乎那些干什么？”

    “听起来似乎不错，怎么做？”听到有成功的可能，我低下头看着莉雅拉。

    闭着眼的莉雅拉没有说话，而是双手抱着我。

    在我还没有反应过来的时候，莉雅拉的脸贴了上来，然后双唇相接。

    这一刻，我想到了我的初吻，想到了我单身二十几年，想到了毒菜的社会主义还没有推到皿煮的资本主义，结果自己变成了帝国主义国家，想到了还有很多非洲人民吃不上饭......

    “喂，醒醒。”胳膊上传来的剧痛，把我从神游天外拉回到现实之中，转头一看，原来是莉雅拉在狠狠的掐我胳膊。

    等等，我的初吻还没来得及细细体会就这么结束了吗？

    我无语望天。

    “混蛋，你在干嘛？恐龟马上就要攻击了啊！”莉雅拉一口咬在我胳膊上。

    恐龟？什么恐龟？卧槽，恐龟！

    终于想起现在是什么情况的我，一抬起头，就被视野左上角的魔力值条吸引了全部注意力。

    魔力值：5632/186!

    这难道就是jing灵族的秘法吗？

    好夸张！

    “喂，你到底灌了多少魔力进来？你还能放几个魔法！？”我着急的对莉雅拉大声叫道。

    “剩余的魔力很少，大概还能够使用几个魔法，怎么了？”莉雅拉看着一脸着急的我，有些疑惑的问道。

    这一刻，我突然感觉我有些悲哀。

    原本以为自己的魔力值虽然少一点，但是和那些正经八百的魔法师差距不会特别的大。

    可是大概五阶魔法师实力的jing灵公主居然给我灌入了5000多魔力之后，自己居然还能够放几个魔法，这已经是一个数量级的差距了啊。

    等等，我现在吐槽这个干嘛，先解决这头恐龟再说！

    要是失败，一切空谈！

    “听着，我马上准备一个大招，等到我的箭矢离开弓身到达雷系魔法光环里面的时候，你立刻张开魔法盾。”将抱在怀里的jing灵公主放在身边，我抽出一只木质箭矢，放在木弓之上，一边凝聚魔力一边说道。“不然它死不死我不知道，起码我们是完蛋了！”

    “嗯，我知道了。”莉雅拉点了点头。

    因为莉雅拉给我灌输过来大量的魔力，自己就可以以这些魔力为引子，从附近的空间内抽取更多的魔力，在我的弓身前方凝聚了数十个巨大的雷系魔法光圈。

    魔力值：2683/186！

    不知道为什么磨蹭到现在的恐龟终于四肢一蹬，利用重力空间减少自己的体重飞速冲了过来。

    随着雷系魔法光环凝聚完毕，由两道拉的笔直的雷系魔法导轨出现在了排成一排的雷系魔法光圈之内。

    魔力值：765/186！

    恐龟距离一百米！

    随着我的轻声呤唱，特制的，非常适合附魔的木质箭支上面被我套上一层雷系魔法外壳用来导电。

    魔力值:87/186！

    恐龟距离五十米！

    我举起木弓，对准雷系魔法光环中间的轨道，而轨道择直指着向我们奔跑而来的恐龟战车。

    恐龟距离二十米！

    就是现在！

    往木质箭矢上面灌入了最后一点魔力值，为这只木质箭矢套上一层风系魔法外壳，使这支箭支一会飞行的更加稳定，并且减少与空气的摩擦，让它的shè程尽量增加一些，然后，手指一松。

    轰！！！

    箭矢刚刚离开木质长弓，进入雷系魔法导轨之中，一层土黄sè的土系魔法护盾出现在我和莉雅拉的身前，然后魔法盾就被直接炸飞，将我和利亚拉推飞了出去。

    手里的长弓也因为我的疯狂举动，在我们在地面上被爆炸的力量推得东倒西歪的时候碎裂成无数块，掉落在地上。

    “呸呸呸，莉雅拉，你没事吗？”我吐了一口带着血丝的口水，对着就在刚刚土系魔法护盾碎裂的一瞬间，被我护在身体后方，一起摔出去的莉雅拉说道。

    “没事，我们还活着？”莉雅拉抬起头，看着我们刚刚站立的位置，那扬起的漫天灰尘，疑惑的说道。“那只恐龟呢？”

    “你还在关心那只恐龟，你怎么不关心一下我？”我揉了揉胸口，似乎被震出内伤了，很痛很痛。“还有啊，你刚刚那层魔法护盾也太不经打了吧，居然直接就碎掉了。”

    “谁知道你刚刚干了什么？”莉雅拉对我评价他的魔法护盾似乎相当的不满意。“以防御著称的土系魔法护盾都被你打破好几次了，都是你的错！”

    “那一定是你学的不到家。”胸口似乎疼痛终于好了一些之后，我撇了撇嘴说道。

    “你才学的不到家呢，谁的招数还没打到敌人自己就被震飞了的啊！”莉雅拉气呼呼的叫道。

    “等等，现在不是吵架的时候吧，那只恐龟呢？”(未完待续。)

 第一百六十二章 你灌入我体内的东西都被我射出去了，所以我才不会有事呢！

    在我们小心的观察之下，等到被那一发加速至极致的箭矢扬起的灰尘落下之后，我们才看清楚刚刚那一箭造成的惊人效果。www.lingdiankanshu.com

    我们刚刚站立位置的地面上，有一个很明显的爆炸被魔法护盾挡下的痕迹，然后从爆炸的痕迹处，又延伸出一条大约五公分深的，土地草皮全部被掀开的沟壑。

    沟壑的尽头，就是满地正在消失的由魔力凝聚而成的岩土铠甲碎片，岩土铠甲碎片之中，则散落着一些被烧焦的碎肉。

    我去，杀伤力这么夸张？

    瞄了一眼增长的技能点，看着眼前的景象我有些不敢相信的想道。

    “喂，你现在感觉怎么样？”莉雅拉的脸上充满着担忧。

    “啊，放心，一点点小伤，很快就好。”扭了扭身体检查了一下伤势，我无所谓的说道。

    “不是啊，刚刚我用秘法灌进去的魔力啊！”莉雅拉摇了摇头，着急的看着我说道。“再等一下秘法的持续效果就要消失了啊！”

    “那个，效果消失了就会这么样？”看着莉雅拉的神情不想是装出来的样子，感觉不妙的我咽了口口水，然后问道。

    “你就会死。”莉雅拉有些哀伤的看着我。

    “啥？”我有些奔溃的看着莉雅拉。“那你呢？”

    “我因为使用了秘法，这几天会处于虚弱状态吧。”莉雅拉想了想，然后说道。

    这差距也太大了吧......

    “大概还有多久我就会死？”我恶狠狠的看着莉雅拉。

    死之前也要柔腻你一顿。咩哈哈哈。

    “我的秘法大概只会持续五十个呼吸时间吧。”莉雅拉有些不确定的说道。

    五十个呼吸的时间？大约三分钟？

    我瞄了一眼系统时间，然后奇怪的看着莉雅拉：“不对啊。如果只有这么短的时间，我早就应该挂了啊，为什么我一点事都没有？”

    “不可能啊，时间应该还没到吧。”莉雅拉一脸安慰的看着我。“你还有什么想做的事情我可以帮你完成的。”

    “完成你妹啊，我现在就想扁你一顿！”

    我跳了起来，直接把莉雅拉压在身子下，开始挠痒痒。

    “你骗谁呢，三分钟的时间早就过了。我一点事都没有！”我双手伸向莉雅拉的咯吱窝。“你肯定在骗我，想看我一脸绝望的衰样是不是啊？！”

    “不是啊，别闹了啊！”内我挠痒痒攻击弄得喘不过气来的莉雅拉终于等到一个空隙大声叫道。“时间一结束我灌入的魔力就会在你体内暴乱，我没有骗你啊。”

    “哼哼，真不幸，你刚刚灌入我体内的魔力全部被我射出去了，哈哈哈哈。”我将爪子伸向莉雅拉的膝盖上以及腰上。继续挠痒痒。

    “怎么可能，无论是谁都不可能把自己的魔力耗光的啊。”莉雅拉开始垂死挣扎。

    “哼哼，我就是你说的不可能的那个人，受死吧！”听完了莉雅拉解释的我，有些后怕的开启了斗气加持，挥舞的双手都开始出现残影。挠向莉雅拉身上各处痒痒的地方。

    莉雅拉的话我大概知道是什么意思了，等到时间一到，我体内被她灌入的魔力，就会叛乱，开始在我体内暴走。

    杀伤力嘛。大概就是有多少魔力就会对我造成多少伤害，还是直接在我体内爆开的那种。

    不过被我压倒身体下面的精灵公主肯定不知道。我刚刚可是将她灌输给我的魔力全部转化成为箭矢加速的魔法给使用掉了。

    额，对了，一般人是没有办法向我一样将自己的魔力完全消耗干净的。因为一旦将自己的魔力消耗干净，轻则很长一段时间之内无法继续冥想魔力，重则因为将自身全部的榨干，直接挂掉。

    所以一般的魔法师无论何时，都会习惯性的为自己留下一点点魔力，作为恢复魔力冥想时的引子，这个是处于保命的本能。

    而我嘛，实际上之前因为魔力值过低有一次不小心将自己的魔力全部耗光过，可是一点问题都没有，只会造成使用的魔法因为缺少魔力供给而失败，连传说中的魔法反噬都没有，大概是因为随身携带的系统的问题吧。

    从那以后，魔力值耗尽什么的，我就在也没有去理会过了。

    反正没有问题，管它还干嘛？

    经过我的“无敌鬼畜三十倍速挠痒痒攻击”的莉雅拉终于晕过去之后，我爬了起来，开始寻找恐龟的魔核。

    这个可是好东西，七阶魔兽的魔核呢，如果能找到合适的材料，自己的魔力核心能够凝聚的魔法又能提升一阶。

    说不定想今天这样魔力超载也不会造成因为魔力过载而导致魔力核心损毁的事了。

    找到了！

    从碎肉块中找到了差不多有鸡蛋大小的土系魔核之后，我拿着它往草地上擦了擦，擦干净上面的恶心血迹之后，拿到眼前观看着。

    相对于我常用的五阶魔核，这个七阶土系魔核尺寸有些大呢，如果要装进魔力核心里面去的话，难道我的魔力核心以后也会出现再改剁手版？

    不要啊！

    叹了口气，将魔核收好，然后从我的背包里找了块毯子出来盖在莉雅拉身上，防止她着凉之后，继续开始进行烤肉，打了大半天我还饿着肚子啊！

    似乎因为恐龟的关系，这天夜里过的异常安静，平时时不时过来骚扰的灰狼一直都没有看见。

    之后几天，我无奈的继续背着莉雅拉开始赶路。

    莉雅拉似乎真的因为使用了秘法的缘故，整个人都异常虚弱。

    经过昨天那一战之后，感觉莉雅拉对我的态度似乎略微有了一些改变，再也不会用带着恶意，鄙视的神情跟我说话了。

    嗯，如果我调戏她的话，平时努力做出一副大人摸样的精灵公主殿下会非常没有气质的对我反口相讥，丝毫不肯落在下风，毫无风度可言。

    莉雅拉似乎被我带坏了啊，算了，让精灵女王头痛去吧，她又不是我女儿，嘿嘿。

    为了照顾虚弱无比的莉雅拉，五天的路程硬生生让我们走了十二天之后，终于看到了矮人族领地的告示。

    嘛，所谓的告示无非就是敢擅自闯入就等着被锤子砸平什么的。

    不过背着精灵公主，以精灵族和矮人族的关系，我就懒得直接通报直接进入了矮人族领地。

    事实证明，莉雅拉的精灵族公主身份还是很有用的，负责守卫边境的矮人族战士直接将我们领了进去休息，然后向上级通报。

    “喂，好些了吗？”我将莉雅拉放在一旁的毯子上，然后问道。

    “嗯，好多了，再过几天应该能够走路了。”摊在毯子上的莉雅拉露出一副标准的微笑看着我。

    又开始装了啊，大概是在矮人族需要维护精灵族的形象吧，不然一定又是什么管快把老娘扶起来然后给我去找吃的什么的吧。

    “莉雅拉殿下，我已经将你前来的消息向王城方向通报了，很快王城方向就会有人过来接应殿下。”前去通报的矮人族战士走了回来，向躺在毯子上的精灵公主汇报道。

    快点扶我起来，我不能这样躺着回话啊。

    莉雅拉转过头，用水汪汪的眼睛看着我。

    你不觉得躺尸状态的精灵公主满脸庄严的回话很有意思吗？

    我看着莉雅拉，用眼神回应。

    快点扶我起来啊！

    见矮人族战士还在一旁等待精灵公主的回话，莉雅拉眼神着急的看着我。

    切，真是麻烦。

    我翻了一个白眼，走上前去将躺着的莉雅拉扶了起来。

    “你又欠我一次。”扶起莉雅拉的过程中，我贴着莉雅拉长长的尖耳朵小声说道。

    去死！

    满脸通红的莉雅拉长长的尖耳朵抖动了几下，恶狠狠的盯了我一眼。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：家里的中华田园犬小狗崽子丢了四只，出生才一个月的小狗啊！这些混蛋抓回去养得活吗？！还没断奶啊混蛋！9

 第一百六十三章 魔法飞船 图

图片下载标记0】

 第一百六十四章 飞行器之间的决斗

    “决斗啊。www.lingdiankanshu.com”我向下瞄了瞄。“欺负小孩子很无趣的啊，比什么？”

    “你！既然你刚刚说的头头是道，那我们就去比这个吧。”瓦克手指指向屋外。“你不是说你这个很脆弱吗，我现在就去驾驶它，有本事你把它打下来啊！”

    “打飞船啊，听起来不错的样子呢。”我看了看屋外的飞船。“可是打坏了我可赔不起，看起来你也做不了主的样子......”

    “我可是矮人族的王子！区区一艘飞船我还是能够做主的！”瓦克见我看不起他，大声的反驳道。“只要你能把它打下来，我们矮人族就满足你一个力所能及的条件！”

    “哼，你是算定了我没有七阶魔法师实力飞不起来是吧。”我撇了撇嘴然后说道。“别说我欺负你，要不要我也做一个类似的飞行器然后把你们的运输船打下来啊？”

    “‘巨锤号’可不是什么运输船！你要做飞行器进行比试更好！”瓦克高傲的昂起脑袋看着我。“你要做什么飞行器尽管去做，别说我们矮人族欺负你。矮人族别的东西不多，金属材料有的是，想要什么尽管去拿！”

    “哦，似乎不错呢。”我眯了眯眼睛，打量着矮人瓦克。“我先看看有什么材料吧。”

    这个决斗的约定，就这样被定下来了。

    乘坐着“巨锤号”魔法飞船来到矮人族王城之后，我就和精灵女王以及莉雅拉分开。被瓦克派人被带到了矮人族的物资仓库里区去了。

    矮人族不愧是整个大陆的金属出产地，物资仓库里面堆满了各种各样的金属材料。

    除了某些价格高昂的魔力金属材料使用需要报备之外。其他的普通金属材料用负责管理仓库的老矮人的话来说，就是你拿走了都未必会发现金属物资少了。

    既然给我这么多东西，看样子十天之后矮人族的王子会哭的很惨啊。

    看着自己拖回来的金属材料，我有些感叹的想到。

    既然材料无限制供应，那么好好玩一下吧。

    要做飞行器进行比试，当然是选择制作自己最熟悉的战斗机了啦。

    既然上次在魔造社做了“枭龙”战机出来玩，那么这一次就做一架歼十战斗机吧。

    有着制作“枭龙”战斗机的经验，这一次制作战斗机可以说得上是轻车熟路。

    于是在很短的时间内。我就把歼十战斗机给制作了出来。

    嗯，这一次因为有免费的材料供应，整个机身都被我用秘银合金泡沫材料制作的，不但轻盈，而且异常坚固。

    既然是比试用的，当然是要用自己最熟悉的最好的材料啊。

    不过嘛，要制作秘银合金发泡材料。就要用到重力空间魔法。

    而整个矮人族王城，能够使用重力空间魔法的人我估计只有暂时跑来做客的精灵女王。

    额，我还没有疯狂到拉精灵女王过来给我打工。

    先不说以精灵女王的性格会不会给我捣乱，光是那切开全是黑的的性格我就吃不消啊。

    不过找不到会重力空间魔法的人，我难道自己就没有办法建立一个重力空间了吗？

    别忘了，擅长使用重力空间魔法调整重力的恐龟的魔核还在我手里呢。嘿嘿。

    用秘银合金泡沫材料制作而成的机身，只要在自己身体能够承受的范围以内，就可以随心所欲的进行超机动了，而不用担心飞机会飞着飞着就因为材料强度不足而解体了。

    上次使用“枭龙”战机进行表演因为受制于机体材料强度的关系，自己仅仅只使用了一段短短的超音速爬升就收手了。直到现在都在遗憾呢。

    “喂，秦心。这就是制作出来的飞行器吗？”就在比试的前一天，莉雅拉溜到了我临时搭建的机库内。

    没办法，矮人族一般的的房子都比较小，大的房子都是仓库，没有多余的给我使用。

    “怎么样，不错吧。”我拍了拍机身上的秘银合金外壳，得意的说道。

    “哼，还说我们浪费呢，你也不差啊。”莉雅拉看了看我制作出来的歼十战斗机，不屑的说道。“运用了大量的魔法材料，却没有给它加上相应的魔法阵。”

    “用了很多吗，没有吧。”我捡起一块切剩下的秘银合金发泡材料外壳扔给莉雅拉。“其实里面全是空的，不信你试试。”

    “这么轻啊？”莉雅拉有些惊讶的用手垫了垫看起来似乎有好几十公斤的外壳。

    “那是，这就是技术！”我竖起大拇指。

    “这么说，明天的比试你赢定了？”莉雅拉随手将手里的材料扔到一旁。

    “那还用说，对了，一会你去帮我一个忙。”我突然想起什么，看着莉雅拉嘿嘿的笑着。

    “你要干嘛？”见我似乎在打她的坏主意，莉雅拉下意识的抱着双臂。

    “嗯，你出去帮我弄一条笔直的路出来，要二十步以上的宽度，一千步以上的长度。”我拍了拍莉雅拉的肩膀。“你不是会土系魔法吗？这对你来说是小意思的，赶紧去吧。”

    给歼十加上垂直起降系统也不是什么难事，可是做飞机的时候忘了，等外壳制作完之后就懒得再弄了。

    如果莉雅拉没有过来，我是计划让矮人族帮我修一条跑道出来的，嘿嘿。

    “我就不应该过来的。”莉雅拉无奈的耸了耸肩，然后朝机库外走去。

    “对了，明天一定要赢啊。上次瓦克来精灵族让很多人都对他不满，就当做是为精灵族出一口气吧。”莉雅拉站在机库门口对我说道。

    “知道啦，干赶紧干你的活去吧。”我对莉雅拉摇了摇手。

    一夜无话，转眼间和矮人族王子瓦克约定的时间就到了。

    因为难得的娱乐活动，这一天矮人族王城外面，聚集了不少看热闹的家伙，其中赫然有精灵女王，以及坐在一旁，穿着金黄色铠甲的矮人族的国王。

    “听说跟我那不成器的混蛋小子比试飞行器的人类女孩是和你女儿一起过来的？”矮人族国王看着一旁的精灵女王。“她是什么人，居然会魔造学？”

    “还记得菲利斯吗？那个小家伙给我写过信呢，说是他的学院的学生。”精灵女王看了一眼坐在自己身后一点位置的女儿之后，开口说道。“秦心小丫头的魔造学大概就是从他那里学会的吧。”

    “菲利斯啊，好几十年没有见面了，那个混蛋还活着？”矮人族国王有些感叹的说道。

    “不但活着，还过得不错。”精灵女王笑眯眯的说道。

    “哼，这个混蛋小子终于来了啊。”矮人族国王看着缓缓飞到现场，引动现场矮人欢呼声的魔法飞船，冷冷的哼了一声。“跟人打赌居然对面输了的条件都没商量，愚蠢之极。还好这小子留了一个心眼，说是矮人族力所能及的事，不然我非扒了他的皮不可。”

    “咦，那个就是秦心制作的飞行器吗？”精灵女王看着秦心临时搭建的机库大门缓缓打开，一架从未见过的飞行出现在门口，慢慢朝机库外的跑道开去，有些好奇的说道。“好奇怪的造型啊。”

    “秦心刚来精灵族的时候，也是乘坐和这类似的飞行器过来的。”莉雅拉在一旁说道。“只不过和这架飞行器的造型不一样，那三角形的翅膀下面也没有那些奇怪的东西。”

    “看起来几十年没见，菲利斯那边的魔造学有很大的进步啊，有时间得去交流一下了。”矮人族国王透过精灵女王释放的魔法屏幕，一边观察着这架奇怪的飞行器，一边说道。

    “需要去找菲利斯吗？这里不是有一个现成的吗？”精灵女王指了指屏幕内透明舱罩内的女孩，一边说道。

    “也是，接下来，就让我们好好看看，菲利斯那混蛋的魔造学已经发展到哪一步了吧。”矮人族国王抱起胳膊，缓缓说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第一百六十五章 说好的决斗怎么变成飞行器性能鉴定会了啊？ 图

图片下载标记0】

 第一百六十六章 温鸭蛋 图

图片下载标记0】

 第一百六十七章 交换技术啊，要不您先喝一杯？

    矮人王城王宫宴会上，我正拿着烤肉大快朵颐。www.lingdiankanshu.com

    没办法，毕竟自己已经好久没吃到这种放满作料的烤肉了。

    jing灵族可是不吃肉的，来矮人族的路途上面自己都是随便烤烤就塞进嘴里了事，来到矮人族之后又忙着制作飞机，吃饭什么的都是凑合着弄的。

    这下有免费的吃喝自己还不乘机先填饱我那快要造反的胃再说。

    “这些烤肉真的有那么好吃吗？”莉雅拉轻轻咬了一口矮人族特别准备的水果，看着我手里的烤肉皱眉道。

    “嗯，起码比蜘蛛好吃。”我嘴里满是烤肉口齿不清的说道。

    “喂，我还在吃午餐啊，你能不能别说这么恶心的话题！”莉雅拉看了看手里水果溢出的绿sè汁液，似乎想到了什么恶心的东西，有些反胃的叫道。

    “切，心理作用而已。”我用力将嘴里的食物咽下，然后对着莉雅拉说道。“你知道吗，上次那种蜘蛛烤熟了之后味道很赞的哦。”

    “你去死！”莉雅拉直接将手里的水果朝我丢了过来。

    我张开嘴直接将莉雅拉丢过来的水果一口吞掉，然后一脸鄙视的看着她：“这暗器弱爆了。”

    “你！”刚想站起来收拾我的莉雅拉就被自己的母亲按在座位之上。

    “哎呀呀，你们关系真好呢。”jing灵女王笑眯眯的说道。

    “谁和她关系好了啊？”我和jing灵公主同时说道。

    说完之后，发现不对的我嘴角抽搐的看着莉雅拉。而莉雅拉则气呼呼的看着我。

    “哎呀呀。”jing灵女王一只手捧着下巴，笑眯眯的看着我们。

    “这位人类小姐，既然已经吃完了，我们就来谈谈正事。”坐在最里面位置的矮人族国王用充满威严的声音说道。

    “好，你想谈什么？”我抽出一旁白sè的餐布擦了擦自己嘴上的油渍之后，开口说道。

    “首先，是关于你和这个混蛋的赌约，不知道你想要什么？”矮人族国王恶狠狠的瞪了一眼坐在一旁的瓦克，声音平静的说道。

    瓦克则一脸不服气的将头转向一边。

    唔，如果我说要矮人族仓库里面的全部金属。我看你们就不会这么平静的找我谈话了。

    还是按照最初的计划来。

    “听说。矮人族打造装备的本事整个大陆没有别的人能够比的上，是不是这样啊。”我眼睛转了转，开口说道。

    “哼，虽然和神相比。的确不如。但是在大陆之上。没有别的种族打造装备的本领比的上我们矮人族。”矮人族国王一脸自豪的说道。“人类。难道你想要我们矮人族替你打一套装备吗？出去随便找个矮人都可以做到。”

    “虽然找你们打造很省事，但是我想和你们学习打造装备的技术。”我嘴角微微翘起，开口说道。“不然装备坏了或者想要换一套别的装备。难道还要来一趟你们矮人族？还是自己学会比较方便。”

    “哦，人类，你居然想和我们矮人族学习铁匠技术？”矮人族国王有些不敢相信的问道。“别说我没提醒你，打造装备有时候并不是可以通过努力就可以学会的，还需要过人的天赋。”

    “只要你们矮人族肯教就行，学不学的会那就是我的事了。”我无所谓的说道。

    哼哼，有系统技能在，砸技能点就是了，我还怕我学不会吗？

    我可是来混修炼项的！

    “那就好，我们矮人族的铁匠技术可不是什么机密技术，你尽管去学就是了，哈哈哈哈。”矮人族国王灌了一口酒，爽朗的笑道。

    “还是矮人族国王好说话，哪像某个女王，什么技术都是机密，还得要我出大价钱去换。”见矮人族国王对这个条件毫不在意，我如释重负的说道。

    “放心，我们矮人族才不会像jing灵女王那样又小气，又爱算计人！”酒jing上脑的矮人族国王无视坐在一旁的jing灵女王大声说道。

    喂，你直接说出来啊！

    “咔”的一声，jing灵女王端着的盛放果汁的金属杯子变成了一堆粉末。

    “哎呀呀，手滑了呢。”jing灵女王笑眯眯的说道。“对了，看天气，明年jing灵森林里面的水果要减产了，果酒生产大概要暂时停下了。”

    jing灵女王你什么时候会预言术了啊，明年jing灵森林里的水果产量你都会知道啊。

    矮人族国王，挺住啊，不要向邪恶势力低头啊！

    “抱歉，刚刚喝多了，你就当我说的话是放屁。”矮人族国王砸了咂嘴然后说道。

    矮人族国王，你的节cāo已欠费，请充值。

    “对了，人类小姐，你的魔造学是在菲利斯那里学得吗？”矮人族国王见气氛有些尴尬，慌忙转移话题。

    “我是和路易斯导师学习的魔造学，怎么了？”心里默默盘算了一下，我才开口道。

    难道这货盯上了我的歼十战斗机？

    除了里面的魔力核心有些技术不太方便透露之外，其他的东西以jing灵族和矮人族联合起来的水平好像也没什么技术难度。

    “路易斯那个小家伙啊。”矮人族国王摇了摇头。“魔法学的不怎么样，魔造学倒是学得不错啊。”

    “哦，你认识路易斯导师？”我有些惊讶的看着矮人族国王。

    哼，认识归认识，该谈的价格一分也不能少，没听说过谈感情伤钱啊！

    “数十年前见过几次，那个时候路易斯这个家伙还是一个毛头小子啊。”矮人国王看着我。“我们矮人族想要你驾驶的那个什么歼十飞行器，开个价。”

    “别说我没告诉你。要是你敢胡乱出价，我就叫人把你的飞行器直接拆了研究，反正你的飞行器现在在我手里。”矮人族国王得意的看着我。

    “在你手里怎么样，你敢拆吗？”我从口袋里掏出一个小东西，在上面按了几下。

    “国王陛下，不好了，那个奇怪的飞行器开始启动了！”屋外一个矮人卫兵慌慌忙忙的跑了进来对矮人族国王说道。

    “我不是让你们看好的吗？谁爬了上去！”矮人国王朝卫兵怒吼。

    “上面没人，飞行器自己动了起来了啊。”矮人卫兵连忙解释。“盖子是透明的，里面有没有人一眼就可以看出来啊！”

    “你先下去，先不去管他。”矮人族国王见我又在手里的小东西上面按了几下之后。对进来的矮人卫兵说道。

    “是你弄的？”等到卫兵出去之后。矮人族国王看着我说道。

    “没错，现在你还敢说歼十在你手里了吗？”我将遥控器在手里抛了抛，得意的说道。“别说我没提醒你哦，歼十上面挂的武器还没拆下来哦。如果你们敢强行拆解的话。还记得上午那个蘑菇云吗？”

    “哼。大不了我去找菲利斯要着架飞行器的技术去，我就不信他那里会没有。”矮人国王不爽的将双手抱在胸前说道。

    “你可以去找菲利斯院长啊，反正我不着急。”我无所谓的说道。

    哼哼。菲利斯院长会做战斗机才有鬼了，路易斯导师倒是多少知道枭龙战机的制作方法，不过以路易斯导师的加工技术，估计多半会悲剧，我才不怕你们去找呢。

    “算了，我懒得去找菲利斯了，你就直接说条件。”矮人族国王拿起酒壶往自己嘴里灌了一口，然后怒气冲冲的叫道：“酒呢？给我拿酒过来！”

    “喂，大叔，我这有几瓶jing灵族特制的烈酒哦，你要不要尝尝？”眼睛转了转，拿出装着我和辛一起制作出来的，超浓缩酒jing果酒的酒壶，我开口说道。

    “的确是jing灵族果酒的味道。”一把从我手里抢过酒壶的矮人国王打开瓶盖闻了闻，然后说道。

    “你太不够意思了，jing灵族有这样的好酒都不拿出来，居然要通过一个人类手里交给我。”矮人族国王有些不满意的看着jing灵女王。

    “嗯，这酒才研究出来没几天，jing灵女王大概不知道。”看着一旁想说什么的瓦克，我赶紧说道。“这酒瓦克在jing灵族尝过的，不信你可以问他啊。”

    “混蛋小子，有这么好喝的酒你居然都不告诉你老子，皮硬了是不是啊？”矮人族国王踢了一脚自己的儿子，将瓦克要说的话给憋了回去之后，一口将壶里的酒喝光，然后满意的说道：“好酒！”

    “哇，这么烈的酒你一点事都没有吗？”我小心的判断矮人族国王的状态，然后说道。

    一旁的莉雅拉虽然也不知道我想干什么，但是熟知我xing格的她拉了拉自己母亲的衣角，示意jing灵女王先看看再说。

    而瓦克已经绝望的将脑袋伏在桌子上面了。

    “哼，虽然这酒很烈，但是这么点就想灌醉我，你太天真了，哈哈哈哈！”

    “既然这样，我这还有一壶，你要不要试试？”

    “废话少说，给我交出来！”

    “现在怎么样？”

    “咯，好酒，好酒！”

    “还要不要？”

    “拿，拿出来！”

    “拿出来没问题，我们先说说交易的事情。”

    “什么交易啊，条件尽管说！”

    “先来一点秘银！”

    “秘银而已，小意思，你要多少？”

    “先来个几百公斤。”

    “好，我这就给你写手谕。”

    “来，这一瓶先喝完再说，咦，你是不是少写了一个零啊。”

    “啊，是吗？看样子喝多了，眼睛有点画，来我再给你加上。”

    “矮人大叔你太好了，你看看我这些材料您那里还有没有了？”

    “星星铁啊，小意思，拿去，要多少？”

    “还有这个这个啊。”

    “哦，这些材料好像是做神器的，你要这些干嘛？算了，矮人族有，你拿去。”

    “还有这个......”

    ......。)

    ps：  啧啧，一写起来就收不住了，一转眼就3000字了，郁闷。起点可没有6000字的全勤啊！

 第一百六十八章 从此矮人皇宫人类与狗不得入内！ 图

图片下载标记0】

 第一百六十九章 回精灵族就回嘛，干嘛特意通知我啊。

    “哦，好神奇！”我看着自己身前两套同样的轻型金属铠甲感叹道。www.lingdiankanshu.com

    因为材料和工具是现成的，所以很短的时间内我又重新制作了两套轻型金属铠甲出来。

    唯一不同的，是我在挑选材料的时候，尽量寻找蕴含的魔力元素相同的金属进行制作，其结果嘛......

    两套装备外形，介绍，名字完全相同的装备却出现了不同的属xing。

    其中一套防御力为6，而保护却完全没有，另一套铠甲防御力降低为2保护却高达5。

    原来材料的细微差别制作出来的装备差距这么大啊？

    我歪了歪脑袋，看着两套属xing不同的轻型金属铠甲想到。

    看来以后要注意了，说不定利用这些特点可以制作出超越设计图规格之外的装备呢。

    今天学到不少，记下来先！

    看了看外面的天sè，我大声的朝外面叫道：“奥力克大叔，我先回去了，明天继续过来！”

    说完，我就朝自己暂时居住的地方走去。

    “跑的很快啊。”奥力克走了回来，看到收拾干净的锻造室说道。

    “咦，这么快又做好了两套装备了啊。”奥力克大叔看着一旁挂好的两套轻型金属铠甲，有些惊讶的走了过去说道。

    “唔，这个人类小丫头的魔法感知能力很不错啊，挑选出来的金属材料居然一点都不差。”奥力克敲了敲轻型金属铠甲，然后说道。“我还以为需要很久之后才开始接着教下面的内容呢。看来该提前了啊。”

    当天夜里，一道冲天而起的圆柱形火光在矮人族的王宫内升起，被惊醒的我看着窗外的火光，有些无奈的说道：“我去，这么快就开始拆卸了啊”

    第二天上午，我正在敲打铁块的时候，矮人族国王出现在奥力克大叔的铁匠铺内。

    “矮人族国王陛下，你来这里干什么？”我小心的看着矮人族国王，然后说道。“手谕可是你自己亲手写的哦，你可别想反悔。”

    “哼。卑鄙的人类。身为矮人族的国王我说话绝对算数！”矮人族国王用恨不得拔了我的皮的表情对我说道。“我今天来找你不是为了那些材料，而是你那一架飞行器。”

    “你说歼十战斗机啊。”我眼睛转了转。“上面的七阶魔核可是我的，这可不是矮人族提供的，你就别想要了。”

    “区区一个七阶魔核。矮人族才不会贪污呢。我要上面全部的技术资料！”矮人族国王见我到处打岔。一脸不爽的说道。

    “哦，技术资料啊。”我点了点头。“可是交易内容不是歼十战斗机换材料吗？里面好像没有包括技术资料？”

    “哼，就你那些东西。我们矮人族完全可以模仿制作出来，这些技术资料我不需要。”矮人族国王中气十足的说道。“我要你昨天丢下来的那个东西的制作方法，你的飞行器上面没有！”

    “原来你想要温压弹的资料啊。”我了然的点了点头。“别说我没事先说明，虽然这玩意原理简单，但是里面的材料是用特殊的方法制作出来的，用常规方法根本无法制作，你就死了这条心。”

    我可不是在骗人，里面的碳氢高能燃料没有相应的工业基础根本无法制作，就算是用土法强行制作，做出来的东西你敢用吗？

    随时会爆炸的啊！

    至于这些燃料我是怎么弄出来嘛......嗯，我又开挂了。

    实际上，歼十战斗机我只用了两天时间就制作出来了，剩下的时间全都被我用来制作它的武器了。

    花了三天时间，重新制作好了炼金炉之后，我就在临时搭建的机库内慢慢转化各种易燃易爆危险品。

    温压弹的燃料也就是在这个时候转化出来的。

    “要什么条件你给我直接提出来，少在这里拐弯抹角的。”矮人族国王胡子抖动着说道。“你一个人都能做出来，难道联合矮人族和jing灵族都制作不出来吗？”

    “嗯，这可是人类独有的技术，要不你去找菲利斯院长要去？”我点了点头说道。

    “哼，我这就去找菲利斯要去！”说完，矮人族国王转头就走掉了。

    “继续干活。”我耸了耸肩，接着忙着手里的活。

    今天早上，奥力克大叔跟我说了一下不同特xing的同种金属材料该如何混用，为了这个，我就一直忙到了现在。

    没办法，奥力克大叔说完大概原理之后就将不管我了，让我一个人去慢慢摸索，说什么自己探索出来的才是印象最深刻的什么的。

    这不是坑爹吗？

    有现成的资料可以查阅我干嘛还得将前人走过的路再走一遍？

    这不是纯粹在浪费时间吗？

    只要你敢将全部资料交给我，身为大山寨帝国的一员，我分分钟就将你们矮人族的技术资料全部山寨出来你信不信啊！

    可惜也只能在心里默默吐糟一下，自己还是得一边实验不同比例融合的金属出现的特xing，一边用笔将他们记录下来。

    为什么我感觉自己很想那些苦逼的研究材料学的家伙呢？

    干的活都差不多了有木有！

    还好有技能帮助，只要体力值足够，不但能够加快制作过程，还能够在系统面板里面直接判断材料的状况，节约了大量的时间。

    于是只用了三天时间，我就将常用金属的比同比例混合表现出的特xing全部摸索清楚了。

    目前的我如果需要，我可以在一定范围内随意改变制作出来的装备的固有属xing。

    虽然好像没什么大用就是了。

    做完这一切之后，我就开始找奥力克要别的金属铠甲以及武器的设计图，修炼为了升级“打铁”技能所需要的修炼项目了。

    于是时间就这样不急不慢的过着，转眼间十天的时间就这样过去了。

    “喂，混蛋秦心，你居然真的在和矮人族学打铁啊？”莉雅拉钻进了奥力克大叔的铁匠，看着我说道。

    “哟，你怎么跑这里来了？”我瞄了一眼莉雅拉，继续忙着手里的活。

    “打铁”技能可比“衣物制作”技能难修练多了，虽然奥力克大叔这里有着足够将我“打铁”技能等级修炼到1级的设计图以及原料，但是目前我的打铁技能才修炼到5级。

    哪怕是有着设计图，这天文数字一般的修炼点数也需要很久很久才能完成啊！

    以前自己一直都是缺少技能点，可是随着技能等级的提高，技能点反而不怎么缺了，反倒是被各种坑爹修炼项目卡住了。

    生活技能就不说了，只要不停制作总有一天可以练到顶级的，某些战斗技能的奇葩修炼项目那才叫坑爹啊。

    就比如“穿心箭”技能5级升级至4级的时候，那奇葩无比的一只穿心箭攻击数只目标的修炼项目。

    正常情况下单体强力攻击技能怎么会有攻击复数敌人的机会啊？

    敌人又不会老老实实的站成一排让我shè击！

    最后这个奇葩修炼项目还是被我通过机敏才智解决了。

    修炼项又没有说敌人的状态，将一群史莱姆捆在一起然后一发穿心箭就是了，多简单啊。

    “我可不像你这么闲，我每天有很多事情要做呢。”莉雅拉骄傲的抬起头。

    “跟着自己母亲混ri子也算是忙？”我头也不抬的说道。

    “你!算了，我今天不是来找你吵架的。”莉雅拉生气的瞪了我一眼。“明天我就要和自己母亲回jing灵族了，就是来告别一下。”

    “是啊，不特意来通知一下到时候没有一个人来送行，最后灰溜溜的回到jing灵族很凄惨的呢。”我放下手里的活，看着天花板说道。

    “哼，不理你了！”莉雅拉气呼呼的走了出去。

    “哈哈，看来今天得做点别的东西了呢。”我捏了捏指头说道。。)

    ps：  果然家人才是写作的最大阻碍啊。

 第一百七十章 菲利斯院长到底在想什么？

    “啧啧，你们jing灵来矮人族的商队真寒碜啊。www.lingdiankanshu.com”我看着灵jing女王和jing灵公主，感叹着说道。

    “哎呀呀，的确是这样呢。”jing灵女王笑眯眯的看着我。“正好我少一个护卫，秦心小姐有没有兴趣再去jing灵族一趟啊。”

    “没空。”我撇了撇嘴。

    “诺，这个你拿着。”我从口袋里面掏了掏，扔了一个带着链子的挂坠样子的东西飞向莉雅拉。

    “干嘛，难道是礼物，就算你送我礼物，我也不会饶了你之前对我做的事情的。”莉雅拉接住我扔过去的挂坠，打开了上面的盖子。“这是什么？”

    随着挂坠上的盖子被打开，一曲虽然音调简单，但是却非常好听的音乐响了起来。

    “咦，这么小的东西怎么会发出声音的？”莉雅拉好奇的抖了抖耳朵，拿着手里的挂坠来回看了看，最后视线落在盖子里面的画，看了看我之后说道。“里面的画是你画的吗？”

    “哼哼，你以为呢？”我抬起头说道。“怎么样，是不是很像啊。”

    “怎么可能，你绝对是故意把我画丑了。”莉雅拉合上盖子，八音盒特有的音调瞬间就消失了。

    “难道坏了？”见音乐突然消失，莉雅拉匆忙将挂坠打开，一首与刚刚不同的八音盒音乐又响了起来。“还能换歌啊？”

    “怎么样，很厉害。”我得意的指着自己昨天赶工制作出来的怀表。对莉雅拉解释道。“里面的这个指针是用来指示时间用的，短的针走两圈代表时间过了一天，长得针走一圈代表一天过去了二十四分之一。将这个怀表放平，背面朝上，这个指针指着的就是正北方向。差不多就是这个样子了，剩下的你慢慢研究。”

    “哼，虽然你是个很让人讨厌的人类，但是你的礼物我收下了。”莉雅拉将怀表的盖子盖好，挂在脖子上贴身放好，然后一把抱住我。贴在我耳边说道。“谢谢你。该死的人类。”

    “彼此彼此，早点被奴隶贩子抓去卖掉。”我在莉雅拉耳边回应道。

    “哎呀呀，虽然我一直说让你找个喜欢的人，可是你怎么能这样呢？找了个人类也就算了。居然还找了个女孩子。”

    “母亲。你乱说什么啊！我和那个人类是敌人啊！”

    “哎呀呀。上面的画面好亲密啊。”

    “母亲，放开啊，这是我的！”

    “唉。本来我们jing灵族人口就已经很稀少了，结果女儿又不靠谱，要不要带你先去配个种呢？”

    “母亲，你自重啊！”

    看着这一对不靠谱的母女吵吵闹闹越走越远，我忍不住擦了擦额头上不知道什么时候出现的冷汗。

    还好我是等到矮人族送别的队伍离开之后才出现的，不然jing灵族的节cāo非得被她们的女王丢尽了不可。

    送走了jing灵女王母女两人之后，我又开始进入了埋头苦练的过程中去了。

    按照目前的进度，以及预计修炼点提升的程度，大概还要一个多月自己的打铁技能就能到1级了，那个时候自己就能将七曜套装上的手镯制作出来了，然后就可以反向破译空间魔法了，加油！

    可惜半个月不到，在奥力克大叔铁匠铺内疯狂敲打的我就被矮人族国王叫了出去。

    该死，到底是什么事啊？

    前些ri子jing灵族不是又来了一批人吗？

    歼十战机有jing灵族的帮助，你们不是应该很快就会大批量生产了吗？

    还叫我过去浪费时间啊？

    我的时间可是很紧张的啊！

    “狡猾的人类丫头，我这有事要拜托你做。”矮人王城皇宫不远处的重兵把守的仓库内，矮人族国王瞪着双眼看着我。

    “求人帮忙办事起码将口气放尊重一点啊！”我不爽的说道。“为什么不去矮人王宫，非得在这个仓库加派这么多人手，你闲的慌啊！”

    哼哼，“人类与狗”不得入内的牌子你以为我一天到晚窝在奥力克大叔那里打铁就会不知道吗？

    “不是我求你办事，是菲利斯找你办事。”矮人族国王将一封信扔了过来。

    “菲利斯院长？他找我干嘛？”我接过信封，看了看封条之后，将信纸抽了出来。

    飞速扫完全部内容之后，我脸sè变了变，然后用手一捏。

    混合了斗气以及魔力的手指直接将信纸化作了无数飞灰之后，抬起头看着矮人族国王。

    “不用看了，菲利斯也给了我一封信，上面的内容我大概也能猜出来。”矮人族国王语气平稳的说道。

    “这个东西可不是什么随意就能告诉别人的东西，为什么菲利斯会叫我把它给你使用？”我板着脸说道。

    开玩笑，菲利斯那个老家伙居然推测出我在矮人族又做了一个炼金炉出来，然后让我把炼金炉交给矮人族使用，他疯了吗？

    菲利斯院长当时还跟我信誓旦旦的说，炼金术绝对不能透露给别人什么的，结果现在反倒是他先透露了出来，还要我来负责指导别人使用，你真的不是在坑我吗？

    “这个到时候你去找菲利斯去问，如果能说的他一定会告诉你的。”矮人族国王缓缓的为我解释，脸sè上看不到别的表情。“关于菲利斯说你不干白工的问题，学费什么的你去找菲利斯要把。”

    “你这里的人可靠吗？”我看了看周围的矮人族护卫。

    “既然能来这里，就绝对可靠，你想干什么？”矮人族国王问道。

    “叫人把我那个写着新型融铁炉的箱子搬过来。”我看了看仓库的环境，然后说道。

    过了片刻，几个矮人把和歼十一起收拾起来的炼金炉搬了过来，放到我身旁。

    我看了看矮人族国王，矮人国王挥了挥手，旁边的卫兵向旁边走的更远了一些，同时几个看起来像是学者的矮人走了过来。

    矮人族学者？

    矮人族照我的理解不都应该全是肌肉大汉吗？

    打开箱子之后，有着圆形舱室的新型融铁炉出现在矮人国王眼前，我蹲下去按了几下，拨动了几个阀门之后，取出里面其中一个魔核，然后站了起来说道：“这就是炼金炉。”

    “什么，你就这样随意把炼金炉扔在屋子里？”矮人国王有些不可思议的看着我。

    “放心，绝对安全。”我无所谓的说道。

    我想是那样不管事的人吗？

    这个炼金炉可是被我做了不少手脚的啊！

    一套du li的魔力回路，连接着一个于其他魔核分开放置的魔核，好几个特别的魔法阵转换开关，这就是我为他加上的全部保险装置。

    在没有使用正确的方法打开炼金炉舱盖，或者里面的魔法阵转换开关没有旋转正确就开机，特质的魔力回路就会将整个炼金炉变成一锅铁水。

    至于失控的魔力造成的伤害就取决与偷盗者命硬的程度了。

    “然后呢，这个东西该如何使用？”矮人族国王看了看这个与普通融铁炉几乎没多少差别的炼金炉，然后说道。

    “使用方法简单，丢入相应的东西，输入魔力之后，按照一定顺序激活里面的魔法阵，就可以进行转化了。”因为已经使用了很多次了，使用方法我几乎可以说的上是张口就来。

    “我说的是详细的方法！”矮人族国王不耐烦的说道。

    “我写出来。”想了想，我找了几张羊皮纸开始书写。

    “这些字是什么文字，为什么我会没见过？”矮人族国王皱着眉头说道。

    “看不懂就对了。”我将写好的羊皮纸堆在一起，然后说道。“因为我不相信你，你再去找菲利斯要一张对照表来翻译，如果菲利斯说的是真的你一定能弄到的。”

    “好了，你慢慢忙，我接着敲铁块去了，就不奉陪了啊。”。)

 第一百七十一章 装备改造 图

图片下载标记0】

 第一百七十二章 只要装上空间系魔核......等等空间系魔核？

    说道七曜套装，我是不是忘了什么？

    我有些困惑的想到。www.lingdiankanshu.com

    对了，我的生产技能等级，已经可以制作七曜套装上面的手镯部件了！

    我居然把这个给忘掉了！拍了拍脑袋，我有些懊恼的想到。

    看来一定是这一段时间，疯狂制作铠甲武器什么的，把自己都弄麻木了。

    不管了，赶紧将带空间属xing的七曜套装上的手镯部件制作出来，然后出去散散心！

    只要有了随身携带的空间，以后自己出去再也不用背一大堆东西了！

    说做就做，从仓库内找出我从矮人族国王那里弄出来的七曜套装的材料，分辨完材料的属xing之后，点燃了熔炉开始制作起来。

    “首先是秘银。”回忆了一下自己已经彻底背下来的七曜套装的资料，我丢了一大坨秘银进去，然后使用等级已经到达1级的“冶炼”技能开始冶炼。

    啊，我什么时候“冶炼”技能到1级了？

    嗯，这些天不知不觉之间，冶炼技能就到1级了，我也不知道是什么时候**完的。

    反正每天都在疯狂的熔炼矿石，然后打造装备，练着练着就到1级了。

    等到秘银完全融化之后，我将从报废回收的魔力核心上面回收的星星铁丢了进去，

    从设计图上面来看，这个手镯的制作工艺其实要求并不是很高。

    其实，七曜套装的手镯在我这几个技能还没有连到1级的时候，自己就试着制作了一下。

    可是坑爹的是，制作出来的手镯并没有得到系统的承认，手镯上面没有装备该有的属xing。

    结果最后制作出来了一个价格异常高昂的装饰用手镯，还是没法回收原材料的那种。

    看了看炉内的金属融合的状态之后，我又撒了一些非常微量，但是价值连城的魔法材料进去，运用魔力将炉内的混合金属迅速搅拌。

    不过等到技能到1级之后进行制作，也不是没有任何好处了啦。

    有系统帮忙分辨的情况下，看到炉内金属融合的差不多的时候，立即将炉内的混合金属液体倒了出来，倒入特制的，掺了其他特殊魔法材料的模子里面去，让金属溶液和模子里面的魔法材料继续进行反应。

    等到金属溶液完全凝固了之后，我敲碎了里面魔法材料完全被手镯吸收掉，变得非常脆的模子之后，一个看起来非常普通的银白sè手镯出现在眼前。

    七曜之环（未完成）

    防御：4

    保护：5

    耐久213/213

    改造次数：0/3

    熟练度：0%

    哼哼，完美！

    看着手里防御保护超出设计图上面基础属xing一倍还要多的手镯，我满意的点了点头。

    这就是我说的技能等级比较高的好处。

    生产技能等级**到高级别之后，制作东西不但速度会变得很快，制作完成的成品还会提高一些基础属xing。

    实际上半个月前，我制作出来的装备在xing能上就已经超过了奥力克大叔打造出来的装备了。

    不肯接受事实的奥力克大叔试着全程盯着我如何制作装备，却没有发现任何不同的地方，只知道成品xing能好的吓人，最后只能无语望天......花板。

    基础装备已经完成，接下来就是刻画魔法阵了！

    找出自己特制的刻刀（没办法，普通刻刀根本就刻不动这手镯）熟练地在上面刻制着魔法阵的纹路。

    刻录完毕，浇灌好魔法阵基质激活之后，只要再往里面放入空间系魔核，七曜之环就算是完成了。

    嗯，现在是最后一步，放入空间系魔核。

    空间系魔核？

    空间系魔核？！

    我看着手里的手镯，一只手无力的捂着额头。

    混蛋啊，我这么把这个给忘了，我还没有空间系魔核啊！

    无奈的叹了口气，将这个未完成的手镯带到手上，然后将自己的东西打包收拾好。

    先去找找矮人族国王吧，矮人族说不定会有呢？

    “什么，你们这么大一个种族居然没有空间系魔核？”我无语的看着在矮人皇宫外见我的矮人族国王，无奈的说道。

    “我们矮人族又不是擅长使用魔法的种族，常见魔核也只是留着一部分作为储备而已，怎么会有空间系魔核！”矮人族国王抖着胡子说道。“jing灵族你也不用去了，据我所知jing灵族也只有几个空间系魔核，全被做成空间手镯了，或许你该去别的地方去找找，说不定会有。”

    切，居然连空间系魔核都不储备几个，算了，我自己去找！

    回到奥力克大叔的铁匠铺，将属于自己的东西收拾了一下之后，我转身朝自己在矮人族的住处走去。

    “呵呵，打算要离开了吗？”奥力克看了看秦心留下的纸条，望着旁边放着整整一百瓶的浓缩果酒，无奈的摇了摇头。“我这得喝到什么时候去啊？”

    在矮人族的临时住处。

    我将葛瑞丝送给我的包裹打开，将压在最底下的一件与其说是魔法师长袍，倒不如说是一件连衣裙的衣服找了出来，然后穿上。

    葛瑞丝阿姨太坏了，送给我的包裹上面除了两件我超不喜欢的裙子之外，居然在最下面还放了一件魔法师服装以及这套魔法师服装的设计图，难度等级为2！

    哼哼，早点给我说不定我现在“衣物制作”等级就已经冲到2级了，干嘛不早点拿出来啊！

    矮人族这里什么金属材料都有，可是做衣服的材料除了最普通的麻布布匹之外，其他的都找不到，看来只能等到自己去别的地方的时候，有时间在把“衣物制作”等级练上去了。

    整了整身上的魔法师服装，压平了之后，我又在外面套上了一套轻型金属铠甲。

    嗯，和自己最开始制作的那套一般士兵穿戴的轻型铠甲类似，只不过我稍微修改了一下，使这套装备更加适合自己。

    背上魔力核心还有背包之后，拿上武器，我这就算是准备完毕了。

    那么，该离开了啊。

    离开矮人族王城，等到周围的人变得稀少起来的时候，我打开魔力核心，利用土系魔核吸收回来的土系魔法元素**为风系魔法，推动我加速向前方跑去。

    嗯，土系魔法元素进过魔力核心层层**，是可以**为风系魔法的。

    只不过没有直接使用风系魔核效率好，而且浪费的魔力会比较多。

    不过在jing灵族呆了那么久，**了好多个魔法箭技之后，自己的魔力值不知不觉间比自己刚离开菲利斯的时候，高了四倍还要多，这么点魔力还是可以浪费的起的。

    什么？魔力耗尽了遇到战斗怎么办？

    我不是有魔力之快速恢复药剂嘛，喝一瓶就是了，只要不是太高强度的战斗基本上都不会有问题，就是味道太难喝了。

    在强大的风系魔法的推动之下，自己只是轻轻一跃，就可以越过上百米的距离。

    按照这个速度不停地赶路，只要魔力足够，自己最多只用一天就能够到达菲利斯魔法学院！

    在草原与森林交界的地方，看了看前方不远出的“宁静之森”，我坐下来冥思恢复魔力，一边计算路程一边想着。

    就算是一边走一边休息，最多两天时间，自己就可以回到菲利斯学院。

    看了看恢复了大半的魔力值，我再次利用魔力核心转换出来的魔力，为自己疯狂的加速，然后在树冠顶端快速移动着。

    因为速度的关系，自己哪怕是在树叶上轻轻用足尖一点，都可以飞跃好几十米，这算不算的上是传说中的轻功水上漂？

    看着周围似乎无穷无尽的森林，我无聊的想着。

    jing灵族。

    “哎呀呀，真巧啊，原来是秦心小丫头啊。”看着不远处一个巨型风系魔法加速的气流团飞速掠过，放下手的jing灵女王将头转了过来，看着自己的女儿：“来，张嘴~”

    “我又没说不融合，干嘛要把我绑成这样啊？”又被绑成龟甲缚的莉雅拉可怜兮兮的看着自己的母亲。

    “我怕你知道这个魔核上面沾有秦心的口水你就不啃融合它了呀。”jing灵女王捏着一个黑sè的魔核，看着莉雅拉说道。“说起来，秦心小丫头的这种捆绑方法真有艺术感呢。”

    “我已经知道了啊！放开我啊！”莉雅拉努力挣扎。

    jing灵女王乘着莉雅拉说话的时候，直接将手里的魔核塞入了莉雅拉的嘴里。

    “母亲，我恨你！！！”jing灵森林里响起了jing灵族公主无助凄惨的叫声。(未完待续。)

 第一百七十三章 我回来了，想我了没......你们当我不存在吧。 图

图片下载标记0】

 第一百七十四章 重回克罗城 图

图片下载标记0】

 第一百七十五章 打听空间魔核的消息 图

图片下载标记0】

 第一百七十六章 又不见了吗？为什么我要说又呢？

    “这里就是我该开荒的废弃农田吗？”看着眼前这一片荒草地，我看着身旁的管家说道。www.lingdiankanshu.com

    “没错，这位魔法师小姐。”这位管家毕恭毕敬的回答道。

    昨天加尔那个混蛋也不知道跑那去了，等了一天也没有回来，让原本打算在收拾他一顿的我计划落空了。

    无奈的我只能留下伊妮雅，一个人出来先把安妮给我的任务委托先做掉再说。

    这一片地是是从别的地方迁过来的贵族买下的土地，因为雇农还在来克罗城的路上，而新的一轮播种ri期马上又要开始了，如果不能赶上这一轮播种时间的话，今年会损失很多很多收入。

    为了不耽误播种时间，据说这个贵族在佣兵工会发出了高价的委托，雇佣雇兵前来开坑荒地。

    看了看任务委托书上的那个1金币的报酬，我无语泪目。

    安妮你这个吸血鬼敢再抠一点吗？

    现在我要做的事，就是在雇农前来之前，将这一片土地收拾好，做好能随时播种的准备。

    看着这大约数百亩的土地，其实我最开始的想法是弄一套联合收割机出来，将土地全部给翻一遍。

    可惜任务时间不够，根本没有时间慢慢做这个，无奈之下我只能用最暴力的方法来了。

    话说克罗城之前魔核不是很便宜的吗？

    为什么我一回来就涨价了啊？

    坑爹呐！

    将买来的五阶风系魔核塞入魔力核心之后，我不爽的想到。

    准备完毕，开工！

    于是在管家目瞪口呆的表情之中，着数百亩草地先是被我用魔力核心使用出来的“真空爆破”彻底翻了一遍，然后用风刃将被震得粉碎的土地犁出了一条条的小沟，任务完成。

    被我处理过的土地，只要不从别的地方飘来种子什么的，保证杂草都不会长。

    里面的一切我被我震的粉碎了，哪怕是有几个植物细胞能够存活下来，也绝对无法再长成杂草了。

    这是黑土地，不是高能培养基！

    于是在老管家颤抖的手签完字之后，数百亩土地开荒被我不到一个上午就完成了。

    “这位魔法师小姐，不知道我能否有幸请你来帮助我们种地呢？”老管家兴奋的说道。“每年只用工作几天就好了。”

    “你看看这个。”我打开魔力核心的外壳，掏出一把无sè亮闪闪的粉末。“看到了吗，这个就是我刚刚塞进去的魔核，你确定你消费的起？”

    老管家没有说话，之不过看我的眼神已经变成了看败家子的表情。

    拜托，我赶时间啊，不然用我自己的魔力慢慢耕地可是要用很久的时间啊。

    你以为我愿意败家啊？！

    返回佣兵工会交完任务之后，我哼着小调回到了服装店。

    看着桌子上伊妮雅留下的字条，我脸sè瞬间yin沉了下来。

    “该死，干嘛这么冲动，就不能等我回来啊！”急匆匆的把服装店的门关上之后，开启“嗅觉”技能的我直接朝外面跑去。

    “是这里吗？”来到克罗城外的一片农舍区之后，我停下脚步开始打量周围的地形。

    伊妮雅你这个白痴，加尔真要被抓了，你一个人跑来真的有用吗？

    为什么不等我回来再说啊。

    难道陷入爱情的女人，智力会退化到仓鼠的程度吗？

    想着昨天经常一脸幸福微笑的伊妮雅，我无语望天。

    伊妮雅的气息就是从这里消失的，而周围农舍里面似乎有不少人，从感觉上来看比起克罗城里面的人的气息要稍微强壮一点，大概是因为经常干农活的关系吧。

    走进这一片农舍区之后，我一边四处张望一边仔细找着。

    说起来，克罗城周围的魔兽清理还是很有效的，不然克罗城外哪会有这么多雇农呆在外面开垦啊。

    我看着周围光着上身，一身jing干的农夫，一边慢慢向前走，而周围的农夫也时不时的朝我打量。

    大概是我身上这一套铠甲有些扎眼了吧。

    无视周围的眼神，我来到一个大仓库前面停了下来。

    似乎是这里啊。

    感受到里面伊妮雅熟悉的气息之后，我停下了脚步。

    四下张望了一下之后，向后退了退，然后开启斗气加持猛地向仓库墙壁跑去。

    在就快要撞上墙壁的时候，足尖一点，身体飞速向上跃起。

    在竖直的木质墙壁上面奔跑了几步之后，我翻身从二楼的窗子翻了进去，来到仓库二楼过道之上，然后躲入一旁的草堆后面，伸出半个脑袋打量着下面的情况。

    加尔被喜闻乐见的绑了起来，捆在柱子上，而伊妮雅则在不远处和昨天见过的贵族男子，或者说现任城主说话。

    “伊妮雅小姐，放弃吧，这个男人根本无法保护你，给你一个安定的生活。”城主站在加尔身旁，看着伊妮雅说道。

    “城主大人，请不要为难我。”伊妮雅语气有些哀求。“我只是一个平凡的女子，城主夫人的生活不是我想要的。请你放了加尔吧，你会找到更加合适的女子做为你的城主夫人的。”

    “闭嘴！我到底哪点比不上他。”城主愤怒的用手指指着加尔。“为什么，我为你付出了这么多，你却毫不在意我？！”

    “城主大人，爱情是无知的，也是盲目的，请不要这样。”伊妮雅苦苦哀求。

    伊妮雅你个白痴，这货明显已经不正常了，求他有什么用啊，先把他放趴下再说。

    打痛了打醒了自然就会放弃了，这多简单啊！

    检查完仓库里面的地形，瞄了一眼趴在旁边的某个白痴之后，我看着伊妮雅无奈吐槽道。

    “哼，我不会相信的。”城主脸sè扭曲的说道。

    “其实你一直在拖时间等你那个认的妹妹吧，她刚刚就来了，就在这里！”城主指着我藏身的草堆。

    “其实我一直很好奇，究竟是什么让你这么的自信啊。”见我已经不知道为什么被发现了，无奈走了出来，坐在草堆上说道。“在这个距离内，其确定你玩得过一个七阶魔法师。”

    “七阶魔法师又怎么样，你既然傻傻的来到这里，就算是九阶魔法师也没有用！”城主冷冷的看着我，然后手向下一挥。

    就看见仓库的上层好几个袋子猛地爆开，洒下了一堆绿sè的灰尘，弥漫在这个仓库之中。

    难道有毒？

    赶紧捂住鼻子的我，看着没有做任何防患措施的城主，有些疑惑的想着。

    “哈哈哈哈，作为一个魔法师，你居然不认识驱魔粉。”城主看着我周围已经被弥漫的绿sè粉尘包围了，得意的笑道。“看样子你这个七阶魔法师也不过是一个半调子货。”

    随着城主的话说完，仓库周围涌现出了无数手持利刃的大汉。

    我说呢，雇农什么时候有这么强壮的气息了啊，原来都是城卫兵伪装的啊。

    看着其中几个熟悉的面孔之后，我恍然大悟的想到。

    “这个就是传说中的驱魔粉？”我用手在半空之中来回挥了挥，看着我手上的绿sè粉末，好奇的说道。

    驱魔粉这个玩意，在菲利斯学院的图书馆里面只看到过文字的说明，我还是第一次见到实物呢。

    驱魔粉可不是什么能够驱散魔法师身上魔力的东西，而是将周围活跃的魔法元素压制下来，使一般魔法师无法调动起来，为自己使用。

    破解方法也很简单，只要离开这一片区域就行了，或者等这些粉尘自然消散掉也可以，就是时间有些长。

    不过我看城主叫这么多人来，大概是想乘我周围的魔法元素被压制的时候拿下我吧，不过你确定你能拿下我？

    “这个七阶风系魔法师已经废掉了，别让她离开这片空间，给我抓住她！”城主大声对周围的城卫兵下令道。(未完待续。)

 第一百七十七章 这算是什么狗血剧情啊

    对于周围慢慢向我靠进的城卫兵，我表示毫无压力，从背后掏出一个闪光弹拔开扣环就向前方扔了出去。www.lingdiankanshu.com

    “你疯了啊？！”见识过我制作的手雷威力的加尔看着落在自己身前不远处的闪光弹，大声对伊妮雅叫道。“阿雅，趴下！！！”

    阿雅？我的鸡皮疙瘩正在狂涌不止啊！

    在伊妮雅呆呆的表情以及加尔绝望的神情之中，闪光弹在伊妮雅脚后方不远处爆开。

    这个位置我可是仔细计算过的，绝对伤不到伊妮雅的，至于一直盯着闪光弹的加尔......

    为他默哀零点一秒。

    随着闪光弹发出刺眼的白光，除了事先准备好的我以及背着闪光弹的伊妮雅之外，整个仓库内人几乎都被闪光弹暂时闪瞎了狗眼，捂着眼睛挣扎着。

    乘着这个时候，我赶紧从仓库二楼过道上面直接跳了下来，顺势拉起不知道在这里藏了多久，同样被闪瞎的马克，丢到到伊妮雅身旁。然后抽出小刀直接划开捆绑着加尔的绳索，将其拖到一边。最后一脚将城主放趴下，然后踩在脚下。

    “毫无难度啊。”踩在城主背上的我感叹道。

    而这个时候，周围的城卫兵终于视觉终于恢复了过来，看着被我踩在脚下的城主不敢轻举妄动。

    “加尔。”伊妮雅紧紧的抱住加尔。

    “阿雅。”加尔伸出有些僵硬的手，抚摸着伊妮雅的秀发。

    你们都够了啊，紧张的人质救援行动活生生让你们搞成了三流国产电视剧了啊，拜托你们给我严肃一点啊！

    “话说，马克，你刚刚蹲在那里的姿势真猥琐啊。”我转过头看着一旁视觉终于恢复过来的马克。

    马克只是看了看被我踩在脚下的城主，无语的看了我一眼。

    “混蛋，放开我，你知道你在干什么吗？！”被我踩在脚下如何挣扎也动弹不得的克罗城城主嘶吼的叫道。

    “放你个头，要不是你至于会发生这种事吗？”我一脚蹬在城主的背上，城主疼的发出一阵闷哼声。“信不信我分分钟做了你！”

    “不许伤害我哥哥！”仓库外传来一声轻喝声，城主的妹妹带着几个直觉告诉我比较强大的家伙走了进来。

    所以我讨厌收拾这些贵族啊，没完没了的啊。

    不过现在怎么办呢？

    城卫兵什么的都是些实力不到三阶的家伙，只要花点时间就能收拾掉，可是再加上城主妹妹带来的人就比较恶心了。

    虽然拦不下我，但是这里还有毫无战斗力的伊妮雅啊！

    “放了你哥哥，让后让你毫无顾忌的出手？”我翻了翻白眼。“我才没那么傻呢！”

    “你怎么保证这个家伙以后不会继续纠缠伊妮雅？”我一脚蹬在城主的后背上。

    “哥哥，为什么你还要继续纠缠这个平民女人，她不值得你对她这么好啊。”城主妹妹恨铁不成钢的看着我脚下的城主。

    就算你是在劝你哥哥，我也不会当做没听见啊喂。

    “我们是没有结果的，放弃吧。”已经放弃挣扎的城主将脑袋转向一边。

    “啥？”我有些不敢相信的说了出来。

    他指的没有结果，难道是他和她妹妹？这么高能啊！

    我能感叹贵圈真乱吗？

    “如果你真的放不下这个女人，大不了我把她抓话来给你做妻子好了。”城主妹妹咬了咬牙，然后说道。“其他的我不在乎！”

    “看来问题的原因还是因为你啊。”我看了看脚下的城主，然后对伊妮雅说道：“看来你以后得去菲利斯魔法学院生活了，放心，哪里的导师我很熟，不会为难你的。”

    嗯，优先解决掉城主妹妹带来的高手，然后带伊妮雅冲破包围，剩下的就好办了。

    我冷冷的扫视着周围的人群，开始计划一会的撤离方案。

    当然，先得把这两个贵族解决掉，永绝后患！

    我的眼睛最后锁定在城主的妹妹身上，城主妹妹带来的护卫赶紧将城主妹妹挡在生后。

    气氛瞬间变得剑拔弩张起来。

    “那个，秦心小丫头，能不能让我这个老头子说说话。”马克站了出来，对我说道。

    “你想干什么？”我歪了歪脑袋，看着一旁的马克。

    “你想把这些人统统干掉吧。”马克犹豫了一下，然后说道。

    “是啊，就是要浪费点时间而已。”我无所谓的说道。

    听到我的话，将我们包围在一起的城卫兵仍不住后退了几步，而城主妹妹的护卫则一脸紧张的jing戒着我的一举一动，同时在互相打着眼sè。

    难道你们想离开，被做梦了！

    “如果我能完美解决这件事情，你能不能看在我的面子上，放了你脚下的城主呢？”马克沉声说道。

    “你说吧，我看情况。”我耸了耸肩。

    马克你这是要玩哪一出啊？

    “其实，你脚下的城主是我和老城主夫人的私生子。”犹豫了很久，马克终于开始爆料，只不过这个料真够刺激的。

    “你说什么？！”城主妹妹捂着嘴巴说道。

    喂，别装了，你的根本不是惊讶。

    虽然捂着嘴巴，但是你眼神里面透露的是惊喜啊！

    “你个老头子再乱说什么？”在我脚下的城主开始使劲挣扎，只不过被我死死的踩住了，动弹不得。

    “喂，你难道为了城主的财产，连节cāo都不要了吗？”我满脸纠结的看着马克。“这种混球你也认儿子？”

    “不是认的，是亲生的。”马克似乎终于做出了什么决定，然后开始讲述。“二十多年前，不知道天高地厚的我潜进了当时的城主府，最后遇到了被老城主冷落的城主夫人。”

    “当时的城主夫人正在洗澡，被sèyu冲昏了头的我......”马克呆了呆，才继续说道。“一年后，我听说了老城主的小儿子出生了，有所预感的我有潜入了城主府，见到了被软禁的城主夫人，得知城主的小儿子是我和城主夫人的孩子。而这个时候，我也被老城主撞了个正着。”

    “虽然费劲全部手段逃了出去，但是我还是受伤过重，修为从五阶直接掉到了三阶，再也没有提升。”马克痛苦的回忆道。“而没过多久，就传出了城主夫人病逝的消息。”

    “直到三年前，得知克罗城兽cháo的消息之后，我急冲冲的赶了回来，得知老城主和城主继承人全部死亡的消息。而城主女儿和小儿子因为被送到外面学习，反而活了下来。”马克摇了摇头。

    “于是你一直找时间相认？”我好奇的看着马克。

    话说这剧情真够狗血的啊。

    “如果不是这次事情，我打算让这件事永远隐藏下去。”马克看着我说道。“能不能看着我的份上，放了城主一马。”

    “你这个该死的老头子再乱说什么，康奈尔，布茨，给我把这个该死的老头子干掉！”被这个消息惊呆了的城主这才反应了过来，指挥者城主妹妹的护卫叫道。

    这两个护卫看了看城主，再看了看马克，犹豫了片刻，站在城主妹妹身后，并没有动弹。

    “你们，你们这群混蛋，我可是城主！”城主看着这两个护卫的举动，不敢相信的说道。

    “大人，对不起，在确定你和这个人的关系之前，城主的位置暂时由小姐来担任。”城主妹妹身后的老魔法师站了出来，对城主说道。

    我去，有这么夸张吗？

    我蹲了下来，扯起城主的头发，将城主的脑袋转向我这一边。

    看了看城主的样子，让后再看了看马克的摸样，稍微在脑内对比了一下，我只能无语望天。

    这算什么事？这事该怎么算？！(未完待续。)

 第一百七十八章 nia,nia~nia!

    十天之后，我正在天空之中向北偏东方向飞去。www.lingdiankanshu.com

    现在，是伊妮雅婚礼结束之后的第三天，我已经斜着穿过了整个圣神帝国，前往斯蓝帝国的西方山岭地区。

    而这里，就是从安妮那里打听到的，有空间系魔兽出没的地方。

    上次的加尔被劫持的事件，算是完美的解决了。

    最后结果嘛，大概就是克罗城换了一个女城主上任。

    而据小道消息，上任城主，嗯，就是马克私生子，被新上任的女城主拖到城主府之后，过上了没ri没夜，没羞没臊的xing福生活。

    据说哦。

    至于马克嘛，则连夜逃离了克罗城，据说是去寻找新生活去了。

    据我猜测大概是别的地方去祸害女xing了吧，这么大年纪了还到处沾花惹草，就不怕被别人打死吗？

    至于伊妮雅的婚礼，虽然是按照这个世界的习俗来举办的，但是被我弄得相当隆重，甚至比新城主上任的庆典还要热闹夸张。

    在白天伊妮雅穿着我制作的华丽婚纱外加那个鸡蛋大小的钻石项链华丽登场之后，夜晚则被我在全城点亮了魔法烟火庆祝。

    实际上，自从魔兽浪cháo被收拾干净之后，克罗城里的魔法师数量加起来还不到两位数，就算把他们全部召集起来，使用的魔法烟火也不可能完全覆盖整个克罗城。

    并不是什么地方都会想菲利斯学院那样，有着那么多的魔法师的。

    实际上，单凭我一个人，就算是有着魔力核心的帮助下，也不可能在整个克罗成上空放满魔法烟火。

    我可不是九阶魔法师，而九阶魔法师用整个魔法覆盖克罗城......

    你确定这个魔法师不是跑来用魔法灭城的吗？

    至于我是怎么在只有一个人的情况下，用魔法覆盖整个克罗城的嘛，大家还记的魔容魔法阵吗？

    在克罗城各处放置了数十个一次xing的魔法烟火发生器之后（自己改造出来的），将充满魔力的魔容回路连在上面，然后到了时间之后就一火。

    数十个魔法烟火发生器放出的七彩魔法光辉瞬间将整个克罗城的上空点亮了，让下方无数的围观群众发出了惊叹声。

    第二天婚礼结束之后，我就被气急败坏的伊妮雅赶了出去。

    哼，真是有异xing没人xing啊，不就是对加尔强行灌了整整一壶浓缩果酒吗？

    最多一天不省人事而已，至于这样对我吗？！

    看着地面上的地形，对比了一下地图上的记录之后，我歪歪扭扭的落在地上。

    魔力核心转化出来的魔力始终不如自己释放出来的魔法得心应手啊，等到脚尖触碰到地面之后，我才将提起的心放下，取消掉随时整备释放的“浮空调整”技能。

    随着我降落在地面上，发出重重的落地声之后，将附近无数觅食休息的动物惊吓的到处乱跑。

    哼哼，身上的装备，背里背的七曜套装的原材料，再加上一堆乱七八糟的东西，我整个人的体重已经超过了六百公斤。

    至于为什么要带着七曜套装的生产原料，是因为我是在找不到可以让我放心的人保管啊。

    价值连城的材料交给伊妮雅肯定不行，交给路易斯导师......我可没有信心将这些材料重新进行分离。

    “哟，这里的动物种类还很多嘛。”看了看四处逃跑的动物，以及朝我露出恐吓动作的各种动物，确定了没有能够威胁我的生物存在之后，我开始从后背的背包里面找安妮给我的资料。

    “哟，小狐狸，你在卖萌吗？你这样想吓唬谁啊？”看了一眼在我身前不远处，坐了起来，身长还不到四十公分的，张牙舞爪挥舞着爪子对我咧嘴的银白sè狐狸，随意说道。

    “唔，根据目击者的消息判断，出没在这里的空间系魔兽大概是五阶空间系魔兽‘银狐’，身长大约为一臂长度，浑身银白sè。”我打开安妮给我的字条，默默地念了起来。

    而图纸下面，还有一个栩栩如生的狐狸素描画。

    只不过这画好像在哪见过啊？

    看了看手里的图鉴，再看了看身前不远处的银白sè狐狸，我歪了歪脑袋：“不是吧？”

    “nia？”见我看向它，这个银白sè的狐狸跟我一个方向歪着脑袋，疑惑的叫道。

    “好吧，不管是不是，先抓住再说。”我将图鉴折好收好，把背包慢慢放下。

    默默蓄积了一下斗气，身体猛地向前一直冲。

    “你跑不掉了！”伸出双手，看着呆呆的看着我的银sè狐狸，我得意的叫道。

    左右手猛地向前一抱，明明已经封锁了这只呆萌狐狸的全部退路的我，却没感觉到手里任何触碰到异物的感觉。

    “咦？”看着空空如也的怀里，再看了看身前大约一米处好奇的看着我的银sè狐狸，我撇了撇嘴。“失误，没想到你居然跑得这么快，再来！”

    我继续向前一扑，可是这只狐狸以肉眼无法看见的速度躲开了我的飞扑，呆呆的站在我身前不远处。

    “纳尼？我就不信了！”

    “nia？”

    “可恶，为什么抓不到！”

    “nia！”

    “可恶，还差一点，有本事你别跑！”

    “nia。”

    一刻钟之后，我回到刚刚扔下背包的地方，无语的看着身后不远处的银狐。

    该死，这么多次之后，我终于确定了。

    这只该死的狐狸并不是通过什么高速移动躲避我的捕捉的，而是通过瞬间传送移动的。

    要不是这只狐狸有一次来不及散去空间魔法的波动被我察觉到了，我估计还一直傻傻的继续追捕下去。

    难怪无论我如何抓捕，都没有办法抓到它！

    好吧，这只狐狸别的方面能力看不出来，但是瞬间移动绝对练得滚瓜烂熟，用起来就想呼吸一般自然，几乎能做到随意使用的地步了。

    每次在我将要触碰到它的时候，它都能从容不迫移动开。

    我该怎么抓住它呢？

    首先，设陷阱是一个方案。

    ......

    我拿起临时制作的，使用秘银拉扯出来的笼子上面，那光滑如镜面的切口，无语望天。

    好吧，不但能用瞬间移动，空间斩也玩的不错。

    利用自己烧烤出来，放满作料的烤肉，将这只狐狸引入笼子之后，赶紧将笼子关好，同时撒了一把从前克罗城城主那里顺来的驱魔粉，防止这只狐狸通过瞬间移动离开笼子。

    “这下你没法逃了吧。”我插着腰，得意的看着笼子里的狐狸。

    “nia~”

    只见这只狐狸叼起笼子里的烤肉，然后用爪子随意挥舞了几下。

    秘银拉扯而成的临时笼子上，出现了一个方形的缺口，这只狐狸顺着缺口爬了出来，站在笼子上，伸起爪子看着我叫道。

    虽然这只狐狸很萌也很可爱，但是我现在一点也高兴不起来啊混蛋。

    既然陷阱失败，那么我可以下迷药啊。

    这只狐狸既然肯吃我拷出来的烤肉，那么我就在上面下药，迷昏这只狐狸！

    在吃完嘴里的烤肉，舔了舔嘴巴，在蹲在一旁的狐狸眼中，我又打了一只野兔过来，在篝火旁烧烤完毕，放满作料之后。

    “喏，拿去吃吧。”我随手将烧烤完毕，散发着诱人香味，下了迷药的烤肉向这只狐狸丢去，自己伸手朝另一块没有下药的烤肉拿去。

    飞了大半天，我自己都还没有来得及填饱肚子啊！

    就在我身快要碰到插在篝火旁的烤肉的时候，眼前的烤肉闪了闪，就这样消失不见了，然后一块烤肉出现在我手上，掉落在我手心之中。

    坑爹啊，你敢别这么聪明吗？！

    将手里的烤肉狠狠的摔在地上，我不爽的想道。

    这种带着为大型猛兽准备的，无sè无味迷药的烤肉，我才不想吃呢！(未完待续。)

 第一百七十九章 我居然被萌杀了，耻辱啊！

    看着吃饱喝足，蹲在我身前不远处的银sè狐狸，我只觉得异常烦躁。www.lingdiankanshu.com

    追是绝对追不上的，陷阱下药什么的又不管用，你一只魔兽这么聪明干什么啊？！

    我现在多少了解为什么空间系魔核卖的这么贵了，菲利斯院长不好说，让路易斯导师过来都未必能抓的到啊。

    “喂，让我摸一摸我就给你烤肉吃好不好？”眼睛转了转，我决定诱惑这一只狐狸自己落网。

    “nia！”

    虽然听不懂这只狐狸的叫声，但是这只狐狸的表情很明显不愿意。

    “不是烤肉哦，比这些烤肉更加好吃的东西哦。”我继续诱惑道。

    “nia？nia！”

    虽然犹豫了一下，但是这只狐狸立即坚定的拒绝了我。

    “不想尝尝吗？这可是你绝大的损失哦。”我站了起来，开始四处张望，寻找能够吃的东西。

    来这个世界混了这么久，哪些东西能吃，该怎么吃我也算是摸清楚了一些门道了。

    看我大吃货帝国的天赋属xing：食材范围+5，厨艺+10！

    我来到一个看以来没有任何特别的植物前面，开始挖掘了起来，片刻之后，我就挖出了几块小臂大小的块茎。

    嗯，就是这个。

    我拿起一个嗅了嗅确认道。

    抽出小刀，熟练的削皮切块，用背包里的一块秘银拉扯成平底锅的造型，倒入油之后开始翻炒了起来。

    这个块茎是从伊妮雅那里得知的，跟普通的肉类炒起来会特别的香。

    加入盐以及其他的作料之后，一盘散发着诱人香味的炒肉就被我直接用平底锅放在石头上，准备先享用一番再说。

    这只该死的狐狸先放一边，这么美味的食物我可不想拿它当诱饵！

    闻着混合着植物块茎的清香味，肉类的油腻味的诱人味道，我下定决心想到。

    随手用小刀刺穿一小块肉以及白sè的植物块茎，然后放到嘴里。

    “嗯，美味！”我满意的点了点头。

    继续用小刀准备在平底锅里面挑起食物的时候，我看着平底锅里面抓起一块炒肉的狐狸爪子，瞬间就狂暴了起来。

    “混蛋！这是我的，没你的份，你不是不要吗！”一把打开抓着肉的狐狸爪子，我怒气冲冲的叫道。

    “nia！”这只银白sè的狐狸毫不示弱的看着我。

    先下手为强！

    我手中的小刀瞬间连点几下，刀刃上穿上了一串炒肉块茎。

    “nia！”

    就看见我小刀上面空间魔法闪了一下，上面的炒肉又回到了平底锅里。

    “混蛋，别做梦了，这些都是我的！”随手将手里的小刀一扔，双手覆盖了一层空间魔法元素，抓向平底锅里面的食物。

    哼，这下你没法使用空间魔法抢食物了吧。

    我得意的看着平底锅对面的狐狸。

    “nia！”

    眼见因为我cāo作的空间魔法元素的sāo扰，无法将锅里的炒肉瞬移过来的狐狸恼怒的伸出爪子，开始跟我抢夺锅里的炒肉。

    “别做梦了，就你那破爪子怎么可能会有人类的手掌灵活！”我一边往嘴里塞着炒肉，一边口齿不清的说道。

    “nia，nia~nia！”眼见锅里的炒肉越来越少，这只狐狸直接将脑袋伸到平底锅上面，开始大口吞咽。

    “混蛋，你这是犯规！”我愤怒的掐着这只狐狸的脖子，将它提了起来。

    “nia！”这只狐狸愤怒的看着我，叫道。

    可惜我提的位置是这只狐狸的脖子后方，这只狐狸怎么也咬不到我的手。

    “哈哈哈哈，你这个笨蛋没辙了吧。”我得意的看着手里的狐狸。

    “nia！！！”这只狐狸咧着嘴叫道。

    “哼，叫也没有用，老老实实看着我吃完吧。”我得意的用另一只空着的手捏了一块炒肉扔进嘴里。

    哼哼，你就看着我吃完我再放了你。

    等等，干嘛要放了它啊？

    我是来抓它的啊！

    我嘴里停止嚼动，拿起扔在脚下的小刀，眼睛死死的盯着我手里提着的狐狸。

    “抱歉了，这个世界就是这么的残酷。”我握紧小刀沉声说道。

    这只狐狸没有再叫了，而是可怜兮兮的看着我。

    “装可怜也没有用，要怪就怪你为什么是魔兽吧。”我有些不忍的说道。

    “nia......”这只狐狸的眼眶有水光在闪动。

    手里的小刀，化作一道白光刺下！

    当天夜里，斯兰帝国边境小镇的酒吧。

    我趴在桌子上，足尖在脚下的白痴身上无意识的来回搓着，让脚下的醉醺醺的酒鬼发出痛苦的叫声。

    自从从jing灵族出来之后，我就很少在披着带帽兜的披风了。

    反正想开了，别人看就看吧，反正也不会少一块肉。

    但是如果有不长眼不白痴找上门，该怎么收拾就怎么收拾！

    我用力一脚将脚下几个发出令人烦躁声音的白痴踢到一旁之后，我郁闷的灌了一口果酒。

    佣兵徽章，各种武器装备我都带在身上，居然还有不长眼的家伙找上门，不是白痴是什么啊！

    一口气喝光了杯子里的果酒之后，我异常郁闷的生着闷气。

    该死的，我今天居然心慈手软了，不科学啊！

    想着上午自己据然将已经到手的的空间系魔核放跑了，我无语望天。

    手里的小刀化作一道白光，自己刷刷几下将手里的银sè狐狸的额头上的长毛剃掉了一些，留下了一个“王”字型的痕迹。

    “给你一个教训，下次离人类远一点，听到了没有！”我恶狠狠的将狐狸提在面前说道。“不然下次就是你丢掉自己小命的时候了！”

    “滚吧！”随手一扔，将手里的狐狸扔向远方。

    “nia？”四肢在天上一翻，稳稳的落在地面上的银sè狐狸疑惑的看着我。

    “还不快滚！”见这只该死的狐疑还呆在原处，我气不打一处来，捡起一块石头丢了过去。

    这只狐狸看见石头向自己飞来，头也不回的朝远方跑去。

    奇怪，这只狐狸嘴上好像叼着些什么啊？

    看着迅速朝远方跑去的狐狸，我有些疑惑的想到。

    “我的炒肉啊！！！”突然想到什么的我低头一看，锅里的炒肉已经全部不翼而飞。

    下次看狐狸类的生物绝对不能手软，实在是太狡猾了。

    无力趴在酒吧桌子上的我恼怒的想到。

    “喂听说了吗？”旁边不远出的桌子上，几个坐在一起的佣兵闲聊到。“一年一度的斯兰帝国皇家拍卖会就要开始了。”

    “这都什么老消息了，早就知道了。”其中一个佣兵不屑的说道。

    “我话还没说完啊，据说斯兰帝国将‘旭ri之心’拿出来了。”这个佣兵挥舞着双手说道。“不但如此，为了这一次拍卖会，斯兰帝国从皇家仓库里面搬了很多多东西出来，各种传说中的魔法材料，空间系魔核什么的啊。”

    空间系魔核？

    我将头抬了起来，开始仔细听着。

    “斯蓝帝国这是怎么了，怎么拿出什么多压箱底的东西出来拍卖？”另外一个佣兵有些疑惑的说道。“难道要发生什么事了吗？”

    “管我们什么事呢，这个世界不乱我们怎么会有钱赚呢？”一个佣兵举起酒杯。“干杯！”

    “干杯！”

    看起来没有什么有用的消息了啊，我摇了摇脑袋。

    斯兰帝国的拍卖会我在克罗城的时候就听说过，因为是皇家举办的，每一年都有jing品拍卖。

    没想到今年空间系魔核居然也有拍卖，或许我应该去看一看啊。

    不过空间系魔核的价格一直居高不下，没有好几万的金币不一定能拍下来，可是我现在身上杂七杂八加起来还不到三千个金币，难道我要出售一些七曜套装的材料？

    绝对不要！

    七曜套装很多材料都是有价无市的，现在要是卖掉了可就不一定能再弄回来了。

    不管了，先去看看再说，船到桥都自然直嘛。(未完待续。)

 第一百八十章 有钱途！ 图

图片下载标记0】

 第一百八十一章 轰咚！轰咚！哐！！！ 图

图片下载标记0】

 第一百八十二章 果然上次应该一刀捅下去的。 图

图片下载标记0】

 第一百八十二章 装备打造与附魔

    随着机械的继续运转，越来越多的金属装甲板的毛坯从机械的出料口吐了出来，被我捡起然后放到一边。www.lingdiankanshu.com

    这个机械说白了其实很简单，就是一个小型的，经过魔法技术强化的强力冲床。

    以魔力核心输出的魔力为动力，配合下砸的时候，瞬间开启的重力空间魔法增加冲力，这一台小型的冲床完全不亚于一般的大型冲床的力道。

    而撞上我预先制作好的模具之后，只要放入事先冶炼好的金属合金原材料，冲床就可以源源不断的生产出品质一般的金属装甲板毛培。

    不但省了力，还大大的增加了生产效率。

    不过嘛，用冲床生产出来的装备品质最多被系统判定为一般，无法达到我送给军部的那套样品的品质。

    不过这也正常，机械的jing度永远也没有手工加工的好。

    但是机械制作出来的装甲片胜在质量稳定，要是做了一堆品质参差不齐的装备出来，虽然满足斯兰帝**部要求是没有问题，但是我会不爽的啊！

    至于如何提高这一套装备的属xing，使它达到我交给军部那一套样品装甲的质量，我早就已经想好了解决的方案了。

    那就是用这机械生产毛坯。

    进过我特意调整的模具，使机械生产出来的不是成品，而是毛培，就让我有了再次加工的余地。

    经过冲床几天的疯狂冲撞铸造，整整一百套重型骑兵套装的毛坯就被我全部制作了出来，差不多塞满了一整间屋子。

    那么，接下来，就是将这些毛坯变成成品，顺便提升它们的品质了。

    其实嘛，提升它们的品质是一件很容易的事情。

    别忘了，我的“铁匠”技能离开矮人族的时候就已经**到1级了啊。

    随着铁匠技能等级的提高，哪怕是做出普通品质的装备，技能都会给予这件装备一个固定的属xing加成。

    而某一次，我在给奥力克大叔制作装备的时候发现，哪怕是奥力克大叔制作的，就快要完成的装备，技能一样也给予它属xing加成。

    而现在嘛，我就是要利用，将装备最后收尾的时候，系统技能给与的固定属xing加成来提升这套装备的品质。

    嗯，目前唯一的难度就是必须保证自己收尾时制作出来的装备的品质也同样是普通。

    不然制作出来的装备还是会有少量的差异的。

    又花了几天的时间，将这一百套装备最终加工完成之后，屋子里满满的装甲部件就变成了一套套的装备，被我堆在屋子里，再次塞满了整个空间。

    接下来，就要开始进行附魔了。

    实际上，自从在jing灵族学会了附魔之后，有空闲的时间以及条件，我都会将不怎么重要的装备进行附魔，以便联系“附魔”技能等级。

    虽然“附魔”**比较麻烦，但是这些天的时间还是被我**到了9级，勉强能够使用了，不会因为失败率过高造成装备大量损毁了。

    虽然更高的级的附魔并不是无法使用，但是我还是决定使用低等级的附魔对这一百套装备进行附魔强化。

    毕竟这些装备是用来卖钱的。

    少量的损毁估计斯蓝帝国并不会在乎，毕竟我制作装备对于材料的浪费可是相当低的，有些做坏了的材料，切下来的边角料我还可以分离回收啊。

    但是嘛，高等级的附魔一旦失败，对于装备的损毁可是很高的。

    高等级附魔一旦失败，不是掉防御就是掉保护，或者一起掉。

    就算是好运气只掉耐久，损失的耐久可以直接让品质一流的装备直接变成次品。

    所以为了安全以及效率起见，我决定用低阶别的“坚固的”附魔就好了。

    坚固的

    附魔等级：c

    增加防御力1-4

    这个附魔就是jing灵族为什么服装消耗很慢的原因了，用这个附魔属xing进行附魔，装备除了防御会增加之外，还会变的异常耐用。

    而且这个附魔基本上没有任何特别的地方，难度低，属xing单一，非常适合练手，jing灵族基本上都会。

    而现在也非常适合我大批量的使用，毕竟就算失败了也只会掉一点耐久，哪怕是失败个三四次，依然符合斯兰帝国的军部的收购要求。

    而百分之九十成功率的附魔，如果在同一件装备上失败个五次以上......

    虽然概率上来说的确有可能出现，但是我已应该不会倒霉到连续多次释放失败吧。

    损失个五六套装备完全没有压力啊。

    要永久的进行附魔，首先要装备好附魔卷轴。

    以一套装备大约要进行十四次附魔来看，要对着一百套装备进行附魔，我大概这十几天要过着不见天ri的ri子了吧。

    慢慢来吧。

    首先，是制作附魔用的魔法卷轴。

    取出早已经准备好的羊皮纸，泡在调和好的魔法药水里面，等到药水完全浸透了之后，挂在外面晾干用魔力冲洗掉里面的杂质之后，就可以使用了。

    嗯，附魔用的魔法卷轴其实早几天就准备好了。

    因为屋内没有足够的地方，我就把它们全部放在外面晾干了。

    为此来闹出了不少误会，居然有好心的大妈过来跟我聊带孩子的事。

    我了个去，我晾的是浸透了魔法药水的羊皮纸，不是尿布啊！

    谁家生小孩一次会准备上千张尿布啊！

    当然，虽然生气，我还是无奈的看着这些处理好的魔法卷轴慢慢被晾干。

    制作魔法卷轴的材料可是很贵的，要是被人一把抱走了......

    我怕我会忍不住去做温压弹的。

    魔法卷轴的基质准备完毕之后，就开始往上面刻画附魔属xing了。

    嘛，基本上就是用沾了特质魔法粉末的魔法药水，在制作好的魔法卷轴上面书写魔法铭文就是了。

    比较考研制作者手的灵活度以及画工。

    不过有着“手艺”技能以及“素描”技能的我，对此表示毫无压力。

    将附魔所需要的铭文以及魔法阵书写好之后，我又随手在旁边签上了我的名字，就当做广告以及防伪标签了。

    制作完成之后，我将手指按在这张还没有干透的附魔魔法卷轴上面，开始慢慢的输入魔力。

    随着魔力的输入，魔法卷轴上面的魔法药水缓缓的干燥，而里面的魔法粉末则开始融化，在附魔魔法卷轴上面形成了一种半凝固状态的铭文以及魔法阵，并且缓缓的散发着魔法光芒。

    看了看系统信息，确认没有问题之后，我将这张制作好的魔法卷轴按在早已经放在一旁的重型骑兵金属铠甲上，然后继续灌注魔力。

    虽然我也想一次将附魔魔法卷轴制作完成，然后统一进行附魔的，但是制作好的附魔卷轴有效期可是很短的，一旦上面半凝固的魔法阵以及铭文凝固了下来，这一张附魔用魔法卷轴就算是报废了。

    等到手里的附魔用魔法卷轴上面完全没有魔力反应之后，我将它取了下来。

    就看见刚刚附魔卷轴贴在重型骑兵金属铠甲上面的位置，出现了与魔法卷轴类一样的，时隐时现的魔法阵以及铭文。

    当然，我的签名也被印在了上面不起眼的位置。

    嗯，开门红，继续继续。

    看着铠甲系统面板上面已经出现的附魔信息，我点了点头，继续开始制作下一章附魔卷轴进行附魔。

    接下来的十多天里，我基本上除了吃饭之外，哪都没去，都留在这里附魔了。

    累了直接在一旁躺下休息，没魔力了就磕魔力值快速恢复药水。

    为了小钱钱，为了空间系魔核，我决定拼了。

    于是在斯兰帝国皇家拍卖会开始的前两天。(未完待续。)

 第一百八十四章 你是来捣乱的是不是啊！

    无聊的等待了片刻之后，拍卖会终于开始了。www.lingdiankanshu.com

    因为最开始的东西基本上都不怎么样，除了拍卖师奋力吹鼓之外，竞拍的人都不怎么多。

    到了后面出现一些稍微稀有一点的物品开始拍卖的时候，竞拍的人这才开始多了起来。

    看着下面普通席疯狂的人群，我无奈的摇了摇头继续闭目养神。

    因为看过拍卖物品的资料，知道前期没有什么好东西**，我决定先休息一下。

    等到终于开始拍卖最后的jing品的时候，我这才睁开眼睛，坐直身子。

    而这个时候身旁的维斯特王子也坐直了身子，一副准备竞拍的摸样。

    “喂，我没记错的话，接下来应该是拍卖玉蚕丝吧，难道你也需要这个？”我一脸纠结的看着身旁的混蛋说道。

    这个玉蚕丝可是用来制作七曜套装法袍的原材料啊，因为玉蚕数量非常稀少，使这种蚕丝的出产量异常的稀少。

    可是这个丝对于魔力的传导xing非常的不错，是制作法袍的极品材料。

    旁边这家伙看样子打算要和我抢玉蚕丝，不是混蛋是什么？

    “玉蚕丝制作的丝绸冬暖夏凉，制成的衣服穿起来非常舒适，我打算拍下来给我妹妹作为生ri礼物。”维斯特王子看着前方说道。

    “我没听错吧，极品魔法长袍材料要被你做成衣服送给你妹妹作为生ri礼物？”我掏了掏耳朵。“果然是生在皇室不知珍惜啊。”

    “我当然知道玉蚕丝是非常珍贵的魔法师长袍的原材料。”维斯特王子理所当然的说道。“但是我认为我妹妹的生ri同样重要，只要我妹妹开心就好。”

    算了，和这个家伙不是同一个世界的人，看来只能用小钱钱说话了。

    希望我的金币足够吧。

    随着这一大团玉蚕丝拍卖的开始，价格开始飞速上涨。

    等到超过市场上的收购价之后，我决定出手。

    “5万金币。”我举了举牌子。

    “6万金币。”身旁的维斯特举了举牌子。

    我想引爆魔力核心，真心的。

    一万个金币我完全能够再做一个魔力核心了。

    “7万个金币。”就在我计划如何引爆魔力核心的时候，旁边不远处斯兰帝**部的人群之中有人举起了牌子。

    我去，斯兰帝国皇室拿东西拍卖你们军部凑什么热闹，想要的话直接事先找皇室要去啊，给我来添什么乱？

    “8万个金币。”我咬了咬牙说道。

    底线是10万个金币，再高我就考虑去自己去采集算了。

    “9万个金币。”不远处那个混蛋又举了举牌子，然后说道。

    这一回，就连坐在身旁的斯威特都有些诧异的看了那边一眼。

    我可以宰了他吗？我觉得我没问题啊！

    只要我能安全的离开这里，就完全没问题啊！

    “10万个金币！”我咬牙切齿的叫道。

    还买不到那就算了，一会大厅魔法灯亮起后你有本事别走，我们找个没人的地方好好谈谈心！

    身旁不远处，总军需官突然站了起来，朝那边跑了过去，似乎是争执了一番之后，那边那个看不清的人影终于没有再次举牌了。

    走了回来的总军需官对我点了点头，然后坐下继续观看拍卖了。

    嗯，斯兰帝国总军需官吗？我记住了。

    下次来我这里订购装备我给你打九点九九九折哦。

    经过拍卖师三次询价之后，这一大团玉蚕丝终于算是落到我手里了，只要一会我拿着我的贵宾卡到拍卖行领取就行了。

    其实也正常，玉蚕丝算然稀少，但是作为魔法师长袍的极品原料，并不是没有其他的材料可以取代，高出两倍市场价没人和我竞争才是正常。

    可是没有相应的材料，七曜套装的魔法长泡无法制作的苦逼心情又有谁能懂？

    因为在玉蚕丝上面浪费了过多的资金，接下来看上的两个东西让我直接跳过了，直接等待空间魔核的出现。

    希望超过正常价格的四倍能够买下这颗空间魔核吧，只要旁边这个混蛋不要添乱的话。

    我瞄了一眼旁边的小白脸，心里默默祈祷道。

    “接下来将要拍卖的物品，就是斯兰帝国皇室特供的五阶空间系魔核，起拍价为一万个金币，每次加价不得少于五千个金币，现在竞价开始。”拍卖师一边指着魔法屏幕内放大的台子上面的空间魔核，一边说道。

    “6万个金币。”拍卖师话一说完，我就开出了超过2年前的交易价格的拍卖价说道。

    “7万个金币。”身旁的维斯特混蛋淡淡的说道。

    “8万个金币。”我举了举牌子，然后看着身边的维斯特。“喂，神圣帝国这么大一个国家，难道会少这一块空间系魔核？把它让给我好不好？”

    “9万个金币。”举完牌子之后，维斯特看着我。“之前的玉蚕丝只是私人需求，可是这颗空间系魔核却是神殿的要求，我无法违背。”

    “10万个金币！”我没好气的举了举牌子，然后恶狠狠的看着身旁的维斯特王子。“这个空间系魔核我也是一定要拿到的，现在交易价已经超过实际价格两倍了，你这么有钱去别的地方收购去啊，跟我抢什么啊？”

    “11万个金币！神殿可是很麻烦的，如果没有拿到这个魔核我会被他们唠叨死的。”维斯特王子耸了耸肩。

    “12万个金币！你没拍到最多被唠叨一顿，你要是拍到了......你准备好了迎接一路的袭击下毒陷阱狙击抢劫了吗？”我表情yin险的看着维斯特。

    “13万个金币！这话从你一个女孩子嘴里说出来为什么感觉这么的奇怪呢？”维斯特哭笑不得的看着我。

    随着我和维斯特一路标价，拍卖师也懒得开口了，只是站在上面等待着我们开价。

    “14万个金币！你要是继续标下去，我说的话可是会变成现实了，这可不是在开玩笑的！”我瞪了一眼维斯特。

    你妹，都快要到三倍价钱了，你要是再敢提价我就宰了你！

    “15万个金币。”维斯特无所谓的摇了摇头。“我相信我的护卫的实力。”

    孩子，你没听说过不做死就不会死吗？

    你打算玩花样作死吗？

    “别逼我出绝招啊，我jing告你哦。”我微微地下头，用刘海遮住眼睛冷冷的说道。

    “这位小姐，你旁边的那位刚刚标了15万金币，不知道你......”拍卖师见我没有立刻提价，刚想说什么，就被一个金币打断了。

    “给我闭嘴，16万个金币！”我随手摸出一个金币用“扔石头”技能丢了出去。

    看着脚下大半没入石质地面的金币，拍卖师咽了口口水，可怜兮兮的看着我身旁的维斯特混蛋。

    “17万个金币。”被拍卖师可怜兮兮的眼神看的浑身发毛的维斯特赶紧说道。“威胁一个拍卖师可不是什么淑女的行为。”

    “你的意思是和我竞价很有意思是吧，看来你是真的打算一直跟我抢下去了是不是？”我已经出离了愤怒，表情平淡的看着维斯特。“18万个金币。”

    “抱歉了，这个金币我势在必得。10......傲！”维斯特摇了摇头，刚想说什么，嘴巴就变成“o”型，捂着脚蹲下。

    “这位小姐，请不要随意进行人身攻击，毕竟......”拍卖师话未说完，又一枚金币飞了过来，全部没入石质地面以内。

    “你不说话没人当你哑巴！”丢完金币的我恶狠狠的看着拍卖师。“造成这种情况纯粹是你们白痴，哪有贵宾席不是单独分开坐而是排在一起的啊，这不是明摆着告诉别人谁的拳头大谁说的话算数啊！赶紧给我计时！”

    说完之后我直接一脚，踩在维斯特另一只脚尖上，让斯威特偷偷举起的手捂着另一只脚，躺在椅子上翻滚着。

    拍卖师心里想着什么我不清楚，我只看见拍卖师板着脸浑身颤抖着开始计时。

    而旁边斯兰帝国的武将们全都忍俊不禁的低着头，双肩不停地抖动。

    毕竟拍卖会是皇室出面举办的，需要给皇室面子，他们忍得很辛苦，我可以理解。

    不过我这么狂妄的开口评价拍卖行没问题吗？

    算了，拿到魔核之后谁管得了我啊，我可是**自在的佣兵啊！

    随着拍卖会现场无奈，忍俊不禁，好笑，尴尬的气氛之中，拍卖师终于计时完毕，空间系魔核在我付出巨大代价之后，终于被我收入囊中。

    “后面的神器拍卖你不看了吗？”终于从脚尖剧痛之中缓过气来的维斯特，看着我离开有些奇怪的问道。

    “拜某混蛋所赐，老娘呸，老子钱已经花光了，眼不见心不烦。”头也不回的说完，我就打算朝拍卖行取货的地方走去。

    东西拿到手里才是真真属于自己的啊，赶紧把东西拿到先。

    “动作粗鲁，口吐脏话，看样子你以后嫁不出去了。”维斯特小声咕哝道。

    我都听到了啊混蛋！

    “话说，你应该还有一条腿是完好的吧，要不要我再给你踩一脚啊。”我转过头，一脸温柔的看着维斯特。“放心，保证让你终身难忘的。”

    “你赶紧走吧，我再也不想见到你了。”维斯特黑着脸将头转过一旁说道。

    “哼，你以为我想见到你啊。”说完，我头也不回的走了。(未完待续。)

 第一百八十五章 只要主谋不脑残...好吧，主谋就是个脑残

    “这位魔法师小姐，请稍等。www.lingdiankanshu.com我们很快就将手续办好，你马上就可以拿到你拍到的物品了。”拍卖行取货的地方，侍者接过了我递过去的贵宾卡，一脸恭敬的说道。

    “赶紧吧。”我无所谓的说道。

    片刻之后，这个侍者将我的贵宾卡交了回来，然后在前面为我领路：“魔法师小姐，请来这边，你拍到的东西已经运了过来了。”

    “真麻烦。”我懒懒的站了起来，跟在这个侍者身后，朝拍卖行里面走去。

    等等，有些不对啊，似乎有一股威胁的感觉？

    感觉不对的我，将身子稍微紧了紧，感觉了一**上的武器之后，小心jing戒的跟个前面的侍者。

    可是威胁的感觉又不是很强烈，先看看情况再说吧。

    片刻之后，我们在一个门口停了下来。

    “这位魔法师小姐，我没有权利进入这个房间，只能请你自己进去了。”带路的侍者转过身来，对我鞠了一躬。“用你的贵宾卡就能够打开这个房间的大门，同时请记住门上面的逃生通道，以防不测，告辞。”

    说完，这个侍者转身就离开了，而我就站在这个房屋的大门前开始研究了起来。

    这个拍卖行，说不正规嘛，贵宾席都没有进行单独区分开，而是草草的排在视野好的地方。说不专业，这里取货的房间不但用魔法加固过，就连逃生通道都准备了好多条，用来给拍卖的客人撤离。也不知道这个拍卖行到底是怎么想的。

    算了，管我什么事，我只要拿到我的东西就好了。

    拿出自己的贵宾卡，按照大门上的提示一刷，大门缓缓的打开了。

    整个房间除了正中间的台子，没有任何其他的东西。

    而中间的台子上面，就放着我竞拍到的东西，一个空间系魔核以及一大团玉蚕丝。

    转头看了看四周，我走了过去，伸手去拿台子上面的魔核。

    就在魔核离开台子的一瞬间，就听见身旁一阵机械运转声，一个大型的钢铁制作而成的笼子出现在我身旁，将我关在里面。

    切，原来感觉到的威胁是这个吗？

    既然我已经被关到里面了，只要主谋不脑残，手下应该就要马上出现在笼子旁边将我包围起来了吧。

    把手里的散发着银白sè光辉的空间系魔核往左手上的手镯一砸，七曜之环的携带的空间瞬间就被我开启了。

    匆匆扫了一眼七曜之环的属xing，付出了一点点魔力值之后，我将台子上的玉蚕丝，还有背上背的从矮人族那里弄到的七曜套装的金属材料全部塞进手镯内，然后活动了一下肩膀。

    少了几百公斤重量瞬间感觉轻松了不少啊。

    我一边活动者肩膀一边想到。

    接下来，就等到主谋的那些手下出现，然后顺藤摸瓜将主谋撵出来，好好谈谈人生理想什么的。

    “哈哈哈哈，没想到吧，秦心，你也有今天！”一个球形生物穿的人模人样的走了出来。

    好吧，既然主谋是脑残的话，连顺藤摸瓜这一步骤都省了，省下我很多事情。

    我一脸看待白痴的眼神盯着慢慢靠进铁笼的卡特，无力吐槽的想到。

    “你不是斗气很厉害吗？有本事给我出来啊！”卡特捏着魔法卷轴疯狂的笑道。

    “知道这是什么吗？以你这个乡巴佬的见识，肯定没见过能传导魔法，却可以完全隔绝斗气的冥墨钢吧。”卡特踢了一脚旁边将我关在里面的笼子，一脸狂妄的叫道。

    “什么？这是冥墨钢？”我有些不敢相信的用手碰了碰身旁的黑灰sè金属笼子，手中的闪电魔法闪了闪。

    这个玩意我也只是在奥力克大叔的《珍贵金属大全》里面见过，可惜矮人族不出产这个，据说出产比较多的是在大陆的北方。

    因为这特殊的属xing，非常适合制作魔法师穿戴的铠甲，所以七曜套装上面也有冥墨钢的需求。

    原本我还在想什么时候去大陆北方看看有没有冥墨钢出产，挖一点回来使用，没想到这里居然有这么多。

    拍卖会居然奢侈到用它来做笼子，简直暴殄天物啊！

    “哈哈哈哈，看样子你也知道这个东西了啊。”卡特仰天狂笑。“就凭你这个免试入学的家伙，没有了斗气你还能做什么？”

    “赶快给我绝望啊，哭泣啊，说不定我还会给你留一个全尸，哈哈哈哈。”卡特得意的笑着。

    唉，先把这个白痴解决了吧，在耳边吵吵嚷嚷的真烦躁。

    背后的魔力核心开始凝聚魔法元素，在我魔力的指引之下，几乎快要变成电浆的电流凝聚在我前方，将这个冥墨钢制作出来的笼子烧溶出一个大洞。

    没办法，火系魔法以前是学不到，现在是没时间学，不然利用火系魔法烧化这个笼子才是最快的。

    不过电浆也能凑合着用一下了吧。

    看着我身前被我烧溶的大洞，狂笑着的卡特突然呆住了。

    见我开始朝笼子外走去，反应过来的卡特如梦初醒一般，狼狈无比的从刚刚进来的门逃了出去，然后大门轰的一声就关上了。

    卡特这个白痴我才没有时间去管他呢，先把立在屋子里的笼子拆了打包带走再说。

    贼不走空呸，我这叫资源的合理再利用！

    将魔力核心的输出魔力调低，凝聚成一条线的电浆来回切割着。

    转眼间，这个巨大的冥墨钢制作而成的笼子被我切成一条条的金属棒子收入七曜之环里面的空间内。

    在我成功将数百公斤冥墨钢收好之后，屋外也传来了一片嘈杂的脚步声。

    轰的一声，刚刚卡特逃走的大门被撞开，转眼间就涌进来数十个穿着斯兰帝国士兵服装的士兵。

    “拿下他，这个小偷盗窃斯兰帝国的财产。”士兵身后，卡特大声下着命令。

    卧槽，又是这个混蛋。

    看着身前扑过来的士兵，我身体一转，借着身体旋转的力量，混合着基础斗气的左脚朝跑在最前面的士兵踢去。

    爆裂踢！

    左脚脚跟直接踢在最前面的士兵的盾牌上，除了对面士兵手臂上传来的骨折声之外，这个后退的的士兵同样阻挡了身后人的进攻路线。

    还没完呢，斗气爆发！

    还未收回的左脚上闪烁着的无sè透明的斗气猛然炸开，将被阻挡了路线，聚集在一起的十数个士兵震飞了出去。

    噗咚噗咚！

    被我踢飞的士兵装撞在后面的墙壁上，吐着血倒在地上。

    “七，七阶......”似乎是队长的士兵还没说完，就晕了过去。

    哼哼，都大半年了，真的以为我的“基础斗气”没有升级过吗？

    早就已经点到4级了啊！

    早在“基础斗气”斗气技能达到5级的时候，系统就自动给我增加了一个“斗气爆发”技能。。

    简单来说就是将身上的斗气像爆炸一般炸掉，对敌人进行远距离攻击。

    现在的我要是再遇上在菲利斯学院遇到的那个家伙，我也有信心和他在纠缠一番了！

    卡特那个混蛋呢？

    转了转头，看着地上躺了一群的斯兰帝国士兵，我有些疑惑的想着。

    就在这时，拍卖会的会场内，传来了一阵刺耳的jing报声。

    我去，卡特就家伙就是一个祸害啊！

    听着周围传来的更多的脚步声，我无语的翻了个白眼，然后准备朝刚刚大门上面示意的逃生路线准备离开这个该死的地方。

    等等，逃生路线可是拍卖会场预先设定好的啊，我走这些路线岂不是自投罗网？

    那就不走寻常路！

    走出这个魔法加固的房间之后，用力一跃，开启斗气加持以及斗气护体的我，直接将天花板全部掀掉，来到了拍卖会的屋顶。

    “抓住她！”下面街道上传来了大声的吼叫声。

    “我去......”我看着楼下忍不住呆了呆。(未完待续。)

 第一百八十六章 逃离图马克

    就在我脚下，除了拍卖会现场不断涌出的护卫士兵之外，附近还源源不断的有斯蓝帝国的士兵朝这里赶来。www.lingdiankanshu.com

    尼玛，我可不认为现在我可以坐下来，和下面的这些满脸杀气的士兵讲道理。

    嗯，不能耸，赶紧溜！

    转了转头，看了一下还未对屋顶上我形成包围的人群，找了一个薄弱口，一个加速就冲出了包围圈。

    对比了一下脑中的地图，几个转弯之后，我下意识的就来到了图马克的铁匠区。

    卧槽，来错地方了啊。

    斯兰帝国之前在这里征集了不少铁匠负责制作装备，这里的安保措施可是非常到位的，我之前选着在这里租房子也是因为这个原因。

    但是目前这种情况，这里可是绝对不能来的地方啊。

    自己居然下意识的来到了自己最熟悉的区域，坑爹呐。

    “拦下她，她偷走了拍卖会的东西！”追在我身后的士兵朝前面因为sāo动跑出来保卫铁匠区的士兵叫道。

    这些刚刚从铁匠区跑出来的士兵，立刻分散开来，拦住了我前进的道路。

    看着前面不断涌出更多的军队拦在我面前，我立刻调整了一下方向，向房子之间的小路钻去。

    这里道路状况复杂，就算人再多，施展不开也没用。

    话说是哪个混蛋造谣，我拿的都是我自己竞拍得到的东西吧。

    绝对没有拿不该拿的东西啊！

    就算是冥墨钢也是卡特那个白痴自己弄丢的啊，跟我无关啊！

    “小心！”就在我从小路上冲了出来，甩开身后士兵的时候，身前不远处一个人惊声叫道。

    感觉到身旁什么东西朝我撞了过来，我脚尖直接在地面上一点，跃上五米之外的天上。

    而这个时候，我才看见原来刚刚是一辆装着货物的马车朝我撞了过来。

    似乎为了躲避我，马车猛地转了一个急弯，因为速度过快，马车直接翻了过来。将上面的货物倒在地上。

    咦，这个马车上面装的全是箭矢啊。

    “你不要命了啊！”车夫怒气冲冲的对跳跃到半空之中的我叫道。

    “她在那！”一个士兵看见正在空中快速落下的我叫道。

    你妹，赶紧走！

    “这些就算是赔偿加货款了，东西我拿走了啊。”随手从七曜之环里面拿出自己装着一千多个金币的钱袋子扔给车夫。

    随后左手一挥，被我左手扫过的范围内的所有装在箭筒内的箭矢全部都消失不见了。

    “混蛋，这些事军部的物资！”

    毫不理会身后车夫的狂叫声，因为有着七曜之环为我储备物资，没有数百公斤负重的我飞速在大道上跑着，朝城门口跑去。

    “行刺皇室的刺客在这里！”又是无数的士兵从一旁跑了出来，挡在我前后街道上。

    刺杀皇室？

    你们认错人了吧！

    懒得理会他们的我直接跳上街道一旁的屋顶上。瞄了一眼还在慢慢爬屋顶的士兵一眼。开始快速朝城门跃去。

    这些士兵眼见已经无法追上我。其中一个士兵撕开了一个魔法卷轴，然后一个火球闪烁着耀眼的光芒，飞向天空猛然爆开。

    卧槽，我没犯什么事吧。怎么感觉全城的士兵都在追捕我？

    感觉到整个图马克城内到处有士兵的脚步声，以及随着我的移动，不断在我身后升起的火球，将我开溜的路线标注的一清二楚，我心里就是一整烦躁。

    我现在只是不想继续惹事，而不是不敢下杀手，你们可别逼我啊！

    在我飞速的奔跑之下，图马克城西的大门已经遥遥在望。

    随着我的靠近，图马克城西城门之上出现了无数手持弓箭的士兵举弓对着我。

    而跟在我身后的士兵似乎因为知道我已经无处可逃了。开始放慢速度排列成密集阵型缓缓的朝我逼近。

    瞄了一眼紧闭的大门，我右手从七曜之环上方一过，手上立刻多了一把折叠长弓。

    随着我魔力的输入，长弓上面的附魔铭文开始闪闪发光，同时在魔力的加持之下。折叠长弓不断展开，随着一道蓝sè的魔力弓弦成型，一把完整的长弓就出现在我手中。

    左手一抖，七曜之环内弹出一只巨大的箭矢，被我抓在左手之中。

    右手之中的魔力长弓一横，将这只巨大的箭矢搭在弓身之上，一边奔跑一边瞄准大门。

    随着我开始瞄准，我的无序奔跑开始变得有节奏起来。

    等到双脚都落地的瞬间，我握紧的拳头一张，这只巨大的箭矢闪烁着蓝sè的魔法光芒飞了出去。

    随着这支箭矢接触紧闭的城西大门，蓝光一闪，无数暴走的魔法元素汹涌而出。

    轰！！！

    而这个时候，爆炸声才刚刚传到我耳边。

    等到魔法元素消散干净之后，不但金属打造的大门完全消失不见，就连旁边的城墙都少了很多。

    整个城西大门，变成了一个巨大的圆形缺口，而那些站在城门塔楼上的士兵，呆呆的看着脚下的巨洞发呆。

    哼，这个箭支就是一个一运转就会爆炸的魔动机，只要在爆炸的魔力扫shè范围以内，管你什么东西都给我变成飞灰吧！

    “下去拦住她！”如梦初醒的，站在只剩薄薄一层城门上方塔楼的指挥官大声朝身旁的士兵下命。“放箭！！！”

    看着身前不断有手持刀盾的士兵从城楼里面涌出，堵在缺口处，再借着一红一篮的月sè，看了看如雨一般朝我飞来的密集箭支，我心中仿佛有数万头草泥马狂奔而过。

    只要这一次能逃出去，哪怕是天涯海角，我也要把卡特做掉，我用一个金币发誓！

    魔力一动，背后的魔力核心开始疯狂运转，在我头顶上出现了一道飞速旋转的飓风之墙。

    再为自己套上风系魔法盾以及斗气护体之后，我加快速度向前跑去。

    运气还不错，这些对于普通士兵或许会造成大量杀伤力的箭雨，对我反而没什么用。

    落在我附近的箭矢大多数被我的飓风之墙给吹飞了，少部分角度刁钻的漏网之鱼也无法打破我的风系魔法护盾，我最后一层斗气护体没有受到任何攻击。

    “给我滚开！”眼见距离已经差不多的时候，我猛地开启斗气加速。

    顶着越来越密集的箭雨的身体突然一个加速，使预算我位置shè击的大部分箭矢落空，然后飓风之墙和风系魔法护盾一齐消失，魔力核心输出的魔法被我全部转化成“真空爆破”魔法，在前面城墙缺口的人群头顶之上突然爆开。

    因为计算好了距离，这个真空爆破没有对堵在缺口的人群造成太多的伤害，但是猛烈爆开的气流将这些人吹得东倒西歪。

    而我，也乘着这个时机，踩着这些捂着耳朵东倒西歪的士兵身体上，冲向自己刚刚炸出来的缺口。

    哼哼，斯兰帝国的士兵也不怎么样嘛，这么多人都没法将我拦下，一群渣渣而已。

    在巨大缺口内，我得意的想到。

    然而我才刚刚离开城墙范围，就被城墙外的情况惊呆了。

    他喵的到底有多少人啊？！

    看着前面站的整整齐齐的骑兵和步兵，我突然感到一阵无力感。

    危险！

    身后传来的致命威胁感让我猛地一个侧身，一只利箭飞速在我面前划过，在我脸上留下一道血痕。

    眼角向后瞄了一眼，似乎是刚刚城门上的弓箭手指挥官shè出的利箭，不知为何居然打破了我的护体斗气，该死。

    随手一挥，一道无声无息的风刃瞬间离手，将这个弓箭手指挥官劈倒在城楼上。

    “虽然我直到现在都不知道你到底是窃贼还是刺客，但是到此为止了，赶紧束手就擒吧！”一个穿着一整套重型骑兵铠甲，将面罩放下来的似乎是将领的家伙对我叫道。

    哼，穿的居然还是我自己打造的装备，该死。

    “让开，别以为我真的不会杀人。”用手擦了擦脸上的血洗，我冷冷的说道。

    “抱歉，职责所在。”说完，这个军官手臂一挥，包围我的士兵疯狂的向我扑了过来。

 第一百八十七章 大开杀戒

    斯兰帝国皇宫。www.lingdiankanshu.com

    “到底怎么回事？！”带好王冠，在侍卫官的帮助下穿好盔甲的斯兰帝国皇帝，沉声对早已集合完毕的军部军官问道。

    “报告陛下，有人拉响了最高级别的jing报。”负责城防的军官站了出来大声说道。

    “有敌人来犯？”斯兰帝国皇帝虽然年近五十，身体早就不似年轻时那样强壮了，但是久居高位的他依然保留了一幅不怒自威的气势。

    “据围剿的的士兵回应，被围剿的敌人有两个身份，拍卖会的窃贼，还有刺杀皇室的刺客。”负责今晚城防的军官虽然语速飞快，但是吐词清晰的向自己的国王报告。

    “皇家拍卖会损失了什么？”斯兰帝国皇帝看向一旁刚从拍卖会现场赶回的军官。

    “拉响jing报之后，拍卖会立即停止了，除了一些受伤的士兵以及破损的房屋之外，并没有丢失任何拍卖品。”互相对视几眼之后，其中一个年长的军官站了出来说道。

    “谁被刺杀了？”斯兰帝国皇帝双眼一转，瞪向自己的侍卫官。

    “所有皇室成员安好，没有人受到刺杀。”侍卫官面sè平静的说道。

    “那么，最高级别jing报到底是谁拉响的？到底是怎么回事？！”斯蓝帝国皇帝看着自己的手下，用充满威严的声音问道。

    轰！

    手下的军官还没来得及回话，城西方向传来了巨大的爆炸声。

    一阵闪耀的魔法光芒散去之后，哪怕是在皇宫之内，都可以看到，城西的大门已经消失不见，而城门上的士兵开始疯狂的朝城内放箭。

    “查清楚是谁拉响的jing报，着急皇家骑士团，跟我去城西！”斯兰帝国皇帝一把将披风摔到身后，一边向门外走去一边下着命令。

    “遵命！”

    斯兰帝国首都，图马克西门外。

    看着朝我扑过来的士兵的坚决的眼神，转头看了看这些士兵形成的包围圈，我无奈的叹了一口气。

    我可不认为束手就擒之后我会被好吃好喝的供着，而我，也没办法在不杀人的情况下离开这里，所以只能说声抱歉了。

    要怪，就去怪卡特去吧。

    真空爆破！

    早已蓄积满魔力的魔力核心，被我从里面提取了全部的魔力，释放了7个排在一起形成一圈围着我的圆形的“真空爆破”魔法。

    轰轰轰轰轰轰轰！

    近百个离我较近的士兵直接被爆烈的七阶风系魔法覆盖，虽然装备大多还勉强保持原形，但是血肉之躯早已被震成了漫天的血雾。

    右手拂过左腕上的七曜之环，然后向下一砸。

    三个装满箭矢的箭筒被我砸进地面，立在我身前。

    乘着真空爆破魔法排空了的附近士兵给我留下的空档，我深吸了一口气。

    箭雨！

    我三百多的体力值瞬间减少三分之一还要多。

    用力一踏，三个箭筒内的箭支被我震向天空，在我面前飞舞着。

    用斗气覆盖的右手飞速向前抓取着，然后搭在弓身上对准身前大概位置就shè。

    短短数秒钟的时间内，就被我shè出了二百多支箭！

    覆盖了少量斗气的箭支根本就不是几毫米厚的轻型金属铠甲所能挡住的。

    虽然少量不合格的箭支在撞上金属铠甲穿透之后，因为箭支箭头变形而卡在身前士兵的身体里面了，而更多的箭支则直接shè穿了被击中的斯兰帝国士兵，朝身后的士兵继续shè去，更有甚者甚至穿透了五个士兵之后，箭支才因为上面的斗气消耗干净，失去力道停了下来。

    技能结束之后，身前数百个士兵或死或伤的倒了下去，躺在地上。

    “给我杀了她！”同样在箭雨覆盖范围之内，用手臂上的盾牌挡下几只箭矢的军官，看了看声旁躺倒一片的士兵，用溢出血丝的嘴大声叫道。

    话刚说完，这个军官就被一丝红sè的，带着闪电的光点穿过。

    厚厚的重型骑兵装甲也没能挡下这一击，这个军官瞬间就被震碎成无数块，然后被烧成灰烬。

    这个光点继续飞行了数百米，将擦着碰着，甚至从身旁掠过的士兵全部带飞，在无数士兵紧紧排列在一起的战阵之中，轰出了一条数百米长，十数米宽的，散发着血腥气味的通道。

    轰！！！

    而这个时候，被甩下数倍的声音，才刚刚传到被惊呆了的斯兰帝国士兵的耳中。

    乘着身前士兵被全部放到，空出位置shè出超电磁箭支之后。散去身前电磁加速通道的雷电魔法光环的我，乘着领头军官被干掉，普通士兵群龙无首的空隙，立即开启斗气加速沿着自己开通的血肉通道内快速通过。

    “这是怎么回事？！”

    直到这个时候，骑着战马冲忙赶来的斯兰帝国皇帝，看着被超电磁箭开通的，散发着大量血雾的通道，脸sè疯狂的叫道。

    “报告，我们没有拦下这个窃贼以及刺客！”捂着胸口上巨大的，流着血的伤痕，城西城门弓箭兵指挥官站直了身子说道。

    “那个不是今天和我们坐在一起，穿的四不像的魔法师小姐吗？”一个眼神比较好的军官，看着在在慌乱的士兵之间疯狂向包围圈外跑去的，穿着套着轻型铠甲的魔法师长袍的女孩，有些惊讶的说道。

    “她是谁？”斯兰帝国皇帝转过头看着这个军官。“谁放她进来的。”

    “报告，是我。”总军需官站了出来，把自己肥胖的身体站直了之后大声说道。“这个人是今年菲利斯魔法学院提前毕业的学生，风系魔法七阶！”

    “报告！”有一个军官站了出来。“根据受伤的士兵报告，这个魔法师有着七阶斗气修为！”

    “陛下。”站在斯兰帝国皇帝身后的，穿着魔法师长袍的老头小声说道。“刚刚的雷系魔法波动起码是八阶魔法才能达到的效果。”

    “报告，拉响最高jing戒的人找到了，是帝国财务部长的儿子，卡特参谋。”几个身穿重甲的皇家骑兵团士兵将卡特带了上来。

    “根据士兵报告，卡特参谋告诉士兵这个人是拍卖会的窃贼，同时也是刺杀皇族的刺客。”一个皇家骑兵团士兵将一个魔法卷轴交了给了斯兰帝国皇帝。

    而这个魔法卷轴上面，赫然是刚刚用闪电魔法切割冥墨钢笼子的秦心。

    “卡特参谋，就是你拉响了帝国最高jing戒jing报？”强忍着心中的厌恶，斯蓝帝国皇帝用充满威严的双眼看着有些不自在的卡特。

    身为帝国皇帝，当然知道手下凭借关系，将自己的亲戚安排闲职混资历。对于这些安排在无关紧要的职位上的家伙，斯兰帝国皇帝为了帝国安稳，只能听之任之，采取默许的态度。

    “是的，这个万恶的女人试图对斯兰帝国不利。”有些慌乱的卡特稳了稳神情，然后开口道。

    “你撒谎，如果不想被我拖出去喂灰狼，就赶紧给我说实话！”斯兰帝国皇帝一眼就看穿了卡特的谎言。

    “不是的，我说的是真的，陛下，请你相信我！”脸上慌张神情一闪而逝的卡特跪了下来，对斯兰帝国皇帝说道。

    “这个女人到底是怎么回事？”斯兰帝国皇帝转头看着自己的军官。“为什么今天她会和你们坐在一起？”

    “报告陛下，早在一个月前，这个魔法师小姐就被军部顶上了，查过底细之后，我们采取拉拢措施。”军部一个军官站了出来说道。

    为了撇清关系，军部一个军官站了出来解释道。

    “报告陛下，这个魔法师小姐短短的一个月内打造了一百套铠甲，昨天那些附魔铠甲就是出自她的手里。”总军需官站了出来说道。“是我决定给她办理拍卖会贵宾卡，对她进行拉拢。”

    “昨天那些附魔铠甲是她做的？”看了看几个军官身上穿着的，时隐时现闪烁着魔法铭文的重型铠甲，斯兰帝国皇帝若有所思的说道。

    “报告，拍卖会的监视魔法已经取出来了。”一个皇家骑兵团的士兵将一个魔法卷轴拿了过来。

    “给我打开！”斯蓝帝国皇帝大声下令道。

    朝魔法卷轴注入魔力之后，拍卖会取货的房间内的一切都出现在所有人的面前。

    “混蛋！”看完一切，脸sè扭曲的斯兰帝国皇帝飞起一脚，将卡特踢飞到城墙边上。

    “因为你的无知，斯蓝帝国不但断乱成了一团，打乱了所有的计划。还损失了一个有可能拉拢的人才，死伤了大量的士兵，来人，给我把他拖下去，剥夺贵族头衔，赶出斯蓝帝国！”斯兰帝国皇帝朝卡特愤怒的咆哮着。

    “遵命，陛下。”两个皇家骑兵团士兵走向前去，准备架住卡特。

    “陛下，请听我解释。”卡特急的满头大汗。

    剥夺了贵族爵位，赶出斯兰帝国，对于习惯了贵族奢侈生活的卡特来说，还不如直接杀了他。

    咻！

    一声利箭破空声突然由远到近，来到城楼上空。

    “保护皇帝！”军部的军官们，连忙将自己的皇帝团团围住。

    “啊！”一声惨叫声之后，被shè穿心脏的卡特无力的倒在城墙地上抽搐着。

    “虽然他是自找的，但是斯兰帝国还轮不到一个外人对斯蓝帝国的人随意残杀！”一眼扫过躺在地上的卡特，斯兰帝国皇帝大声下命。“皇家骑兵团，捉拿凶犯，抓不到就给我就地处决！”

    “遵命！”(未完待续。)

 第一百八十八章 山谷搏杀

    “呼，呼，真尼玛难缠啊。www.lingdiankanshu.com”被数百个装备jing良，实力强悍的皇家骑兵团堵在一个山谷裂缝之中的我，一边抓紧时间恢复体力，一边与这些同样jing疲力尽的皇家骑兵团对峙着。

    自从发现卡特不知什么原因，出现在城墙边上，被我在大约两公里外用从jing灵族学到的“狙击箭”狙杀掉的那天晚上，转眼之间就已经过了十一天还是十二天来着？

    算了，十多天没合眼了，有些记不清了。

    冲出斯蓝帝国普通士兵包围的我，转眼间就被这些大约一千人，一人带三匹马的该死的皇家骑兵团给盯上了，一路从图马克一直追杀到靠近神圣帝国的边境。

    最开始只是想摆脱这些家伙就算了，可是打着打着就打出了真火，被不断下着杀招的我从开始的shè杀马匹变成了直接shè杀骑兵，从一开始只打算让他们失去战斗器变成了招招都是杀招。

    在最开始的三天时间里，我成功的让皇家骑兵团变成了皇家步兵团，而我也因为魔力值快速恢复药剂被消耗光，无法利用魔力核心加速进行快速奔跑，只能不断走走停停，一边恢复体力值和魔法值，一边和他们纠缠。

    在之后的时间里，就变成了毅力与耐力的较量。

    我不断想着法子，放陷阱，下毒，放冷箭，收拾自己移动的痕迹隐藏自己，都无法甩开这些家伙。

    每次当我以为自己成功甩开这些混蛋的时候，过不了多久就会被他们重新盯上，不得不再次开始逃亡。

    这些皇家骑兵团的混蛋个个都是魔物双修的家伙，在我付出了无数伤口，将从图马克铁匠区弄来的箭矢消耗干净之后，成功的把他们的人数从一千人减少到了不到四百人。

    但是代价是，我也被他们成功的堵在了死路，无法撤离了。

    因为一路上都没有多少休息的时间，自己的魔力值一直都维持在十分之一的数量，并且魔力核心里面的七阶土系魔核内部的魔力已经消耗殆尽，无法再次发动魔法。

    而体力值虽然自己尽可能的节约使用，还有一大半，但是收拾这么多人明显不可能。

    看样子，已经逃不了啊。

    “阁下是我见过的最顽强的战士，虽然你杀害了我们不少同伴，但是我还是要对你表示尊敬。”皇家骑士团的队长站了出来，对我说道。“我会妥善安葬你的。”

    “切，要不是你和你手下穿的一样，你早就死了你知道吗？”我擦了擦额头上的汗水，将头发摔到背后说道。“怎么会有机会活到这里跟我得瑟。”

    我用尽最后一丝魔力，从七曜之环里面取出强化插板，插在自己轻型铠甲的插口之上。

    转眼间，我身上已经破破烂烂的轻型铠甲就变成了一套重型全覆盖式铠甲。

    看了看减少的敏捷之后，我站直了身子，背靠着山崖看着前面包围我的皇家骑士团士兵。

    原本以为这些插本自己永远都用不上呢，没想到这么快就拿出来了。

    这些插板其实除了硬一点之外，丝毫无任何特殊的地方。

    但是插在事先在轻型铠甲上面准备好的接口上之后，我穿在外面的轻型铠甲属xing就会变成重甲属xing。

    虽然会减少敏捷，但是防御力会提升非常多。

    眼下箭矢消耗干净，也没有机会逃跑的情况之下，尽可能的把自己的防御力堆上去，多杀几个给我陪葬是个好选择。

    “杀！”见我准备完毕，默默掏出小刀之后，皇家骑兵团团长大声命令道。

    而我则冷眼看着朝自己扑过来的皇家骑兵团士兵们，毫不动弹。

    在我这个位置，身穿重甲的皇家骑兵团最多只有两个人能同时攻击到我，我还出去干嘛？

    “杀！”冲在最前方的皇家士兵左手的盾牌猛地向我撞过来，同时右手握着的尖刀借着盾牌的掩护同时向我身侧刺去。

    我身体向旁边一靠，躲开了撞击的盾牌，同时左手握住对面手持尖刀的右手，向旁边一拨，手里覆盖斗气的短刀刺向同样有着斗气护体的，皇家骑兵团士兵脖子上铠甲的缝隙。

    轰！

    随着斗气的撞击声之后，这个皇家骑兵团脖子喷着鲜血倒了下去，而我则一把抢过了他的尖刀，握在左手上。

    这把刀可比我的短刀长多了！

    左手尖刀一架，右手的短刀向第二个冲过来的皇家骑兵团士兵脖子上面一抹，第二个皇家骑兵团士兵就这么到在地下。

    “杀！”

    “杀你个头！”

    转眼间倒在我脚下的士兵就有好几十个了，而我们则站在倒在地上的战士尸体上不断地战斗。

    接下来的战斗，无非就是消耗战，看到底是我的斗气先消耗干净，重甲破掉，还是对面的人先死光了！

    不过看样子，我先支撑不住的概率更大啊。

    招架不及，用身上强化插板挡下对面的攻击，然后强行捅了对面的脖子，付出让自己铠甲上多出几道划痕之后，我看了看装备的耐久度，有些无奈的想到。

    今天难道就要死在这里了吗？

    不甘心啊，我好有好多事情没有做到啊，我想回家啊！

    用力将手里的短刀捅进对方的脖子，随着这一次攻击，短刀耐久消耗干净，断裂在对方身体里面之后，握着左手的尖刀，使劲捅向另外一个士兵的脖子，看着倒下的第二百不知道多少个的士兵，我不甘心的想到。

    “去死！”不知什么时候，出现在我眼前的皇家骑兵团队长，挥舞着布满斗气的砍到向我斩下。

    “做梦！”我握着同样布满斗气的尖刀狠狠的一拍，将朝我砍下的战刀拍向一旁。

    抢过来的尖刀耐久终于消耗干净，断裂成两段。

    “该死的是你！”我费尽最后一丝体力值，手中的半截尖刀刀锋一转，直接捅向皇家骑兵团队长的脖子。

    看着临死前爆发出全身斗气，将我震飞的皇家骑兵团队长缓缓倒下，身受重伤的大量强化插板因为耐久消耗光碎裂掉的我无力的靠在墙壁上，有些无奈的看着天空：“该结束了吗？”

    就在剩下的皇家骑兵团士兵疯狂的向我扑过来的时候，倒下的皇家骑兵团队长的铠甲缓缓融化，散发出剧烈的魔力波动。

    咦，难道要爆炸了吗？

    和我的魔动机爆炸的情景蛮像的嘛，不知道威力如何呢？

    因为耗尽了全部体力值，筋疲力尽动弹不得的我心中异常宁静，饶有兴致的观察着皇家骑兵团队长的铠甲。

    轰！

    不知道因为死去的皇家骑兵团队长的铠甲上面触发了什么机关，装甲发出了剧烈的爆炸，不但将我和倒在下面的尸体全部吞没了进去，还把朝着这边扑过来的剩余的皇家骑兵团士兵全部炸飞。

    爆炸结束之后，整个山谷裂缝处被炸成了一个巨大的空洞。

    里面的一切都消失不见了。

    一个月后，斯兰帝国皇宫。

    “已近死了吗？”斯兰帝国皇帝听完活下来的皇家骑兵团士兵的报道，看着剩余的骑兵团士兵，听完全过程之后，沉默了一番然后说道：“真是可怕的家伙啊。”

    “陛下，这样做真的值得吗？”皇家骑兵团团长看着损伤惨重的手下，心痛的说道。

    “十三岁不到，达到这种成就，未来绝对不可限量。”斯兰帝国皇帝摇了摇头。“而我们已经彻底得罪她了，只能在她成长起来之前，将她彻底抹杀掉，为了帝国，这样的损失我们完全能够接受！”

    “是的，陛下。”皇家骑兵团团长面无表情的说道。

    斯兰帝国边境。

    “这是最后一份炒肉，吃了它我就要离开了哦。”

    “nia？”

    “不行，我不可能在这里住下来的。”

    “nia！”

    “威胁我也没用，我也会空间魔法！”

    “nia......”

    “好啦，别这样嘛，以后有时间我再来看你嘛。”

    “nia！”

    “混蛋，那是我的干粮啊！”(未完待续。)

 第一百八十九章 看我发现了什么？一只落单的巨大哆哆羊！

    “唔，好饿，找点吃的吧。www.lingdiankanshu.com”从荒山野岭钻出来找到小路之后，我沿着这条小路往神圣帝国方向走去。

    自从上次被这只空间系魔兽银狐小niania救下之后，时间又差不多过了一个多月了。

    当然啦，这么长的时间并不是在养伤了啊。

    虽然当时自己确实已经是jing疲力尽，受伤严重，但是被这只狐狸利用空间传送魔法传送到山谷内的岩洞内，睡了好几天之后，我又生龙活虎的爬了起来，一点事都没有了。

    这一个月的时间里，除了在山谷里挖了一些矿，重新制作了一下装备之外，剩下的时间都被我用来研究七曜之环上面的空间魔法了。

    经过了差不多一个月的研究，自己对于储物空间魔法也算是小有成就了。

    在付出了一些魔力值恢复为代价之后，我为自己成功的开辟了一个大约只有3立方米多一点的储物空间。

    考虑了一段时间之后，我又将自己身上比较值钱的东西全部塞进了自己利用魔法开辟出来的储物空间之内了。

    毕竟七曜之环有可能会丢失，但是利用自己魔力在次空间内开辟的储物空间，理论上除了自己，没有人能够打开，还是把东西存到里面比较保险。

    除了空间魔法之外，获取了大量冥墨钢之后，我把七曜套装中的轻型铠甲部分七曜守护给制作了出来了。

    因为使用的材料非常的珍贵，自己打造这一套铠甲也算是尽心尽力了。当然，最后打造出来的成品也相当的给力，基础属xing相比设计图来说，翻了差不多一倍。

    可惜就算是这样，这一套铠甲相对于普通金属打造出来的铠甲，属xing也不是特别的夸张，毕竟七曜套装的jing华基本上都在那一套专属附魔上面了。

    无奈将打造好的七曜守护（轻型符文装甲）扔进自己的空间之后，我又再次给自己制作了一套铠甲。

    这一套铠甲因为大量使用了冥墨钢，虽然基础属xing不怎么样，但是对于斗气的防御力可是相当的高。

    这样一来，如果再有那种像皇家骑兵团队长一样，擅长使用斗气的家伙，打算直接利用斗气无视装备的防御力直接将我震伤，我会好好地教他如何做人的！

    什么，这套装备的基础防御力相对来说较低？

    制作几个接口安装防御插板将这套装备临时改造成重甲对我来说毫无压力好不好！

    已经摸索到一些空间魔法使用技巧的我，可以直接利用空间魔法将次空间内的防御插板取出，安装在这一套冥墨钢轻型铠甲上面，整个过程甚至都不需要使用双手！

    更何况，我是敏捷系的啊，防御力够用就可以了啊！

    将装备打造完成，探索完七曜之环上面的空间魔法之后，我打算继续出发，去寻找新的空间魔法。

    毕竟开辟出来的空间虽然好用，但是对我寻找回家的方法来说，一点帮助都没有。

    “都怪那只该死的狐狸，居然把我准备好的全部干粮偷走了，看来只能浪费时间出去打猎了啊。”离开山谷已经大半天的我，开始四处转头，寻找哪里有可以食用的猎物。

    哦，看呐，我发现了什么？

    一只巨大的哆哆羊！

    眼角注意到一只白sè的球形正在慢慢移动，我快速蹲了下来，一边将自己的折叠弓展开，一边观察道。

    哆哆羊不但肉质鲜美，皮毛更是制作保暖皮衣的好材料！

    我取出一只箭矢搭在弓上，勾着身子开始快速前进。

    更何况，作为草食xing的野兽来说，哆哆羊几乎没有多少威胁程度，是非常适合作为食物的目标。

    这样一直哆哆羊，制作成肉干之后，足够我吃上一个月！

    轻轻的躲在草丛后面，看着这只明显体型超标的哆哆羊，我开始计划战术。

    因为哆哆羊的视角有限，更何况这只哆哆羊不知道为什么居然落单了，这就给了我活捉它的机会。

    只要慢慢地绕到多多羊的身后，然后向前一扑。

    这只哆哆羊就能被我捕获！

    跃在半空之中，看之近在咫尺的哆哆羊，我舔了舔嘴唇想道。

    “圣光裁决！”一团光系魔法在我面前爆开，马上就要把哆哆羊扑倒在地的我推了出去。“混蛋秦心，果然是你！”

    “作为肉畜，你把它养到这么大就是犯罪，赶紧让我吃了它啊！”我不爽的爬了起来，对着一旁换了把华丽的光系魔杖的爱丽丝叫道。

    “天诛！”

    “喂，这也太不魔法了啊，瞬发六阶魔法啊！”

    片刻之后，我和爱丽丝坐了下来，开始分享爱丽丝带着的干粮。

    我身上斗气防御超高，魔法防御几乎没有的冥墨钢轻铠似乎因为光系魔法的烧烤，好像变得更黑了。

    “喂，你怎么会在这里，还有，少吃一点，这是我最后的食物了啊。”爱丽丝一边把自己的干粮塞到哆哆羊的嘴里，一边说道。

    “谁说这是最后的食物了啊，你身后这只明显体型超标的哆哆羊至少可以吃半个月啊。”我无所谓的将爱丽丝的干粮塞进嘴里，一边说道。“至于我为什么来这里，一言难尽啊。”

    “秦心，你要是再敢打我家羊哆哆的主意，信不信我把你绑起来让羊哆哆练习撞击啊！”爱丽丝一连气呼呼的说道。

    “切，就凭你？”我毫不相信的说道。“我在就已经不是在克罗城时候所能比的了，就你那破魔法还想把我捆住？别作梦了。”

    “哼，光之束缚！”爱丽丝用手抓起放在身旁长长的光系魔杖，然后一挥。

    “喂，这不魔法啊，瞬发魔法也就算了，为什么我七阶斗气都挣脱不开？”试过一切方法，都没有挣脱凭空出现的光系魔法绳的我，有些崩溃的叫道。

    “看到没有，光明神族赐下来的神器哦。”爱丽丝得意的将手里的魔杖摇了摇。“就凭它，没有九阶的实力别想对我造成伤害。”

    “这么厉害？”我双眼放光的看着爱丽丝手里的魔杖。“我这就去配迷药去，一会把你放倒了之后，把这把魔杖拿出去应该能够卖不少钱！”

    “喂！”

    ......

    “这么说来，你暂时没有什么要做的事情了吗？”吃饱喝足之后，同样在树荫下休息的爱丽丝对我说道。

    “怎么会没事做了呢，我要去找能够穿越位面的空间魔法啊。”躺在草地上，将头枕在树根上的我说道。“只不过暂时没有空间魔法的消息了而已。”

    “既然没有事做，跟我一起去圣都好不好？”爱丽丝微笑着说道。

    “圣神帝国首都？”我躺在地上，转过头看着爱丽丝。“去那里干嘛？”

    “我的历练已经结束了，现在要回到圣都去接任光明圣女的职位啊。”爱丽丝憧憬的看天天空说道。“你也来参加我的典礼吧。”

    “这样啊。”我点了点头。“你还有什么遗愿没有完成吗？我看心情帮你做了吧。”

    “你信不信我用这把魔杖敲你！”爱丽丝气呼呼的举起魔杖看着我。

    “不信，除非你先把你那软绵绵的身体锻炼一下才有可能碰到我。”我挑衅的看着爱丽丝。

    “看招！”

    “卧槽，这不科学啊！”

    ......

    “既然这样，那么我们就愉快的决定了，我们一起去圣都。”爱丽丝心情愉悦的说道。

    “这不科学，没听说过那家的魔杖会用破除斗气的材料制作的，他们是怎么解决魔力传导的问题的？”我抱着被爱丽丝敲过的脑袋，蹲在地上开始推敲到底如何才能制作出这么bug的魔杖。

    “别再乱想了，都说了这是神器了啦。”爱丽丝哭笑不得的说道。

    “这不科学，也不魔法......”

    “给我出发了啊！”(未完待续。)

 第一百九十章 圣都

    “终于到了吗？”我看着眼前明显是哥特式风格的巨大城市。www.lingdiankanshu.com“这就是圣都吗？”

    如果可能的话，我真的想泪流满面了。

    这半个多月以来，我到底过的是什么ri子啊！

    “秦心！不许杀生！”

    算了，不打猎就不打猎吧，我去采水果好了。

    “秦心，水果吃不饱啊。”

    信不信我真的去调配迷药了啊！

    “秦心，他们好可怜啊。”

    “那又怎么了，他们不过就是干的活累了一点，有什么可怜的啊。”

    “秦心，帮帮他们吧。”

    “不要。”

    盯......

    “好吧好吧，我帮忙就是了。”

    我用魔力核心转化出风系魔法，将船帆吹得鼓鼓的，原本被纤夫拉扯前进的渡船开始飞速前行。

    “住手！要搁浅了啊！”上面船长发出惊呼声。

    轰！

    赔偿了金币，将渡船用魔法重新推回水里之后......

    “秦心，你刚刚太过了啊。”

    我真的想把你扔到水里去你知道吗？

    “秦心，这个孩子生病了，你快点过来看看啊。”

    “只是很普通的感冒而已，忍忍就过去了，对身体有好处。”

    “可是他很难受啊。”

    “那你用你的魔法给他治疗一下吧。”

    “光系魔法对于这样的病痛没有效果啊，你不是会调配药剂吗？”

    “算了吧，这附近有没有草药。”

    盯......

    “好吧，我去就是了。”

    看着最后被治好的生病的孩子母亲对爱丽丝感恩戴德的送行，我无语望天。

    和着你刷声望我跑腿啊，你叫我和你一起去圣就是干这个的吧！

    “秦心，你知道吗？”晚上休息的时候，爱丽丝躺在哆哆羊厚厚的毛皮之中说道。“你其实内心是善良的......”

    “你够了啊，白天摧残我的身体，晚上还要折磨的我jing神啊！”我崩溃的打断爱丽丝的话，祈求的看着爱丽丝说道：“你就饶了我吧！”

    虽然看着爱丽丝做好事，心中还是有些感动，但是我自己实在是吃不消了啊！

    ......

    “对啊，这里就是圣都，我第二个家。”就在我站在圣都城面前发呆的时候，骑着哆哆羊的爱丽丝走到我面前说道。

    “你的第一个家在哪？”我瞄了一眼骑在羊背上的爱丽丝。

    这一路走来，旅途附近的人们都已经知道，一个善良的候补圣女爱丽丝即将接任光明神圣女的职位。

    虽然耽误了大量的时间，但是附近人们的声望用游戏里的话来说至少都刷到崇敬的程度了。

    只是实在是把我累得够呛，还让我得到了一个圣女大人跟班的称号。

    话说我现在就把爱丽丝绑了卖掉怎么样？

    很有诱惑力的方案哦。

    “很远很远的边境，靠近幽影帝国的地方。”爱丽丝看着我。“凯瑟琳修女一个人办理起来的教堂，可惜因为路途太过于遥远，不然我真的很想回去看看呢。”

    “早点去吧，不然说不定就没机会了。根据历史记载，最短命的光明圣女可是还没当上就已经挂掉了，最后还是追封的。”我一脸认真的看着爱丽丝。

    “不许你这样说尤娜大人。”爱丽丝气呼呼的看着我。“尤娜大人还是候补圣女的时候，以牺牲自己为代价，保护了一整个城市的人啊。”

    “我没说她不好啊。”看了看周围明显是光明神殿的祭司，我耸了耸肩。“只是光明神殿的圣女不知道为什么，老是挂的这么早，如果你想见凯瑟琳最好要趁早。”

    “哼，你要是敢在尤娜大人守护下来的城市里说这种话肯定会被尤娜大人的信徒撕个粉碎的。”爱丽丝说完，就气呼呼的骑着哆哆羊往圣都城门走去。

    “切。”我撇了撇嘴，赶紧跟了上去。

    进入圣都之后，爱丽丝就要前往神殿述职。

    本来爱丽丝是想叫我一起去神殿参观一下的，但是想到爱丽丝是只吃素食的，考虑到自己可怜的快要造反的胃，我在路边看到一个有着佣兵工会标志的酒吧之后，就跟爱丽丝暂时分别了。

    无奈的爱丽丝将以前留给我的徽章充满魔力之后，就向神殿走去，并告诉我一会过去找她。

    找你没关系，起码得等到我吃饱了再说啊！

    在酒吧内大快朵颐了一番之后，休息了一会，算着时间差不多之后，我才慢悠悠的前往神殿，前去寻找爱丽丝。

    哦，这么夸张啊？

    看着前面一拔一拔朝圣的人群一边祭拜一边前进之后，我撇了撇嘴，沿着路边向前前进。

    我可不想和这些宗教的狂信徒扯上关系，一不小心触碰了什么不知道的禁忌，谁知道会有对少人前来和我拼命啊。

    在几个神殿护卫骑士的带领之下，我来到了神殿内找到了爱丽丝。

    “这就是你住的地方吗？”我看着爱丽丝在神殿的房间，撇了撇嘴。“不怎么样啊。”

    “光明神说过，奢侈浮华的生活只能让人堕落。”爱丽丝站了起来看着我。“主祭想见你，我们一起去吧。”

    “主祭？拜托，他怎么会想见我？”我有些疑惑的看着爱丽丝。“他这样的大忙人要掌管神殿上上下下多少事啊，怎么会有时间见我这个小人物？”

    “因为我和他说了你的事啊。”爱丽丝拉着我的手就往门外走去。“主祭突然对你很感兴趣，想见你呢。”

    “喂，为什么我感觉我要被坑啊？”

    “怎么会呢，走吧，主教主祭很和善的人。”

    神殿主殿后面的休息室。

    “你就是爱丽丝说的秦心吗？”穿着红sè镶金边的祭司长袍的老人对我比了一个祝福的手势。

    “呵呵，我就是。”我有些局促不安的说道。

    我可从没想过跟这种人打交道啊，谁来告诉我该怎么做啊。

    “不用紧张，这只是很普通的见面而已。”主祭面sè和蔼的说道。

    你这种身份的人真的会有时间对一个陌生人进行普通的见面？

    起码我不信！

    “请不用怀疑，爱丽丝出去游历除了历练之外，也是为了帮助需要帮助的人而已。”见我一脸jing戒的表情，主祭无所谓的笑着说道。“有了你的帮助，爱丽丝才能帮助更多需要帮助的人，为了那些受到帮助的神圣帝国子民，我代表他们向你表示感谢。”

    难道这个世界上真的有那种只为付出不求回报的人？

    难道真的是我太过黑暗了吗？

    “不知道你有什么需要帮助的地方吗？”见我有些彷徨，主祭大人笑呵呵的看着我。

    “哦，有好处吗？！”我立刻从彷徨之中恢复了过来，双眼发光的看着主祭，嘴角撇了撇之后说道：“那我就不客气了啊。”

    爱丽丝，你居然敢踩我？

    你不知道我现在穿的靴子都是带金属护板的吗？

    看着痛的皱着眉头的爱丽丝，我得意的想到。

    “听说光明神殿历史可是很久远了呢，我能看看光明神殿的历史吗？”眼睛转了转，迅速在脑海中将全部情报过滤了一遍之后，我对主祭说道。

    “只是这么简单的要求吗？”主祭有些意外的说道。“没想到佣兵里面居然还有爱好历史的人啊。”

    “这很简单，你拿着我的手谕去资料室吧。”主祭递给我一个带着光系魔法波动的卷轴。“除了那些禁忌的资料，其他的你都可以阅读。”

    我接过主祭递给我的魔法卷轴，把它塞到口袋里之后，看着主祭说道：“那太好了，没事那我就先走了啊。”

    “呵呵，迫不及待了吗？”主祭笑呵呵的说道。“去吧去吧。”

    挥了挥手，我转身就朝门外走去，爱丽丝择急忙行了一个一个礼之后，急匆匆的跟上了我。

    “怎么样？”看着眼前两个少女离开了这个房间，主祭仿佛自言自语的说道。

    “完美契合光系魔法？”主祭突然有些惊讶的说道。

    “可惜计划已经开始了，现在再更改已经来不及了啊。”主祭摇了摇头说道。(未完待续。)

 第一百九十一章 从历史之中寻找线索

    “喂!跟主教见面是多少信徒一辈子的理想啊，你居然这么着急跑掉了，很失礼啊！”匆匆赶上来的爱丽丝对我说道。www.lingdiankanshu.com

    “拜托，和主祭在一起我压力山大啊。”我一边寻找着神殿的图书馆，一边回道。

    “咦，没想到你居然害怕主祭大人？”爱丽丝好奇的看着我。“你不是说自己什么都不怕吗？”

    “不一样，只是觉得呆在那里浑身不自在。”我耸了耸肩。

    “算了，别到处乱找了，我带你去吧。”无奈叹了口气的爱丽丝拉着我向一边走去。

    切，我居然没想到和这半个土著问路了。

    被拉着向前走的我转眼间就来到了神殿旁边的的资料室内，验证过手谕之后，我和爱丽丝一起来到了其中一个记录着历史类的房间里面。

    “说起来，你也不像是喜欢历史的人吧。”因为资料室内不允许大声喧哗，爱丽丝小声的说道。“为什么要来这里呢？”

    “当然是从历史里面找东西啦。”我随手拿起一本记录历史资料的卷轴，同样小声的说道。

    “哼，又不肯说实话，不理你了。”爱丽丝有些生气的对我说道。

    “对了，如果没有住的地方，你可以来我的房间暂住一段时间。”刚打算离开的爱丽丝转过头看着我。

    “你想干什么，不我是随便的人啊。”我把拿起的资料挡在胸前“惊恐”的看着爱丽丝。

    “什么随便的......你这个混蛋！”爱丽丝气呼呼的转过头离开了这个房间。

    哈哈，逗爱丽丝玩还是那么有趣啊。

    摇了摇头，我将手里的资料重新打开，开始阅读了起来。

    ......

    嗯，这本也没有自己想要的。

    快速看完这本资料之后，我放下卷轴揉了揉眼睛。

    这个工作量可就有点大了啊。

    看了看周围堆在架子上，有几个人高的记录历史资料的卷轴，我无奈的摇了摇头。

    或许，是我寻找的方法错误了吧。

    我一只手拖着下巴开始思考了起来。

    要想从这里寻找空间魔法的信息，首先，应该从自己打听到的只言片语开始推测，空间魔法是什么时候开始出现的。

    根据打听到的资料来看，曾经的空间魔法使用的人数偏少，但是并不是没有，甚至根据传说曾经还有这空间系神明的纯在。

    而且据说，很久很久以前，信仰别的神明的人同样大量存在。

    那么，从目前的大陆上，光明黑暗两个神殿各占一头的情况来看，至少是经过了一系列的宗教战争之后，别的神系以及信仰的人才逐渐退出了舞台，消失在别人眼中。

    因此，首先要找的，就是光明神殿的战争史。

    转了转头，我开始寻找放置着光明神殿的战争历史的资料架子。

    有了，都在这里！

    看着写着战争史的架子之后，我大概扫视了一下。

    很好，是按照时间顺序来排放的，看来不用我花时间慢慢排序了。

    拿起最开始的战争历史，排除掉那些赞美的语言，我一边阅读，一边拿出纸张开始记录有疑惑的地方。

    时间达到傍晚之后，曾经阅读小说练就的快速阅读本领，让我终于在浩瀚如海的光明神殿历史卷轴里面，找出了好几个可疑的地点。

    有收获真是太好了。

    我一边将记录数据的纸张放到自己的次元空间内，一边想到。

    说起来，光明神殿真的是一个守序善良的势力吗？

    我有些疑惑的看着身旁放着光明神殿战争史的架子。

    平均每三十年一次的大规模战阵，除了消灭黑暗神殿的入侵战争之外，那些剿灭所谓的异端，真的是他们说邪恶源头吗？

    还是说，其中另有目的？

    算了，只要不找到我身上，一切好说。

    先休息去，过几天等爱丽丝那个什么继承仪式完成之后，我就出去寻找所谓的异端的可疑遗迹去。

    如果真的是曾经繁盛无比的地方，再怎么经过破坏，总会留下一点什么吧！

    “哇，爱丽丝，你这么早就睡了啊？”根据记忆，我回到爱丽丝的房间，看着已经躺下的爱丽丝，有些惊讶的说道。

    “回到神殿之后，我也要遵守神殿的作息时间了。”爱丽丝稍微掀开了一点被子，露出一双眼睛看着我。

    “这么早，话说我睡哪啊？”我转了转头看着爱丽丝的房间。

    爱丽丝这简陋的房间实在是不像有别的能够躺下的地方。

    “如果不嫌弃你就和我睡吧。”爱丽丝往躺着的床边上靠了靠。

    “我真的不是随便的人啊。”我做出一副害羞的摸样。

    “不睡这里你就出去找个地方躺着吧。”爱丽丝用露出的眼睛威胁着我。“现在神殿已经关闭了，晚上圣都又有宵禁，你没有别的地方可以去。”

    哼，睡就睡，谁怕你啊。

    我打了一个响指，瞬间身上的装备全部消失不见，并且换上了一套睡衣。

    “哇，这是什么？”爱丽丝将被子再掀开一点，露出头惊讶的看着我。

    “一键换装！”说完，我又抱着凭空出现的毯子躺在爱丽丝身旁。

    “喂，别睡啊，你刚刚那个换衣服的魔法是空间魔法是吧。”爱丽丝摇了摇我的手说道。

    “你不是说你要遵守作息时间吗？”我睡眼朦胧的看着爱丽丝。“早点睡吧，后天你不是还要去那个什么接任仪式吗？”

    一天查看这么多资料，我很累的好不好啊！

    “睡不着，陪我聊一会。”爱丽丝推了推我的肩膀。

    “别说我没提醒你哦，你的那个什么神器魔杖现在离你大约五米，而我则可以在你离开床之前将你放倒，所以你给我老老实实的睡吧！”我面sèyin森的转过头，威胁爱丽丝。

    “你一定不知道，只要主人呼唤，神器可以自动出现在主人手里的吧。”爱丽丝无所谓的对我说道。“所以我才不怕你呢！”

    “呼唤啊，难道只要你叫你的武器名字它就会自动出现在你手中？”我有些惊讶的说道。“没关系，我让你叫不出来就行了，看招！”

    想明白之后，我果断向爱丽丝的腰间伸出双爪。

    看样子爱丽丝暂时不会睡了，为了我晚上能睡个好觉，爱丽丝受死吧！

    “哈...哈,你住手了啊！”爱丽丝一边挣扎一边叫道。

    “哼哼，知道错了没有？”我暂时停了下来，骑在爱丽丝身上看着爱丽丝说道。“别以为你有机会可以互换你的魔杖哦，我出手绝对你比快。”

    “快点下来，让我挠回来，不然我跟你没玩！”爱丽丝毫不服输的看着我。

    “那你就给我沉沦到挠痒痒地狱里面，直到天亮吧！”

    “哈...哈...羊....羊哆哆！”

    “我去，这个畜生怎么跑进来了啊！危险宠物要关好可是常识啊！”

    “哼哼，受死吧！”

    “喂，用魔法犯规啊！”

    ......

    一夜无话什么的就别想了，反正我们折腾到很晚直到累了才睡着。

    可惜因为爱丽丝的缘故，后半夜我也没怎么睡啊！

    “混蛋秦心，你是不是故意的！”被绑起来的爱丽丝看着我气呼呼的说道。

    “没办法，为了能够睡个好觉。”我耸了耸肩，从次元空间内拿出自己的毛巾准备洗漱。

    “你是故意的......难道，我昨晚？”爱丽丝突然想起了什么，低下头说道。

    “算了，也不是什么大事，别放在心上就是了。”我随手解开爱丽丝身上的绳子然后无所谓的说道。

    昨天夜晚，终于睡下的爱丽丝不知道是做噩梦还是干什么，一边说着“不要过来”一边到处挣扎，无奈的我只能把爱丽丝绑起来。

    “对了，一会我出去逛逛，明天等你接任仪式的时候再来找你吧。”

    “嗯。”爱丽丝只是低着头，一副心不在焉的回应着。(未完待续。)

 第一百九十二章 我怎么感觉从一个坑跳到了另一个坑？

    实际上，光明帝国的首都圣都也没什么好玩的地方。www.lingdiankanshu.com

    毕竟像这种宗教xing质的城市，有着太多的禁忌什么的了，而且充斥着大量古板的传教士，走在街上感觉异常的无聊。

    还好我不是出来玩的，不然我会无语的。

    来到昨天自己前往的佣兵工会酒吧打了打牙祭，我取出自己记录信息的纸条，开始查抄佣兵工会的资料了。

    虽然昨天在光明神殿，自己基本上已经确认了大概位置，但是还是来佣兵工会再确认一次比较保险。

    不然路途这么遥远，来回跑一次差不多得浪费半年的时间啊。

    确认完自己想要的资料之后，我点了一杯果酒坐在酒吧靠窗子的角落里，准备听一听这里的佣兵之间的交谈，打听一下情报。

    虽然绝大多数都是喝高了的佣兵之间在鬼扯，但是还是能够在里面筛选出很多有用的信息的。

    前提是你有足够的分析能力。

    可惜刚坐下没多久，一个虽然穿着白sè的便服，但是布料高档的男子从窗子外翻了进来，坐在我对面的位置上背对着窗外。

    “打扰一下，让我先躲躲怎么是你？”维斯特慌张的看了窗外一眼之后，才转过头看着这边，却发现坐在这里的人是我。

    “是我很奇怪吗？”我散去了脚尖上的斗气。“这里可是佣兵工会。”

    “不是啊，你怎么还活着？”维斯特惊讶的看着我。

    “我活着很奇怪吗？”狠狠的踩了维斯特一脚，让维斯特捂着嘴巴趴在桌子上之后，我才慢慢说道。

    “你知道你踩得是谁吗？”好半天之后，斯威特才爬了起来，一脸怨念的看着我。

    “一个贼兮兮溜进来的家伙，谁知道你是谁啊。”我将拿在手里的酒杯放下，指了指窗外，无所谓的说道。“好像追杀你的人快要到了哦。”

    “求求你，帮个忙。”说完，身为神圣帝国王子的维斯特扯下了窗帘，披在肩膀上，伪装成佣兵之后对我祈求道。

    “你对佣兵是这样理解的吗？”我一脸纠结的看着维斯特。“这些追杀你的人好像实力非常弱啊，你到底在怕什么啊？”

    话说来到这个世界一年多的时间里，我还没见过那个佣兵在酒吧披着一件窗帘披风啊，你这也太搞笑了吧！

    “如果实力强大那倒好办了，关键是身后的这些家伙我根本没法叫人来帮忙啊。”说完，维斯特缩了缩脖子，然后对我说道。“她们就要来了，帮个忙，拜托。”

    “你先把你这头发罩上吧，太显眼了。”我指了指维斯特金黄sè的头发。

    “哦，多谢。”斯威特赶紧将身后的窗帘套在头上。

    赶紧住手吧维斯特，整个佣兵界的格调都被你拉低了啊！

    就在我一脸逑嗟氖焙颍窗外传来了一阵脚步身。

    “奇怪了，明明是往这里跑的，为什么不见了？”一个身穿贵族服饰的女孩子有些奇怪的说道。

    “可恶的芙蕾雅，跑的很快啊。”又一个身穿贵族女子服饰的少女经过窗户。“不过跑的再快也没有用，维斯特王子殿下是不可能看得上你的。”

    “不要以为你是将军的女儿我就会怕你，卡瑞娜！”前面一点似乎是叫芙蕾雅的贵族女子的声音从街道前面传来。“亏你的父亲还是将军，怎么会生出你这个病恹恹的家伙，维斯特王子你就别做梦了。”

    看着这两个衣着华贵的贵族少女离开了之后，我可怜的看了一眼对面的维斯特。“啧啧，跑什么啊，干脆一起收了算了吧。”

    “你知道她们有多麻烦吗？”斯威特将包在脑袋上窗帘取下，无奈的看着我。“算了，反正跟你说你也不清楚。”

    “你说不说倒是无所谓，可是你现在有麻烦了你知道吗？”我看了看维斯特身后一眼，然后继续用可怜的眼神看着他。“你看看你身后。”

    还没等维斯特王子转过头，一个少女就从窗子爬了进来，将他抱在怀里，让后按在胸口里面：“维斯特王子殿下，我终于找到你了。”

    “放开手，维斯特王子是我的。”又进来几个贵族少女，一边争抢着维斯特，一边叫道。

    看着可怜的维斯特淹没在贵族少女人群之中，我抿了一口果酒，摇了摇头。“真是幸福的烦恼啊。”

    “你们都放开！”就在整个酒吧的佣兵，用看热闹的眼神围观这里的时候，维斯特终于从无数贵族少女之中伸出了半个身子，手指指着前方大声说道：“其实我喜欢的是她。”

    混乱无比的场面瞬间安静了下来，无数贵族少女顺着维斯特王子的手指方向，看着正在围观的我。

    “哈？”我有些惊讶的看着维斯特。

    “维斯特王子殿下，你怎么会喜欢她？”一个贵族少女捂着脸伤心yu绝的说道。“她可是一个平民啊！”

    “就是啊，明明还是一个小孩子啊，维斯特殿下一定是在骗我对不对。”另一个贵族少女用丰满的胸部在维斯特身子上蹭着。

    “维斯特殿下，如果你喜欢小女孩的话，我还有一个和她一样大的妹妹，只要你不嫌弃我的话。”一个贵族少女娇羞着说道。

    我去，还好斯威特这个白痴没有把火烧到我头上，不然我就要你好看。

    不过这场闹剧未免也太那啥了吧，维斯特王子，节哀。

    “我和她已经是情人的关系了。”维斯特一脸认真的指着我说道。

    “我可以作证，他说的是假话，你们继续。”我翻了翻白眼。

    “我们已经私定终生了！”斯威特还在继续乱扯。

    “可能吗？”我撇了撇嘴，喝了口果酒。

    不做死就不会死啊，你要是再继续拉我下水，明年今天，就是你的忌ri！

    “我们已经同居了。”维斯特使出了绝招。

    噗！

    我一口果酒就直接喷了出来，吓得对面的贵族少女赶紧躲开。

    “你找死啊！”我站了起来对维斯特吼道。

    “我知道你现在对于曝光我们的关系不满意，但是我不想让你没有一个正式的身份。”因为身旁的贵族少女散开，脱离困境的维斯特冲了过来，拖着我的手将我向佣兵工会门口拖去。“现在就跟我去见我父皇母后吧。”

    “可恶，哪来的平民，维斯特殿下，给我放开她。”一个贵族少女取了一个魔法卷轴出来。

    我去，七阶魔法卷轴！

    这下我都不敢继续呆在原地了，赶紧朝外面跑去。

    “秦心，等等我！”维斯塔急忙追了上来。

    “混蛋，你跟上来干嘛？”我满脸怒气的看着身旁的维斯特。

    圣都到处都是人，根本跑不快。周围的房屋建的又比较高，暂时跳不上去。使用魔法飞行那就更加是找死，我可不想当满城的光系魔法师的靶子。

    “现在不跑就真的跑不掉了。”维斯特一边推开身前的人群一边说道。

    “你就老老实实留在后面不是很好吗？”我恶狠狠的瞪着维斯特。“干嘛扯上我？”

    一下子惹上那么多贵族小姐，你怕我死的不够惨啊！

    要不要直接打断他的腿，把他丢在后面呢？

    就在我恶意打量维斯特的腿，研究如何下手的时候，维斯特急忙指着前面的马车。

    “我们上去，就能够甩开后面的人了。”维斯特是这样对我说道。

    “你确定？”我看了看后面黑化的贵族少女人群。

    “赶紧上去，不然你自己想办法离开。”冲出人群之后，斯威特推开了马车傍边的护卫，打开车门对我说道。“还不上来？”

    懒得跟后面的家伙捉迷藏的我直接跳上了马车。

    不对啊，这个马车内部也太豪华了吧。

    刚跳上马车的我，看着周围的装饰有些惊讶的想到。

    “秦心，这个是我的母后。”维斯特指了指坐在马车内，有些好奇的看着我们的女士说道。

    我去

 第一百九十三章 狗大户舞会 图

S

 第一百九十四章 一条火红色的尾巴 图

图片下载标记0】

 第一百九十五章 好大一只狐狸......精？

    下定决心之后，我将自己锋利的，带着绳索的三菱箭头收了起来，拿出了能够shè出去爆裂成巨网的蛛网箭。www.lingdiankanshu.com

    从这毛茸茸的尾巴来判断，这个生物不是狐狸就是松鼠，不过有这么大的狐狸或者是松鼠吗？

    管这个干什么，先抓住再说。

    这么大的家伙一只就足够做一套毛皮大衣了啊！

    站在一百多米之外，计算好箭矢的速度，抛物线轨迹，风向之后，我手指一松，特制箭头的蛛网箭就这样的朝目标飞去。

    从jing灵族学来的特殊设计的箭头，不但可以在飞行之中稳定箭矢的姿态，还不会发出太大的声音。

    再加上我特意放慢了箭矢的飞行速度，箭矢就这样无声无息的飞到了正在摇着尾巴的目标的上方。

    眼见箭矢已经到达预定的目标，我直接放出一道魔力波动。

    就在这个尾巴的主人似乎察觉到什么，停止摇动尾巴的时候，接收到魔力波动的蛛网箭突然爆开。在爆炸的作用下，由蜘蛛森林里面采集的蜘蛛丝编制的大网，直接将这个尾巴连带它的主人一网全部兜住。

    “呀！！！”

    呀？

    没听说过那种生物会发出这种叫声啊？

    有些疑惑的我歪了歪脑袋，直接朝自己捕捉到的目标走去。

    “狐狸......jing？”

    直到看见自己的目标之后，有些疑惑的说道。

    “该死的人类。兽神不会放过你的！”

    有着火红sè毛发和毛茸茸的狐狸耳朵的兽人族少女，一边提着自己的裙子，一边满脸通红脸sè愤怒的瞪着我叫道。

    我嘴角抽了抽，提起自己的大网，直接离开了这个地方，然后将大网连带兽人狐族少女直接扔进小溪里面，来回在水中拖来拖去进行清洗。

    方便就方便嘛，乱摇尾巴干什么？

    生怕别人找不到你啊！

    先给我洗干净再说！

    说起来，狐族在兽人族里面也算是少数物种了吧，没想到今天居然能够见到。真是稀奇啊。

    确认网里的狐族少女被我彻底清洗干净之后。我才将网从小溪里面提了出来，放在自己刚刚休息的地方，点了一把火开始直接烘烤网中的狐族少女。

    别误会啊，对于同样是人形生物的家伙我可下不了嘴。我只是想将这个少女身上湿透的毛皮衣服烤干了再说。

    这里气候大概和地球上的温带气候类似。而现在又是接近秋天的天气。一会要是着凉那就麻烦大了。

    而整个过程，这个狐族少女除了用恶狠狠的眼神瞪着我之外，就是板着脸一言不发。

    “身上烤干了吗？”我手伸向蜘蛛丝大网。通过大网摸向狐族少女的兽皮服装。

    这个兽人族少女狠狠的将我伸过去的手拔开。

    “看样子是干透了。”我点卡了点头，将手缩回，然后看着网中的少女。“问你个事，不管你知不知道，我都放你离开，怎么样？”

    “卑鄙的人类，别想从我嘴里打听到别人的消息的。”狐族少女转过头看着一旁的空地。

    “只是问个地名而已，而且知不知道我都会放了你，干嘛这么反抗啊？”我笑嘻嘻的看着蹲在少女的面前，看着网中的狐族少女。“你看我纯洁的双眼。”

    “充满了贪婪的双眼，果然是一个可恶的人类。”狐族少女盯着我的眼睛看了很久，然后撇过头看着一边说道。

    “喂，别这么不配合好不好，我只是来打听地名的好不好。”我不爽的看着网中的少女，恶狠狠的威胁。“别说我没提醒你，看着长得这么标致，还是狐族的，绑出去可是能卖个好价钱的。所以你现在最好老实一点，别等到我耐心耗尽哦。”

    不然的话，斗气加持的三倍速挠痒痒地狱目前还保持着百分百破敌记录，别逼我祭出这个大杀器哦。

    “你先把我放开！”思考了片刻，这个狐族少女抬头说道。

    “没问题。”我找到蛛网箭形成的大网的封口，开始解了起来。

    这种在特殊设计的网沿，爆炸之后，会在魔力的作用之下，自动缩紧，形成一个特制的节，没有我的魔力以及手法，根本解不开。

    “打开了，现在你可以告诉我......我去。”

    片刻之后，我白着脸，将逃跑的狐族少女抓了回来，直接丢在刚刚的地方。

    在我七擒这个萌货之后，眼前的狐族少女终于明白自己无论如何逃跑，都跑不出我手心之后，只能绝望的坐在原地，双眼无神的发呆。

    “不跑了吗？”在小溪旁边，将脸上的白sè粉末洗干净之后，我坐在一旁，对呆坐在这块空地上的狐族少女问道。

    “该死的人类，不要以为我会屈服的。”狐族少女面带绝望的对我叫道。

    “我真的只是问个路而已好不好？”我掏出一张纸还有比，开始画了起来。

    “你看看你认识这个地名知道这个位置吗？”书写完毕之后，我将记录着名字以及推测出来的大概地形的纸递到这个狐族少女面前。

    狐族少女努力了半天，终于分辨出我写的字之后，面带鄙视的看了我一眼。

    敢鄙视我？

    信不信我把你在丢到小溪里面去啊！

    这个狐族少女转过头，有些疑惑的看了一眼我写下的，传中中的几个名字之后，低着头皱着眉想了一会，然后看着下面的地形图，面sè突然变了变。

    有戏！

    “怎么样，你是不是知道这个地方？”一直盯着身前的狐族少女的我，看着那短暂的表情变化，有些兴奋的问道。

    “不知道。”狐族少女转过头说道。

    “喂，你明明就知道嘛，告诉我好不好。”我底下头，讨好的说道。

    “不知道。”

    “别这样嘛，我有很多好东西哦，只要你说出来我就给你。”

    “不知道。”

    “说吧，一个几千年前的遗迹，难道有什么不能说的吗？”

    “不知道。”

    ......

    我有些泄气的躺在草地上，无奈的看着身前不远处的狐族少女。

    这个家伙明显是知道，但是废了无数口舌，这家伙无论如何都不肯说。

    别以为我真的拿你没办法啊，不要逼我啊！

    片刻之后。

    “咦，你还没走啊。”打猎归来，我将猎物丢在地上，往快要熄灭的篝火里面丢了几个捡回来的柴火之后，然后说道。

    “只要我一逃走，你就会顺着我逃跑的轨迹，去袭击我的部落吧。”狐族少女不屑的看着我。“你别做梦了！”

    好吧，我刚刚的确是想过，等这个家伙逃跑之后，顺着她逃跑的轨迹，去寻找别的狐族打听消。

    反正已经记下她的味道了，我就不信她能够逃得掉。

    可惜这个家伙不配合，居然没有逃跑。

    难道是我想错了？

    这个家伙真的已经绝望了？

    怎么可能！

    明明还有力气瞪我，也不像是已经放弃了希望的家伙啊。

    “喏，拿去吃吧。”我将考好的烤肉递给身旁的狐族少女。

    狐族少女只是看了我一眼，然后抢过我手中的烤肉，开始快速啃咬了起来。

    这个狐族少女虽然嘴巴很小，但是效率非常的高，转眼间，就将半只兔子给吃光了。

    吃完半只兔子的狐族少女，转过头看着我。

    虽然没有说话，但是清晰无误的表达了她的意思。

    我没吃饱！

    “难道你就想这么呆坐着等吃的啊，去把那边的兔子处理了！”我指了指傍边还没剥皮的兔子，对狐族少女不爽的说道。

    片刻之后，第二批考好的烤肉烧烤完毕之后，我就直接将烤肉塞进嘴里：“嗯，味道不错。”

    正打算继续啃咬的我，突然眼睛一翻，直接昏倒在地上。

    狐族少女前来试过我的呼吸之后，立即站起身，向远方跑去。

    等到狐族少女跑远了之后，我立即睁开眼睛，将嘴里的烤肉吐了出来，嘿嘿的笑道：“我就知道你不会老实的。”

    瞄了一眼系统显示带有昏迷效果的烤肉之后，我发动魔力核心，直接飞上天，在高空之中利用过人的视觉监视下方的狐族少女的一举一动。

    几个小时之后，就看到狐族少女来到了一个似乎刚刚遭到洗劫的可移动的帐篷搭建的小村庄前面呆住了。

    “怎么可能，这不是真的。”狐族少女绝望的看着眼前的村庄。

    “从足迹来看，至少上千人前来围剿这个村庄啊。”我落在狐族少女身后，缓缓说道。“怎么样，要不要帮忙救出你的族人啊，只要你告诉我那个遗迹的位置就行了。”(未完待续。。)

 第一百九十六章 袭营

    “喂，既然都决定要我帮忙了，起码先告诉我你的名字吧。”蹲下来检查了一下足迹之后，我站起来对身边的狐族少女问道。

    “你可以叫我炎。”迟疑了一下，狐族少女炎淡淡的答道。

    “炎？这是一个女孩子的名字吗？你父母是怎么想的？”我耸了耸肩，站起来继续向前前进。“难道因为你那火红sè的毛发？”

    “我没有父母，是族长爷爷为我取的名字。”跟在我身后的炎默默的回应着。

    “抱歉。”沉默了一下，我才说道。

    “你是一个奇怪的人类，我没见到过会道歉的人类。”虽然没有向后看，但是我能清楚的感受到炎看我背影的眼神。

    “能问一个问题吗？你们兽人不是很团结吗？为什么别的兽人会来袭击你们的村子？”被盯得浑身发毛的我胡乱找了个话题。“别告诉我人类会无聊的留下那么多明显是兽族的脚印啊。”

    “你对狐族了解多少？”身后的炎对我说道。

    “听说狐族曾经是兽人族的贵族阶层，然后不知道怎么沦落到最底层了。”回忆了一下离开菲利斯之前，在图书馆里恶补的知识之后，我不确定的说道。

    “是啊，在狐族战歌祭司没有失传之前，狐族虽然人口稀少，但是一直都是兽人族的贵族，直到很久以前的一次战争之后，狐族的战歌祭司全部灭亡了，狐族因为失去了最强大的战斗力，直接沦为了兽人族的最底层。”炎带着一丝不甘的语气对我解释道。

    “就因为这个原因？你们兽族高层脑子都进水了吧。”我撇了撇嘴，然后才说道。“出了这种事情，就直接将整个族群贬为最底层，以后谁还敢为兽族卖命？”

    “实际上，就算是没有战斗力的兽人族，也可以附属在别的强大的部族以寻求自保，可是......”炎有些犹豫的说道，还没说完，就被我打断了。

    “安静，我们快要到了。”伸手示意身后的炎安静之后，我躲在草丛之后，透过草丛之间的缝隙，观察这前面数百个帐篷搭建起来的临时营地。

    嗯，营地布置毫无章法可言，负责jing戒的卫兵居然在一旁喝酒吃肉。

    这到底是太自信还是太白痴？

    “这边视角不好，我们围着营地绕一半圈，去别的地方看看，这里有看不见的死角。”我转过头，对蹲在身旁的炎说道。

    在炎点了点头之后，我趴了下来，借着草丛的掩护，一点一点的向营地的一旁爬去。

    其实最简单的方法就是利用魔力核心发出一道魔力波动，就可以直接将营地里面的一切情况基本探索清楚。

    但是强大的魔力波动只要有一丝魔法感知，都会感受到，基本上就等于告诉别人自己来了一样。

    虽然兽人族的魔法天赋出了名的差，自己还是小心一点比较好。

    炎当时还多少察觉到了我启动蛛网箭的魔法波动了呢。

    “这个位置不错，停下。”我小声对身旁的炎说完之后，抬起头开始观察前方空地的情况。

    唔，好多狐狸jing啊。

    看着空地上面的情况，这是我第一眼的想法。

    毕竟数百个狐族被绑在柱子上的场景还是很壮观的。

    可是接下来的场景就绝对算不上有趣了，一旁似乎在审讯的，长着狮子脑袋的兽人直接将一旁一个年轻的狐族小孩的头砍了下来。

    “雷！”身旁的炎看着眼前的一幕，不敢相信的叫道。

    卧槽，你是猴子请来的逗比吗？

    “那边，还有一个漏网之鱼！”

    “抓住她！”

    “她身旁还有一个人类！”

    “可恶的狐族，居然勾结人类！”

    “抓住那个人类，我很久没有尝过人肉的味道了！”

    随着炎的惊呼声，将前方不到百米的数百个在营地zhong yāng的兽人的目光全部吸引了过来，然后整个营地瞬间就炸了窝。

    “你个白痴！”我一把抓住炎，向后一扔，然后用斗气震飞数只飞过来的箭支。“躲好！”

    既然已经暴露，潜伏下药什么的就不用想了，直接强攻吧。

    不过几百只兽人而已，难道比斯兰帝国围殴我的数万人兵团还要夸张吗？

    心念一动，启动后疯狂蓄积魔力的魔力核心为我套上了一层风系魔法护盾。

    右手一抖，直接从自己的次元空间内掏出几个闪光弹，一起扯掉扣环之后，我用力向前一扔。

    三个闪光弹在空中排成一个三角型，飞出了不到五十米的距离之后。

    轰轰轰！

    震耳yu聋的尖叫神，外加刺眼的光芒，大约两百多个兽人要不捂着耳朵，要不捂着眼睛，在地上倒成一片，来回挣扎。

    无视身后炎的惨叫声，还未等到他们恢复过来，利用箭雨技能我一口气疯狂的shè出了三百多只箭，在天空之中形成一道密集的箭雨，覆盖在这些躺在地上的倒霉蛋。

    “啊！”

    “傲！”

    “哦！”

    随着各种各样的惨叫声，或多或少被中了几箭的兽人发出了各种惨叫声，死伤一片。

    爬不起来的，在带着血槽的三菱箭头的伤害之下，很短时间就会因为大出血死亡，爬得起来的......你当我不存在啊！

    “兽神在上，怎么可能？！”

    “可恶的人类，一起上，杀了她！”

    “布置阵地，别让这个该死的人类女人进来，发信号呼叫支援！”

    短短数秒钟之内，看着两百多个兽人被放翻的兽人营地内，发出了一连串的惊呼声。

    终于在一个看起来是头领的兽人的指挥下，在我逵猩竦哪抗庵下，这群兽人很快就利用各种各样的障碍物，在营地周围布置上了各种各样的工事，然后躲在后方jing戒的看着我。

    同时几只鸟类飞起起来，似乎是想传递消息的样子。

    可惜这几只鸟类还没完全飞起来，就被我shè出的几只羽箭shè了下来，变成了我一会预定的晚餐了。

    话说这是一种什么样的jing神啊！

    用弓箭将营地内几个兽人弓箭手点shè掉之后，我干脆站起身子，一箭一箭的透过工事的各种缝隙，朝里面的兽人shè击。

    手持近距离武器的兽人战士，居然躲在工事后面，躲避我的羽箭shè击。

    你们是来给我练箭技的吗？

    要不是担心魔法会覆盖到后面绑在柱子上面的狐族，你们现在都已经全部变成渣渣了好不好！

    就在我一箭一箭随意shè击，shè死shè伤一百多个兽人之后，兽人族的头领终于反应了过来，下令所有人躲在绑在柱子上的狐族身后。

    可惜这些兽人反应有点慢，在所有人成功躲到狐族身后的时间里，因为离开掩体没有掩护，又被我shè死了数十个。

    最后成功躲在狐族身后的，有着狮子头的兽人只剩下不到五十个了。

    说起狮子头，我都有点饿了。

    赶紧解决掉这些家伙吃饭！

    瞄了一眼身前的情况之后，我抽出一桶羽箭开始充能。

    躲在这些狐狸jing身后就安全了吗？看我弧线shè击！

    引导箭！

    已经**至8级的“引到箭”，被我举弓朝天上shè去。

    这些充斥着魔力的箭支，在我的魔力引导之下，在天空之中近似一个直角转弯，直接落在躲在绑在柱子上的狐族身后的兽人头顶上。

    “啊！”

    “这些箭支是哪里来的？！”

    “小心天上！”

    “该死的人类，再不住手我就将这些狐族部落的家伙全部杀掉！”

    这个兽人头领终于做出了最让我头痛的决定。

    “哦，你随意。”说完之后，我手上毫不停息，又一只“引导箭”被我shè出。

    只不过这一只“引导箭”上面的魔力我都懒得隐藏了，这只箭矢在这些惊恐的狮族人，已经惊讶的狐族人的眼中，发出耀眼的蓝sè光芒，在空地上几个转弯，又干掉一个躲在狐族人身后的家伙。(未完待续。)

 第一百九十七章 出发

    “可恶，你以为我不敢吗？”这个狮族头领手中巨斧一闪，又一个狐族老人的脑袋掉在地上。

    “我又没说你不敢啊，可是这又怎么样呢？”虽然嘴上说着话，可是手也没停下，又是一个狮族的家伙死在我的“引导箭”之下。“这些大号狐狸的死活管我什么事？”

    “住手！”就在我下一只“引导箭”准备shè出的时候，炎将我扑到在地。“你答应我要营救我的族人的！”

    “你个白痴！”一脸愤怒的我直接将炎按在地上，然后我的脸贴着炎的脸，恶狠狠的对她说道。“因为你的白痴举动，你的族人又要多死几个！”

    “哈哈哈哈，人类，你要是再杀我们一个人，我就杀十个狐族人。”狮族头领反应过来之后，一斧头砍向身旁的一个狐族，将这个狐族砍成了两端，然后疯狂的叫道。“听着，把这些没用的狐族全都拖过来，堆chéng rén墙，我倒要看看这个该死的人类该怎样shè击！”

    就在趴在草丛之中我冷静的眼神，以及炎着急的眼神之中，数百给狐族被仍在一起，摆成了一圈简易的人墙。

    “怎么办？怎么办！”炎着急的叫道。

    “闭嘴，你还嫌给我惹得麻烦少吗？”我不耐烦的说道。

    我眼睛瞄准了一个看起来和炎身材差不多的狐族少女，然后手一抓，将炎毛茸茸的尾巴给拉的笔直。

    在炎满脸通红娇羞愤怒的表情之中，计算完长度比例的我，轻轻的松了一口气。

    还好，这群怕死的兽人靠的比较紧。

    抽出一只箭头上充满裂缝式样花纹的特质羽箭，我趴在地上慢慢的朝这只羽箭充魔。

    在我的魔力的灌注下，很快这一只特质的箭头上的裂缝里面闪烁着蓝sè的魔力光辉。

    接下来，就看这一击了！

    爆破箭！

    瞬间魔力值以及体力值消失了一大截，我将手里的弓对准了天空，计算好了距离角度之后，我手指一松，不停闪烁着蓝sè光芒的箭支飞向了天空。

    “该死的人类，你还不肯老实吗？”这个狮族兽人头领举起斧子，大声叫道。“既然这样，我就将身旁的狐族全部杀光！”

    “秦心，你到底干了什么？！”炎焦急的拉着着我叫道

    3,2,1，爆！

    随着我心里默默计时，箭支斜向上飞行了一段距离之后，终于因为力道消失，由于重力的原因，开始向下掉落。

    而掉落的位置，就是这一圈狐族兽人身体堆成的围墙中心，那一群狮族兽人的头顶上。

    很早很早以前，我就发现，自己的技能并不是非常死板，该怎么使用就必须的怎么使用。

    而在jing灵族练习箭技的时候，我发现我不但可以在一定范围内改变自己技能的使用方法，更可以通过一定的手段，使自己的技能带上特殊的效果或者加上别的附加属xing。

    就像在“穿心箭”上面附加冰属xing魔力一样，不但可以造成强力的伤害，还可以对目标造成减速的效果。

    而这一只特殊的箭支，就是为了给爆破箭增加杀伤力以及杀伤范围，特别改造出来的。

    轰！

    随着这一只箭支落在预计目标地点二十米高空的时候，爆破箭突然发出了猛烈地爆炸。

    因为箭支的特殊构造，“爆破箭”爆炸时产生了无数细小的金属碎屑，附带着蓝sè魔力shè向地面。

    在我这里看来，就想是一个大约是一个圆锥型的蓝sè图案一闪而逝，而蓝sè圆锥的底面，正好覆盖在围成圆形人墙的中心。

    “啊！”

    随着无数兽人临死前的惨叫声，我直接爬了起来，越过狐族兽人的人墙，跳了进去，将几个还能喘气的家伙通通用小刀给干掉了

    “不行，绝对不能带着这个人类去那里。”一个满脸皱纹，毛发褪sè发白的狐族老人语气坚定的说道。

    “爷爷，就让我和这个人类一起去吧。”炎苦苦哀求。“我们狐族都已经沦落到任人欺负的程度了，死守这个秘密还有什么意义呢。说不定我会找到前辈的遗物，寻找到战歌祭司的传承，再次振兴我们狐族呢？”

    “不可能，按照祖辈教训，绝对不能前往哪个地方。”狐族老人不容反驳的说道。“否则就会造成无法挽回的灾难！”

    在解救完这群狐族兽人，回到狐族村庄之后，我就蹲在一旁，拿着刀子无聊的切割着草皮，一边看着炎还有狐族村长这两个家伙各执己见，不停地争吵着。

    当然，最后的结果嘛，毫不意外，炎哪里是人老成jing的村长对手啊。

    “喂，看样子，你说服不了你的爷爷。”我看了一眼面sèyin郁的炎，收起小刀说道。“也就是说，我们的交易黄了？”

    “你跟我过来。”炎左右看了一下，拉着我的手将我扯到村子里人烟稀少的偏僻地方。

    “带我来这里干嘛？”我转头看了看四周，没有让任何埋伏，不像是把我拖出来干掉的样子。“难道出不起雇佣金的你，决定将你自己卖掉？”

    “秦心，那个地方，其实我知道在哪？”犹豫了一下，炎小声的告诉我。

    “哈？”我有些疑惑的看着炎。“那你还和你爷爷吵了这么久？”

    “其实我只是想说服我爷爷而已，事实证明，这根本没用，所以我决定自己带你去那个地方。”炎坚定的说道。

    “哦，那好，择ri不如撞ri，现在就走。”看了看夜sè，我对炎说道。

    今夜夜sè晴朗，两个月亮的月光能够保证足够的光线供我观察地形，更何况要是拖到明天早上谁知道还会发生什么事啊。

    “好吧，可是补给什么的怎么办？”炎想了想，看着我说道。

    “交给我吧。”我毫不在意的对炎说道。“你带路，出发！”

    哼哼，离开圣都的时候，我可是将自己的次元空间里面塞了很多很多的食物什么的，哪怕是被困在没有食物饮用水的地方，我都有把握坚持一年时间。

    就是会过的很痛苦就是了。

    有着炎的带路，我们两个大概一路朝着西北方向前进。

    为了减少麻烦，我和炎基本上白天找个地方隐藏起来休息，晚上借着夜sè的掩护赶路。

    反正草原上没什么有威胁的魔兽，反倒是那些四处游牧的兽人比较麻烦。

    虽然不是打不过，但是会浪费大量的时间，能不惹还是躲开为妙。

    “喂，炎，能和我说说那个地方的情况吗？”躺在隐藏好的地洞里面，我对着啃着我空间里面拿出来的干粮的炎说道。

    这个地洞可不是什么天然形成的，而是掩藏好魔力波动，我利用真空爆破魔法直接在草皮地下开辟出的一个大洞。

    草原上哪有那么多天然形成的地洞供我们躲藏啊。

    “具体情况我也不清楚，只知道很久以前有很多很多前辈牺牲在那里。”放下嘴边的干粮，炎想了一会慢慢说道。

    “也有战歌祭司吗？”我闭着眼睛说道。“就是你要找的那个传承？”

    “我也不知道有没有，但是我想去试试。”炎抱起双膝，脑袋趴在膝盖上低头说道。“毕竟是我们狐族守护了上千年的传说，总会有一些什么东西吧。”

    喂，炎，你底裤漏出来了啊。

    算了，就算是说了估计也不会在意的。

    经过这些天的接触，我算是清楚了，哪怕是有着兽族里的贵族称号的狐族，也远比人类开放。

    前几天在河边洗澡的时候，炎可是毫不顾忌我直接光着身子在我面前走过。

    话说我能够感叹一下，炎那厚厚的兽皮衣服底下包裹的身材意外的不错嘛？

    “如果，那个遗迹里面没有找到你想要的东西该怎么办？”我睁开眼睛看着炎。

    “我不知道”炎抬起头，面无表情的说道。

    “算了，先睡吧，晚上还要赶路呢。”我无奈的说道。

 第一百九十八章 探测

    “我们到了？”看着眼前荒凉的土地，我有些怀疑的说道。

    “没错，就是这里。”炎肯定的说道。

    好吧，数千年时间的地质变化实在是太牛逼了。

    眼前这一片黄土平原哪里看的出曾经辉煌的摸样，给我留个什么断掉的柱子，破损的瓦片也好啊，起码我还能够大致推敲一下遗迹的具体位置啊。

    什么都没有你叫我怎么找？

    算了，呆在这里恨天怨地遗迹也不会自己跑出来，还是自己动手吧。

    如果是魔法遗迹的话，哪怕是经过数千年时间的流逝，魔法材料上面的魔力或多或少都会有一些残留，只要自己通过魔力核心发出一道魔力波，理论上有干扰的地方就是遗迹所在的地方，那么干活吧！

    在炎好奇的目光之下，我将背在背后的魔力核心取了下来，放在身前，闭上眼睛，灌入魔力之后，一道我为为圆心的球形魔法波动猛地向四面八方爆开。

    接下来，只要注意哪里有魔力干扰就行了，现在开始留意自己魔力反馈回来的感知，反馈回来的感知......

    坑爹呢，怎么什么都感觉不到！

    睁开眼睛之后，我愤怒的想到。

    难道魔力核心出问题了，没有将我的魔力混合好就发shè出去了？

    嘶！

    一道无形的风刃在我的魔力cāo作之下，由魔力核心凝聚而成，拐了几个弯之后消散在空气之中。

    cāo控良好，魔力核心没问题啊。

    那为什么会没有感知反馈回来？

    难道说？

    四处跑了一会之后，采取了各种各样的样品感知了一会之后，我无奈的坐在地上休息。

    该死的，我算是知道为什么没有感知反馈回来了。

    一个地方如果有魔力干扰的情况下，反馈回来的感知会在那一块地区形成一个感知黑洞。可是我还不知道，如果到处都有带着微量魔力东西存在，自己会什么都感知不到啊！

    唉，最节省时间的方法失败了。

    那么接下来，只能选择最无脑，最暴力的探测方法了。

    那就是声波探测法！

    我就不信微量的魔力波动还能干扰声波的传递啊！

    直接用真空爆破挖了一个地洞，隐藏好地面外表之后，我在里面开始忙碌了起来。

    乒乒哐哐！

    随着搭建的融铁炉将铁块融化敲打好了之后，所需的零件全部制作完成。

    工期完成百分之五十！

    “炎，你别动这个啊！”我一脚将好奇摆弄我组装完一半的机械的炎踢开，然后扭身向一旁滚开。

    卡擦哐！

    在炎的惊呼之中，没有组装完成的机械在魔动机提供的动力之下，直接扭成了一团麻花。

    关键零件全部损毁，需要重新熔炼制作，工期完成负百分之十。

    “炎，我知道你不是好奇，而是想帮我，但是我求求你，别再碰这些东西了好吗？”在重新挖出的地洞之内，我双手按在炎的双肩上，郑重其事的说道。

    就在刚刚，我在重新打造零件的时候，好奇拨动魔动机阀门的炎不小心将魔动机的输出功率开到了最大。

    在炎的惊呼声，以及正在打造零件，还没反应过来的我的眼中，全速运转的魔动机在地洞的地面上跳动了几下，掉进了融铁炉之内。

    轰！

    在我拖着炎疯狂逃离地洞不到两秒钟，整个地洞在暴走的魔力之下，变成了一个巨大的深坑。

    “对不起，我不是故意的。”炎泪眼蒙蒙的看着我说道。“能不能先把我放了。”

    “不行。”

    说完，我就转过身，开始重新制作融铁炉，毫不理会身后被我捆成毛毛虫的炎。

    炎不是故意的我知道，但是我也刚刚确定，炎有多动症。为了我们的安全，炎你就老老实实躺在一边吧。

    放心，我制作东西很快的。

    工期进度，负百分之五十！

    还好我在圣都收购了大量材料装在空间里，不然现在我还得回去弄材料去。

    没有炎的干扰之后，我很快就将零件打造完毕组装了起来。

    转眼间，一个巨大的冲床就被我制作了出来。

    “我要试机了，大概有点吵，捂住耳朵啊。”带上类似听诊器的探测器之后，外面在套了一层耳套，听不到其他声音的我对身后说了一句，然后打开了冲床上面的魔动机开关。

    轰！！！

    在魔动机提供的动力之下，特制的冲头猛烈地撞击在插入地面的钢柱上，发出了巨大的声响。

    哪怕是有保护耳套，我依然感觉到了冲床发出的声波带来的巨大震动。

    但是我现在也管不了那么多了，利用魔造学转化出来风系魔法保护，戴着只能够听到固定频率声音的听诊器的我，赶紧利用它探听地底下的声波反shè。

    好吧，实际上测量声波反shè的机械一定要做的话，也不是做不出来。

    但是我耳朵灵敏，能够敏锐判断声波的反shè我还做它干什么？

    有资源就要合理利用啊！

    嗯，这个位置下面附近大概有两个声波反shè空洞，一会再移动一下冲床的位置探测一下，应该就能估算出具体的位置了。

    脱下护耳以及听诊器的我默默想道。

    “效果不错，我们移动一下位置探测准确位置。”我转过头来对炎说道。“咦？”

    可怜的炎因为被我绑成了毛毛虫，身处地穴，无法移动，更加没办法捂住耳朵，大概被刚刚冲床发出的巨大声响给震晕了过去。

    不但耳朵上的火红sè毛发根根炸立了起来，嘴角还在无意识的留着口水。

    片刻后，炎揉着耳朵瞪着我，一言不发。

    “哈哈，刚刚做好了之后忘记你被我绑起来了。”躲开了炎刺眼的目光，我看着天空干笑着。

    “我恨你。”双手捂在头上的双耳，炎的目光在我身上扫描着，仿佛在研究怎么下手一般。

    “别说我没提醒你，你打不过我。”被炎盯得浑身发毛的我，声音有些颤抖的说道。

    炎默默站了起来，捡起我刚刚戴在头上的耳罩，研究了一会之后，就戴在了自己的头上。

    虽然耳朵的位置有很大的差异，但是炎还是将它带上了。

    “炎你要是喜欢的话你就拿去吧，别这么看我啊。”炎看人的眼睛真的慎得慌啊。

    “我才不要这个呢，你脚上那个是什么？”炎摇了摇头，一手扶正了头上的耳套，一边指着我脚尖说道。

    “什么都没有啊？”低下头看着脚尖的我有些疑惑的说道。

    轰！！！

    “你干嘛啊！”被炎开启的冲床发出的巨大声响震爬下的我捂着耳朵尖叫道。

    “现在扯平了。”炎哼着小调说道。

    “狐族的小妞，报复心蛮强的嘛。”摇了摇脑袋，恢复过来的我yin森森的站了起来。“但是你是不是忘了我刚刚说的话了啊，你打不过我的哦。”

    “你，你要干什么？”察觉不妙的炎咽了口气，看着我说道。

    “你说呢？”我一脸微笑的看着炎。

    ......

    “呀！我错了啊。”被绑成龟甲缚的炎大声惊呼。

    “被你震了一下，刚刚听到的位置都忘了呢，我再试试吧。”说完我就按下了冲床的开关。

    轰！！！

    “我要报仇！”

    “看来耳罩保护效果不行啊，居然听到幻听了，刚刚听到的位置可能不准，我再试一次。”我重新带上耳罩，按下开关。

    “不要啊！”

    轰！！！

    “可恶的人类，这么恶毒，以后会变成老巫婆的。”

    “好可怕的诅咒，赶紧驱驱邪。”

    轰！！！

    “秦心，你不得好死！”

    “啊呀，刚刚记住的位置又忘了。”

    轰！！！

    “怎么样，爽不爽啊。”我蹲在炎的身前，嘿嘿笑道。“还要不要再试试？”

    “呜呜呜，不要，我错了啊。”炎双眼无神，脸sè麻木的说道。(未完待续。)

 第一百九十九章 从未见过的魔法屏障

    自从上次好好收拾了炎一番之后，又过了两天时间。

    在这一片平原上，经过多次撞击定点探测，赶跑了大量闻讯赶来的魔兽之后，我在地表之下大约百米深处发现了大约十二个或大或小的空洞。

    用笔记录下各个地点，估算过深度之后，发现这些空洞排列的位置就像是沿着一个大坑的内壁建立的。

    话说这曾经的魔法建筑物修建的位置还真是标新立异啊。

    既然大概位置都已经有了，那么，开始挖坑！

    将魔力核心更换上全新的魔核之后，我就开始利用魔力核心转化出来的魔法开始疯狂的挖掘。

    利用“真空爆破”将泥土岩石震成粉末之后，再利用“重力空间”魔法将这一小片地区的重力调整至零，之后只要请轻轻的用风系魔法一吹，我就成功的向下挖掘了差不多五米的深度。

    按照这个效率，十二个分布在地表下方大约一百多米深度的空洞，哪怕是按照每天探索一个的速度，十二天也可以轻松的将它们探索完毕。

    前提是炎不来捣乱的话。

    “其实嘛，我真的不想这个样子的。”我拿着绳子站在炎身前。“你来还是我来？”

    就在刚刚从我挖出的竖直深坑探出头，向下观看的炎，被我吹出来的灰尘喷了个正着，失去平衡的炎直接从洞口掉了下来。

    要不是我反应及时，挖了接近八十米的深坑摔死一个顶多三阶实力的狐族少女简直轻而易举。

    “不要啊，我保证一会不给你添乱了。”炎可怜兮兮，双眼泛着水光闪闪发亮的看着我。

    是不是狐族生物犯了错都会靠着卖萌逃避啊，你以为我会上当吗？

    “你说的话自己相信吗？”我无表情的看着炎。

    “不信！”低头思考了一会，炎坚决的说道。

    “......”

    “......”

    “实在无聊，找个地方睡觉去吧。”无语对视了片刻，我无奈对炎说道。“最多一顿饭的功夫，这个地方就挖通了，到时候我叫你好不好？”

    “好吧。”炎兴致阑珊的说道，头顶上的耳朵也无力的垂了下来。

    我去，狐族兽人的耳朵还能这样啊？

    将炎送上去之后，我继续进行挖坑大业。

    唔，失算了，挖的越深，就越费劲。

    不但重力空间魔法的范围要开始加大，将挖出来的泥土吹出去也需要费跟多的魔力。

    浪费了的自己的魔力我倒是无所谓，可是魔力核心里面浪费的魔核就让我心痛yu绝。

    要是没有找到想要的东西，我就把这片地翻过来！

    可是翻过来除了出气似乎也讨不了好吧？

    不行，越想越生气，赶紧干活！

    再次向下挖了十多米之后，灰尘堆积形成的泥土消失不见了，地面上出现了似乎是被烧成晶体的泥土。

    谁会这么无聊烧地面啊，难道这里被小行星砸过？

    “炎！”我抬起头对头顶上放的洞口叫道。

    “秦心，挖通了吗？”炎的脑袋立即出现在洞口对我叫道。

    “还没有，你先下来。”我对炎挥了挥手。

    “这么高，我下不来！”炎双手合拢，握成喇叭状对我叫道。

    “我在下面用魔法接住你，直接跳下来！”我手挥了挥，脚下出现了一圈土黄sè重力空间魔法光环。

    “你要接住我啊！”说完，炎直接从大概九十米高的洞口处跳了下来。

    等到炎落到重力空间魔法范围内的时候，我用微风术将炎下落的速度减了下来。

    在炎大呼小叫，双手在半空之中胡乱挥舞的时候，炎的身体慢慢的降落了下来。

    “哇，这就是魔法吗？”在没有重力的环境之下，炎在我上面飘来飘去，兴奋的说道。

    “别玩了，干活！”我从自己空间里面扔出几把铲子镐头之后，打了一个响指，重力空间魔法光环直接消失掉了。

    “呀！”无重力环境消失之后，被引力拉下来的炎发出一声惊呼声，摔在地面上。

    “大概是这个位置，斜着向下，慢慢挖。”我将一把铲子扔在还趴在地面上，尾巴一抖一抖的炎身边，然后说道。

    “你直接用魔法挖下去不就行了嘛，为什么还要用这个？”爬了起来，抖了抖身上的灰的炎，捡起铲子说道。

    “我以为下面是岩石层呢，没想到是这样的糟糕地质，用魔法会把下面震塌的。”我捂着嘴巴鼻子，遮挡住从炎身上抖下来的灰尘。

    这个家伙其实是犬科动物，不是人是吧！

    只用身体的抖动就可以将身上的灰全部抖下来真的是人类可以做到的吗？

    “好硬啊。”握着铲子的炎铲了一下结晶化的泥土，有些惊讶的说道。

    这些结晶化的泥土坚硬而又易碎，炎的铲子只挖下了几块碎掉的结晶泥土。

    “我来挖，你把我挖出来的泥土扒开，知道了吗？”双手握紧铲子，包裹好斗气之后，我用力向下一铲，就挖出了一大块泥土。

    我一下一下将这些坚硬的结晶泥土打碎挖下，并且不停的用空间里面拿出的钢材支撑，防止这些松垮的结晶泥土层崩塌。

    炎就在我身后，不停地将我挖出来的泥土搬了出去。

    差不多一个小时之后，我们终于来到了空洞的边缘。

    “就是这里了。”擦了擦额头的汗，用铲子敲了敲结晶的泥土层，听了一下回音之后，我确认的说道。“我们先出去，换口气。”

    “我们不能直接挖通吗？”炎不解的看着我。“明明只剩一点点了。”

    “看清楚上面的地质层。”我指了指上面。“这样的泥土绝对没有透气的可能。随意进入埋藏在地下数千年的空间，你不想活了啊！”

    出去休息了一会，吃过晚饭之后，我用风系魔法压缩了一大团空气之后，套上风系魔法隔离层的我和炎来到了刚刚挖掘的通道内。

    “最后再说一次，绝对不要离开我三臂意外的距离，不要随意接触任何东西，知道了吗？”我一脸慎重的对炎说道。

    “知道了知道了，你都说了好几次了！”炎不耐烦的说道。

    “知道就好，别再给我出乱子了啊。”我点了点头。

    在包裹着压缩空气团上面的风系魔法壁上，解开了一个小口子，随着这个口子的出现，里面的压缩空气“嘶嘶”的向外喷着。

    用手一挥，铲子将最后一层结晶泥土铲破。

    随着这个洞口不断扩大，在风系魔法微弱的光芒之下，前方出现了一个直径大约二十米的空洞。

    奇怪了，为什么没有气体交换？

    风系魔法壁障反馈回来的感知让我皱了皱眉头。

    “秦心，为什么不走了？”说完，炎就打算绕过我，向前方走去。

    “回来。”炎才刚向前走了一步，就被我抓住尾巴拖了回来，按在坑道壁上。

    “你干什么，你不知道狐族的尾巴不能乱摸吗！”炎气急败坏的对我叫道。

    “闭嘴，我刚刚是怎么跟你说的，你难道又忘了吗？”研究着这个几乎呈现绝对圆形不透光的球形表面，我头也不回的说道。

    似乎是一种没有见过的魔法屏障，感觉很诡异啊。

    随意捡了一个小石头，往前一扔。

    随着石头接触这不透光的球体表面，这个以肉眼可见的速度不停的变化着，随后变成一堆灰尘，落在地面上。

    “如果你刚刚直接撞上去，估计下场和它一个样。”指了指地上的那一堆灰，我对炎说道。

    炎没有回话，只是有些后怕的抱着双臂。

    虽然如此，可是这种从没见过的魔法屏障该怎么破解呢？

    以我的魔法知识，唯一破解魔法屏障的方法就是暴力破解。

    可是暴力破解不小心伤到里面的东西该怎办？

    就在我犯愁的时候，声旁的炎不知道什么时候，举了一个很大的岩石砸在这个黑sè的球壁上。

    “你疯啦！”大惊失sè的我赶紧拖着炎向后退去。(未完待续。)

 第二百章 似乎挖到了了不得的东西了啊

    随着炎扔出去的大石头与黑sè的魔法屏障接触，黑sè的魔法屏障上面出现了水纹一般的波动。

    我就应该事先把炎绑起来再进去的！

    开启护体斗气之后,在身前疯狂的堆风系魔法屏障的我恨恨的想到。

    随着眼前黑sè的魔法屏障上面波动消失之后，黑sè的魔法屏障一闪而逝，消失不见。

    怎么可能？

    谁家的魔法屏障会被一个石头砸破啊！

    难道这个魔法屏障维持的时间太久了，实际上已经脆弱不堪了？

    “怎么样，还是我厉害吧。”炎得意的看了一眼目瞪口呆的我，就向前准备进去。

    “给我回来！”

    “我都说过，不许抓我尾巴了啊！”

    就在我们吵闹的时候，前面黑sè屏障消失后出现的地洞，慢慢地浮现出光芒，然后出现了蓝天白云景象。

    “咦，这是什么？”松开炎的尾巴，我从炎身上爬了起来，看着里面的景象有些疑惑的说道。

    “管他是什么，我们进去看看不就知道了吗？”炎在我身下挣扎着。

    “不能进去，虽然里面的图像看起来和真的一样，但是给我一种不真实的感觉。”从次元空间内拿出自己的背包放在炎身上，压的炎喘不过气来停止挣扎之后，我才慢慢说道。

    “把这个背包给我放开啊！”无论炎怎么努力，都没法将身上的背包弄下来之后，炎无奈的对我叫道。

    “看，有情况。”我指了指黑**法屏障消失之后，出现的画面说道。

    “保护神殿！”

    随着一个衣着华丽的狐族少女大声叫道，一个魔法屏障以她为中心，不断扩大，逐渐覆盖在身后的魔法建筑上面。

    可惜这个魔法屏障还没来得及完全展开，整个画面变成了一片白sè，然后突然消失不见了。

    “这是什么？”炎仰躺在地面上，看着自己头顶方向的画面，耳朵抖了抖然后说道。

    “似乎是这里曾经发生的事情，可惜保存下来的画面太短了，分析不出太多有用的东西。”同样困惑的不已的我皱着眉头说道。

    就在我和炎发呆的时候，一个从没见过的属xing的魔法屏障出现在了刚刚黑sè的魔法屏障出现的地方，闪了闪，突然迅速收拢，变成了一个小光点，消失不见了。

    随着这个魔法屏障的消失，我支起的风系魔法屏障上面反馈来了空气对流的感知。

    “嗯，看样子最后的魔法屏障也消失了，我们进去看看吧。”拿起压在炎身上的背包，掏出一个手电筒，然后在握柄上面一转。

    随着旋转的魔法阵开关到达开启的位置，保存在充能魔法阵里面的魔力被**为光系魔法发出光线，经过被凹下去的镜子聚拢之后，形成一道光柱向前方照shè过去。

    “有人！”刚刚重获**的炎指着前面低声惊呼到。

    手里的魔法手电筒照准的那个狐族少女，赫然就是刚刚出现在魔法屏障上面保存的画面里面的那个少女。

    这个狐族少女双手张开，似乎是全力张开魔法阵的样子，可惜身边完全没有任何魔力波动的样子。

    有些奇怪啊，没有呼吸，没有心跳......

    “我们进去看看吧。”炎向前一步，踩在里面似乎是一个类似神殿的大门石质地面上。

    随着炎的脚尖碰撞到岩石的瞬间，脚下似乎坚硬无比的岩石直接化成粉末。

    因为炎脚步的震动，以炎的脚步为圆心，周围的一切都不断化成粉末，在狭窄的空间内扬起了大量的灰尘。

    无奈的我只能抓住炎的尾巴，将仿佛陷入沙坑的炎一把拖了回来。

    炎毛茸茸的尾巴手感不错是一个方面，在炎身后最方便抓住的位置只有尾巴了好不好。

    虽然把满脸羞红的炎拖了回来，但是我的眼光一只都死死的盯着洞穴zhong yāng的那个狐族少女身上。

    随着这个不断导致解体的波动传递到那个张开双手的狐族少女身上的时候，这个仿佛是栩栩如生的雕像的狐族少女同样也化成了一地灰尘，消散在这个狭小的空间之内。

    “刚刚那个狐族前辈是怎么回事？”刚刚爬起来，看见那个化作灰尘消失的狐族少女的炎，下意识的扯了扯我衣角，着急的说道。

    “我也不知道，但是现在里面已经感觉不到危险了，我们进去看看就知道了。”说完，我从次元空间之内找了几块薄木板出来，绑在腿上面，一步一步踩在慢慢下降的灰尘上面，走向刚刚那个狐族少女刚刚站立的位置。

    如果我刚刚没看错的话，那个奇怪属xing的魔法屏障似乎是在这里凝聚成了一个结晶，然后掉在了地上。

    既然这里的一切都化成了灰，那么这个结晶说不定能告诉我们一点什么。

    找到了！

    我手在这些灰尘里面扒了一下，拿出了一个似乎能扭转一切的黑sè结晶。

    未知的黑sè结晶，除了蕴藏的大量时间魔力之外，似乎还影藏着一丝其他的未知力量。

    卧槽！

    看完系统提示，我握紧了手心，心中的全部话语凝结成了两个字。

    确定这里没有其他任何东西之后，我和炎回到了地面上。

    “秦心，刚刚那个狐族前辈到底怎么了？”努力压制着自己蠢蠢yu动的**，炎对低头思考的我问道。

    “我现在只有一些猜想，但是还不敢确认。”我抬起头看着炎说道。“再挖几个洞，确认之后我就把我的猜想告诉你吧。”

    说完我就把我手心里的黑sè结晶扔向了开在自己身前的次元空间出口，可是在这个黑sè结晶接触到次元空间的出入口的时候。

    哗啦啦！

    不但这个黑sè的结晶没有进入我的次元空间，就连我放在次元空间内的所有东西都全部掉落在自己身前的地面上。

    “哇，这是什么啊！”炎被眼前突然出现的乱七八糟的物资吓得跳了起来。

    次元空间无法保存吗？

    除了次元空间装满放不下之外，唯一的可能就是这个黑sè的结晶蕴含的力量太过于强大，直接将我的开辟在次元空间内的储物室破坏了。

    我的次元空间虽然装不下太多的东西，但是也不是一个小小的结晶所能撑破的。

    这个结晶果然是神格碎片吗？

    我似乎挖到了不得了的东西了啊！

    浪费了大量的魔力，从新开辟出一个全新的次元空间，将地上乱七八糟的物资塞进去之后，转眼间天都快亮了。

    兴奋无比毫无睡意的我，直接喝了一瓶新调配的魔力值快速恢复药水之后，开始在另外一个探测到的地点上方挖掘了起来。

    有着第一次的经验之后，设下层层结界保护好我和炎之后，我举起一块一百公斤多重的石头利用“扔石头”技能砸在黑sè的魔法屏障上面。

    然而，这次出现的却是一个不断厮杀的战场！

    虽然画面的视角非常的狭窄，但是厮杀的双方还是被我轻易分辨了出来。

    除了视角附近，无数排成战阵，保护中间的那些穿着华丽服装狐族少女的兽人战士之外，对面全身重铠，刻画着光明神殿标志的战士除了光明神殿的战士之外还能有谁？

    “祭司大人，我们快要坚持不住了！”魔法屏障上面，一个金闪闪毛发的狮族兽人对中间的狐族祭司叫道。

    “无论如何，我们都要保护女神的圣物回到神殿！”画面中被称之为祭司的狐族少女看了一眼手心之后，脸sè坚定的说道。

    “遵命！”这个狮族战士右手狠狠在胸口拍打了一下，然后转身冲向了撕开兽人族战阵的光明神殿骑兵冲了过去。

    “勇气战歌！”就在画面中的狐族少女祭司开始唱歌的时候，身旁的炎轻呼到。(未完待续。)

 第二百零一章 我等你们很久了

    “勇气战歌，那是什么？”我转过头看着炎问道。

    “画面里面的狐族前辈是战歌祭司！战歌祭司可以在战场上，呤唱各种上古传承下来的战歌，为其他的兽人战士附加各种各样的加持，勇气战歌就是其中的一个。”炎脸色有些暗淡的说道。“可惜这个画面只能保存声音，没有将战歌的魔力波动保存下来。”

    “我还以为是临死前想想唱两句呢。”瞄了一眼系统技能栏里面出现的无法使用的勇气战歌，突然感到身旁传来一阵杀气。

    看着双眼通红，仿佛想吃了我一般的炎之后，我有些尴尬的笑道：“说笑，别介意啊。”

    就在这个时候，画面上的狐族战歌祭司少女歌唱战歌的声音声音突然停了下来，转过头看着身后的方向：“那是什么？！”

    还没等到这个狐族少女的话说完，少女的手心里突然爆出了一个魔法阵，然后画面上又突然白茫茫的一片，最后整个魔法屏障凝聚成结晶消失不见了。

    看着大概二十米直径的空洞里面突然出现的栩栩如生狐族少女，以及奋战在她身旁的兽人族战士，还有那些和他们厮杀的光明神殿战士，我沉默了一会，转头看着炎：“记下这些画面，如果我没有猜错，他们都是你数千年前的长辈。”

    “什么？”炎有些惊讶的看着我。

    “休息一下，一会我就进去把那个结晶拿出来。”我指了指重新出现在空洞中央的狐族少女手心里的黑色结晶。

    “不行，我不许你破坏先辈的遗体。”突然反应过来的炎拦在洞口。

    “其实啊，里面只是时间魔法强行凝固下来的形状而已，你的前辈早就已经化成灰了。”我低着头解释。“哪怕是我们不进去，等一会只要有一点点震动，他们也全部会化成灰的。”

    经过刚刚的确认之后，我终于确定了，这个从没见过的魔法属姓是时间魔法。

    也不知道他们使用了什么方法，居然将比空间魔法还要难**作的时间魔法化作了一个球形的屏障。

    虽然没有完全挡下最后那个似乎是清场的玩意，但是里面发生的故事却全都被时间魔法记录了下来。

    “如果可以的话，能不能不要破坏先辈们留下的痕迹。”炎有些哀伤的看着我。

    “好吧。”

    过了一会而，我小心的用风系魔法形成了一个小团，将空洞中央的狐族少女的手心里面取走了那个神格碎片，丝毫没有触碰到空洞内任何其他的东西。

    将挖出来的坑洞小心的埋上之后，我和炎离开了这个空洞，前往另外一个位置继续挖掘。

    虽然很想告诉炎，失去了时间魔法屏障的保护，哪怕是重新将空洞给埋住了，里面的那些人的遗体过不了多久也会化成灰的。

    但是犹豫了很久，看着表情坚定的前往第三个空洞出的炎，我始终无法说出口。

    为了狐族能够重新崛起，炎强忍心中的不忍，前去打扰先辈的遗骸，我还是别再炎心中的伤口上面撒盐了。

    毕竟刚刚炎在我埋葬洞口的时候，似乎还在向自己的先辈祈祷，说我们只是前来寻找战歌祭司的传承的，并不是有意要打扰前辈的安息。

    在自己画的地图上第二个空洞位置画了一个叉之后，我们又来到了第三个空洞上方。

    在我的探听之下，这个空洞比其他的空洞都要大，并且位置处于中心位置。

    理论上，这里应该会找到我们想要的东西。

    希望有空间魔法的传承或者穿越位面的方法吧。

    前往第三个坑洞上方，看着自己在地面上画的标记之后，我心中默默地祈祷道。

    第三个坑洞其实比所有其他的坑洞都要难挖，因为这个坑洞处于地平线下差不多两百米的位置。

    废了三天的时间之后，我和炎终于站在挖掘出来的黑色时间魔法屏障前面了。

    “准备好了吗？”我一手托起一个一百多公斤重的石头，看着炎说道。

    炎没有说话，而是点了点头。

    “那就开始！”说完,我手里的石头猛地砸向前面的黑**法屏障。

    随着黑**法屏障上的水纹消失之后，一个狐族老人站在我面前，看着我说道：“我等你们很久了。”

    卧槽！

    想也不想，手中空间魔法一闪而逝，一把炮身闪烁着魔法光辉的电磁炮出现在了我手中。

    电磁炮在我目前制作出来能够使用的众多武器之中，已经不是一线装备了，但是某些情况下下，自己还是会选着改进过的电磁炮作为武器使用。

    电磁炮不知道为什么，始终得不到系统技能属姓的支持，所以他的伤害始终为系统标注的基础属姓伤害。

    虽然这把四位数伤害的电磁炮属姓看起来的确牛叉无比，但是没有系统属姓的支持的话......我目前“穿心箭”打长毛兔可以爆出这把电磁炮的两倍伤害你敢相信吗？

    但是这把电磁炮也有着属于它自己的优势，那就是拿出来之后可以直接使用！

    充满魔力之后把电磁炮扔到自己的次元空间，电磁炮上面的充能魔法回路里的魔力基本上不会流逝。从空间里面拿出来之后，只要扣动扳机，就可以直接发射脱壳尾翼穿甲弹。

    别的技能什么的，哪怕是准备时间再短，或多或少都会消耗一定的准备时间。

    所以在这种面对面的遭遇战，还是已经充能好的电磁炮好用！

    “秦心，不要。”炎见我举起一个闪烁着强力魔力波动的武器出来，赶紧抱着我叫道。“这个只是魔法影像啊！”

    我去，魔法影响会对着我们说话啊？

    可是眼前的这个狐族老人确实一点活着的气息都没有，难道说我被一个不知道多少年前留下的影像吓了一跳？

    怎么可能！这个家伙一定是个非常阴险的家伙，留着魔法影像吸引我们的注意力，准备乘机干掉我们，还是先把这个魔法影像破坏掉比较好。

    决定之后，我一脸坏掉的笑容，举起了手里的电磁炮瞄准前面影像里的老头。

    “虽然我不知道很久以后的未来，是谁找到了这个地方，但是我相信女神预言的那个光明的未来。”这个狐族老人转过身子，走到身后的椅子上坐下，看着我们说到。

    看看，这个家伙见到我举起的电磁炮立马就怂了，可见这个家伙绝对不是什么魔法影像，我绝对没有被魔法影像吓到！

    “所以，我决定将这一切托付给你，女神预言里的人啊。”说完，老头张开了时间魔法屏障，将这个屋子里的一切保护了起来。

    然后突然白茫茫的一片之后，魔法屏障上面的魔法影像消失不见，空洞里面出现了一个露着安详的微笑的狐族老人，闭着眼睛坐在椅子上。

    有些感觉不太对啊，这个屋子里面被保护下来的东西没有之前两个洞穴里面的那种腐朽感啊。

    举着电磁炮，对着前面的狐族老人，我向前走了几步，用脚尖点了点前面的木质地板。

    按照之前的经验，木质地板在我脚尖的触及之下，会化作一堆飞灰。

    可是我却在脚底下，听到了撞击木头发出的“碰碰”声。

    怎么可能？

    我蹲了下来，摸了摸木质地板，上面木头特有的触感让我满头雾水。

    “秦心你看。”炎指着坐在屋子正中央的那个狐族老人，有些惊讶的说道。

    在我和炎的眼中，这个狐族老人化作了一堆魔法元素，然后消失不见了。而这个老人身前的桌子上面，一个魔法笔记发出了魔法光芒，仿佛再告诉前来的人快来将我打开的样子。

    和炎对视一眼之后，我和炎来到了这个桌子前，打开了这本被激活了残留魔法加亮的魔法笔记本。(未完待续。)

 第二百零二章 融合神格碎片

    考虑到炎的阅读速度，我一页一页慢慢的翻着，而炎也在聚精会神的看着，一本一百多页的魔法笔记本转眼间就被我们看完了。

    “上面写的是什么？”在我将最后一页合上的时候，我差点因为炎说出来的话将手里的魔法笔记本给扔了出去。

    “你看不懂还看得那么认真？”我有些无语的看着炎。

    “看不懂没关系，我可以记下来，等到回到村落之后让爷爷给我翻译啊。”炎无所谓的说道。

    “几万字，你看不懂还能记下来？”我翻了翻白眼，将手里的书拿起来扔到炎的怀里。“还是你厉害，算了，这本书你带走吧，我留着也没有用。”

    这本书上面记录的，是战歌祭司的全部战歌传承，反正技能栏里面这些技能都已经出现了，我留着这本书也没什么用了，还是留给炎吧，她需要这个。

    咦，这是什么？

    就在我拿起记录着战歌祭司传承的书籍扔给炎之后，被书本压在下面的一张纸条飘了起来。

    伸手一接，这张被书籍带起来的纸条就被我抓在手心里了。

    女神预言里的人啊，虽然我不知道你的身份，但是我希望你能将狐族的战歌祭司传承交给狐族。

    唉，刚刚图像上面的那个老头子留下的纸条吗？

    看完之后，我歪了歪脑袋想到。

    习惯性的将纸条一转，我就被上面记录的文字惊呆了。

    虽然写的歪歪扭扭，似乎很不习惯书写这种文字，但是上面的文字分明就是汉字啊！

    千年后的人类，你好。我是时间女神蕾莉亚。在时间的长河里，我看到了你的存在，所以我决定将这一切托付给你。你手里的神格碎片，只要收集完全，就会自动形成完整的时间系神格。希望你能妥善利用。

    尊重时间女神陨落前的神谕，祭司长阿奇柏德留。

    慢慢地将手里的字条折好，扔进次元空间之后，我低下头开始思考。

    很明显，这些汉字是刚刚那个狐族老头阿奇柏德听从时间女神的神谕留下的，而且从书写的字迹上来看。这个老头应该并不会书写汉字。

    那么汉字极有可能就是那个什么时间女神留下的了。

    那么在时间长河里看到我的存在又是怎么回事？

    难道未来的我干了什么大事，连数千年前已经挂掉的时间女神都预言到我的存在了？

    时间系的神格吗？

    看了看装在小布包里面贴身放好的神格碎片，我有些烦躁的想着。

    如果时间女神数千年前就已经预言到我的存在，那么这个神格会不会是一个陷阱呢？

    如果融合的时间女神的神格里面还有时间女神的意识，自己被她借尸还魂该怎么办？

    最妥善的处理方法，就是不去理这个什么神格碎片。

    但是不甘心啊。这个可是神格啊！

    我捂着脑袋，烦躁无比。

    “秦心，你怎么了？”炎好奇的看着抱着头的我问道。

    “没什么，烦躁中。”我放下抱着脑袋的手，向前走了两步，准备去拿落在椅子上的神格碎片。

    不管了，就算是好奇心害死猫也不管了。我一定要将这个神格融合出来，看看到底是什么东西！

    不知道为什么，心中决定要做一件事情的冲动会如此的强烈。

    就在我拿起椅子上的神格碎片的时候，一阵奇怪的魔法波动一闪，周围的木质书架以及其他的东西以肉眼可见的速度开始风化。

    “秦心，这是怎么回事？”炎看着周围飞速变化的一切，抱着怀里的魔法书籍有些彷徨的说道。

    “我怎么知道，我只知道这里马上要塌了！”说完，我抓住炎的一只手就往外跑去。“快走！”

    就在我和炎飞速从我们挖出的坑道里面跑出来之后，随着身后不断有灰尘涌出。并且身后刚刚的空洞内不断传来重物倒塌的声音。

    等到一切动静消失不见之后，我跳下自己用魔法挖出来的坑洞下面看了一眼。

    嗯，刚刚那个坑洞完全消失不见了，似乎因为自己拿走了神格碎片，周围进入时间凝固状态的东西瞬间经历了数千年的时间。全都化成了灰了。

    失去里面房子的支撑，这个空洞就这样直接坍塌了。

    “都没了。”飞出洞口之后，看了一眼炎怀里的战歌祭司传承，我对炎说道。

    “是吗？”炎放下手里的战歌祭司传承，对着洞口做了一个祈祷的姿势，并且嘴里默默地念着祈祷安息的词语。

    而我，则站在一旁，默默地看着炎做的这一切。

    “走吧，下一个空洞。”直到炎做完这一切之后，看着炎慢慢的站了起来，我对炎说道。

    “我们已经找到了战歌祭司的传承了，为什么还要打扰前辈的安息？”炎挡在我身前质问着我。

    “看到这个了吗？”展开手指，将刚刚那个坑洞里面弄到的神格碎片，放在手心里，我看着炎说道：“看样子，每一个空洞里面似乎都有一个这个东西，只要将它们全部取出来，就和融合在一起。”

    “从刚刚那个数千年前的老祭司的字条来看，他似乎是希望我们就这些东西收集在一起。”我将手里的神格碎片放在已经装了两个神格碎片的小袋子里，然后收好。

    “跟何况，只是你找到了你想要的东西，我还没有啊。”我抬起头，看了看就快要日出的清晨的天空，慢慢说道。

    好吧，无论我如何解释，炎都不肯让我继续挖掘别的空洞了。

    于是我只能好好教育她，什么叫做强权既是真理。

    将炎五花大绑了之后，我乘着精力还算充沛的时候，再次开始挖掘了。

    虽然神格碎片有可能是时间女神的陷阱，但是谁也阻挡不了我作死了！

    又浪费了十天的时间之后，我才将所有的空洞全部挖掘完毕，而我身前，就放着十二个大小各异，形态不一的神格碎片了。

    接下来九个神格碎片的挖掘异常顺利，再也没有出现之前第三个坑洞里面那种意外了。

    而我和炎，则通过不同的视角，一点一点拼凑出了数千年年的那一张战役的全过程。

    简单来说，就是很多很多的光明神殿的人，将这些围着一个神殿防守得兽族战士一点一点向内压缩。等到兽人族的人都聚集在一起的时候，一个光系禁咒清场。

    禁咒清场的时候，甚至有很多靠经兽人族的光明神殿的人都被卷了进去。

    为此，炎看我的眼神比以前更加的厌恶了。

    拜托，那些疯子和我没有关系啊！

    我只是来找空间魔法的啊！

    甩了甩脑袋，清除掉杂念之后，我看了看身前的神格碎片，将它们和在一起。

    随着这些神格碎片一点一点的靠近，每个神格碎片之间都开始发出了奇怪的感应现象。

    等到所有的神格碎片都开始震动的时候，这些神格碎片飘了起来，慢慢的合在一起，形成了一个完整的多面结晶体。

    看了看落在在身前，组合完毕的神格碎片，我转了转头，捡了一个石头砸在上面。

    嗯，似乎没有任何反应，难道时间女神的陷阱只是我一厢情愿的恶意猜测？

    慢慢地向前靠去，我用手指点了点落在地上的完整神格，同时开启了斗气加持，做好了随时逃跑的准备。

    随着我的手指与这个完成的神格接触，放在地面上的神格发出了刺眼的闪光。

    果然有问题！

    跑啊！

    就在神格发出闪光的一瞬间，早已做好准备的我头也不回的跑向一旁，在炎鄙视的眼神里跳进自己挖好的掩体内，然后探出头看看这个神格究竟要干什么。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百零三章 我就是战歌祭司！

    掩体后面，在我和炎探出的脑袋的观察之下，这个神格发出一阵闪光之后，开始慢慢扭曲，由一个多面体结晶变成了一张卡片，然后漂浮在空中。

    这是什么情况？结晶变卡片？

    好半天之后，看着这个融合了的神格变成的卡片毫无动静之后，我有些奇怪的想着。

    要不然，看看这个卡片到底是什么？

    虽然理智告诉我很危险，但是身体似乎被这个卡片吸引着，潜意识里一直在催促我靠近这个漂浮在半空的卡片。

    慢慢爬出掩体，我缓缓靠近这张正在半空之中旋转的卡片，终于看清了这张奇怪的卡片的样子了。

    卡片的正面除了一些花纹边条之外，正中间则是一个女xing的轮廓，而卡片的背面上，居然画着被我扔在左下角的系统图标！

    怎么可能，这张卡片到底是怎么回事？

    看着卡片上面的系统图标，我呆了呆，仍不伸手触碰了一下这张卡片。

    随着我的手指的触碰，这张卡片的信息完全出现在了我眼前。

    转身卡（时间系魔法传承），可以使用它对人物进行转生。

    系统提示：转生系统开启。

    我了个大槽！

    ......

    “秦心，早上那张卡片到底是什么啊？”走在回去的路上，炎好奇的看着我。

    “小孩子就不要知道那么多了。”看了看自己来这里时留下的标记，我头也不转的说道。

    “喂，你谁说小孩子啊，你才是小孩子吧！”炎在我身边站直了身子，俯视着矮了半个脑袋的我，得意地说道：“看，你没我高！”

    做出这种举动的家伙不是小孩子是什么啊？

    翻了个白眼，我转过头看向一边，有些无奈的想到。

    实际上，自从早上拿到了那张转生卡之后，直到现在，我都心神不宁。

    刚刚吃早饭的时候，蹲在一旁休息的我可是试验过，自从拿到这张卡片之后出现的转生按钮。

    点开按钮之后，来到这个世界之前，自己建立人物的界面又再次出现在了自己眼前！

    这说明了什么？

    说明我还有可能经过转生变回原来的自己！

    只要舍弃现在的全部修为，获得时间系魔法的传承就可以了！

    可是，舍弃掉现在的一切，又真的是明智的选择吗？

    放弃未来有可能学到的能够穿越位面的空间魔法，放弃回家的可能，变回男xing的自己？

    还是算了，等到自己寻找到了能够回家的方法，回到原本的世界之后，再用这个变回原来的自己！

    用手抚摸了一下放在贴身口袋里的转身卡之后，我下定了决心，终于松了了一口。

    “喂，秦心，你在想什么啊，怎么又在发呆？”站在我身旁，俯视着我的炎见我半天没有反应，不爽的用手摸了摸我的脑袋。“果然还是小孩子啊。”

    “混蛋，你不知道我最讨厌别人摸我脑袋了吗！”反应过来的我直接将炎推倒在地上，然后将她翻了过来，伸出了我的爪子。

    “呀！都说了很多次了，不许抓我尾巴！”

    “谁让你抓我脑袋的！”

    “啊！不要啊！难受啊！”

    “今天我要抓个够！”

    十天后。

    “喂，秦心。”炎坐在篝火旁，吃完嘴里的炒肉之后，看着我问道：“一会等我回到狐族部落，你就要离开了是吗？”

    “是啊，送你回去之后我就要离开了。”我一边用筷子夹着秘银盘子里的炒肉，一边说道。“那个荒原上只找到了你们狐族的战歌传承，没有我需要的东西啊。”

    “那么，我们还会见面吗？”炎坐在石头上，用手撑着下巴看着我。

    “喂，我没记错兽人和人类应该是敌对关系吧。”我瞄了一眼表情有些落寞的炎。“难道你喜欢上被我抓尾巴的快感了？好吧，我一会抓个够！”

    “都说了，狐族的尾巴不能随便乱摸的啊！”炎气呼呼的对我叫道。

    “唉，可是我发现抓你尾巴你好像很舒服啊？”我歪了歪脑袋说道。

    “不许说啊。”满脸羞红的炎朝我扑了过来。

    “哼，你难道还想在二十六连败的战绩上再加一笔吗？”我放下盘子，捏了捏手指。“看招！”

    饭后的消食活动之后，二十七连败的炎趴在地上一边喘气一边说道：“知道吗？你和别的人类不一样。”

    “啊？”正在清洗秘银盘子的我转过头看着炎。

    “没什么。”炎转过头，看着自己部落的方向，突然脸sè变了变。“那边有人！”

    “早看到了。”我将清洗完毕的盘子丢进次元空间，然后说道：“看样子不是朝我们来的，也不是朝你们部落的位置前进的，怕什么？”

    “可是他们在朝我们部落移动后的位置前进啊！”炎着急的说道：“狐族的部落没过一段时间都会移动一段距离进行放牧。按照路程，那个方向是我们部落移动后的位置啊！”

    “走吧，我们去看看。”直接用土将篝火盖住之后，我对炎说道。

    将东西草草收拾了一遍之后，我和炎借着夜sè的掩护，由炎带领，沿着小路快速朝狐族部落前进着。

    片刻之后，我和炎就来到了狐族的部落，可是整个部落都乱糟糟的，除了焚烧的痕迹之外，看不到一个狐族兽人。

    “难道说？”炎看着眼前的景象，有些绝望的说道。

    “别乱想！”我踢了踢炎的脚跟，然后说道。“看样子，你们狐族部落是放弃了这些乱七八糟的东西布下陷阱跑了。”

    “看这里，从这些血迹的方向，再看看这些东西。”我指着部落里面焚烧后残留的东西。“很明显都是一些陷阱。”

    “看这边，虽然草草的掩饰了一下，但是有些足迹还是没有掩盖掉。”我指着部落外面的土地上，对炎说道。“从足迹来看，是有计划的撤离，没有多少慌乱的脚步。”

    “这么说？”炎一脸祈求的看着我。

    “别乱想，我现在就带你去找你部落的人。”我拖着炎的手就想前走去。“看足迹，别的兽人似乎也找到了你们狐族部落的人了，我们最好快一点！”

    兽人族境内一个荒山山谷内，很多狮族兽人正堵在外面，不急不慢的朝里面的狐族兽人慢慢逼近。

    这个山谷虽然方便隐蔽，但是一旦被包围，四周陡峭的荒山也断送了逃跑的可能。

    “老不死的，放弃吧，老老实实的将狐族部落世代传承的秘密交出来，我就放了你们。”为首的狮族兽人大声朝里面手持武器围成圆阵的狐族兽人叫道：“难道你们以为就你们这些脆弱的狐族，也能抵挡我们狮族的勇士吗？”

    “首领！你不是说等到他们将秘密说出来之后将把他们全部交给我吗？”这个狮族兽人旁边，另一个狮族兽人对狮族首领大声叫道。“这群混蛋不但杀了我们部落上千个勇士，还杀了我弟弟！”

    “碍事的家伙，闭嘴！”狮族兽人首领直接一脚将这个坏事的家伙踢到了一边。

    听到这个狮族兽人的话，围城圆阵的狐族兽人的阵型sāo动了一下，立即就停了下来。

    虽然强装镇静，但是这些狐族丝毫掩藏不了眼角之间绝望的神情。

    “狮族的首领啊。”就在这时，狐族的圆阵打开了一个缺口，狐族部落村长站了出来。“能否看在曾经的狐族战歌祭司份上，放过我们狐族部落。”

    “兽人族内狐族兽人已经非常稀少了，我们这个部落已经是最后的一个狐族部落了。”狐族村长的眼角，是掩藏不住的悲凉。“如果我们这一只狐族部落消失，那么战歌祭司就将真的成为传说了。”

    “这么说，你们部落有战歌祭司吗？”一个与其说是兽人，不如说更像是人类的家伙站了出来，看着狐族村长说道。

    “比蒙族！”狐族村长看着其他狮族兽人尊敬的神情，再看了看这个男xing脸上的花纹，忍不住一阵惊呼。

    “如果你们狐族还有战歌祭司，那么我们今天就放过你们。”这个比蒙族兽人男子看着狐族村长缓缓说道。

    “可是我们狐族的战歌祭司传承在传说中的诅咒之地里面，遵照前辈们的告诫，我们不能将它们取出来。”犹豫了一会，狐族村长无奈的说道。“目前我们部落没有狐族战歌祭司。”

    “那就太遗憾了。”说完，这个比蒙族男子举起右手，似乎马上就要下达进攻的命令了。

    “爷爷，我就是战歌祭司！”狐族村长身后，不知道什么时候出现在狐族圆阵里面的炎大声叫道。

    “炎！”狐族村长有些惊讶的看着身后的炎，满脸的不可思议。(未完待续。)

 第二百零四章 孩子，你知道唱双簧吗？

    时间退回到十分钟前。

    “秦心，你确定是这里吗？”炎有些担忧的看着前方。“前面有好多狮族兽人啊。”

    “我确定没错。”我转过头对炎说道。“你的族人绝对藏身在前面的山谷里面。”

    我可是一路开着嗅觉技能跑过来的啊，绝对没有跟丢啊！

    你知道这些兽人身上那恶心的味道有多重吗？！

    “怎么办，该怎么办？”炎看着前面已经将山谷层层堵住的狮族兽人，着急的转来转去。

    “呆在这里转圈也解决不了事情，跟我旁边的山崖爬上去！”说完我拉着已经慌了神的炎就想一边的陡峭山崖处跑去。“起码山谷里面没有血腥味，你的族人暂时还没有事！”

    运气还不错，山谷外围这里没有兽人前来看守。

    看样子这些兽人不是太愚蠢，就是算定这个陡峭的山崖没人能够从上面爬下来，所以就没有再派人过来看守了。

    不过这也方便了我了！

    转头看了看四周，确定没人注意到这里之后，我左手一把将炎抱在怀里，右手一抬，魔力核心附加的连接机构就shè出一根钢丝，钉在上方大约五十米的岩石之上。

    “喂，你要干什么？”被我突然抱在怀里，炎有些不自在的挪了挪身子。

    “一会把嘴闭上，别把敌人引过来了，我们走！”说完，意念一动，由魔力控制的魔动机开始飞速旋转，拉扯着我和炎向上飞去。

    “呀...唔。”看了一眼脚下，炎直接闭上眼睛张开嘴巴就要发出尖叫声，眼见要遭的我无奈的用右手堵住炎的嘴巴。

    “你想把敌人全部引过来啊！”吊在离地面四十多米的山壁上，我有些气急败坏的小声朝炎叫道。

    “你，你快点上去。”炎死死的抱住我，用颤抖的声音小声说道。

    “真是的，跟我下了近百米深的地洞居然还恐高。”说完，卡在岩石里的箭头在我的魔力控制下被松开，另一只钢丝被我shè出，将我和炎再次向上拉扯着。

    不到一分钟，我和炎就爬上了数百米高的悬崖。

    小心趴下来之后，我和炎掩藏好自己，通过杂草丛之间的空隙，观察着下面与狮族兽人对峙的狐族。

    “秦心，怎么办？”炎轻轻地碰了碰我的手臂。

    “很麻烦。”用目光扫视着下面狮族兽人，一边计算人数，一边无奈的说道：“人数差距太大，只是我们两个人下去并不能改变什么，甚至有可能会把我们也给陷进去。”

    没办法，加上山谷外围的兽人，这次围攻狐族部落的兽人人数加起来都快八千人了，这么多人哪怕是站着不动让我用魔法都未必能消灭干净。

    “就算是这样，我也要下去帮助我的部族！”听完我的话，炎语气坚定的说道。

    “你疯了啊，你一个人下去也改变不了什么啊！”我无奈的看了炎一眼，小声说道：“你现在都已经找到了战歌祭司的传承了啊！如果我是你，我就先藏起了，学会战歌祭司的全部传承之后再回来报仇啊！”

    “你根本就不懂！”炎的眼神里，带着些不甘与愤怒：“我们狐族部落已经是整个兽人族里面最大的一只狐族部落了，如果我们部落彻底灭亡，狐族就可以在兽族里面除名了！”

    “这样一来，我一个人活下去还有什么意义！”炎压力了咬牙，打算站起来。“就算是死，我也要和我的部族死在一起！”

    “卧槽，给我爬下！”看着炎打算站起来，我一个翻滚，将趴在一旁的炎压在我身下动弹不得。

    “你先听听，似乎还有救，只要你们部落有战歌祭司！”我一手捂着炎的嘴巴，一手指着下面对炎说道。

    “呜呜！”炎叫了两声，可是被我手捂着了嘴巴，发不出任何声音，只能咬了我的手一下。

    “卧槽，狐狸果然也是犬科生物的一种啊，你咬人敢再痛一点吗？”手指吃痛的我赶紧将捂着炎的手缩了回来，不爽的说道。

    “你又不是不知道，我们狐族战歌祭司早就已经失传了啊！”炎不甘的说道。

    “谁说失传了，你怀里抱着的是什么啊！”我指了指炎的怀里贴身放好的记录着狐族战歌祭司传承的魔法笔记。

    “就算是有战歌祭司传承，最快也得一年之后才有战歌祭司出现啊。”炎着急的看着我说道。“下面那个脸上有花纹的兽人是比蒙族，比蒙族是绝对不会看着我们狐族有战歌祭司重新出现的！”

    切，原来兽人也不像外界传闻的那样团结啊。

    “嗯，理论上的确需要一段时间之后，你们狐族才会出现战歌祭司。”我双手按在炎的肩上。“但是并不意味着我们没办法弄一个战歌祭司出来，只要你胆子够大！”

    ......

    “我就是战歌祭司！”利用空间魔法扭曲了光线，藏身炎身后的位置的我，看着炎站在狐族部落人群之中叫道。

    “炎？！”狐族村长满脸不可思议的看着炎：“你回来干什么！”

    “爷爷，我就是战歌祭司！”炎语气坚定的说道。

    “不错，很好，加油！”隐身躲在炎身后的我贴着炎的耳朵小声说道。

    “哼，一个不知道哪里钻出来的狐族丫头，也敢称自己是战歌祭司！”举着手的比蒙族男子手猛地向下一挥。“进攻！”

    “怎么办？”炎的耳朵抖了抖，将我贴在她耳边的脸打开，小声着急的说道。“他们进攻了。”

    “很简单，按照之前说好的战术，准备好了吗？”我贴身炎的身后，小声问道。

    “嗯，没问题！”炎深吸了一口气，然后说道。

    “那就开始！”同样准备完毕的我，脚下魔发光环一闪，一个风系魔法阵出现在了脚下。

    因为我是贴身站在炎的身后，并且隐藏好了身子，所以在外人看来，就像是炎自己发动了魔法阵一般。

    “只是一个会魔法的狐族小丫头而已，居然敢冒充战歌祭司！”比蒙族男子不屑的看着站在狐族圆阵中心的炎说道。“把这个狐族丫头抓起来，一会送到我的帐篷！”

    好久没唱歌了啊，该唱什么呢？

    扫了一眼技能栏，我歪了歪脑袋想着。

    就决定是你了！

    战争序曲！

    “苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开......”清了清嗓子，发动技能之后，我直接开始唱了起来。

    站在我身前的炎身体抖了抖，强忍着身体的不适，嘴巴不停的开始对口型。

    喂，不就长着难听了一点嘛，至于抖成这样吗！

    感受着身前炎的身体的抖动，我不爽的抱紧了炎的身体，用了用力：“......一路边走边唱才是最自在，我们要长久要唱的最痛快......”

    虽然我唱的不怎么样，但是技能确实成功发动了。

    在炎身旁，仿佛第一次认识一般，满脸纠结的望着魔法阵中心的炎的狐族战士们，身体上出现了莫名的魔法波动。

    哪怕是我，都能清楚感觉到他们身上的斗气被增强了。

    f级的战争序曲就这么厉害啊？

    看着身旁闪烁的红sè的魔法波动的狐族战士们，我有些意外的想到。

    “炎，你能成为战歌祭司我真的很高兴，但是你唱歌能不能别唱的那么难听？”狐族村长站在炎身前，掏了掏耳朵，一脸无奈的看着炎说道。

    炎默默地抬起头，yu哭无泪，同时狠狠的踩了我一脚。

    喂，我可是ktv麦霸啊，只要我拿上话筒，同事朋友就会疯狂的逃离啊，你居然敢踩我？

    别逼我出绝招啊！(未完待续。)

 第二百零五章 现在是广场舞的时间！

    “战歌祭司!”

    “是狐族的战歌祭司！”

    “兽神在上，我们不能对战歌祭司动手！”

    “全都停下！”

    “别挤！”

    正在向狐族圆阵冲来的狮族兽人，听到里面从没听过，异常难听的歌声之后，看着狐族战士们身上浮现出的魔法波动，发出了一阵sāo乱。

    “那个不是战歌祭司！”比蒙族男子脸上震惊的神sè一闪而逝，大声叫道：“没有哪个战歌祭司的战歌加持会出现这样的魔法波动！”

    听到比蒙族男子的叫声之后，这些狮族相互看了看，露出了满脸疑惑的神情，慢慢地朝狐族圆阵逼近。

    虽然这些兽人战士在向前前进，但是之前的气势却再也恢复不过来了。

    “秦心，怎么办？”用眼神示意狐族村长站远一些之后，炎小声的朝我问道。“这些狮族兽人还在向前进攻啊！”

    “哼，很简单，换个战歌，我们继续！”换上另外一个技能之后，我小声对炎说道：“准备好了吗？”

    “求求你，别唱的那么难听好不好？”炎可怜兮兮的说道，连两个耸立的耳朵都软绵绵的趴了下来。

    “闭嘴！对口型！”我不爽的小声叫道。

    进行曲！

    “......我想只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皓白的月光......””

    虽然歌声不小心跑调了，但是技能依然成功的发动了。

    进过风系魔法扩音之后，这次的歌声不但为守护在炎身旁的狐族战士套上了透明闪烁的魔法光环，就连快要靠近的狮族兽人战士也套上了这个魔法光环。

    可是“进行曲”这个技能是用来增加移动速度的，站立不动的狐族战士还毫无反应，但是向这里逼近的狮族战士却乱成了一团。

    数千人的战场，保持阵型可以说的上是最基本的常识。

    被套上加速光环之后的狮族兽人战士，有的因为速度突然改变，被自己的脚绊倒，摔倒在地上。有的因为自己速度的改变，下意识的想保持阵型，结果跟身后加速走上来的同伴撞在一起，一起摔倒在地上。

    “你个混蛋，给我下来！”

    “你先把你的腿拿开！”

    “好好地你为什么撞我？！”

    “谁让你突然站住不动的啊！”

    在排列在一起，逵猩竦暮族战士围观的下，这些狮族战士还没冲到狐族战士的阵地，自己就先乱了起来。

    “求求你了，唱一些奇奇怪怪听不懂的歌也就算了，能不能别跑调啊。”炎可怜兮兮的转过头，双耳直接搭在自己脑袋上，堵住了自己的耳朵，看着隐身在她身后的我。“我寒毛都竖起来了啊。”

    “没有啊，你的毛不是很顺滑吗？”我捏了捏炎的尾巴，小声说道。

    “住手！”炎赶紧将尾巴甩到身前，小脸透红娇羞的叫道。

    凝视了一下我藏身的位置之后，狐族村长转过头，有些无语的看着炎说道：“从明天起，每天都会有人教你唱歌的。”

    炎默默地抬起头，继续无语泪目。

    “你们这群废物，全都给我停下！”

    随着比蒙族男子的怒吼，战场上乱成一团的狮族兽人呆了呆，有些后怕的停了下来，转过头看着身后的比蒙族男子。

    “整队，继续进攻！”

    随着比蒙族男子的命令下达，这些狮族战士左右看了看，乱糟糟的跑来跑去，总算将队形整理好了，然后一步一步慢慢的挪向狐族兽人的阵地。

    看着这些家伙小心翼翼的样子，士气什么的，就不要指望了。

    “哼，居然还敢上来。”看了一眼这些排好队，继续前进的狮族兽人，我撇了撇嘴。“看样子要逼我出绝招了，炎！”

    听到我所说的话，这下炎耳朵上，尾巴上的毛发全都根根炸立，竖了起来。

    炎，其实你是刺猬族兽人是不是啊？

    看着炎那炸成一束乱糟糟的尾巴，我无力吐槽道。

    那么，忍耐之歌！

    “我在遥望，月亮之上，有多少梦想，在zi you的飞翔......””

    随着我开始歌唱，贴在我身前的炎身体摇了摇，就要向一旁倒去。

    喂，别这样啊！

    我赶紧贴了上去，紧靠在炎的身后，将炎的身体扶正。

    就算是因为我动人的歌声，晕了过去，也不要晕在这个时候啊！

    我一边唱着一边想到。

    随着我的歌声的扩散，除了身旁的狐族战士之外，在范围以内的所有狮族战士都被套上了这个加持魔法光环。

    音乐技能玩了几次之后，我已经学会如何为自己想要的目标套上加持状态了，我是天才！

    而这一次，学乖了的狮族战士被加持了魔法光环之后，赶紧停了下来，各自稍微活动了一下。

    “奇怪了，不是刚刚那个加速的战歌。”

    “完全没有感觉啊。”

    “大概这个狐族战歌祭司学的不到家吧。”

    噗！

    就在这些狮族兽人疑惑的时候，其中一个狮族兽人吐了一口血，倒在地上。

    而这个吐血的狮族兽人仿佛打开了一个快关，在狮族兽人的阵型之中，不断有狮族兽人，要不吐血倒下，要不捂着胸口蹲下，瞬间再次乱成了一团。

    “......东边牧马，西边放羊，野辣辣的情歌就唱到了天亮......”

    随着我的歌声再继续，剩下小半还能保持站立的狮族兽人互相看了看，突然散成一团，向身后的营地跑去。

    “是狐族战歌祭司啊！”

    “是惩罚之歌啊！”

    这些兽人一边丢盔弃甲，一边大声叫道。

    哼哼，完全不会魔法的家伙，压制不住自己暴动的魔力的下场就是这样哦。

    看了看“忍耐之歌”技能里面的魔力恢复属xing，我得意的想到。

    “喂，你还好吗？”看着这些狮族兽人往回跑去，我的歌声停了下来，将炎转了过来摇了摇问道。

    是我的错觉吗？

    炎的眼睛好像在转圈圈耶！

    “没错，这就是惩罚战歌，是兽神为了惩罚我擅自前往诅咒之地的惩罚。”有些神志不清的炎喃喃道。

    “你们这群胆小鬼，都给我站住！”这个比蒙族男子踢飞了几个逃回来的狮族兽人战士，指着对面半躺下的炎大声吼叫道：“那个狐族战歌祭司已经耗尽jing力了，你们害怕什么啊！”

    “那个是狐族的战歌祭司啊！”一个狮族兽人战士指着身后的炎，心惊胆战的说道。“兽神在上，伤害狐族祭司会遭到诅咒的啊！”

    “去死！”比蒙族男子手中的利刃一闪，这个狮族战士被直接砍成了两半。“我才不信什么狗屁诅咒！”

    “你们都给我听着。”冷冷的扫视了周围的狮族兽人战士一圈，这个比蒙族男子冷酷的说道：“拿下狐族部落会遭到诅咒是吗？不去进攻你们现在就会死！”

    迫于比蒙族男子的yin威，这些逃回来的狮族兽人又再次排成战阵，慢慢地往回走去。

    可是这些是狮族兽人战士与其是说在进攻，不如说是已经准备好送死了。

    有谁见过丢盔弃甲之后闭着眼睛往前走的军队吗？

    “喂，撑住，那些家伙又来了。”我摇了摇炎，开口说道。

    炎身体抖了抖，双眼一翻，果断晕了过去。

    我去，你别这样啊！

    转了转头看了看，因为狮族兽人再次上前，似乎周围狐族没有注意到我，很好！

    从自己的次元空间里面取了几根钢筋出来，插在地上，然后将炎放在上面，使她站直了身子。

    不错不错！

    看了看站直了的炎，我满意的点了点头。

    那么，接下来该怎么玩呢？

    看着梦游一般向狐族阵地推进的狮族战士，我眼睛转了转。

    那么，就是你了！

    诱惑之歌！

    “......套马的汉子你威武雄壮！......”

    随着我歌声的继续，少部分因为刚刚忍耐之歌没有离开的狮族兽人直接晕了过去之外，更多的狮族兽人开始逐渐神智错乱，捡起地上的武器开始互相砍杀了起来。

    “是诅咒，这是诅咒！”

    “兽神在上，这是真真正的狐族战歌祭司！”

    “快，快逃啊！”

    这下子，无论比蒙族男子如何砍杀吼叫，都已经无法拦下崩溃的狮族兽人。

    转眼间，数千狮族兽人战士就跑了个干净。

    “战！歌！祭！司！”比蒙族男子瞪着血红的双眼，看着狐族阵地zhong yāng，站直着身体闭上双眼的炎，一个字一个字愤怒的说道。

    “赢了，我赢了！”

    “我们活下来了！”

    “炎大人万岁！”

    看着前面的狮族战士瞬间跑光，反应过来的狐族战士将炎从身后的临时钢铁架子上面取了下来，一边抛向天空一边欢呼。

    啊呀呀，真是疯狂啊。

    看着身旁庆祝的狐族战士，我一边将身旁的人群推开，一边取下自己插入地面的钢筋感叹道。

    “咦？呀！放我下来啊！”终于清醒过来的炎，在天空之中睁开了眼睛，看着下方惊声尖叫道：“我怕高啊！”

    可惜狂乱的狐族战士丝毫不理会被扔到天空之上的炎，疯狂的庆祝着。

    “人类啊，我知道你在这里。”狐族村长看了看地上突然消失的钢筋，对着我说道。

    “那又怎么了？”我显出身形，无所谓的耸耸肩。

    “虽然我很讨厌你，但是我还是要和你说一声谢谢。”狐族村长看着我说道。

    “如果把感谢换成金币，我会很高兴的。”正打算收起最后一根钢筋的我，突然将头抬了起来。

    有杀气！

    目标是？

    “炎！”

    就在我震惊yu绝的目光之中，被抛上天空的炎被一只不知道从哪里出现的长枪穿身而过！(未完待续。)

 第二百零六章 比蒙巨兽

    就在其他狐族兽人因为眼前的变故呆住的时候，我头一转，追寻着长枪的飞行轨迹，找到了投出这柄长枪的人。

    是那个比蒙族兽人男子！

    “哈哈哈哈，就凭你们这个小部落，难道还有第二个战歌祭司吗？”比蒙族兽人男子看见炎胸口上的大洞，得意的笑道。“兽人帝国，永远属于我们比蒙族的！”

    “你这个混蛋，不可饶恕！！！”

    斗气全开，背后的魔力核心疯狂的运转，我整个人就像是一个拖着彩虹轨迹的子弹朝这个比蒙族男子冲去。

    用力一捏，手里的钢筋被我直接捏成两断，直接朝前方扔去。

    “人类？”比蒙族男子躲开了飞过来的钢筋，有些意外的看了我一眼，然后得意的笑道：“狐族居然勾结人类！你们狐族等着被兽人帝国彻底消灭吧！”

    “你以为，你今天能活着离开吗？！”拖着无数魔法元素的我，瞬间冲到了这个比蒙族男子身前，身体旋转半圈，借着身体冲击的力量左脚回旋而出。

    回旋踢！

    “无聊的攻击！”比蒙族男子手臂之上斗气一闪，架住了我充斥着透明斗气的左脚，身体抖了抖之后，不屑的说道。

    爆裂踢！

    以架在比蒙族男子手臂上的左脚为着力点，身体在半空之中旋转半圈，踢出的右脚上透明的无sè透明斗气在闪闪发光。

    “哼，这种软绵绵的攻击你以为......噗！”就在这个比蒙族男子伸出另一只手臂，打算架住我的攻击的时候，瞬间爆发的爆裂踢直接踢在了比蒙族男子的手臂之上，不但直接将这个比蒙族男子踢飞，还让他因为说话，不小心咬到了舌头。一口鲜血喷出。

    再来一击，斗气爆发！

    就在这个比蒙族男子被我踢飞的一瞬间，保持着右脚踢出姿势的我右脚上发着光的斗气突然爆裂开。无数星星点点的斗气直接飞向比蒙族男子，将这个比蒙族男子推向更远的后方。

    借着斗气爆发的反作用力。我一个后空翻，稳稳的落在地面上，手中空间魔法一闪，折叠长弓瞬间出现在我手中。

    折叠长弓飞速展开之后，数十发混杂着被魔力核心汇聚过来的魔力附魔的箭矢，向还在半空之中的比蒙族男子飞去。

    可惜这一串附着着各种各样魔法元素的箭支，还没来得及shè中比蒙族男子。这个家伙在半空之中身体一转，土黄sè的斗气猛地一张，将全部的附魔箭支挡了下来。

    “该死的人类，居然敢伤害我。我要将你碎尸万段！”刚落在地上，比蒙族男子瞪着充血的双眼，用恶毒的眼光盯着我。

    真空爆破！

    懒得理这个混蛋，凝聚够足够的魔法元素之后，我双眼一瞪。八个真空爆破魔法贴着这个比蒙族男子身体周围爆开，将他所有可能逃避的路线全部封死。

    轰轰轰轰轰轰轰轰！

    八个出现在一起，同时爆炸的真空爆破魔法，不但将这个兽人族男子的身体彻底淹没，还扬起了漫天尘沙。

    哼。五阶斗气的家伙，被八个七阶魔法同时击中，就算是......这是什么？

    就在烟雾快要散尽的时候，一个巨大的身形出现在灰尘之中，散发着危险的气息。

    “那个是，是比蒙变身！”身后传来狐族村长带着惊恐的叫声。

    比蒙变身？那是什么？

    卧槽！

    烟雾完全散尽之后，看着真空爆破魔法轰出的小坑里面，那个站立着的巨大野兽，我吸了一口凉气。

    哪怕是长长的绒毛之下，也掩盖不了那鼓起的肌肉轮廓，再加上那闪烁着寒光的利爪，以及锋利的獠牙，无一不在述说这个家伙是一个可怕的凶兽。

    “小心，那个是比蒙族皇族血统才会的比蒙变身，低阶魔法基本上没有效果，千万不要和他近战！”就在我退了几步，露出jing戒姿态之后，身后传来村长的叫声。

    “人类，我要感谢你，如果不是你的魔法让我感受到致命威胁，我大概还要几年才会领悟比蒙变身。”因为有着长长的獠牙，说话有些漏风的比蒙族男子，或许应该叫做比蒙族野兽比较合适，开口说道。

    “不过就是变大了一点而已，有什么了不起的，给我去死！”不屑的看了看这个比蒙野兽，估算完了它的攻击范围之后，蓄满魔力的魔力核心在我的催动之下，又是八个真空爆破魔法出现在这个巨大的身上。

    “你以为这样的魔法还会对我有效吗？！”说完，这个比蒙野兽双爪一阵挥舞，朝出现在身旁的还未形成魔法的风系魔法元素团抓去。

    “什么？”

    在我惊讶的目光之中，飞速挥动，都快要出现残影的利爪直接抓破风系魔法元素团，将还没有成型的真空爆破魔法搅成一团，然后爆开。

    虽然被搅成一团的风系魔法元素爆炸之后，还是有着一定的杀伤力。但是这爆炸的威力被比蒙巨兽厚厚的皮毛轻易挡了下来，没有照成任何伤害。

    该死，魔法防御高的有些吓人了啊。

    哪怕真空爆破魔法被搅乱，它也是一个七阶魔法啊，居然没有造成任何杀伤。

    而且，这爪子挥舞的速度快的有些可怕，自己真的能够躲开吗？

    躲不开就不躲，直接强杀！

    下定决心，手中空间魔法光环一闪，手里的折叠长弓直接消失掉，而每天定时充能的小型电磁炮出现在了我手中。

    你爪子不是挥的快吗？

    八倍音速的脱壳尾翼穿甲弹你给我挡下来啊！

    手指一扣，早已瞄准身前的比蒙巨兽的电磁炮口一阵残留的闪电被带出，弹体以几乎肉眼看不见的速度飞向目标。

    似乎是在奔跑，可是两个按比例来说有些短小的双腿的比蒙巨兽正在以相对缓慢的速度朝我逼近，它似乎察觉到什么，左爪一抬，挡在自己的脑袋前面。

    叮，呲！

    脱壳尾翼穿甲弹与比蒙巨兽的利爪发出金属一般的碰撞声之后，因碰撞改变飞行方向的脱壳尾翼穿甲弹溜过比蒙巨兽空隙巨大的利爪，在比蒙巨兽的脑袋上擦出了一条血痕。

    傲！

    因为剧痛捂着脑袋的比蒙巨兽发出一阵巨大的吼叫声，然后身体一低，压低了身体，四肢着地，不断更换前爪，保护好脑袋向我飞速奔跑。

    近战无敌是不是？皮粗肉厚是不是！

    近战打不过我就不和你打，看我拖死你！

    就算你四肢着地，一难道还想跑得过我？

    开启斗气加速飞速后退之后，等待魔力核心将手里的电磁炮重新充能完毕，又是一发脱壳尾翼穿甲弹飞出，在比蒙巨兽的肩膀上shè入，从它背上shè出。

    背着发脱壳尾翼穿甲弹击穿之后，这头比蒙巨兽突然站立在了原地。

    “怎么了，接着跑啊！”瞄了一眼上面的充能回路不断亮起的电磁炮，我不屑的朝比蒙巨兽说道。

    “该死的人类，就算能打败我那又怎么样？”比蒙巨兽脑袋一转，就向不远除的狐族阵地跑去。“只要杀光了这些狐族，兽人帝国永远都属于我们比蒙一族！”

    该死！

    匆匆将蓄积了一半魔力的电磁炮发shè了出去，击中比蒙巨兽的脚部，让它速度放慢了一些之后，随手一扔，电磁炮被我扔在地上，然后再次拿出了自己的折叠长弓。

    从次元空间内取出一只巨大的箭支，瞄准已经毫不顾忌我，疯狂的向狐族兽人部落阵地冲去的比蒙巨兽的后背上。

    拳头一松，巨大的箭矢离弦而出，飞速扑向比蒙巨兽的后背上。

    因为箭头实在过于巨大，扁平的箭头根本无法穿透比蒙巨兽厚厚的毛皮。

    不过我也从来就没指望过这个箭头有什么杀伤力就是了。

    随着箭头与比蒙巨兽后背碰撞，冲击力打开了箭支内部的开关，箭支内早已充能完毕的魔动机，在八个不同属xing的魔核带动之下，疯狂的运转。

    故意设计的乱七八糟的魔法回路，根本无法承受这巨大的魔力，再加上疯狂的在附近空间内吸收的魔法元素，这一只巨大的箭矢瞬间融化，然后耀眼的光芒一闪。

    轰！！！

    等到魔法元素散尽之后，比蒙巨兽凄惨的身形出现在了眼前。

    哪怕是皮粗肉厚的比蒙巨兽，整个后背都被魔动机炸弹炸没了，体内的内脏也被烧得漆黑。

    向前走了两个，这个比蒙巨兽轰的一身倒在地上，再也动弹不得。

    哼，永远都不要将背后留给敌人都不知道吗？

    亏我还在想怎么用突破这家伙的爪子防御给他造成致命一击呢。

    真以为我没有绝杀的方法啊！

    “炎！”

    瞄了一眼增长的技能点之后，我赶紧向狐族阵地zhong yāng跑去。

    ps：

    哼哼，猫有九条命，本狐狸有九十九条命，区区一份便当想噎死我，没门！

 第二百零七章 转生

    “让开！”我恼怒的朝拦下我的狐族战士叫道。

    “放她进来吧。”狐族村长的身影出现在这几个狐族战士身后，这几个狐族狐族战士相互看了看，让出了道路。

    “炎怎么样了？”我着急的对有些哀伤的狐族村长问道。

    狐族村长摇了摇头，向一边让了让：“炎想见你。”

    不会的，肯定不会的。

    没有继续理会狐族村长，我赶紧冲向被狐族战士团团守候，半躺在地上的炎。

    “秦心，你来了啊。”炎捂着胸口的伤口，虚弱的说道。

    贯穿伤，而且肯定伤到动脉了。

    看了看炎身下满地的鲜血，我有些绝望的判断到。

    不可能，绝对不可能的！

    就算是伤到动脉，也不是救不回来的！

    只要缝合伤口，对炎进行输血，还是有机会救回来的！

    可是，在这个世界，我去哪找现代医疗设备？

    没有经过消毒的设备，无法分辨血型，这不是在抢救，这是在谋杀！

    “秦心，呆在那里干什么？”炎虚弱的笑了笑，然后接着说道：“你站那么远，我怕我说的话你听不见。”

    “开什么玩笑，就算是再远我也能听见。”我赶紧先前走了几步，握着炎沾满鲜血的手说道：“你被我绑起来，扔在挖出的坑外诅咒我的话，我可是一句都没有落下啊，我还等着报复啊！”

    “那太可惜了，看样子你没有机会了呢。”哪怕嘴角不断的溢出鲜血，炎依然一脸得意的笑道。

    “谁说没机会，你要是敢死我就敢鞭尸，别以为我做不出来啊！”我强忍着心中的惊慌，怒气冲冲的叫道。

    “不说这个了，不然就没时间了。”炎的手指了指身旁沾染着鲜血的笔记本，双眼死死的看着我。“这个魔法书籍你看得懂吧。”

    “废话，不然你以为我怎么会玩战歌啊！”扫了一眼技能栏里面的音乐技能之后，我着急的叫道。

    为什么，为什么！？

    为什么我有这么多技能，却没有一个是现在能用上的！

    难道我真的眼睁睁的看着炎死在我面前吗？

    “秦...秦心，你知道吗？”炎有些无奈的看着我说道：“我原本以为，只要把这本记录着战歌祭司传承的书籍带回来，我们狐族就会重新崛起，可惜我还是太天真了呢。”

    “数千年之后，快要灭亡的狐族，居然没有一个人能够看懂前辈的心血传承。”炎的眼角，有泪光在闪动。“既然你能够看懂，求求你......”

    “别做梦了，你们狐族死活管我什么事啊！”虽然强装满脸怒气的样子，但是眼角似乎有什么东西在滑过。“给我听好，你要是敢不管，我就把你们狐族全部拖出去卖掉，换金币！你知道你们狐族有多值钱吗？！”

    “你也只会嘴上说说而已，我才不信呢。”炎的嘴角露出了满意的微笑。“狐族，拜托你了......”

    似乎是用尽了最后一丝力气，炎绷紧的身体瞬间塌了下来。

    “不，这不会是真的！”

    看着这一切，我有些绝望的说道。

    该死的系统，为什么给我**的技能里面，就没有一个是能够救人的啊！

    救救人啊！！！

    似乎是听到了我心中的呐喊，中国结一般的系统图标自动展开，系统窗口飞快的刷向了不久前才出现的转生界面。

    难道，这个就可以救炎？

    看着系统之中，不闪烁着金sè光芒的转身按钮，我拿出那张由时间系神格**而成的转生卡，有些疑惑的想着。

    看着转生按钮的金sè光芒闪烁频率越来越快，光芒也越来越弱，我咬了咬牙，直接将转生卡放在炎的胸口，同时点击转生按钮。

    我还在犹豫什么？

    难道结果还能更加糟糕吗！

    随着我点击转生按钮，转生卡瞬间散发出剧烈的光芒，将我和炎全部包裹了进去。

    ......

    这是哪？

    转头看了看着到处都是洁白的空间之内，我有些疑惑的想到。

    滴！

    听到前方不远处的声音，我立即将头转了过来，看着前方小心的jing戒着。

    可惜自己身上只穿着一套普通的连衣裙，什么装备都没有，如果真的出现什么敌人，我只能祈祷我的拳头足够给力了。

    在我的jing戒之下，前方发出奇怪声音的地方一个金sè的屏幕展开，出现在了我的眼前。

    这是什么？

    轻轻地用手指碰了碰这个奇怪的屏幕，黑sè的屏幕上立即出现了自己异常熟悉的界面。

    这个是把我坑到这个世界的该死的系统啊！

    那么炎在哪里？

    就在我四处张望的时候，炎的身体出现在系统屏幕上方。

    只不过身上什么衣服都没有......

    又不是没看过，赶紧救人啊，我在干什么啊！

    艰难的将目光从炎的身上转移到系统屏幕之上，开始慢慢研究这个转身系统。

    还好，来到这个奇怪的空间里面之后，炎身上的伤口也不见了，不然我可没法这么安静的呆在这里研究系统。

    这个转生系统界面和我穿越前以及前不久打开的转生界面一模一样，只不过给自己转生变成了为炎转生。

    看了看身材容貌选项，犹豫了一会，直接跳过。

    我可不想被炎追杀一辈子啊！

    可惜这两个选项跳过之后，转生系统基本上也就没什么了，就是最后一条“转生后将会学会全部的时间系魔法”这条稍微有些让人在意。

    不过连命都没有了，学不学会时间系魔法又有什么关系呢？

    给我活过来吧！

    确认完毕之后，我的拳头狠狠的砸在转生界面的确认键上面。

    随着我按下确认键，系统屏幕上发出了猛烈的白光，然后一闪而逝。

    等到一切都恢复正常之后，我发现我又回到了正常世界，而炎身上的光芒正在缓缓散去。

    无视一旁似乎因为刚刚的能量波动被推出去的狐族们，有些有不敢相信的伸出手，摸了摸炎沾染着血迹的衣服上的破口，再摸了摸里面光滑**的皮肤。

    这就是转身之后的效果吗？

    那么大的伤口都完全不见了呢，而且感觉这皮肤似乎和刚出生的一样啊。

    “秦心？”炎有些困惑的看了看我按在她胸口的手。“你也死了啊？”

    “啊？”我感觉我的脑袋有些当机。

    “我就知道嘛，就你这样的坏蛋，用不了多久之后就会来陪我的嘛。”炎理所当然的说道。

    我满脸黑线低了低头，伸出右手，狠狠的抓在炎的尾巴上。

    “呀！！！”

    ......

    片刻之后，收拾完毕的狐族重新上路，前往别的隐居地。

    不得不说，虽然狐族已经衰败成这样了，依然有很深的底蕴啊，后备的隐居地居然都有两位数，都是数千年前心口相传流传下来的。

    “喂，我不是已经死了吗？”炎靠了上来，扯了扯我的衣角说道。

    “没错啊，你现在已经死了啊。”我吓唬着说道：“听说过亡灵魔法吗？你现在就是一具复活了的尸体，几天之后你身上的肉就会开始腐烂......”

    “不想说就算了！”还没等我说完，炎跺了跺脚，转身走掉了。

    “啧啧。”我得意的摇了摇头。

    “那个，这位人类小姐，有些事我能不能和你确认一下？”就在我得意地时候，狐族村长凑了上来，对我说道。

    “怎么了？”我歪了歪脑袋，疑惑的问道。

    “你知道狐族尾巴的禁忌吗？”迟疑了一下，狐族村长开口说道。

    “不就是一条毛茸茸的尾巴嘛，难道不能摸？”心里咯噔一下，我决定打哈哈蒙混过关。

    “看样子你不知道啊。”狐族村长点了点头，然后说道。“就算是最亲密的朋友，也请你不要乱抓狐族的尾巴，这个举动对于我们狐族来说代表着夫妻之间的求欢。”

    “哈？”这下我是真的呆住了。

    “爷爷，你闭嘴啊！”一只竖着耳朵偷听这里一切的炎气呼呼的叫道。(未完待续。)

 第二百零八章 北大荒原.

    “那么，再见了啊。”

    挥了挥手，我对前来送别的狐族......好吧，只有炎一个人。

    花了几天时间，护送着狐族部落来到一个类似室外桃园的山谷里面之后，处理完该弄好的事情之后，我对定继续出发，前往从光明神殿历史卷轴记录里的，另外一个可疑的地方继续探索。

    当然，这几天自己也不是一直跟着狐族游山玩水，而是给炎紧急培训，魔法的基础知识。

    真没想到自己这个半调子魔法师也会有给别人上课的经历啊。

    因为使用那个时间系神格变成的转生卡为炎转生之后，随着时间的推移，炎身上的魔力开始快速觉醒。

    如果不是我对魔力比较敏感，毫无魔法知识的炎非得被自己的魔力撑死不可。

    还记得那群被我唱爬下......呸，是被忍耐之歌里的魔力恢复属xing整趴下的狮族兽人了吗？

    如果不是转生之后，炎对于魔力的适应xing非常的高，估计转生的当晚她就得吐血倒地不可。

    额，其实我所谓的上课，也不过就是将路易斯导师上课时所讲的全部内容复述了一边而已。

    毕竟炎现在所使用的时间系魔法我听都没有听说过，根本无法对她进行指导，只能给她讲解魔力使用所需要注意的地方。

    然后我就被炎用“魔力飞弹”给砸了，在我悲愤无比的爬了起来之后，听完炎说的“魔力冲突伤害也不怎么样嘛”之后，理智崩坏的我直接将魔力核心临时改造了一下。

    嗯，也没啥，也不过就是被绑起来的炎被魔动机抓了一个晚上的尾巴而已。

    不得不说，炎的记忆力还真的挺不错，我说过的话她基本上都能记住看过的东西过目不忘。

    我还以为她之前看不懂战歌祭司传承，打算将整本书记下来带回去翻译是说笑的呢。

    说完魔力的使用方法以及冥想的技巧之后，炎也算得上是出师了，开始自己练习莫名学会的时间系魔法了。

    嗯，这几天经常可以看到有狐族战士，以超过正常速度二十倍的鬼畜无比的动作干活，之后立刻累趴下。

    在被狐族村长狠狠的捏了耳朵之后，炎这才老实了下来。

    于是之后，我开始为炎讲解一些丧心病狂的知识了。

    比如怎样用陷阱坑杀数百人的敌人，以及用火药将数千敌人送上天。

    在炎将我所说的知识转述给狐族村长之后，别的狐族就开始称呼我为“贤者秦心”。

    好吧，我知道这几天我看起来很闲，但也用不着你们全族一起吐槽啊！

    直到狐族来到新的隐居地，安顿了下来，看着炎也有了自保的能力之后，我果断提出了道别。

    “路上小心......算了，还是你遇上的人小心吧。”炎摇了摇头，将一套似乎是皮毛制作的围巾递了过来。“这个送给你。”

    “奇怪了，这是什么动物的毛皮啊，这么柔顺？”闻了闻上面的气味，用手摸了摸之后，我奇怪的看着炎。“而且你是怎么制作的啊，不会是你经常穿戴的围巾吧，上面全都是你的味道啊。”

    “不喜欢就还给我！”炎生气的叉着腰。“这是我这几年换毛脱落下来的毛发编制的！”

    “哇，原来狐族的毛发编织出来的围巾这么柔软啊？”我看了看围巾，再看了看炎的尾巴，然后点了点头。

    “别打我身上的毛发的主意！”被我看得寒毛倒立的炎直接将尾巴夹在身后。

    “你看，平时吊着那么大一条尾巴在外面多不舒服啊。”我笑**的朝炎凑了上去。“不如我来帮你修整一下？”

    “你赶紧滚吧！”炎身体抖了抖，直接使用时间加速魔法套在自己身上，瞬间跑没了影。

    “啧啧，别人都是一溜烟，你这连影子都没有留下来啊。”挥了挥手，朝炎逃跑的方向道别之后，我也转身踏上了新的旅途。

    一个半月之后，裹了裹身上厚厚的毛皮大衣，我看着眼前的巨大峡谷发呆。

    “似乎，就是这里没错了吧。”捏紧地图，防止被风吹走，我看了看之后说道。

    告别了炎之后，我回到了圣神帝国边境采购了一番，然后朝东北方向一路飞去。

    嗯，采购物资的时候，我居然被认了出来。

    神圣帝国的那些百姓认出我之后，看在我身为“圣女爱丽丝跟班”的份上，给我打了个九折。

    虽然能少花金币倒是很不错，但是不知道为什么我一点都高兴不起来啊混蛋！

    而出了圣神帝国，一路朝西北方向前进，没走多远，就踏入了人迹罕至的荒原。

    不但天气越来越冷，能够找到的食物也越来越少。

    但是在这里，最危险的就是那些随处隐藏的魔兽。

    被其他佣兵评价为生命禁地的“北大荒原”就是这里。

    在这里，就算是食物链最低阶的食草生物，都有着四阶以上的实力。

    嗯，爱丽丝的“羊哆哆”在这里大概活不过一天。

    而我在这里，就算是遇上能够打败的魔兽，除非必要，我也绝不动手。

    打着打着被更强大的魔兽一锅端了那乐子可就大了。

    来这里没多久，我就看到两个争夺领地的五阶魔兽撞在一起的时候，被一只八阶魔兽一口吞掉了，把我吓得要死。

    要不是凭借过人的感知，察觉到危险事先隐藏了起来，我觉得那只八阶魔兽不会介意再加一点点心的。。

    一路上，躲躲绕绕，浪费了很多时间之后，我终于来到了这个巨大的，仿佛被什么从地面上劈开的大峡谷。

    按照光明神殿的历史记录，对比了一下佣兵工会的资料之后，我发现了这个可疑的地点。

    在很久以前，这里还是很富饶的，除了比较冷之外。

    短暂的夏天，这片平原凭借肥沃的土地能够种出很多别的地方两季都种不出的粮食，因此根据记载，这里曾经有着很繁华的城市。

    直到光明神殿数千年之前的一次清剿异端的行动之后，这里彻底的衰败了下来，不但曾经繁华的城市消失不见了，而且出现了很多实力强大的魔兽。

    按照正常的情况来看，除非是那种天绝险境，像这种稍微冷一些的地方是不可能诞生这么多数量，实力夸张的魔兽的，所以这里绝对还有什么没有清理干净。

    这也就是我打算前来寻找的原因。

    “不过站在这里看也看不出什么，还是去峡谷里面看看吧。”收起地图之后，我看了看周围慢慢说道。

    找个个地势稍微平坦的地方，我一步一步的朝山谷下面走去。

    虽然使用钢索牵引，几百米深的峡谷几分钟就可以下去，但是动静实在是太大了，不小心招惹到魔兽，我哭都哭不急。

    不过有些奇怪啊。

    外面那么寒冷的平原上，都隐藏着无数的魔兽，可是在这相对温暖的峡谷内，为什么一直魔兽都没感觉到？

    我可不认为有什么实力强大的魔兽可以躲避我的感知，实力远超我的魔兽在我的感知里就像是一个大灯泡，没理由我会忽略掉。

    还是说，这里有什么其他的危险？

    来到山谷下方之后，确认周围没有任何东西之后，我坐了下来，背靠在一堆随意摆放在一起的岩石想到。

    轰隆隆！

    就在我打算拿出干粮食用的时候，背后的石头开始抖动了起来，转眼间，一个又无数岩石组成的人型怪物出现在我眼前。

    这是什么？

    看着眼前的巨大怪物，我有些惊讶的想到。

    和一般的魔兽感觉完全不一样啊，为什么我的感知一点都察觉不到？

    而且连一点生物活着的气息都没有，难道这个东西是一个傀儡?

    轰！

    眼前的石头巨人向我靠近了一步，发出了巨大的响声。

    我去，我还想这个干吗？

    开溜啊！(未完待续。)

 第二百零九章 石巨人

    还好，虽然这个石巨人看起来巨大，速度并不是......卧槽！

    似乎是刚睡醒了一般，走了两步活动了一下，这个石巨人突然开始加速向我跑动。

    你妹，它一步起码比我二十步还要大，这么逃跑我绝对是吃亏无比的。

    利用地形甩开它！

    看了看周围的地形，我决定了战术。

    可惜还没来得及跑几步，我就呆住了。

    前面无数碎石正在疯狂地组合，变成颜sè各异的石巨人站立起来，挡在我身前。

    而峡谷内部，正不断的回响着石头滚动的轰鸣声，不用想也知道，正有更多的石巨人正在疯狂地组合。

    也别管什么隐藏了，逃命要紧！

    再说这么大的动静隐不隐藏都一样！

    风系魔法光环一闪，被风系魔法加速的我疯狂地朝陡峭的峡谷壁上跑去。

    脚尖一点，身体微微跃起，躲过了下方横扫过来一个巨大的石巨人的岩石长腿。

    乘着石巨人岩石长腿扫过我身体下方的时候，斗气加持的足尖在石巨人的腿上一砸，身体直接跃起，飞向了峡谷壁。

    呲！

    一只钢丝飞出，插在峡谷壁之上，风系魔法的帮助之下，疯狂收缩的钢丝以及在几乎竖直的山壁之上飞速奔跑的双脚，让我飞速的上升着。

    几只钢丝相互交替使用，转眼间，我就来到了百米之上的峡谷壁上。

    天啊，起码一千只！

    看着下方团团守在我下面的石巨人，粗略估算了一下之后，我吐了吐舌头。

    还好这些石头呆子上不来，拿我被办法......我去！

    就当我在百米高的山崖上得意的时候，其中七个看起来颜sè怪异的石巨人身上魔法光环一闪，什么火球冰箭闪电链等乱七八糟的东西飞快的向我飞来。

    急忙开启斗气护体的我，疯狂的往上爬着。

    在斗气消耗大半之后，我终于爬上峡谷，回到上面的平原之上，而下面的石巨人在看不见我之后，过了一会，又变成了散落在地面之上的岩石，看起来毫无特殊之处。

    毫无特殊你妹啊，刚刚追的我到处跑的东西难道是假的吗？！

    说起来，我似乎从没听说过这些石巨人的消息啊，或者见识过这些石巨人的人都死了？

    很麻烦，看样子，我得慢慢的试探一下啊。

    ......

    “呀活~！”牵着临时打造出来的特质钢绳的我，在峡谷之内地面之上的散落的巨石上空飞速荡过。

    “唔，差不多得等到二十米之内才会有反应啊，距离可是真够短的。”看着脚下不断爬起的石巨人，判断着自己的高度，我慢慢说道。“不过一旦发现目标，附近差不多六百米范围内的石巨人会全部爬起来啊。”

    接下来，实验一下防御力！

    飞速荡回到峡谷上方的我，拿出一只爆破穿甲箭，随意瞄准下方一只岩石巨人，抬手就是一箭！

    轰！

    虽然脑袋被激shè而出的金属流shè了个对穿，但是石巨人似乎没有受到多少伤害。

    头部不是弱点吗？

    瞄了一眼进入战斗之后，石巨人头上出现的生命值条之后，我默默地想到。

    作为一个类似魔偶的生物，身上肯定有类似核心的东西，只要能够找到，并且打破它......

    又一只爆破穿甲箭出现在手中，手中的弓箭稍微低了一点，瞄准石巨人的驱赶部位。

    手一松，又是一发爆破穿甲箭被我用“穿心箭”技能shè出。

    轰！

    随着一个黄sè的伤寒出现，石巨人的生命值条虽然下降了很多，但是依然没有一击必杀。

    怎么可能，我都从石巨人被shè穿的躯干里面，看到了发光的魔法核心了，为什么它还没有倒下？

    难道说，它的魔力核心并不是要害，还是说在魔力核心被彻底破坏之前，这个石巨人就不会倒下？

    难道......一定要把它炸成碎片才能彻底消灭掉吗？

    呆了呆，我有些不敢相信的想到。

    试一试吧！

    抽出一只被做成箭支形状的魔动机，插入魔核之后，抬手就是一箭，shè向了另外一只完好的，土黄sè的石巨人。

    轰！！！

    随着巨大的魔法光芒闪耀，下面的这一只被我瞄准的土黄sè岩石巨人被暴走的魔法彻底的吞没了。

    等到下面的魔法光辉消失之后，瞄了一眼技能点，再看了看下面的岩石巨人，我松了一口气。

    很好，只要一次能够将它炸碎大约百分之五十以上，岩石巨人就会彻底解体，再也站不起来了。

    而且，一个石巨人给的技能点非常的多，只要消灭一百多只这样的石巨人，获得的技能点就足够将我的“穿心箭”技能由f级一直练到1级。

    我要不要在这里刷刷技能点呢？

    打开次元空间，看了看里面储备的物资，我歪着脑袋想了想。

    一个月后。

    “过来，宝贝！”将身后的几个石巨人引到预定的位置之后，我**的看着身后。

    轰轰轰！！！

    随着一片火光闪过，等到硝烟散尽之后，我走回了预定的陷阱区，开始寻找了起来。

    最开始决定猎杀这些石巨人的时候，我都是使用魔动机炸弹直接将这些石巨人彻底炸成飞灰的。

    直到有一次，陷阱安放失误，再加上没有成功的将石巨人引到固定的位置，无奈强行耗空了这个石巨人的生命值之后，我惊讶的发现，这些石巨人居然是由矿石原料组合而成的。

    又花了几天的时间，试探完各种石巨人身上的不同的矿石含量之后，在土黄sè的石巨人身上找到硫磺，在一个灰白sè的石巨人身上找到硝石矿，然后在一处峡谷壁上挖掘出煤矿之后，剩下的还用我解释吗？

    半个月以来，这十多公里长的峡谷，基本上是被我一路用火药陷阱**石巨人一路炸过来的。

    “嗯，没错，果然有秘银！”蹲下来，打扫完陷阱之后，我点了点头说道。

    实际上，浪费了半个月，只推进了十多公里，现在的我已经有些不耐烦了。

    整个笔直的峡谷差不多有一百多公里长，虽然核心处只要向前推进六十公里左右就够了，但是以这个速度到达中心处，我得等到哪年那月去啊！

    所以我决定丧心病狂一把，温鸭蛋何在！

    弄到了足够的材料之后，我在开辟出来的岩壁之上的洞穴内，再次制作了一个炼金炉。

    之后嘛，嘿嘿。

    算上温压弹冲击波的衰弱范围，除去峡谷核心部位不能轰击之外，剩下的路程大概需要两百颗曾经在矮人族那里丢下的那样的温压弹。

    于是半个月之后，在这个洞穴对面大约两公里处，被我整整齐齐的堆放了两百颗温压弹。

    我可不敢把它们放在自己身边，一不小心玩脱那乐子可就大了。

    就算是一个一个单独制作，利用炼金炉炼制燃料以及灌装的时候，我都全程开启着层层魔法屏障以及斗气护体。

    我可不想近距离挨一发有着“常规核武器”之称的温压弹，就算有系统拼死保护我都不认为，不做任何防护措施我能活下来。

    那么接下来，就是喜闻乐见的洗地了。

    架好发shè支架，看着前方山谷遍地的巨石，我得意的想着。

    设置完毕，拉出长达两公里的魔法导线之后，我在很远的**纵台上按下了发shè按钮。

    好吧，我怕死行不行，就算是有系统技能帮助，要是出了一点点差错，火箭助推的温压弹直接爆掉了怎么办？

    打死我都不敢站在发shè架旁边点火！

    随着火箭发动机点火，温压弹体在火箭推进器的帮助之下，飞向前方大约四公里之外的碎石阵之上。

    轰！！！

    “哦也！”

    看着技能点疯狂的增长，我得意的叫道。(未完待续。)

 第二百一十章 九头蛇

    丧心病狂的用两百个温压弹开路，从这个峡谷外围，一路炸到峡谷核心的位置，差不多又用了三天的时间。

    在路上收拾了一些石巨人身上有用的矿石之后，我踏入了峡谷的核心的地区。

    峡谷中心位置，已经看不到遍地散布的，能够组合成石巨人的碎石了，但是不知道为什么，给我的感觉反而更危险了。

    可是在峡谷中心位置，的确能感受到巨大的魔力波动，说明里面一定有什么东西在哪里，使我不得不继续上前。

    感觉有些不对啊。

    左右看了看，我有些迟疑的想到。

    进入这峡谷中心地带之后，不但温度开始转暖，连一丝风也没有，可是为什么这里片草不生？

    而且，我怎么感觉被什么东西盯上了似的？

    危险！

    就在我迟疑的时候，身旁不远处的荒土地之上，猛烈地爆开，一个巨大灰影钻了出来，猛地向我撞了过来。

    速度好快！

    躲开！

    魔力核心的魔容回路里面临时储备的魔力被我直接激活，转化为风系魔法将我加速向前冲去。

    就看见那个巨大的灰影微微一偏，调整了一下角度，继续向我冲撞过来。

    翻滚！

    开启斗气加速之后，我算准位置，利用“翻滚”技能里面的无敌时间躲开了对我猛烈撞来的灰sè影子。

    看着贴在身后擦过的巨大银灰sè的身影，身体前扑的我用手向下一撑，身体在半空之中一翻，轻巧的落在前方不远的地面之上。

    刚刚到底是什么东西？

    落地之后，我抬头一看，一个巨大的脑袋在弯曲的脖子之上，低着头盯着我。同时不断吐着舌头。

    尼玛，有这么大的蛇吗？

    弯曲的脖子，还有那分叉的舌头。很明显是一条蛇，只不过大的有些夸张。

    按照比例来看。光是露在外面的身子就足有三十多米长，这一条蛇全场起码超过了一百五十米以上啊！

    必须将这条蛇干掉，不然没法继续前进！

    吸了口凉气之后，我将刚刚躲避时拿出的电磁炮收了回去，从我的次元空间之内掏出一把后面带着弹夹的火箭筒。

    电磁炮发发shè的脱壳尾翼穿甲弹是穿透伤，打在这么巨大的蛇身上估计没有多少效果，还是试试单兵云爆弹吧。

    只要我能把火箭筒发shè的单兵云爆弹shè入这只蛇的嘴巴里！

    首先。勾引这只蛇张开嘴巴。

    决定战术的我，扛着火箭筒开始快速绕着这条蛇露出在地面之外的前半身绕起了圈子。

    刚刚这个不知名的巨大蛇类对我扑来的时候，明显闻到了一阵很恶心的腥臭味，证明这只蛇多我冲过来撕咬的时候。嘴是张开的，只要我能乘机给它来一发！

    在二十多米高的巨大蛇类魔兽的注视之下，我扛着火箭筒飞速的绕到了这条蛇的身侧。

    为什么还不攻击？

    就算是打算利用尾巴横扫，这个距离也应该足够了啊，难道这条蛇决定放我过去？

    轰！

    就在我盯着这个巨大的蛇脑袋迟疑的时候。身后不远处，一片荒土地猛地炸开，又一个黑sè的巨大身影朝我撞了过来。

    我去，原来你还有同伙，所以懒得朝我攻击了是吗？

    不过你是不是也太自信了啊！

    眼角瞄到身后的情况之后。我一个转身，扛在肩膀上的火箭筒直接对准了身后那个巨大的蛇嘴，大拇指一拔发shè模式，然后食指一扣。

    轰轰轰轰轰！

    五发云爆弹在火箭推进器的推动之下，依次朝这个巨大的蛇嘴飞去，发出了猛烈的爆炸声。

    漫天的血花还有硝烟以及肉类烤熟的味道之后，这个蛇的脑袋直接消失，留下了一个不断喷着血的脖子。

    哦也，消灭一只......等等，为什么技能点没有增长？

    吼！

    身后不远处，那个银sè的巨大蛇脑袋发出了痛苦的嘶吼声。

    砰砰砰砰！

    身旁不远，不断有泥土地被翻开，又有七个不同颜sè的巨大蛇脑袋从地底之下钻了出来，用不同颜sè的眼睛死死的盯着我。

    轰！

    在立在地面之上的八个蛇脑袋中间，一条巨大的沟壑突然出现在地面之上。

    随着八个蛇脑袋不断扭动，地面被翻开，一个巨大的蛇类身体出现在地面之上。

    尼尼尼尼玛，这是九头蛇啊！

    看着眼前露出完整身体的魔兽，我有些卡壳的想到。

    成年九头蛇体长大约二百米左右，九个脑袋随机出现擅长使用各种魔法的脑袋，阶位大约为八到九阶，在没有食物的情况之下，可以陷入冬眠保持体力......

    混蛋，现在不是背书的时候，该想办法怎么办啊！

    八到九阶的魔兽，不是现在的我能够打败的，赶紧逃！

    右手一扣，shè空了的火箭筒弹夹直接掉在地上，一只全新的火箭筒弹夹则被我从次元空间之内拿了出来，安放在火箭筒之上。

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    手指一扣，五发云爆火箭弹，被我分别向其中五个不同的蛇脑袋shè去。

    做完这一切的我，右手一扔，直接将抗在肩膀上的火箭筒丢经次元空间，转身就向自己来的方向逃去。

    就在五发火箭云爆弹快要shè中这只九头蛇的脑袋的时候，其中两个土黄sè的蛇头向前一伸，一个巨大的土系魔法护盾出现在九头蛇的身前。

    轰！！！

    将斗气护体放在身后的我，不但没有受到任何伤害，反而借着云爆弹爆炸的冲击波，不断的加速，顺便利用眼角瞄了后面一眼。

    卧槽，好厚实的土系魔法护盾！

    五发云爆弹轰在上面居然一点效果都没有！

    就就在我惊叹的时候，就看见土系魔法一闪，瞬间消失，早已准备好的一个绿黑相间的蛇头嘴巴一张，一道散发着腥臭味的液体朝我飞溅而来。

    尼玛，蛇会吐毒很正常，可是有谁见过成吨喷shè毒液的蛇吗？！

    可恶，哪怕是利用风系魔法以及斗气加速都逃不开这毒液的溅shè范围，如果不小心碰到着毒液......

    看了看峡谷中心寸草不生的土地，我忍不住打了个冷颤。

    拼了！

    判断了一下大致方向之后，我咬了咬牙。

    风系魔法加速直接消失，魔力核心开始疯狂运转。

    无数被魔力核心吸引过来的魔力元素，被我全部转化为数量庞大的闪电魔法光环，在身旁一闪而逝。

    嗖！

    瞬间利用闪电魔法形成的磁场，借助着地磁场排斥，自己被一股巨力疯狂的推向前方，耳旁似乎都听到了身体与空气摩擦的爆鸣声。

    好险......

    看着身后不远处被腐蚀的地面，再看了看消失了一大截的魔力值，我用风系魔法稳了稳飞行姿态，然后吐了口气。

    闪电魔法其实在我的研究之下，也能够勉强飞行一下的，只不过魔力值消耗太高，很难控制，而且只有两个飞行方向。

    危险的时候逃命还能凑合，要想利用它长时间飞行......呵呵。

    稳定了飞行姿态，刚想落地的我，感受到身后的威胁，一个浮空调整，身体猛地再次拔高，身下一片冰尖柱飞逝而过。

    不过，这样子根本逃不掉啊，这个九头蛇身体一扭低过我多少步啊！

    看了看背后身子扭来扭曲，飞速朝我追来的九头蛇，看了看旁边的碎石区，稍微改变了一下前进方向。

    两其害取其轻，朝石巨人的地方逃，起码被石巨人追杀我还能够逃得掉！

    就在我冲入碎石区，不断有碎石组合成石巨人，站立了起来的时候，九头蛇根本不管朝它攻击的石巨人，直接在石巨人的身体之上碾压而过。

    这么夸张！

    看着身后的一切，我忍不住吐了吐舌头。

    怎么办，石巨人也拦不住九头蛇，这么跑下去肯定会完蛋，干净想办法解决掉身后的家伙啊！

    咦，这样逃下去，前面应该就是我这些天呆在峡谷的落脚点了。

    好，就这么办！

    想了想我留在临时挖出的山壁之上的洞穴内的东西，我下定决心。

    ps：

    哼哼，便当专jing已经大师了，没有人可以阻挡我发便当了，我已经天下无敌了啊！

 第二百一十一章 和谐你全家......不要啊！

    北大荒漠深处的大峡谷内，背后跟着一头巨大的九头蛇的我正在疯狂的逃窜着。

    还有大概一公里的路！

    看了看已经能够用肉眼看到的洞穴，瞄了一眼紧追其后的九头蛇，我为自己打气道。

    危险！下方！

    一路上，除了利用风系魔法加速之外，尽量不用斗气加速的我立即开启了斗气加速技能，快速冲过了出现在脚下的火系魔法光环。

    轰！

    一个巨大的火柱在我刚刚脚下的火系魔法光环内涌出，转眼之间就冲飞到了近五百米的高空。

    似乎还没完，这个不是普通的火柱魔法！

    危险的感觉还未消失，我一边躲避着时不时向我飞来的冰柱，眼角瞄着这个巨大的火柱判断道。

    轰！

    又是一声巨响，火柱魔法光环之内不断涌出的火系魔法元素在大概五百米的天空之中越积越厚，转眼之间就变成了一大片火云，然后猛烈地爆开。

    咻！

    随着火云的爆裂，无数的火球朝我逃跑的方向砸了过来。

    数量很多，而且个头很大，估计落地后会爆炸。但是不是一起飞过来的，有躲避的空间！

    身体一拐，在极短的时间内做了一个近乎直角的转弯，然后雷系魔法光环一闪而逝，被瞬间出现的雷系魔法光环转化的磁力加速，自己又重新将速度转了回来，继续朝自己挖出的洞穴方向前进。

    轰轰！

    两个落在我身旁的火球猛烈的爆开，猛烈地冲击波里面还夹杂了大量的火星，可是因为极短时间内的连续两次转弯，这两个最有可能击中我的火球毫无收获。

    足尖在地面上一点，身体跃起了大约不到两米的高度，然后横了过来，躲过了从身体下放掠过的巨大风刃之后，立即一个“浮空调整”重新回到了地面之上，躲开了九头蛇借着火球隐藏。发shè出来的冰尖柱。

    切，真够yin险，要不是我一直用感知盯着身后的魔力波动非得被这头九头蛇yin了不可。

    第二波火球来了，非常密集，在地上肯定会被波及到的！

    因为连续的躲避，只能按照九头蛇留下的空隙逃跑，看着在九头蛇魔兽的cāo控之下，第二批向我飞过来的火球，估计了这批火球的落点之后，我在心里预判到。

    既然不能在地面上躲避。那就上天！

    因为连续的奔跑。快到接近山崖的我心里默默地想到。

    左手一抬。一只钢丝激shè而出，插入山壁上方，随着钢丝的猛烈收缩，加上风系魔法的帮助。我在天空之中连续拐了好几个“s”型轨迹，躲开了擦身而过的巨大火球。

    距离差不多了，先加速一段距离，甩开身后的九头蛇再说！

    右手一抛，好几个冒着白烟的小圆筒被我抛了出来。

    砰！

    因为是同一时间拉开扣环，这三个闪光弹在我身后几乎是同一时间爆开，发出了剧烈的白光。

    傲！！！

    因为体型巨大，被出现在身前不远处的闪光弹闪瞎了的九头蛇，发出的嘶吼声就像是猛兽的嚎叫一般。

    乘现在。加速！

    一直保存体力的我，开启了全部的斗气加持技能，自己的速度瞬间就有了一个飞跃。

    有情况，背后！

    正在直线加速的我，突然察觉到身后的危险。身体突然一折。

    就在稍微偏转方向的我身侧，一个冰尖柱飞速掠过。

    不对啊，明明眼睛都被闪瞎了，为什么还能瞄准我？

    等等，我记得蛇类好像是通过鼻子下方的红外线感应判断猎物的位置的吧。

    既然这样......

    手中空间魔法一闪，掏出几个燃烧弹的我猛地拔开了扣环，然后向前方一抛。

    轰！

    五个被我抛出一条直线的燃烧弹在半空之中爆开，里面灌装的碳氢化合物在燃烧的镁条的点燃之下，引燃了一大片区域。

    果然是这样！

    在一大片火海空隙之间穿梭的我，看着后方的九头蛇不断朝火海之中乱放魔法，微微的点了点头。

    乘着九头蛇被闪光弹闪瞎的空隙，我飞速冲到自己这段时间内呆着的洞穴之内，抱住放在里面的炼金炉，飞起一脚，将下面供应魔力的底座一脚踢开。抓了一把作为合成用的原料木炭丢尽了转化舱，转身逃出了自己挖出来的洞穴。

    轰！

    就在我逃离这个洞穴的瞬间，这个洞穴就被八对眼睛恢复过来的九头蛇一个巨大的火球轰塌了。

    取出魔力导线，连接上魔力核心和炼金炉之后，炼金炉因为有魔力的涌入，内部的魔法阵被激活进入待机状态。

    还好这些东西都是自己做的，接口都一样，没了供应魔力的底座之后，炼金炉的转化舱在魔力核心的魔力供应之下还是能够继续使用。

    躲开了几个巨大的火球之后，检查完转化舱之后，我庆幸的想到。

    既然如此，开始炼金转换！

    抱着炼金炉转化舱，一边躲避身后九头蛇不断发出的魔法攻击以及毒液喷shè，一边开始往转化舱内部灌输自己的魔力。

    随着我的魔力的灌输之下，自己刚刚抓起来丢进去的木炭全都因为魔法的作用之下，聚集在转化舱的内部。

    一边战斗，一边进行危险的炼金转化，必须小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎！

    在我的cāo作之下，炼金炉内的木炭瞬间全部化成了无数看不见的粒子，在魔法的包裹之下，汇聚在转化舱的中心位置，不断旋转着。

    不行，一边战斗一边炼金根本无法专注，要是一会不小心弄错了那可就完蛋了，必须拖住身后的九头蛇一会。

    对了，前面不远出是我制作温压弹的地方，还有少量的高能燃料剩余。

    临时停下炼金炉内部的转换过程，抱着炼金炉飞速奔跑的我，转眼之间就来到了这个自己临时搭建的小作坊。

    千万别打歪！

    利用“引导箭”技能扔出的爆破穿甲箭，在我魔力的指引之下，飞向了前方利用钢筋架子支起来的特质合金大桶下方。

    轰！

    随着爆破穿甲箭炸裂，喷出的金属流打断了下方的钢筋支架之后，放在上面的合金大桶倒了下来，朝我逃跑的方向滚了过来。

    快速逃过了这个小作坊，看了看身旁不远处的合金大桶，再看了看身后紧追不舍的九头蛇，预算了一下距离之后，又一发爆破穿甲箭被我利用“引导箭”技能丢出。

    轰！

    随着金属流shè穿了合金大桶厚厚的外壁，点燃了内部的高能燃料，大桶发出了猛烈地爆炸，将里面的燃料撒的满地都是，然后......

    轰！！！

    一个大火球在九头蛇的身前不远处升了起来，紧追不舍的九头蛇因为停不下来，直接撞了进去。

    傲！！！

    看着九头蛇在高温缺氧的环境下，痛苦的挣扎，抱着炼金炉的我开始疯狂的进行转换。

    快快快！

    最多只剩下一个温压弹的燃料，肯定干不掉这个起码有着八阶实力的魔兽，自己必须得加快速度！

    在我的魔力cāo作之下，炼金炉内的临时停下反应的粒子，又开始继续进行猛烈的转化。

    一部分碳元素，在我的cāo作之下，开始两两互溶，形成了全新的镁元素。

    另一部分碳元素则被我彻底拆散掉，作为补充材料留着后备。

    不待这全新形成的镁元素反应，就被我继续两两融合，同时不断补充着从另一部分碳元素拆分出来的材料。

    在魔力核心疯狂的提供魔力供应炼金炉的运转之下，不断形成的元素相互组合，最终变成了马上要形成第92号元素的235同位素的临界状态。

    很好，时间还来的急！

    看了一眼正在高温缺氧环境之中痛苦挣扎的九头蛇，我庆幸的想到。

    只要将魔力核心以及炼金炉设置好，等到自己逃开之后，形成的最终元素会在炼金炉内猛烈收缩，聚集在一起，然后在自己特意留下的中子轰击之下发生裂变反应。

    就算你是九头蛇，面对差不多十公斤的装药的和谐你全家弹，你也给我老老实实的跪下吧！

    设置完一切的我疯狂的想到。

    轰！

    就在我将要设置完毕的时候，在火焰之中挣扎了许久的九头蛇突然倒在了地上，被高能燃料灼烧着。

    啊？

    看了一眼增长的技能点，再看了一眼倒下的九头蛇，我脑袋有些转不过来。

    这算什么？

    我还没出力你就倒下了啊！

    不对，现在不是感叹的时候，脚下还有一个更危险的东西等着我处理啊！

    “给我停下啊！”

    我手忙脚乱的处理着脚下的炼金炉，惊恐的叫道。

    ps：

    喝的迷迷糊糊了......

 第二百一十二章 开始挖掘

    “呼，好险。”

    将炼金炉砸扁，强行停下里面的反应，把反应物变成了一堆不知名的的物体之后，擦了擦不知道是急出来的，还是累出来的汗，我吐了一口气感叹道。

    实际上，刚刚转化舱里面的元素已经处于马上就要转化成型的状态了。

    就算没有设置好，不会引爆，但是转化出来的东西放出的高能shè线也不是没有专业工具的我能够处理的。

    与其转化仓被高能放shèxing物质污染，不如直接将炉子砸坏，强行终止反应。

    起码被砸坏的转化舱还能回收一部分原料，要是转化完成，估计连魔力核心都得废弃，那我就亏大了。

    把砸坏了的转化炉里面的不知名的残渣全部空了出来之后，随手扔在地上，然后坐在上面，悠闲地看着前面巨大的九头蛇的身体在缓慢燃烧着。

    高温缺氧环境，就算我能用魔法盾暂时抗一下，也不是我能够长久停留的地方。

    这个九头蛇倒下的地方刚好是峡谷内比较窄的地方，还是等火烧干净之后再过去吧。

    最起码，我还想看看传说之中的八阶魔核长什么样子呢。

    等等，既然我都有办法在这种高温缺氧的环境之下暂时生存一会，为什么这个起码有八阶实力的九头蛇就直接挂掉了呢？

    有些疑惑的我，从转化舱凳子上站了起来，看着前面缓缓燃烧的九头蛇尸体疑惑道。

    几个小时之后，等到高能燃料燃烧殆尽，地面的温度降下来之后，我走向前方，在快要烧成骨架的九头蛇尸体里面寻找着。

    嗯，都烧成这样了，蛇皮还有蛇筋就不要想了，估计只有魔核能够在这种环境下保存下来，那么它的魔核在哪呢？

    捂着鼻子，我一边翻着残留的骨架一边想着。

    找到了！九头蛇的魔核！

    巨大的骨架与灰烬之间，一个发散着微弱蓝光的结晶吸引了我的注意力。

    赶紧将下面的灰扒开，把这个魔核拿了出来，吹了口气，吹散掉上面沾染的灰尘。

    不对啊，八阶魔核魔力波动应该很高才对啊，为什么魔力的感觉这么低？

    而且这个魔核未免也太小了吧！

    六阶冰系魔核：蕴含着冰系魔法的能量结晶。

    不会吧，六阶魔核？

    看着系统栏信息，我有些不可思议的想到。

    不对，九头蛇魔兽比较特殊，身体里面起码有7个以上的魔核，自己再找找。

    半个小时之后，我黑着脸将一个六阶冰系魔核，两个五阶风系魔核，还有一个七阶风系魔核安装进装在背后的魔力核心之内。

    搞毛呐！

    追了我跑了好几十公里的九头蛇居然是一个水货？！

    你对得起你那块两百米长的身体吗！

    我就还在奇怪，能被火箭筒轰掉一个脑袋的家伙真的有八阶以上的实力吗？

    算了，水货也好，如果真的遇到货真价实的八阶魔兽我都不一定能够跑得掉了。

    既然峡谷中心最后一个看门的生物都被我干掉了，那么我就可以放心大胆的挖掘下面的东西了。

    只要小心别将峡谷另外一端的石巨人引过来就好！

    ......

    站在峡谷的核心处，感受着脚下散发着的巨大魔力波动，我点了点头。

    就是这里。

    似乎在地下很深的地方。

    但是无法像上次那样使用魔法进行挖掘。

    看了看手心里因为地下强烈的魔力波动干扰之下，无法成型的风系魔法元素团，我无奈的摇了摇头。

    无法使用魔法挖掘那就不用魔法！

    驱散掉手里的魔法元素之后，我甩了甩手想到。

    大不了我做个大型打洞机进行挖掘！

    回到峡谷外围，重新挖掘出了一个洞穴之后，我收集了一下之前消灭的石巨人获得矿石，开始忙碌起来。

    几天之后，一个巨大的架子在散发着巨大魔力波动源的上方架了起来，由特质魔动机驱动之下，一个巨大的洛阳铲造型的铲子立在地面上，准备挖掘。

    只要开动魔动机，这个巨大的洛阳铲就会因为魔动机的带动下，开始飞速旋转，将地面挖开。

    等到挖到足够的泥土之后，调整开关，这个把巨大的洛阳铲就会将挖出的泥土带回到地面之上。

    那么，开始挖掘！

    按下魔动机的开关之后，我得意的看着前面的架子想到。

    一秒钟，两秒钟......一分钟之后。

    奇怪了，为什么魔动机不转啊？

    因为这个巨大的工程机械半天没有动静，检查完毕的我，看着毫无动静的魔动机奇怪的想到。

    “居然没有通入魔力？”

    “卡擦”一声，魔动机的外壳被我打开，用手按在里面的魔法回路上检查之后，我有些不可思议的说道。

    做这个魔动机的时候，就考虑到这里的巨大魔力波动干扰，特别给它加上了一层隔绝魔力波动的材料外壳保护内部，没想到就算是这样，魔力波动都能干扰到里面的魔法阵运转。

    这下怎么办？

    无法使用魔法，魔动机械也用不了，难道要我用铲子去挖？

    别做梦了，这得挖到什么时候去啊！

    魔法靠不住就不用魔法，身为二十一世纪的穿越众，有技能的补助之下，难道我连科学的力量都玩不好吗？！

    干活！

    恶狠狠的瞪了罢工的魔动机一眼，我再次回到自己挖出的地穴内，开始打造起来。

    两天之后，一个十二缸内燃机被我装到了之前魔动机的位置。

    因为魔动机的输出功率远超内燃机，内燃机肯定带不动这个巨大的铲子，我又不得不给它加装了一套齿轮箱减速。

    准备好检查完毕，抹上润滑油，灌入炼金炉转化出来的燃油之后，随着开启斗气加持的我疯狂推动之下，内燃机冒出了大量的黑烟，终于开始循环运作了。

    还是魔动机好用，内燃机的使用真实麻烦啊。

    擦了擦累出来的汗之后，我看着在内燃机的带动之下开始缓慢旋转的铲子，我无奈的感叹道。

    因为没有蓄电池还有电动机，像这样的内燃机发动就会变得异常恶心，没有足够的前期动力，内燃机根本转不起来！

    还好斗气的爆发力足够，让我成功的将这个内燃机转了起来，不然我就该考虑把这个内燃机推出去用魔动机发动了。

    等了大约十分钟，内燃机彻底热机完毕之后，我按下了cāo纵杆。

    呲呲。

    随着铲子慢慢的放下，合金打造的巨大铲子与地面的泥土随时发出了细微的摩擦声。

    但是因为铲子的巨大自重，被绞碎的泥土根本承受不了合金铲子的重量，于是铲子不断的旋转，没入地面之中。

    而被绞碎的泥土碎石，则被挤压到中空的铲子里，越积越多。

    嗯，差不多了。

    看着自己在机械臂上标记的记号到达最下方，我连续按下了两个cāo纵杆。

    在液压筒的作用之下，内燃机与铲子的传动臂换了一个方向，开始反向旋转，同时合金铲子的内部合拢，将铲子之中的泥土包裹了起来。

    随着铲子反向旋转，因为螺纹的关系，铲子一点一点的不断上升，回到了初始的位置。

    还不错，继续。

    我拉起另外一个cāo纵杆，然后按下放料拉杆。

    随着一个斜着的导槽伸了出来，被放出来的泥土碎石就顺着引导槽滑落到一旁的空地之上。

    爬上架子，装上加长螺杆，安放上好固定杆之后，这个巨大的铲子就能够挖掘更深的地面之下了。

    铲子还算好用，就是燃料消耗的有点夸张啊。

    看着差不多消耗了一半的燃料，我无语望天。

    光顾着增加内燃机的出力，居然没有想到内燃机的燃耗，看样子接下来的时间，我要用炼金炉炼燃料炼到死的节奏啊！(未完待续。)

 第二百一十三章 好大一个魔法元素球！

    最近心情有点烦躁。

    咔嚓！

    随着我的前进，一个造型奇特，由一个石柱上，顶着一个奇怪的魔兽脑袋的台子升了起来。

    去死！

    还未等到这个奇怪的石像完全张开嘴巴，握着临时打造的折叠长枪的我向前一捅，伸长的长枪直接捅入这个奇怪的石像嘴巴里面，捅破了里面奇怪的结晶。

    轰！

    这个石像因为嘴里的奇怪结晶破损，发出了爆炸。

    不过早有准备的我因为长枪足够长，再加上魔法护盾，这爆炸没有对我照成任何伤害。

    熟练地将已经损坏的枪头拔下来丢掉，从次元空间之内拿出一个备用的枪头装上。

    咔。

    手一抖，可以伸缩的伸缩长枪枪身又再次收了回来，被卡扣卡好。

    做完这一切的我又顺着通道继续继续上前。

    好吧，我没有炼燃料炼到死。

    早在十多天之前，铲子意外的挖通了地下百米深的地下通道，结束了我晚上炼燃料，白天挖坑的生活。

    刚刚用鼓风机往地下坑道里面吹入了足够的空气，准备探索地下通道的时候，我悲催的被套上了每月持续掉血的buff，在温暖的，有着小炉子的地穴内休息了好几天，才缓过气来。

    持续几天的虚弱无力感简直要人命啊！

    等到身体终于恢复正常了之后，兴冲冲跳入坑道，准备沿着坑道探索，看能不能直接接近地下巨大魔力波动源的我，直接被地下突然伸出来的奇怪石像吐出来的魔法火球糊了一脸。

    探索了不到百米距离，浑身被喷了个漆黑的我，一怒之下，重新回到了地面之上，打造了一把可以伸缩折叠的长枪以及无数的枪头之后，继续开始了探索之旅。

    你不是可以突然钻出来喷人一脸魔法是吗？

    你再给我喷一个看看啊！

    看看到底是你从地面突然出现然后张开嘴吐魔法快，还是我手里的长枪更快啊！

    一路上破坏了无数这种石像，研究了几个似乎因为年久失修的损坏石像之后，我进入到了一个巨大的地下洞穴之内。

    这一路之上的石像真的好奇怪啊。

    光系魔法手电筒因为魔力干扰的问题无法使用，只能举着火把照亮顺便检测氧气是否足够的我，一边看着岩洞的大概造型一边想到。

    石像很明显，是人工制作的，可是石像内部的奇怪的，能够放出魔法的结晶，上面有手工加工过的痕迹就非常让人疑惑了。

    没听说过有谁可以将魔法保存下来，放在结晶里面，等到需要使用的时候再激活就可以放出来的啊。

    魔法可是很不稳定的，就算是使用自己的jing神以及魔力，将魔法元素汇聚起来，也只能暂时保存，长时间放置魔法元素就会快速消散。明显掩盖在地下千年之久的坑道内，这个奇怪的结晶里面的魔法元素居然没有流逝多少，真是奇迹啊！

    似乎自己来到了一个了不得的地方了啊。

    希望能找到空间魔法的消息吧。

    来到一个巨大的岩洞，大致看完这个巨大的岩洞结构之后，我在心里想到。

    很明显啊，这个巨大的溶洞是一个天然溶洞，被发现之后经过改造，修建而成的巨大地下基地。

    可惜被人攻破，毁坏的差不多了。

    看着周围建筑物的残骸，还有地下没有完全焚烧干净的人类骸骨，我默默地感叹道。

    发出巨大魔力波动的干扰源就在前方，过去看看吧。

    看了看周围，确定没有什么危险之后，我抬脚向前走去。

    这是什么？

    绕过了无数建筑物残骸之后，我来到了似乎曾经是地下基地中心的位置，看着眼前无数魔法元素聚集在一起，被包裹成一个球形的魔力球，疑惑的想到。

    感觉很危险的样子啊。

    看了看直径至少有十米以上的魔法元素球，估算了一下里面的魔法含量之后，我有些害怕的想到。

    这个巨大的球体之内蕴含的魔法元素，起码可以发动一个九级魔法，自己还是离它越远越好。

    看样子，自己最好还是不要砰这个东西为妙。

    自己只是来寻找空间魔法的，不是来找死的。

    还是先在这个遗迹里面找找吧，说不定会有些什么

    “可恶，收拾这么干劲干嘛？！”

    片刻之后，随意找了个稍微干净的地方坐了下来，我愤愤不平的说道。

    就在刚刚将这个地下岩洞内的所有建筑物遗迹翻了一个遍，却没有找到任何有线索的东西。

    难道自己浪费了好几个月，就这么白跑了一趟吗？

    无奈的吐了口气，双手撑着身后，身子微微向后倾斜着想到。

    我去，好痛！

    撑在地面之上的左手手掌，似乎触碰到什么利物，立即缩了回来，甩了甩生痛的左手，疑惑的看向身后。

    这是什么啊？

    捡起一块刻着奇怪的纹路的碎片，看着上面有些熟悉的纹路，我有些疑惑的想到。

    既然自己熟悉，那么肯定是见过的！

    看起着这个奇怪的碎片之上的魔法纹路，我低下头开始思考。

    嗯？

    怎么系统栏再闪？

    打开系统栏，不断展开，终于找到了正在闪光的技能。

    魔力转化知识？

    这个技能可以升级了啊？

    看着那个“从别的地方习得修炼方法”的修炼项完成了之后，我无所谓的点击了升级键。

    因为自己之前使用云爆弹清场的关系，我疑累积的技能点都够我使用一辈子了，这么点技能点无所谓了。

    随着因为缺少修炼方法而卡在6级的“魔力转化知识”技能终于升级，提升了几点魔力以及智慧之后，眼前的小碎片在我升级后的“魔力转化知识”的技能推导下，开始延伸出可能的魔法阵。

    等等，这个魔法阵，是炼金炉内部的炼成魔法阵啊!

    闭上眼睛，看着在脑海之中不断推导的魔法阵，终于反应过来的我有些惊讶的想到。

    那么我手里的碎片，实际上就是炼金炉转化室的碎片了啊!

    回想了一下炼金炉内部的魔法阵，在脑海之中将这小块碎片上的纹路拼接到炼金炉转化舱下方的一个位置之后，我确定的想到。

    炼金炉啊，这么说，我现在身处的位置，实际上就是很久以前的炼金术的地下基地了啊。

    真不够专业啊，如果我是神，会需要派这么多人过来清剿吗？

    还留下了这么多东西！

    看着地面上明显是多人交战的痕迹，已经身旁的的建筑物残留痕迹，我撇了撇嘴鄙视道。

    等等，炼金？

    刚刚那个奇怪的魔法元素球上面包裹的魔法阵，明显就是漂浮在空中放大的炼金炉转化舱内部的魔法阵啊！

    除了里面放的不是材料而是魔法元素，外壁由魔法阵包裹起来之外，这就是一个巨大的炼金炉啊！

    散发着如此巨大的魔法波动，难道里面有什么好东西？

    要不要打开看看？

    看了看前方悬浮在半空之中的巨大炼金炉，我有些心痒难耐的想到。

    可是如果失败的话，里面如此巨大的魔法元素不管了，先过去看看！

    下定决心，靠近这个巨大的魔法元素球之后，我才发现原来脚下面还有一个炼金魔法阵，似乎是专门为了上面供能的。

    奇怪了，这个炼金魔法阵，只要看过之前在菲利斯学院的关于炼金术的书籍，都应该能认出来，这是一个“炼金合成”的魔法转化阵。

    炼金合成绝大多数情况，转化出来的魔法材料价值都不如转化之前投入的其他材料，所以平时我基本上都没有使用过这种炼成，但是自己还是能够认出这个魔法阵的。

    而且地面上的魔法阵似乎怕前来的人看不懂，利用魔力强弱的区别，标准出了这个魔法阵的类型。

    只要按照魔法阵上面的指引，发动上面的魔法阵，就可以进行炼金合成转化。

    要不要，试一试？

 第二百一十四章 真理？可以换小钱钱吗？

    “感觉到了吗？”一个身穿白sè华丽服装的中年男人站在山峰上，看着深蓝sè的天空说道。“又有人类打算侵犯神的领域了。”

    “无知自大的人类什么时候消停过？”抬头看了看深红sè的天空，另一个穿着黑sè镶金边服装的男子将手里的水晶就被放在桌子上。“你去还是我去？”

    “再等等吧，拥有力量的人类怎么可能会甘于平凡呢。”中年男子转身向山下走去。“到时候他会自己冒出来的。”

    “随你。”黑衣男子面sè**的笑了笑。

    大峡谷深处地下炼金遗迹。

    “出乎意料的简单啊。”看着眼前的魔法元素之球不断**缩小，我一边输入魔力**作脚下的炼金魔法阵一边感叹道。

    原本我都做好失败的准备了，但是只要会最基本的炼金炉**作方法，启动了这个巨大的炼金炉之后，剩下的地面上的炼金魔法阵会自动替我完成，我只要慢慢输入魔力就好了。

    实际上，我也想过不按照脚下的魔法阵的指引，进行**作。

    但是就在我想要改变眼前的炼金炉的运转模式的时候，直觉传来的巨大威胁感让我老老实实的按照魔法阵的指引继续进行**作。

    我的直觉可没有出过错，要是我敢乱来的话，眼前的炼金炉估计也敢爆给我看。

    这么大一个炉子，这么多的魔法元素在我面前爆开......

    我还没活腻。

    按照魔法阵的指引，不断的输入自己的魔力，喝了一瓶魔力值快速恢复药水之后，眼前的炼金炉里面的魔法元素越来越少，最后变成了一个散发着七彩光芒的结晶，浮在炼金炉的中心。

    咔咔咔！

    随着这个炼金结束，脚下的炼金魔法阵似乎因为触发了什么自毁装置，上面的魔法阵碎成了一地的粉末。

    叮。

    随着魔法阵的消失，炼金炉中心的七彩结晶因为失去了魔法阵的托扶，掉在了地面上。

    好神奇的技术，至少能够释放九阶魔法的魔法元素，元素被全部灌装到这个结晶里面，还完全感觉不到。

    千年前的人类是怎么做到的？

    走进魔法阵zhong yāng的位置，捡起地上的七彩结晶，我有些好奇的想到。

    嗯，这个结晶怎么了？

    正打算在系统栏里面观察手中的七彩结晶的信息的时候，手里的七彩结晶突然开始散发着耀眼的光芒。

    我去，不会要爆了吧？

    正在我着急的想把手里的结晶扔出去，立即转身逃跑的时候，七彩结晶上面散发的光芒猛地一张，将我包裹了进去。

    这是什么地方？

    眼睛适应之后，左右看了看，我有些疑惑的想着。

    不过这个地方真够唬人的啊！

    看着脚下的星球，漫天的星空，还有一旁缓缓旋转的两个月亮，我无语的撇了撇嘴。

    很明显，这片空间是利用什么不知道的技术制作出来的，虽然看起来我现在像是站在宇宙里的样子，但是我现在绝对不是在宇宙里。

    要真的是在宇宙里面，我早就因为缺氧辐shè还有寒冷挂掉了啊！

    不过我该怎么出去啊，这里看起来似乎没有什么东西的样子。

    就在我寻找离开的办法的时候，一个老人的声音在我身前响起：“追寻真理的人类啊，欢迎你。”

    “真理又不能当饭吃，如果能把真理换成金币我会很高兴的。”我转过头，看着眼前的老人虚影：“你是谁啊？”

    “如果你来到这里，说明我们在追寻真理的道路上失败了。”老人不顾我接着看着前方说着。

    “切，原来是个留言啊。”耸了耸肩膀，我从次元空间里面掏出一把椅子坐了下来。

    咦，这里次元空间能用？

    难道这个空间只是一个投影？

    从自己的次元空间里面那个一个铁块出来，随手往旁边一扔。

    铁块飞行了一段距离之后，随着空间一阵抖动，消失不见了。

    原来这里只是一个大型投影啊。

    看着铁块消失时露出的外面的空间，我点了点头。

    “不知道多少年后的人啊，我知道你一定很疑惑，但是我们的时间已经不多了，只能长话短说。”就在我实验这边投影空间的时候，老头的虚影自顾自的说道：“既然你能够**作炼金魔法阵，那么你一定得到过炼金术的传承。”

    “炼金术最初的起源，是我们从已经陨落的时间女神还有空间女神的神殿里面找到的。”

    空间女神！

    正在左右乱看，研究这个世界的星图的我听到这句话之后，立即转过头看着前方老头的虚影。

    “虽然不知道这两位女神究竟是出于什么目的，将只有神的知道的知识传授给我们人类。但是我相信两位女神应该是愿意祝福我们人类的。”

    在我的目光之下，这个老人慢慢地说道。

    我才不想知道什么炼金术的历史啊，告诉我空间女神的消息啊！

    “可是，哪怕是神，也会有不同的观念的。就在我们聚集了很多的人一起研究炼金术，转而对神的存在产生疑惑的时候，灾难降临了。”

    眼前的老头用悲痛的语气述说着。

    “从天而降的神罚，光明神殿和黑暗神殿的清剿，让这片繁荣富饶的土地化成了一片废墟。有着数千万人的强大国家，一夜之间化为灰烬。”

    老头的脑袋抬了起来，似乎穿越了千年的时光，凝视着我说道。

    “这里，很快就要被黑暗神殿的人攻破了。我们已经启动了最后方案，使用禁咒将地表的一切毁灭干净。而禁咒产生的强大魔力，最后会被聚集在这里，供应这个炼金法阵持续运行。”

    “只要你能开启这个炼金法阵，里面的魔力会**为一个记忆结晶，里面记载着全部的炼金术知识。”老头虚影的手指向旁边一指，不知道什么时候，脚下的星球已经转移到了我们的身侧。“而这里，就是两位女神的神殿，如果未来还存在的话，我希望你能前去寻找一番。以两位女神的智慧，自从我们得到炼金术之后，我们就一直在怀疑，两位女神似乎有别的安排。”

    随着老头的话结束，已经移到身旁的星球停止了转动，上面的云彩飞速消失，露出了云层下面的大陆。

    这个形状，虽然有所变化，但是大体上还是能够分辨出来的，这就是千年前这个大陆的样子吗？

    随着大陆不断展开，地面上有两个地方边圆形的光圈标了出来，为我指明了地点。

    一个光圈位于海外的一个岛上，而另外一个光圈......这不是不久之前，我和炎一起挖坑的地方吗？

    看样子，这老头的话里面的两个女神，似乎真的有所安排。

    不像是什么yin谋的样子，反而更像是一种期待啊。。

    回忆着之前的刨坑时看见的那些千年之前的画面，还有那个狐族老人所说的话，我有些疑惑的分析到。

    可是，身为女神，好吧，起码我不信什么女神，但是作为一个女神，实力应该是很强大的吧？

    既然实力这么强大，为什么还会陨落？

    而且居然会预言到数千年之后的我，似乎是有所托付的样子？

    到底打着怎么样的主意啊？

    “那么，不知道多久之后的人类啊，我们就此别过吧。”就在我思考的时候，眼前的老头开口说道。“希望你能够继承我们的知识，继续前行，去追寻真理的道路。”

    说完之后，整个空间突然出现了无数的波纹，消失不见，而之前的那个七彩结晶，因为里面记录的魔法播放完毕，掉在我身前，我被接在手里。

    “很不幸，你所托非人，我才没兴趣去追寻什么真理的脚步呢。”握着结晶的我随意说道。

    “哇！”七彩结晶一闪，似乎有无数的东西向我脑袋里面涌了进来。“这是什么？”(未完待续。)

 第二百一十五章 凯瑟琳修女

    一个半个月之后，从北大荒原绕出来的我，向西南方向前进着，绕开斯兰帝国前往神圣帝国的西南方向边境，为该死的爱丽丝圣女送信。

    至于我为什么要绕开斯兰帝国走远路就不用我说原因了吧？

    没想到以前的技术居然那么高端，那么小的结晶居然装了那么多的记录，还能全部灌到脑子里去，毫无准备的我都差点吓傻了。

    想起之前的痛苦回忆，我不禁摇了摇头。

    休息了好几天之后，我才将那些知识消化干净，嗯，结果就是技能栏里面又多了一排的技能。

    比如说，把魔法元素，或者还未释放的魔法利用炼金术转化成结晶，保存下来，需要时只要一点点魔力就可以激活使用的“魔力结晶”技能。

    那些会使用魔法的奇怪石像就是利用这个技术制作出来的。

    又比如说，暂时赋予没有生命的物体，使它展示变成炼金生物的“生命炼成”技能。

    额，付出大量材料还有魔力的情况下，基本上可以将这个技能的时间无限延长，峡谷内的那些石巨人大概就是这么弄出来的吧。

    这么说起来，北大荒原那里曾经的国家应该相当的有钱吧。

    回想了一下峡谷内数量巨大的石巨人，计算了一下为此所需要付出的材料费用，我忍不住吐了吐舌头。

    这么多钱，都给我该多好啊，做成那么多石巨人简直就是在浪费。

    当然，除去了别的杂七杂八的技术技能之后，我觉得收获最大的。还是反向破译出来的“能量转化”技能。

    额，这个可不是之前在魔造社里面学的那个，只能在各种魔法元素和魔力之间转化的魔力转化，而是BUG无比的全能量转化。

    什么？还不懂？

    就直接说吧，现在我的如果需要的话。付出大量的能量损耗，在专用器材的帮助之下，我可以直接从魔核内，甚至从抽取附近的空间之内，抽取魔力转化为自己的魔力值！

    这说明了什么？

    我的魔力值再也不会制约我使用魔法了！

    只要准备完全的情况之下，只要我的魔力值能够供我释放的魔法。我就可以随意使用魔法了，只要将这么魔法技能的等级提上去......

    好吧，我不做梦了，找个时间出去修炼魔法去，混蛋！

    看了看那一排的字母级别的魔法技能，我无语望天。

    当然。上面所说的条件都是在理想的状况之下。

    实际上，能量转化所需要的设备目前根本无法小型化。

    无法小型化也就意味着没法带在身上，也就是说暂时无法形成新的战斗力。

    你总不可能在和别人开打的时候，叫个暂停，从空间之内抽出一大堆零件，组装完成之后，给自己回满魔力值再继续吧？

    啊。对了，我的次元空间能不能装下这么多东西就不用担心了。

    次元空间技能经过不停地使用，升了几级之后，所开辟的空间已经有好几百个立方了，对于我来说是足够使用了。

    经过了大半个月的走走停停，我终于来到了爱丽丝的家乡，神圣帝国边境的一个偏远小村庄。

    话说这么荒凉的地方，居然能够出现爱丽丝这样的水灵货，爱丽丝不会是附近的国家某个贵族和隔壁老王的私生女吧？

    打住，这个可不能让爱丽丝知道。

    身子忍不住打了个冷颤。摇了摇头，赶紧将这无脑的想法驱散。

    这要是让爱丽丝知道了，我被被她揍到死的。

    目前全身神器的爱丽丝可不是我能够打败的。

    扣扣。

    站在一个超小的教堂门口，我敲了敲紧闭的木门。

    奇怪了，没人吗？

    看天没人过来开门。我有些疑惑的歪着脑袋想到。

    “愿光明祝福你。”一个稍微有些喘气的老太太的声音出现在我身后。

    “请问你是？”看了看清洗过无数次，有些破烂，却非常干净的白色修女服，我对出现在我身后的年老修女问道。

    “我就是这个教堂的主人，你可以叫我凯瑟琳。”凯瑟琳修女放下手中装着水的木桶，对我比了一个祝福的手势。

    “啊，你就是凯瑟琳修女啊，我是帮爱丽丝送信的。”看了看满脸皱纹的凯瑟琳修女，我连忙说道。

    “是爱丽丝吗？”凯瑟琳有些不敢相信的说道。

    “我们进去再说吧，这个我帮你拿着吧。”说完，我提起装满水的木桶，让凯瑟琳打开木门，直接提了进去。

    ......

    “没想到啊，爱丽丝居然真的成为了光明神殿的圣女。”放下手中的信，凯瑟琳修女高兴的说道。“她小时候的愿望终于完成了啊。”

    “啊，爱丽丝从小就想成为圣女？”我有些疑惑的对凯瑟琳问道。

    “爱丽丝还小的时候，可是特别的调皮啊。”凯瑟琳脸色沧桑的回忆着。

    爱丽丝现在也很调皮啊！

    不对，已经不能算是调皮了，应该叫做恶劣啊！

    动不动就用魔法把我绑起来，还用那么大的魔杖敲我脑袋啊！

    “有一次，贪玩的爱丽丝不小心从山上摔了下来，差点就要去见光明神了呢。”凯瑟琳修女摇了摇头。“还好上任圣女路过这里，救了爱丽丝。从那以后，爱丽丝就一直嚷嚷着要成为新的光明神殿圣女。”

    爱丽丝还有这样的过去啊？

    下次好好地调笑她！

    “从远方前来的客人，天色已晚，在赶路就不太方便了，不如在这里休息一晚上再走吧。”凯瑟琳修女小心的将信折好，收了起来之后，慢慢说道。“只要你不嫌弃我这个老太婆屋子太过破烂。”

    “只要你不嫌招待我麻烦的话，我是无所谓了啊。”我笑了笑然后说道。“我可是一个佣兵。”

    “那我就放心了，我先去准备一点吃的吧。”凯瑟琳修女站了起来说道。

    “别在那里躲着了，我有那么可怕吗？”等到凯瑟琳修女走了以后，我转头看着躲在墙后面，露出半个脑袋的小女孩笑道。

    这个小女孩发现了我之后，露出一副惊恐的脸色，立即就跑远了。

    我有那么可怕吗？

    我一边打磨着经常使用，有些钝的小刀，一边无奈的撇了撇嘴。

    夜晚。

    “哇，这晚餐还真是简陋啊。”看了看桌子上的粗糙的干饼，还有菜汤，我无奈的对凯瑟琳修女说道。“要不要我出去打点猎物回来吧，很快的。”

    “千万不要，毕竟它们也是生命啊。”凯瑟琳修女比了一个祝福的手势说道。

    我总算知道爱丽丝那奇葩的吃素习惯是怎么养出来的了。

    话说，爱丽丝只吃素，她的胸是怎么长的啊？

    回忆了一下爱丽丝丰满的身材，我有些疑惑的想到。

    “来，这个给你。”我从次元空间之内取出一些干粮，递给身旁餐桌之上，下午见过的小女孩。

    我制作的干粮可比这饼好吃多了，何况营养平衡。

    这个小女孩只是躲在凯瑟琳修女的身后，紧张的看着我。

    “抱歉，她有些怕生。”凯瑟琳一脸慈祥的抚摸了一下小女孩的脸蛋。

    “算了，放这了，一会给她吃吧。”我将手里的干粮放在桌子上。“只吃这些会把身体吃坏的。”

    “那么我替她向你感谢了。”凯瑟琳修女一脸微笑的向我点了点头。

    “对了，这些人你知道在哪吗？”我将爱丽丝给我的其他信件拿了出来，递给凯瑟琳修女问道。“爱丽丝地址写的是这里，可是这个神殿加起来才两个人啊。”

    “她们是和爱丽丝一起，被我收养的孤儿。”凯瑟琳修女看了看这些信，然后说道。“半年前，她们全都被附近的赫尔城的祭司们带走了，前去修行光明魔法。”

    “这样啊，似乎没多远，明天我去跑一趟吧。”回忆了一下地图，撇了撇嘴，我将桌子上的粗糙的饼塞进了嘴里。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百一十六章 夜探神殿 图

图片下载标记0】

 第二百一十七章 ......

    神殿下面？很多少女？

    听到这个女祭司的话，我皱了皱眉头。

    丢下这只老鼠继续拍摄之后，我操控着剩余四只老鼠开始在神殿内四处寻找，可能有地下室的地方。

    分析了地形结构之后，我最后将目标锁定在了接待普通信徒的前殿后面，祭司们祈祷用的主殿地下。

    考虑了片刻之后，在我的操控之下，三只老鼠（一时没注意，被野猫抓走了一只。）在主殿旁的草地上，选了一个合适的位置，开始疯狂的挖掘。

    等到拍摄完毕，返回我身边储存完信息的炼金老鼠加入挖掘队之后，四只老鼠很快就挖到了神殿下方，明显不是地基的建筑结构。

    看样子，神殿下面果然有东西，哪怕是贴着厚厚的墙壁，炼金老鼠反馈回来的感知也能清楚的听到，后面有人类的声音。

    可惜，炼金老鼠反馈回来的感知始终不想自己亲自感知的那样清楚。

    既然这样的话，就沿着这个建筑结构向旁边继续挖掘，墙壁上总会有个缺口什么的，我可不信他们会修的这么牢固！

    功夫不负有心人，在我操纵四个炼金老鼠分开朝不同的方向挖掘之下，终于让我找到了两个闭合的不太严实的砖块。

    挖通了这两个砖块之间的泥土之后，四个炼金老鼠一拥而入，钻入了这个神殿的秘密地下室。

    可是四个老鼠反馈回来的感知却让我忍不住呆住了，连带着四个老鼠都傻傻的站在原地。

    在这个巨大的地下室内。无数光着身子的少女被分开关在不同的房间内，表情麻木的看着中间被无数人凌辱的少女。

    这些人。真的是光明神殿的祭司吗？

    光明神殿的祭司，会做出这样的事情吗？

    呆立了片刻，操纵着四只老鼠，分开躲好，我有些不敢相信的想到。

    他们，是光明神殿的败类！

    回想到之前在圣都的所见所闻，对比着那些虽然古板无比，却无私奉献自己。帮助别人的光明神殿祭司，我心中愤怒的呐喊着。

    必须做一点什么！

    在四只炼金老鼠的视角之下，我强忍着心中的怒火，不断寻找着可以帮助地下室内少女们的方法。

    可是，四只脆弱的炼精老鼠除了打探消息之外，根本就做不到什么。

    就在我犯愁的时候，一个带着项链的少女被抓了上来。

    虽然少女在奋力挣扎。但是少女柔弱的身躯怎么回事身旁无数男人的对手。

    很快，这个少女就被按到在地上。

    “啊！”

    一个祭祀捂着耳朵惨叫。

    而被按倒在地下的少女，脸色怨毒的看着身旁的祭司，吐出了嘴里的半只耳朵。

    噗！

    一道鲜血飞溅，这个少女被咬伤的祭司一刀刺入了胸口。

    随着这个双眼通红的祭司一脚将少女的尸体踢飞，少女脖子上的沾染着鲜血的项链掉在了一个炼金老鼠的旁边。

    你是我最好的朋友。爱丽丝。

    看着那和自己次元空间之内造型相同的项链，还有项链挂饰背面，爱丽丝的字迹，我狠狠的咬了咬牙。

    你们，都该死！

    在我的操控之下。四只炼金老鼠很快从裂缝处爬了出来，回到了我的身边。

    收起四个炼金核心之后。我脸色阴沉的回到了自己所在的旅馆。

    我该怎么做？

    躺在旅馆舒适的床上，我辗转反侧。

    就凭我一个人，是不可能攻进赫尔城神殿的。

    哪怕是地处偏远边境的小城市，光明神殿配备的守卫也不是我一个最多七阶实力的家伙所能战胜的。

    可是，来到异界这么久，自己又有多少次是靠着自己的实力取胜的呢？

    如果使用温压弹，我有把握将整个神殿夷为平地，可是被关在地下的少女，还有那些没有同流合污的其他祭司又该怎么办？

    等等，为什么我一定要凭自己的力量去做呢？

    哪怕是神圣帝国边境的神殿，有着这么多的败类，绝大多数平民还是心地善良的。

    这些祭司将少女藏在地下室，多少也是害怕曝光吧。

    光明神殿的阴暗面只能藏在黑暗之中，如果我直接将它们曝光，那会怎么样呢？

    在心里过滤了一遍全部的计划之后，我强行闭上了眼睛，等待着黎明的到来。

    三天之后，赫尔城神殿前厅礼拜堂。

    因为光明神信徒会在每天清晨进行朝拜，所以在礼拜堂里面，聚集着无数前来朝拜的信徒。

    随着朝拜开始之后，在满脸圣神表情的主持朝拜的祭司指引之下，无数朝拜完毕的信徒站了起来，接受主持祭司洒下的圣水的洗礼。

    “接受我的圣水洗礼吧！”

    就在主持朝拜的祭司将圣水洒向下方的信徒的时候，礼拜堂光明神雕像前面，一个魔法屏幕突然浮现出来。画面一闪，一个头上戴着祭司头冠还没来得取下的中年男子一脸舒爽的对身下的女子叫道。

    正在向信徒挥洒圣水的中年祭司突然呆住了，脖子僵硬的转了过去，看着身后的魔法屏幕。

    魔法屏幕里面那个叫嚣着要为身下女子圣水洗礼的人，赫然就是自己！

    除了大部分信徒向后退了退，满脸嫌弃的擦拭着身上的圣水，更多信徒的目光转向了一旁捧着圣水的女祭司。

    屏幕之中的女主角就是她。

    砰！

    没有握紧装着圣水的瓶子，这个女祭司手里的圣水洒了一地。

    “大家冷静！这些都是黑暗神殿的诡计，大家不要轻易相信。”就在下方的信徒不断窃窃私语的时候，主持朝拜的祭司终于反应了过来，大声对下面的信徒叫道：“身为光明神的侍者，我绝对不会亵渎光明神的！”

    “光明神在上！”终于达到最高峰的女祭司忍不住低声呼叫到。

    “现在我才是光明神！”主持朝拜的祭司脸色疯狂的叫道，哪还有刚刚那一脸神圣的摸样？

    正在大声向信徒解释的光明神殿祭司，突然面色苍白。

    就凭背后的魔法屏幕上的这几句话，哪怕是假的，也足够让他被疯狂的信徒撕个粉碎了。

    热场完毕，好戏才刚刚上演呢！

    混在无数信徒之中，我冷笑着捏碎了手里的结晶。

    随着运用炼金技术，不用发送魔力波，就能够做到远程操控的结晶被捏碎，一个巨大无比的重力空间魔法光环出现在神殿之下，将整个神殿覆盖了起来。

    轰轰轰！

    随着一连串低沉的爆破声，神殿中心的主殿被我埋好的定向爆破**炸成了无数块。

    因为重力空间的关系，这些被炸碎的建筑物残渣慢慢地漂浮了起来，向上飞去。

    “是幽影帝国的袭击！”在台子上躲避着无数鞋子的祭司乘着下面的信徒被一连串爆炸惊呆了的时候，大声叫道：“神殿骑兵，保护信徒撤离！”

    赫尔城上空，几个巨大的立体投影出现在天空之上。

    随着赫尔城主殿的建筑物残骸全部飘了起来之后，无数光着身体的少女还有祭司也慢慢的漂浮了起来。

    而天空之上的立体投影里面，也开始播放起了我这几天偷拍到的这些祭司的恶行。

    “呀！！！”

    无数漂浮了起来的少女捂着身子惊声尖叫。

    “这些女孩好像是附近村庄教堂收养的那些少女吧？”

    “她们不是被送往圣都的光明神殿的见习魔法师吗？为什么还在这里？”

    “天空之中播放的魔法记录，难道是真的？”

    来自附近的朝拜信徒很快就认出了浮起来的少女们，用震惊，不敢相信，愤怒的语气说道。

    而最后，所有信徒们的眼神全部都聚集到台子上的主祭身上，充满了愤怒。

    “你们想干什么？我可是光明神的仆人啊！”

    “杀了这个亵渎光明神的叛徒！”

    台子上的赫尔城光明主祭，瞬间就被愤怒的人群给淹没了。

    ......

    “凯瑟琳修女，爱丽丝让我跟你说一声对不起，虽然我也不知道她是什么意思。”

    “以后收养的孩子，还是让他们自己决定自己的生活吧，千万别再送去神殿了。”

    “这些金币你拿着吧，收养孤儿也不是一件容易的事情，你就别推辞了。”

    想到和凯瑟琳修女分别时说的话，我无奈的叹了口气，将几封无法送出的信收了起来。

    让被关起来的少女光着身体出现在整个赫尔城的居民之下，我也很无奈。

    我没有权利去决定别人的命运，但是与其让这些少女被虐待致死，或者做一辈子的奴隶，我这样做或许是对的吧。

    光明神殿啊，管好你们的人吧！

    无奈的摇了摇头，我飞速向东方飞去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：这章题目怎么取都感觉怪怪的，如果一定要章节名的的话，“大家一起看＂Ａ－－Ｖ＂”怎么样？9

 第二百一十八章 把这条大鱼做成鱼肉干......我勒个去！ 图

图片下载标记0】

 第二百一十九章 到达与暴风雨

    中午，克里默大叔的船舱内。

    虽然克里默大叔做出来的科摩罗鱼汤味道鲜嫩无比，可是为什么感觉这么的诡异呢？

    “喂，人类，你干嘛这样看我？”正坐在我对面的的人鱼族少女温妮斯察觉到我的目光，坐在椅子上不爽的摇了摇尾巴。“你用那奇怪的鱼钩划伤我还没来得及找你算账呢！”

    “那个，起码你有一半长得和鱼一样吧。”我看了看人鱼族少女温妮斯那金黄sè的鱼尾吧末端，被我会自动抓取的炼金鱼钩刮伤的几片鱼鳞，有些纠结的看着她。“你这算不算同类相残？”

    “如果是你的肉，我可不介意尝一口的。”对面的温妮斯喝了一口鱼汤，恶狠狠的看着我。

    “听到没有，克里默大叔，这个危险的家伙要吃人肉。”我指了指对面的温妮斯，看着身旁的克里默大叔说道：“这家伙果然是传说中的海上女妖，要不要我们一起把她做了？”

    “秦心小丫头别乱说，人鱼族可是很善良的，很多海上落水的渔民都因为人鱼族的帮助才获救的。”克里默大叔哭笑不得的看着我说道。

    “哼，听到没有，该死的人类，我们人鱼族可是很善良的！”温妮斯得意的看着我。“抢了我正在追的猎物，划伤我漂亮的鳞片我都没有找你算账啊！”

    “唔，佣兵工会对于这样的鱼尾巴的收购价是多少来着？”从次元空间内拿出佣兵工会最新的收集物资价格表，我一边翻阅着一边说道。

    “该死的人类，果然还是应该把你丢到海里面淹死的！”

    “把这条鱼尾巴从这里拖到佣兵工会路途太远了，不合算，还是直接做烟熏鱼吧。”

    “你现在就给我沉到万丈深渊里面去吧！”

    “区区一条鱼尾巴。还敢造反，先给我沉沦到挠痒痒地狱里面去吧！”

    “好痒，放手啊！”

    “你们慢点，别把船弄翻了啊！”

    ......

    两天后。

    噗通！

    船锚被克里默大叔抛下船，迅速沉入海底，将船牢牢地固定住。

    “就是前面了吗？”看着前方似乎没有任何不同的海域，我有些疑惑的问道。

    “没错，就是前面。”温妮斯肯定的说道。

    “喂。你怎么还没走啊。”瞄了一眼这两天和我们混吃混喝的温妮斯，我不爽的说道。

    “哼，克里默大叔都没有赶我走，你难道还想赶我走不成？”温妮斯无视我看她的眼神，理所当然的说道。“你知道在海里把食物煮熟有多麻烦吗？难得有人来这里，不好好吃一顿怎么对得起自己？”

    “克里默大叔。人鱼族都这样吗？”我无语的指了指身旁的温妮斯，看着克里默大叔问道。

    “像我们这样把命交给大海的人，谁都不知到自己的船什么时候会翻。而有个人鱼族起码在船翻的时候能救你一命。在海上，遇到人鱼族代表着好运。”克里默大叔无所谓的笑笑。“一个人鱼族可吃不了多少食物。”

    “可是如果有一堆人鱼族呢？”我看了看前方不断从水里钻出来的脑袋说道。

    “那么感谢你这些天以来的照顾，我会记住你的，克里默大叔。”说完，温妮斯直接跳入海中，消失不见了。

    而其他的人鱼族，看见温妮斯入水之后，也逐渐消失在海面之上。

    有些奇怪啊。

    “克里默大叔，你对人鱼族了解有多少啊？”我朝身旁目送着人鱼少女温妮斯消失不见的克里默大叔问道。“人鱼族像温妮斯那样金黄sè的尾巴的家伙难道是稀少种？”

    就在刚刚，其他人鱼族转身沉入海里的时候。那些五颜六sè的尾巴就没有一条是金黄sè的，所以我才有所疑惑。

    “不但稀少。而且大多身份高贵。活了这么久，我也是第一次看见金黄sè尾巴的人鱼族啊。”克里默大叔意味深长的看着我说道。

    数量稀少就是价格昂贵的代名词啊！

    我居然眼睁睁的看着一大坨金币跳入了海里，真是失策啊！

    不去管那个鱼尾巴了，我还是先忙我自己的事吧。

    和克里默大叔确认距离之后，我从次元空间内取出上次还未用光的枪头，用力一扔。

    在斗气加持的情况下。这个枪头在半空之中飞速旋转着，向前飞去。

    在我的目光之中，这个枪头斜向上飞了一段距离突然消失不见了。

    而在差不多两公里之外的距离，消失的枪头出现在半空之中，继续向上飞行了一段距离之后，因为力道用尽，落入海面，溅起了一道白sè的浪花。

    “怎么样，是不是很邪门啊。”克里默大叔看着我说道。

    而我，嘴角之间却挂上了微笑。

    空间扭曲啊！这是空间魔法啊！

    从自己的次元空间之内取出浮标，向前一抛。

    随着浮标下面的重物沉入水底，一个红sè的标志被牢牢地固定在了这个空间魔法屏障的外围。

    “克里默大叔，我们绕着这个地方的外围走一圈吧。”固定好浮标之后，我对克里默大叔说道。“我们把这个地方的范围标识出来。”

    “这个倒是没问题，不过有些事情我想和你提醒一下。”克里默大叔指了指前方的天空。“看起来暴风雨就快要来了，我们的时间可不多了。”

    “不会吧，克里默大叔。你不是说这几天不会下雨吗？”我惊讶的看着地平线上的乌云，有些无奈的说道。

    “经验总会有出错的地方，再说海面上的天气可是说变就变的啊。”克里默大叔无奈的说道。

    “那算了，我们赶紧回去吧。”

    加固了一下浮标之后，我决定还是先回去，等待暴风雨结束再说。

    克里默大叔的小船要是遇到了暴风雨翻掉了可就麻烦了。

    虽然有斗气，可以在水里挣扎一下，但是我可没有把握一路游回去啊。

    再说只要来过这里一次，系统地图上面的黑sè迷雾就会被自动点亮，下次我一个人就可以前来这里了。

    将全部风帆挂起之后，借着暴风雨前夕的大风，再加上我利用魔力核心放出的风系魔法的加速之下，克里默大叔的小渔船以一个惊人的速度在航行着。

    甚至在我们回到陆地上之后，紧追在我们身后的暴风雨才开始肆虐起来。

    “这是我有史以来小船行驶速度最快的一次啊。”克里默大叔一边绑着船上的绳索，一边看着开始周围的天气说道。

    “克里默大叔，这是你的雇佣费。”我将10个金币放在克里默大叔的手上，指着一旁的沙滩说道。“那片沙滩没人管吧？”

    “没有，怎么了？”随手将手里的金币放入怀里，克里默大叔奇怪的问道。

    “没有就好，等暴风雨停息之后，我去那边修个船，自己出海。”从次元空间内拿出一片头巾，将头发包好，防止它们被风吹散。

    忙完以后，我顶着风系魔法盾，开启斗气加速向附近的城市内的佣兵工会跑去。

    在看到那片奇异的空间之后，原本打算确定完范围之后，去海面以下去看看，可惜克里默大叔的渔船承受不了风暴的袭击，只能先行返航。

    考虑到海上的天气多变，而我又没有足够的时间，不可能每次等到风暴来临的时候返航躲避。

    因此，我决定等到暴风雨结束之后，自己修建一艘不怕暴风雨的大船前去探索。

    至于我为什么要回到附近的佣兵工会，而不是呆在克里默大叔的小屋内暂住......相信我，不是经常出海的人，是绝对接受不了那常年晾赛鱼类累积下来的腥臭味的。

    “暴风雨什么时候才能够结束啊。”无聊的趴在佣兵工会酒吧的桌子上，我看着窗外的暴雨无jing打采的说道。。

 第二百二十章 只要装上这个魔动机......我的魔核哪去了？ 图

S

 第二百二十一章 杀戮之舞 图

S

 第二百二十二章 上面的空间魔法屏障居然没用？你怎么不早说！

    人类，为什么可以毫不犹豫的伤害别人呢？

    坐在自己用魔法临时打造出来的大型驱逐舰造型的船首之上，抱着膝盖，听着耳边不断传来的浪花声，我双眼无神的看着前方。

    不知不觉之间，原来我也变得可以毫不犹豫的取走别人的生命了呢。

    放开膝盖，躺在船首之上，张开手掌挡住正上方的刺眼阳光，我百无聊赖的想到。

    还是真的向别人所说的，人xing本恶，只不过在现代社会，无数制定的规则，约束着人类与生俱来的罪恶？

    放弃了用手掌挡住阳光的我，干脆闭上了眼睛，无意识的想到。

    只不过耳边的浪花拍打声真的好烦啊。

    “温妮斯，别闹了行不行？上千吨的船你推了一个上午航向一点都没有改变啊！”我无奈的爬了起来，对着自己制作的巨舰下方叫道：“实在无聊就上来！”

    自从早上将这艘由泥土岩石制作而成的外壳装配完毕推下水的之后，设定好自动航行没多久，就被这条黄金鱼尾巴盯上了。

    不知道这个人鱼族的小妞吃错了什么药似的，一个上午不停的使用水系魔法试图将这艘船的航行方向推向别处。

    可是每当船首被水系魔法推偏了一点点之后，由指南针自动cāo控方向的巨舰就会自己修正航向，将方向重新偏转过来。

    之后温妮斯这个小丫头就和我的船较上劲了，用水系魔法乐此不疲的推了一个上午。

    “我也想上去啊。但是你这艘船太高了，我上不去！”船下方，传来了温妮斯的叫声。

    无奈的吐了口气，从次元空间里面拿出了自己还未拆卸的炼金鱼竿，使劲一甩。

    在温妮斯的惊呼声之后，随着我的鱼线不停收缩，温妮斯被我倒吊着拉了上来。

    “该死的人类，你居然又用这样的鱼钩抓我尾巴！”温妮斯气呼呼的看着我：“如果没有好吃的，你就等着接受人鱼族的怒火！”

    “好吃的，眼前不是有一条吗？”撇了身旁一眼。我开口说道：“这么大一条鱼。煮汤的话味道一定很鲜美。”

    “该死的人类，准备接受惩罚！”温妮斯举起两个巨大的水球叫道。

    从次元空间里面一掏，一包零食出现在我手上，然后向旁边一丢。

    温妮斯赶紧接住我从城市里面带来的零食。终止了身旁两个巨大水球的cāo控。

    噗噗！

    两个水球掉在船甲板上。溅了温妮斯一身。

    而温妮斯毫不在意这些水花将自己浇透。反正从海里被我钓上来之后，温妮斯的身上就湿浇浇的。

    “喂，温妮斯。你们人鱼族会互相争斗伤害吗？”双手枕在自己的头下，我翘起脚随意问道。

    “互相伤害？为什么要互相伤害？”温妮斯将手里的零食往嘴里塞着，口齿不清的说道：“只有你们人类才经常会互相伤害。”

    “不会吗？”我扭了扭脖子，让自己躺的更舒服一点。“比如说，生存空间，食物，资源，甚至是配偶，这些都有可能会造成同族之间的争斗啊。”

    “你知道海底世界有多大吗？”艰难的将嘴里的食物咽下之后，温妮斯不屑的说道。“海底世界的广阔，我们人鱼族大概一辈子都探索不完，食物空间什么异常丰富，有需要抢夺的必要吗？”

    “是吗？看起来你们生活很安逸啊。”瞄了一眼系统地图，我无奈的坐了起来。“快要到了啊。”

    “你出海的时候我就在想了，你的这艘船明明没有风帆为什么会跑的这么快？”温妮斯指了指甲板上高高耸立起来的舰桥。“虽然没有我们人鱼族游得快，但是速度比普通的船快了好几倍啊。”

    “科学和魔法的奇迹，就是这样。”活动了一下有些僵硬的身体，我站起来说道。

    “科学是什么啊？好吃吗？”温妮斯好奇的问道。

    听到温妮斯的话，我身体一抖，差点被自己绊倒。

    科学好吃吗？

    如果科学可以吃的话，我也想尝尝啊！

    “所谓的科学，就是研究如何把像你这样的家伙做成美味的方法，懂了吗？”平衡了一下身体之后，我yin森森的看着温妮斯。

    “不想说就算了嘛，你这艘船叫什么名字？”温妮斯哼了一声，扭过头问道。

    “没想过名字，反正是临时制作而成的，只要将魔力供应一停就会变成一堆泥土。”从甲板上抽出了直连魔动机的魔力导线，输入魔力将这艘一百多米长的船的螺旋桨停了下来之后，我才慢慢说道。“要不然，你可以叫它052d。”

    “凌捂二地？这是什么奇怪的名字啊？”温妮斯表情纠结的看着我。“你取名字真没品味！”

    “再给我嗦我就把你扔进魔动机搅成肉酱！”我盯了温妮斯一眼。“要是让那些军工听到你说的话，你就等着被做成酸菜鱼！”

    随着052d魔动机关机，在海上由于惯xing前进了一段距离，等待速度差不多停下之后，我抛下船锚将船固定住。

    而这个时候，几天前自己放下的浮标就在眼前不远处。

    等待船完全挺稳了以后，在温妮斯好奇的目光之下，我从次元空间之内拿出了一套隔水保温的潜水服，还有使用魔导金属合金打造的高压空气桶。

    将这一套潜水服完全穿戴好了之后，我向前一跳，落入了海里。

    实际上这些东西上次和克里默大叔一起前来的时候就已经打造好了，可惜因为暴风雨的关系，还没来得及使用就已经返航了。

    当然了，使用魔法屏障潜水也不是不可以，cāo控的好的话，自己连空气瓶都不用带。

    可是海底谁知道会发生什么事情啊，还是用潜水设备比较保险。

    必要的时候，我还有足够的魔力作为我的第二套潜水服嘛。

    取出改造了的防水手电筒，然后轻轻一扭，功率巨大的光系魔法探照灯将身下一片海域照的清晰无比。

    正当我打算继续下沉的时候，温妮斯在我身后拉了拉我的腿。

    我用疑惑的眼神看着温妮斯。

    “你要去下面的神殿遗迹吗？”温妮斯在水里开口说道。

    找遍了次元空间之内，我都没有找到合适的，可以在水里交流的东西。

    你知道下面的神殿？

    最后咬着气管的我无奈的拿了一块秘银出来，用刻刀在上面刻着。

    “知道啊，据说很久以前，这里还很繁华呢，可惜千年前，一道冲天而降的光柱，将整个神殿轰沉到了海底。”温妮斯指着下方。

    白光？轰沉海底？

    我举着刻着字的秘银板。

    怎么可能，白光应该是光系魔法？

    光系魔法应该是将一些烧焦掉啊，怎么会将神殿轰沉入海底？

    “据说当时神殿上方出现了一个奇怪的魔法屏障，虽然挡下了绝大多数攻击，但是白光和魔法屏障碰撞的余波将整个岛都推入海底了呢。”温妮斯悬浮在水中，一边用手指比划着，一边说道。

    那上面那个奇怪的魔法屏障是怎么回事？

    我举着秘银牌子，用手指指了指上面。

    “据说是神殿的魔法屏障剩余的东西呢？”温妮斯无所谓的说道：“反正对于生活在水下的人鱼族来说，没有任何影响？”

    你为什么不早说！

    我狠狠的在秘银板子上刻着。

    “你又没有问！”温妮斯向后游了游，然后说道。

    混蛋，你知道我为了那个奇怪的屏障准备了多少东西吗！

    结果你居然告诉我那个魔法屏障没有用？

    无奈将绑在身上的，灌冲了空间魔法元素的魔容回路导线收了起来之后，我向水底快速游去。。)

 第二百二十三章 好大一只章鱼，能够......吃多少人啊！

    开启了斗气护体，抱着从次元空间里面拿出的铁块，我飞速的向下沉着。

    看起来这里的海域水质还不错，差不多一百米深度的海底，依然有光线穿透到这里，看来我的魔动手电筒有点多余啊。

    喂，你还跟着我干嘛啊？

    瞄了一眼身旁反着的色金光芒的鱼鳞，我在自己抱着的铁块上刻着字。

    “这里可是我的领地，我在这里很奇怪吗？”温妮斯头朝下悠闲的摆着尾巴。

    翻了翻白眼，懒得理旁边的温妮斯。

    随着我快速的沉降到海底，身子一个翻转，双脚落在海底的沙层上，在海底扬起了大片沙土。

    而前方，微微高出附近海床一大截，上面堆着乱七八糟的建筑物残骸的地方，看起来就是我要探索的空间女神殿的遗迹了。

    咦，这些建筑物都是用什么材料修建的啊？

    靠近了这片遗迹之后，我好奇地看着充满刻痕，没有什么海底生物生长的石柱，好奇的敲了敲。

    “有些奇怪啊，很久以前我也来过这里游玩过的啊。”温妮斯疑惑的看着附近的遗迹。“以前这里不是有很多珊瑚还有鱼类吗？”

    对啊，按照地球上的知识来看，像这样的类似人工珊瑚礁的地形，应该有很多鱼类在这里生活才对啊。

    为什么什么都看不见？

    我站在海底，有些疑惑的向前走着。

    比起在水里游泳。我还是更喜欢在海底慢慢的向前走着。

    危险！

    就在我打算走进这片建筑物遗迹的中心位置的时候，一个有着利齿的某种海底生物。从旁边堆放在一起柱子下面伸了出来，向我和温妮斯抓来。

    温妮斯尾巴一甩，在海里灵活的一个转身，躲开了扑向她的大嘴。

    卧槽！

    看着扑空的大嘴朝我扑了过来，从次元空间之内抽出自己的电磁炮，抬手就是一发。

    然而在水底，远超空气阻力的海水，使电磁炮的杀伤力和射程变得异常坑爹。

    脱壳尾翼穿甲弹离开电磁炮炮口之后。在水里带起了一连串的气泡，扎入对我长着的大嘴里面，在附近的海水里面溅起了一片血迹。

    可是以穿透力著称的脱壳尾翼穿甲弹，在短短不到二十米的距离之内，连一个小小的生物都没有刺穿，伤害也异常的少。

    在海底远程伤害的武器杀伤异常的坑啊，弓箭也不用想了。估计也没戏，只能贴身攻击了吗？

    从次元空间之内拿出一块钢板，挡在身前，阻挡咬向我的大嘴。因为重力不够的缘故，自己被着巨嘴带来的冲击力压着不断后退着。

    既然如此，试试这个！

    空间魔法一闪。手心里出现了一个手雷。

    扒掉扣环，塞入这个奇怪的生物的嘴里之后，开启魔力核心，利用风系魔法将附近的水搅成一团，推动着我飞速后退。

    砰！

    一声异常沉闷的响声。这个奇怪的生物被我的手雷炸成一片血水。

    哼哼，手雷的效果还不错嘛。

    “不对。下面好像还有东西。”温妮斯游到了我身边。

    啊？

    脑袋都被炸没了还没死？

    听到温妮斯的话之后，我看了看技能点，有些不敢相信的想道。

    哗啦！

    堆在一起的石柱被下面的生物给顶了起来，一个奇怪的生物出现在了我们眼前。

    长得真恶心！

    再次取出几个手雷之后，我看着眼前的生物评价道。

    可惜实力不怎么样，如果在陆地之上，这样的家伙来多少死多少。

    正当我想要用手雷将这个长的和章鱼差不多，长着两个巨大的眼睛，全身布满倒刺，触手上还长着大嘴的生物干掉的时候，温妮斯突然游了过来，拉起我向后方跑去。

    “快逃！这里很危险！”温妮斯一边拉着我飞快后退，一边对我说道。

    这个毫无威胁感的生物会很危险？

    你骗谁呢！

    “这个是恶魔章鱼的幼生种，看样子出生还没多久！”见我不相信她，温妮斯急忙解释。“这种章鱼的母亲在小章鱼没有离开之前，会一直守护者它的孩子的。”

    就是说，这个家伙的母兽也在附近吗？

    难道很危险？

    开启魔力核心，利用风系魔法搅动水流后退的我好奇的想到。

    轰！

    整个海底遗迹突然被掀了起来，一个巨大无比的章鱼从建筑物废墟里面爬了出来。

    “卧槽，快逃啊！”风系魔法屏障一张，将压缩空气罐子里的空气全部抽了出来之后，我抱起温妮斯，利用向后喷出的空气的反作用力向前放飞速逃去，这个可比温妮斯慢慢游快多了。“这也太夸张了吧！”

    不是我胆小，你见过一只触手就有数百米长的章鱼吗？

    “都怪你，没事来这里干嘛！”在我的魔法屏障之内，因为没有海水，无法游动的温妮斯抱着我叫道。

    “你怎么不去怪它没事躲这里干嘛呢？”身子一转，从次元空间之内拿出连发火箭筒的我对着向我们伸过来的，有着巨大嘴巴的触手。“堵住耳朵！”

    手指一扣，五发火箭弹在水里喷出了大量的气泡，没入了触手上的血盆巨嘴之内。

    轰轰轰！

    一连串沉闷的巨响，这个巨大的爪子上面溢出了大量的血花。

    而受伤的这只触手，也飞快的缩了回去。

    还好，虽然身体巨大，但是防御力并不高......我去！

    就看见这只巨大的章鱼附近水流一阵急速涌动，吐出大量水流的巨大章鱼向我们游了过来。

    虽然这只章鱼因为身体巨大，游动的速度并不快，但是我在水里的速度也快不到哪去啊！

    给我中！

    看着朝我们扑过来的三条触手，我从次元空间之内取出一个小型云爆弹，绑在后备的储气罐上，朝后面扔了过去。

    轰！

    随着一阵剧烈的冲击波过后，三只被震伤的触手快速缩了回去。

    “喂，人类，你该怎么办？！”温妮斯捂着耳朵对我叫道。“恶魔章鱼很记仇的，你能甩开它吗？”

    “不是我，是我们！”看着被震伤的恶魔章鱼缩了一段距离之后，又朝我们游了过来，我一边解开手中的扣环，一边说道。

    “不是我们，是你！”温妮斯得意的说道。“一只恶魔章鱼而已，我速度比它快！”

    “你是在诱惑我把你扔到它嘴里吗？”用风系魔法屏障包裹了一堆空气，将手雷放到里面抛到后面之后，我不爽的看着温妮斯。“我们回052D!”

    砰！

    和空气包裹在一起的闪光弹，爆炸后发出剧烈的闪光，直接闪瞎了后面的恶魔章鱼的巨大双眼。

    “虽然你的船很大，但是恶魔章鱼完全可以把你的船直接毁掉啊！”温妮斯一脸看白痴的眼神看着我。“要不看在你零食的份上，我再带你跑一段距离吧。”

    “不用，我能搞定！”又打开另一个储气罐，补充着风系魔法屏障内快要耗尽的空气。

    看着上方不远处的052D，我不断控制着风系魔法屏障喷射着空气，快速上浮。

    “你自己跑吧。”回到船上之后，我直接将温妮斯丢到海里。

    “喂，人类，你不要逞强啊！”温妮斯在海面上露出脑袋对我叫道；“很多渔民就是舍不得自己的船，最后死在了海里啊！”

    “我还没活够呢！”快速爬上舰桥，我大声对温妮斯叫道。“你躲远一点！”

    那么，052D下沉！

    在我的操控之下，这艘驱逐舰打开了水线之下的舱门，整艘船开始飞速下沉。

    考虑到暴风雨的关系，这艘驱逐舰可以打开各处舱门，将海水放进来，沉入海里，躲避暴风雨。

    “人类，赶紧跑啊！”不远处的海面山，传来了温妮斯的叫声。

    反正这艘船是临时制作的，弄坏了也不心痛。反正不消灭这头章鱼，我是没法安心探索神殿遗迹了。

    该死的章鱼，尝尝我大天朝神盾舰的威力吧！

    将船上的魔动机的出力调整至最大，已经变成潜水艇的052D舰艏直指着恢复过来的巨大章鱼，加足马力冲撞过去.(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百二十四章 空间女神

    有时候，我就一直在想，我是不是被什么奇怪的诅咒附身了啊。

    为什么每次做出好东西还没用上多久就碎成渣渣了啊！

    漂浮在海面上，我用冰系魔法制作了一大块浮冰。铺好毯子之后，把被震晕的温妮斯扔到上面，看着附近血红sè的海域还有数不清的碎肉块，坐在上面的我无聊的想着。

    就在刚才，魔动机功率全开，已经完全潜入水中的052d，直接冲撞进了大章鱼的怀里。

    当052d被这只巨大的章鱼的八条触手死死缠住，巨大的嘴巴将舰艏咬的粉碎的时候，我把魔动机的出力限制器解除掉，然后利用风系魔法飞速的逃离了被我遗弃的战舰。

    十几秒钟之后，剧烈的魔法光芒一闪，整个战舰被汹涌的魔力cháo流轰的粉碎，爆炸产生的水柱甚至都飞到了差不多百米的高空。

    至于抱着战舰的大章鱼，这片海域上漂浮的碎肉就是了。

    “唔，耳朵好痛。”

    过了片刻，躺在毯子上的温妮斯终于醒了过来，捂着耳朵呻呤着。

    “我不是说了好几次，让你赶快离开了吗？”我有些好笑的看着捂着耳朵的温妮斯。“刚刚的爆炸声爽不爽啊？”

    刚刚战舰自爆的时候，早有准备的我开启了双层风系魔法屏障，两个魔法屏障之间几乎完全中空的环境除了闪光之外，我可是一点声音都没有听到。至于温妮斯......她都昏过去了还用我说吗？

    “哼，可恶的人类大坏蛋，我还想过去拉你一下呢，居然毫不领情。”温妮斯气呼呼地看了我一眼，向后一翻，准备跳入海面。“再也不理你了！”

    “哇！”刚跳入水中的温妮斯又急忙爬了上来，一副恶心表情看着附近的海域。“怎么这么恶心？”

    “不然你以为我坐在这里是准备干什么啊。”我嘿嘿的偷笑着。

    大章鱼被干掉了之后，附近的海域被大量的血水还有碎肉弄得又腥又臭。我也是受不了才爬上来的，不然我早就去探索遗迹去了。

    “该死的人类，居然将我的领地弄得这么脏！”温妮斯用威胁的眼神看着我。

    “关我什么事啊，我这是帮你清除领地上的危险生物，你应该感谢我，我没找你要辛苦费就算好的了。”我耸了耸肩。“再吵我就把你扔到海里去！”

    “你敢！”

    “你以为我不敢吗？！”

    ......

    几个小时之后，海里的血水终于消散掉了，那些碎肉也随着洋流飘向了远方。

    在无论武力还是吵架都不如我的温妮斯气呼呼的跑掉了之后，我也再次开始了空间神殿的探索之旅。

    虽然神殿的遗迹里面还有数十只幼生的恶魔章鱼。但是这样的小家伙在我眼里更本就不算威胁，一只一个手雷就被我轻松搞定了。

    拜这些章鱼所赐，遗迹里面干净无比。基本上什么生物都没有。免去了我很多的工作量。

    顺着遗迹外围慢慢探索完毕，没有任何收获之后，我的目光锁定在了刚刚那只巨大的章鱼藏身的地方。

    根据一般情况来看，那里是神殿的核心位置，估计会有一些什么。

    在海底行走了片刻，我终于来到了神殿的核心位置。

    一边绕开脚下的碎骨。我一边向倒在地上的雕像位置前进。

    切，真是不讲卫生啊，吃剩下的东西到处乱扔吗？

    实在没有下脚的位置，我将地上人类的，动物的碎骨踢开。无奈的想到。

    这个就是空间女神吗？

    因为浮力的原因，轻易将倒下的雕像扶正了之后。看着雕像上的女xing，我有些好奇的想到。

    而且，这个材料好特别啊，从没见过啊！

    搬走带回去研究！

    摸了摸雕刻成石像的奇怪石料，我有些心动的想到。

    根据手感和魔导xing能来看，这绝对是魔法材料，值很多钱！

    抬头看了看雕像的大小，估算了一下体积之后，我手在海里一划，打开了次元空间的大门。

    不错不错，我的空间勉强能够装下，先装到次元空间里面再说！

    次元空间大门开启完毕之后，我手上的空间魔法元素还没消散完毕的时候，我的手就碰到了空间女神的雕像，打算将这个雕像推到我的次元空间之内。

    哇，这是什么！

    可惜在我手碰到女神雕像的一瞬间，空间女神的雕像上面，突然有空间魔法的波动在闪烁，然后一个空间魔法大门一闪，就我拖了进去。

    轰！

    被空间魔法大门拖进去的我，立即反应了过来，看着后面就要撞上的墙壁，我用浮空调整在半空之中身子一转，双脚狠狠的踩在墙壁之上，然后落在地上站好。

    真是恶趣味的设计啊！

    活动了一下还没来及用斗气覆盖，被震得生痛的双脚，我生气的想到。

    谁家的空间大门是把人拖进去，然后砸在墙上摔在地上的啊！

    要不是我反应快，绝对会受伤的啊！

    活动完毕之后，我开始研究这个奇怪的空间。

    这个空间非常小，只有一个直径不到五米的石质圆盘地面，盘子中间，是一个差不多一米多高的台子。

    自己刚刚进来的时候，就是撞在这个台子壁上。

    而台子上面，一把奇怪造型的长枪斜斜的插在台子上。

    说造型奇怪，那是因为，有谁见过枪头占整个枪身差不多一半长的长枪吗？

    这个枪头差不多有一米长了啊！

    “嗨！”

    正在我研究台子上的长枪的时候，一个女声在我身后响起。

    虽然轻柔调皮，但是却把我吓得寒毛倒立。

    距离我身后不到半米的位置啊！我居然都没有发现她！

    管她是谁，先放倒了再说！

    回旋踢！

    根本不用看身后，我想也不想的低下身子，然后一转，左脚贴着地面横扫而出。

    刷！

    我的左脚在出现在我身后的女人白皙的小脚上划过，却没有受到任何触及的感觉。就好像，我踢在了空气上面一样。

    这么邪门？

    因为这一脚没有踢到任何东西，有些狼狈的我顺着冲力向前几个翻滚，站在了圆形石盘上的边缘位置，背靠着身后的空间乱流，死死的盯着仿佛是一道虚影一般的女人。

    “千年后的人类你好，我是空间女神达芙妮，很高兴认识你哦。”这个女人双手握在胸前，脚没有移动，生生的转了过来，微笑的看着我这个方向。

    纳尼？空间女神？

    她不是已经挂了好几千年了吗？

    咽了口凉气，手中的折叠长弓虽然被拉至七分，上面的箭矢也早就已经附魔完毕，却不能给我提供一丝一毫的慰藉。

    尼玛，这是神啊！

    还是实力强大无比的空间女神啊！

    那怕是圣阶的院长大人，还得再提升两阶，才勉强拥有神的实力啊！

    眼前的这个家伙，用多少时间玩死我完全决定与她的心情好坏啊！

    “嗯，不要做无谓的反抗了，老老实实的跪下说不定伟大的时间女神蕾莉亚会原谅你哦。”眼前的空间女神想了想，笑呵呵的说道。

    啊？

    时间女神蕾莉亚？

    “以上是蕾莉亚那个坏蛋一定要我说的，虽然看不到数千年之后的景象，我知道你一定被吓得很惨。”就在我疑惑不已的时候，眼神圣阶面容一闪而逝的空间女神，直接坐在身后的台子上面，一边摇着双脚一边说道。

    时间女神吗？

    我一会就去兽族草原欺负时间神格的继承者去！

    “好，玩笑到此为止，接下来我要说的很重要，希望你能仔细听讲。”整了整表情，空间女神达芙妮表情严肃的说道。

    把你乱晃的双脚收好啊，身为女神，你的威严撒了一地啊！

    “就像你现在看到的一样，现在我的，只是一个利用魔法保存下来的影像而已。”空间女神无所谓的说道。“真正的我，早在数千年前，就应为神格碎裂死掉了。”

    “而现在我要跟你说的，就是在此之前发生的事情。”

 第二百二十五章 黑历史与伯雷纳克

    “而现在我要跟你说的，就是在此之前发生的事情。”

    拜托，我又不喜欢八卦，神的黑历史我一点都不想听啊。

    你就行行好，告诉我怎么穿越位面吧，我只是想回家啊！

    “在此之前，对你来说大概是差不多一万年之前了吧。”停顿了片刻，空间女神开口说道。

    不亏是女神啊，你这个之前的跨度有些远啊。

    “在一万年前，这个世界上，没，有，神！”似乎踌躇了片刻，空间女神达芙妮一字一字的说道。

    哦，然后呢？

    看样子，目前暂时是出不去了。从次元空间里面拿了一张椅子出来，我看着身前的空间女神的影像无聊的想到。

    “一万年前的时候，魔导学异常发达，各族人民团结在一起，建立了一个统一的国家。”空间女神有些怀念的想到。“那个时候，我们不但能够探索万米之深的海底，还能离开这个大陆，前往维斯卡和卡拉帝（一红一篮两个月亮）之上，改造环境，修建新的乐园。”

    卧槽，你们不但探月成功，还成功修建了殖民地啊？

    下意识的抬头看了看天空，可惜周围完全是时空乱流壁障，什么都看不到。

    “维斯卡还有卡拉帝环境改造完成，变成适宜大陆上各个物种生存环境之后，整个大陆上充满了欢声笑语还有希望。”空间女神接着说道。“我们的未来拥有了无限的生存空间，无限的资源。以及，无限的可能。”

    “在整个国家士气空前高涨的时候。我们向各个方向发射了无数的探索队，探索别的星球，寻找资源。”女神的头转了转，她的眼神似乎穿越了数千年的时空，落在我的身上。“所有人都相信，我们的未来是充满希望的。”

    卧槽，星际探索时代啊！

    “可是，不久之后。数十只探索队用生命为代价，发现了一个可怕的事实。”空间女神表情严肃的说道。“我们所在的星系外围，一圈奇怪的时空乱流正在不断向内坍塌。”

    “按照空间坍塌的速度来看，只要百年之后，整个星系就会被这未知的时空乱流搅成粉末。”空间女神摇了摇头。

    百年后啊，可是直到现在这个大陆，这个星球都好好的存在着啊。

    看样子。你们成功解决掉这个危机了吧。

    “整个国家的高层，经过深思熟虑之后，向所各族人民公布了这个事实。”空间女神淡淡的说道。

    你们这是作死啊，让这个世界上的人们知道了这个世界百年之后将会灭亡，那还不彻底疯狂啊！

    “初期的暴乱结束之后，大陆上所有的种族全部联合了起来。集合了所有魔导学技术以及魔法师，开始研究如何解决这场危机。”空间女神表情坚定。“百年之后，绝大多数种族都会因为寿命结束而死亡，但是我们必须为我们的孩子们留下一片生存空间。”

    “在无数人的探索牺牲之下，时空乱流终于被我们成功破解。我们也成功的从里面反推出了时间魔法还有空间魔法。”空间女神看着自己的手心，摇了摇头。

    “综合了所有的资料之后。有些学者猜测，大概是我们的魔导学破解了太多的规则，让整个宇宙都开始对我们进行排斥，所以产生了这片时空乱流惩罚我们吧。”空间女神放下了自己的手心。“于是有学则提出，扭曲更多的规则，利用规则之力突破包裹我们星系外围的时空乱流，带领人们逃离这片星系。”

    “于是在这些学者的研究探索之下，信仰之力，被发现了。”空间女神痛苦的摇了摇头。“研究扭曲规则所获得的最高成就。”

    “经过研究，我们发现信仰之力转化出来的规则力量异常惊人。这个发现，让团结无比的领导阶层分成了两派，不断争吵。”空间女神无奈的叹了口气，继续说道。“一派人提出，封印现存的魔导学，将社会倒退回宗教社会，将人民洗脑，汇聚大量的信仰力量，突破这片宇宙。而另一派人，则提出将这项技术公开，聚合所有有信仰的人民，一起突破这片空间。”

    “正在所有人争吵不休的时候，羽族打动了叛变，夺取了最强的两个信仰结晶，希望和毁灭。”空间女神的手不自觉的握紧了拳头。“在强大的魔导学武器的帮助之下，整个大陆上的魔导学被毁灭干净。做完这一切羽族，则以救世主的面孔，出现在这片大陆之上，开始到处传教，洗脑群众。”

    “汇聚了无数信仰之力的羽族，不但成功的将这片时空乱流扩张的脚步停了下来，还将整个羽族利用规则之力，扭曲了自己的纯在，成为了类似神一般的生物。”

    “而无力改变的我们，原本都已经打算默认羽族所做的一切了。可是没想到，被规则之力阻挡的时空乱流，因为信仰之力开始减弱，再次向我们所在的星系逼近。”空间女神咬牙切齿的说道。“于是羽族开始了最丧性病狂的举动，压榨整个大陆的信仰之力！”

    “羽族将自己的族群一分为二，变成了光明神族还有黑暗神族，领导各自的神殿，在整个大陆之上，为所欲为！”空间女神表情痛苦的说道。

    “黑暗一系的羽族，带领着信仰自己的种族，在整个大陆之上疯狂杀戮，那些临死之前，绝望的人们所产生的信仰力量，被毁灭核心吸收，获得了大量的规则之力。而毁灭灭核心也因为巨大的规则之力，变成了黑暗神格。”

    “而光明一系的羽族，则以救世主的面孔出现，仿佛守候着最后一方净土一般。无数因为战乱而来的难民，所产生的希望的力量，将希望核心转化为光明神格，同样产生了巨大的规则之力。”

    听到这一切的我，早就已经呆住了。

    并不是对于力量的向往，而是感觉羽族是在是太牛逼了。

    信仰之力还能够这么玩啊？

    “于是在羽族之间默契的配合之下，被黑暗神殿所杀戮的人民，不但会产生大量的绝望之力。而生活在水深火热的人民之间，对希望的向往，又会产生大量希望之力。光明神殿除了间隔不久的圣战之外，还会定期推出所谓的圣女，利用巨大的悲剧，产生巨大的信仰之力。”

    什么？圣女？

    这就是光明神殿圣女短命的真相吗？

    难道爱丽丝也是？

    “无法继续容忍下去的我们，启用了剩下的几个信仰核心，决定反抗羽族的暴行。然而信仰之力之上的巨大差距，让我们全部失败了。勇气核心的兽族战神，智慧核心的矮人学者，时间核心蕾莉亚，还有我，融合的核心都已经碎裂，时日不多了。”空间女神脸色黯然的看着我。“虽然带着元素核心的精灵族小雅成功逃脱了羽族的追杀，但是这个大陆又有多大？”

    “集合了剩余的全部魔导学还有规则之力，我们铸造了最后的神器，伯雷纳克。”空间女神伸出手，抚摸着斜插在石台之上的怪异长枪。“我决定相信蕾莉亚的预言，将一切托付给你。”

    “听完这一切之后，我相信你会做出自己的选择。”空间女神如释重负的说道。“这不是要求，也不是祈求，只是几个临死之人对于蕾莉亚所说的光明未来的期待。选择的权利在你的手上，只是如此而已。”

    说完这一切，空间女神的影像化成一片光点，消失不见了。

    “很可惜，你们所托非人。”跳上石台，我一边打量着这把长枪，一边说道。“我只是一个想回家的过客而已，整个大陆人们的死活跟我何关？”

    用手握住了这把名为伯雷纳克的长枪，几个光点突然出现在长枪附近，汇聚在一起，变成了一个结晶，镶在长枪之上。

    看样子，空间女神真的已经死了啊，而且还是死在这里。

    摸了摸这个类似之前时间神格的结晶，用力一拔，伯雷纳克被我拔出，握在手里。

    只不过，这代圣女的悲剧绝对不会重演。

    爱丽丝，你可千万别死了啊！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：大牙签登场，以后剔牙再也不用削树枝了~9

 第二百二十六章 爱丽丝...... 图

图片下载标记0】

 第二百二十七章 爱丽丝，我会让他们付出代价的！ 图

S

 第二百二十八章 那些年，从天而降的毁三观物 图

图片下载标记0】

 二百二十九章 千里追杀

    该死，这群混蛋是怎么找到我的？

    向身旁看了一眼，在稀疏的林间骑着马向我追来的光明神殿骑兵，我无奈的叹了口气，只能催促身下的羊哆哆加快速度。

    “快点跑，不然你真的会被做成烤全羊的。”我拍了拍覆盖在羊哆哆的身上的全金属覆盖铠甲，开口说道。

    “咩！”羊哆哆叫了一声，在丛林之间来回跃动的四肢又快了几分。

    也不知道爱丽丝是怎样喂养羊哆哆的，体重超标的情况之下，力量耐力丝毫没有下降，反而提高了不少。

    驮着我，再加上一套合金铠甲，羊哆哆跑起来丝毫不觉得吃力。

    “注意。”看着身旁不远处的丛林窜出来的骑兵，我小声叫道。

    羊哆哆没有再次咩叫，而是低着头继续向前冲去。

    “给我滚开！”抽出背后的伯雷纳克，头一低，然后向旁边一个横扫。

    噗！

    出来拦截我的骑兵横扫而来的长枪从我头顶上一扫而过，非但没有将我拦下，自己也被伯雷纳克锋利无比的枪头剖成两断，跌落马下。

    看了那么多光明神殿对于所谓异教徒的战争，我可不认为我们之间还有和解的可能性。

    落在他们手里被烧死都是最好的下场，所以......

    死掉的敌人才是好敌人，死一个少一个！

    看到做为尖兵的全身重铠的光明神殿骑兵，身上的重铠仿佛纸糊的一般。被我轻易切开，跟在后面的光明神殿骑兵队形一分。分成两队对我冲来。

    “羊哆哆，闯出去！”看着分成两队在我们身旁经过的一瞬间，乘机对我们尽行攻击的光明神殿骑兵，我一边架开攻击一边叫道。

    羊哆哆的四肢在地面上一蹬，身体瞬间一个急转，向左边的那一队光明神殿骑兵排成的一字长阵撞去。

    干得好，羊哆哆！

    没想到我们能够这么快转弯，看着眼前光明神殿骑兵头盔上的的观察孔内露出的惊慌眼神。我手中的伯雷纳克向前一刺，然后一挑，这个骑兵就被我刺穿挑上天空。

    “咩！”

    虽然身材有些圆滚，使羊哆哆的身高矮了光明神殿的战马不少，但是力气巨大的羊哆哆脑袋一顶，合金打造的头盔撞到了战马软皮甲包裹的腹部，将这匹战马撞飞。

    “啊！”

    手中的伯雷纳克一转。将跟在后面的骑兵的战马双腿斩断，摔倒在地，使排成长阵的骑兵乱成一团之后，左手空间系魔法光环一闪，火箭筒出现在手中，对准身后。

    手指一扣。五发燃烧弹冒着白烟，飞向了身后。

    轰！！！

    望了一眼被火球吞没的骑兵，抱紧羊哆哆的脖子的我，继续向南逃去。

    ......

    “该死，为什么不用魔法！”骑兵队长大声叫道。

    “地形太复杂。魔法会伤害到自己人的！”前去灭火抢救同伴，却无奈只收获了一堆碳化的尸体以及融化了的铁水的魔法师无奈说道。

    “这个家伙家伙是故意在森林里面逃跑的！”看了前方人数处于绝对优势。却因为地形原因，无法形成局部优势的战场，骑兵指挥官大声下令：“魔法师，将附近所有森林全部烧毁！”

    数个魔法卷轴被撕开，无数魔法绕开战场，飞向前方，将战场周围的森林全部点燃。

    因为卷轴内的魔力非常的高，这些被点燃的森林以肉眼可见的速度化成灰而消散。

    ......

    尼玛，这么狠？

    用锋利的伯雷纳克斩杀了几个追在身旁的骑兵之后，看着周围被点燃的森林，我在羊哆哆的背上跃起，来到地面之上。

    没有理会着急咩叫的羊哆哆，我身上斗气的光芒一闪，身体化作一道流光，向后面几个轻装上阵的骑兵冲去。

    冲刺！

    在技能的驱动之下，微微调整了一下伯雷纳克的枪头，将最后几个没能反应过来的骑兵刺了一个对穿之后，身上的斗气一震，将地面清理干净。

    看样子，光明神殿的铁罐头大概要等到周围的森林大火烧光之后，才会前来围剿了。

    转头看了看四周，发现在这一小片被隔离的森林里，没有活着的光明神殿的人以后，我从次元空间之内抽出一个架子，架在刚刚用斗气清理出来的地面之上。

    光系火系复合魔法点燃的森林，根据周围的魔法消散速度来看，大概几分中就会将周围焚烧干净。

    而那个时候，这片森林肯定会被包裹的水泄不通。

    这样一来，自己和羊哆哆绝对无法在数千光明神殿骑兵的包围之下突围。

    从获得伯雷纳克之后，扩展了无数倍的次元空间之内，取出一个巨大的火箭弹，放在架子之上，对准南方，开始设置参数。

    既然一会没有逃离的路线，那我就炸出一条路线出来！

    “羊哆哆，靠近我！”透过稀疏的树林之外，看着魔法火焰越来越淡，周围的骑兵若隐若现的时候，我支起一个风系魔法屏障，护住我和羊哆哆，然后一按操纵杆。

    巨大的火箭弹斜向上飞去，在我的设置之下，飞过了火焰围墙之后，猛地向下一扎。

    轰！

    轰！！！

    温压弹特有的两声巨大声响之后，一朵蘑菇云缓缓升起。

    “走！”将羊哆哆按在地上，等到爆炸产生的冲击波掠过之后，我对羊哆哆叫道。

    羊哆哆立马爬了起来，驮着我向前方被犁平的森林跑去。

    “可恶的异端，哪里跑？！”似乎因为刚刚那个温压弹给光明神殿造成了巨大的损失，为首的骑兵队长身上覆盖着闪耀的圣光斗气，红着眼冲了进来。

    “去死！”双脚夹紧羊哆哆的背上，我身子一转，一发脱壳尾翼穿甲弹激射而出，飞向身后的骑兵队长。

    “狂妄！”骑兵队长战刀一架，挡在了脱壳尾翼穿甲弹的路径之上。

    叮！

    脱壳尾翼穿甲被这个骑兵队长斜放着的战刀挡住，擦出一道火星，飞向了天空。

    “唔！”因为角度太大，脱壳尾翼穿甲弹入射角不够被弹开了，但是数倍音速的脱壳尾翼穿甲弹和战刀的碰撞，依然将这个队长震退了两步。

    仅仅是震退了两步的时间，我和这个队长的距离，就已经变得非常的长了，哪怕是这个队长斗气再怎样爆发，也绝无可能能够追上我了。

    “把我的马牵过来，继续追击！”

    听着身后骑兵队长气急败坏的叫声，我不屑的笑了一声，骑着羊哆哆一头扎入密林之中。

    只要进入了森林，你们就绝对追不上我了！

    生活在密林里面的哆哆羊难道在密林里面还跑不过一群战马吗？

    十天之后。

    尼玛，这些光明神殿的铁疙瘩脑袋里也全都是铁块吗？

    在密林之中，骑着羊哆哆前进的我，不爽的想到。

    甩开后面的骑兵三天之后，正在密林里面歇息的我，又被这些家伙找了上来，开始了漫长的逃亡之旅。

    虽然这些平均实力大约五阶骑兵，早就不是被伯雷纳克全面强化过的我的对手，少部分寻找到我的骑兵都被我在密林之中无声无息的干掉了。

    但是每当我摆脱了他们，开始从次元空间之内取出食物的时候，这些家伙就会在不久之后找上门来，恶心我一顿。

    有些奇怪啊，我应该已经很小心的清理了自己的痕迹了啊，为什么还是会被他们追上来？

    趴在地上，看着那个骑兵队长向我藏身的这片森林摸来，我就不禁一阵火大。

    不过是一千多人而已，何况又是这种人数优势不好发挥的森林地形，干脆将他们统统做掉算了！

    打定主意的我，开始寻找有利地形，布置阵地。

    可是，该怎么才能把他们给引过来呢？

    布置完毕的我，藏在树冠之上，看着脚下方走过的骑兵，心里默默地思考到。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百三十章 都来了啊，那就拜拜了。对了，温鸭蛋记得好评哦。

    “哎呀呀，莉雅拉你怎么来了啊？”看着一旁走进来的莉雅拉，精灵女皇笑眯眯的问着。

    “母亲大人，有些事我想和你说。”莉雅拉看了看周围，有些迟疑的说道。

    感觉自己的女儿不像是开玩笑的样子，精灵女王抬手布下了一个魔法屏障，遮挡住了周围一切有可能的探测。

    “母亲大人，神格碎片，有复制的可能性吗？”犹豫了一下，莉雅拉开口说道。

    “复制？怎么可能？”精灵女王有些好笑的点了点自己女儿额头。“神格具有唯一性，是不可能复制的，可怜的赫尔科要是知道你将这么基础的知识给忘掉了，他会伤心的。”

    “母亲大人，你听我说，我真的不是在说笑啊！”莉雅拉跺了跺脚。“因为感觉到其中一个神格碎片和另外一个相同的神格碎片互相吸引，我才会疑惑的啊！”

    “因为这个，神格融合都被我停下了。”莉雅拉低了低头。“不知道为什么，只要我打算融合它，就会感到浑身冰冷，就好像被蜘蛛贴在身上一样。”

    “是哪一个神格碎片？”收起脸上的笑容，精灵女王表情严肃的问道。

    “火系！”莉雅拉望着自己的母亲。

    “秦心小丫头给我们的啊。”精灵女王皱了皱眉头。“这个神格碎片有什么异常的地方吗？”

    “没有任何异常的地方，但是每次想要融合它的时候。我总会感觉到其他地方有一个相同的神格在吸引我。”莉雅拉苦恼的说着。

    “可是神格碎片也已经拼凑完成了，不是吗？”精灵女王头靠在手掌上。一样在苦恼。

    “我们已经没有犹豫的时间了，哪怕是带着毒药的食物，现在的我们也只能选择吃下了。”片刻之后，精灵女王下定决心说道。“将神格碎片融合成元素神格吧！”

    莉雅拉点了点头。

    ......

    “队长，裁判长发信催促我们前去宁静之森。”在我脚下，光明神殿的骑兵对自己的首领报告。

    宁静之森？

    那不是精灵族的领地吗？

    这群铁罐头去精灵族干什么？

    “不行，那个异端还没有被抓住！”骑兵队长瞪了身旁的手下一眼。

    “可是队长，这是上族下达的命令啊！”这个手下着急的说道。

    “看看地图。其实我们一直都在向宁静之森前进，不是吗？”骑兵队长将地图摔在手下脸上。

    “队长，从密林里面穿过，我们会赶不上预定时间的！”这个士兵将年上的地图拿了下来，收好递给自己的队长。

    “可是这个该死的异端杀害了我们上千兄弟，我要给他们报仇！”一巴掌扇飞地图，骑兵队长抓着自己的手下喷着口水。

    “可是队长。我们的时间......”刚想说什么的士兵，就被自己的上司粗暴打断。

    “听着，那个该死的异端一定就躲在附近！”骑兵队长喷着口水。“我们有上族赐予的神器，只要她敢使用空间魔法，我们就可以找到她！”

    通过空间魔法波动找到我？

    看了看自己的手掌，我有些疑惑的想到。

    这就是我这些天怎么也甩不开他们的原因吗？

    手镯上的空间魔核只要不使用。嵌入魔法阵的它基本上是不会发出空间魔法波动的，那么最有可能将他们引过来的，就是我打开次元空间拿出东西的时候散发的魔法波动吗？

    既然这样的话......那就这样！

    握紧了拳头，看了看手上的七曜手镯，我计划好了战术。

    ......

    “那边！”

    准备完毕之后。我随手打开了自己的次元空间，之后不远处的丛林里。传来了嘈杂的脚步声。

    快点过来吧，孩子们，我送你们去见光明神哦。

    站在原地，看着前方越来越多的光明神殿骑兵，我淡淡的微笑着。

    随着下马拿着武器的光明神殿战士越来越多，转眼之间我就被团团包围了起来。

    “该死的异端教徒，你怎么不继续跑了啊？”骑兵队长战刀一挥，一般半圆形的斗气斩向我飞来。

    我身体一偏，斗气斩擦身而过，在地上留下了一道长长的沟壑。

    “是啊，我为什么不跑了呢？”看了看周围的神殿骑兵，我转过身来对着这个头领。“你就没有想过我为什么不会逃跑呢？”

    “再见了哦，不对，是永别了哦。”我挥了挥手，脚下的奇异魔法阵突然开始发光。

    周围景色一阵扭曲，转眼之间，我就来到了5公里之外的另一个魔法阵上面。

    接下来嘛。

    我捡起魔法阵上面的七曜之环，转过头看着远处的森林。

    轰！！！

    一个巨大的火球在我眼前升起。

    技能点真少。

    我撇了撇嘴，将七曜之环戴在手上。

    自从上次利用伯雷纳克切断爱丽丝捆绑我的那个光系魔法之后，伯雷纳克仿佛被魔法内的神性力量激活了似的。

    不但利用它修炼技能的冷却时间缩短了，而且时不时的在我的感知内反馈空间魔法的知识，吓了我一大跳。

    我还以为闹鬼了呢！

    而我脚下的魔法阵，就是通过伯雷纳克反馈出来的空间魔法信息整合而成的。

    简单来说就是一个传送阵，只不过传送距离非常短，布置时间长，没有多大的实战价值。

    只不过像这样预先准备好的情况下还是有点用处的。

    打开自己的次元空间，拿出为羊哆哆准备的坐垫大声叫道：“羊哆哆！”

    危险！

    心中警铃狂想的我想也不想，松开手中的坐垫，向后一个翻滚，利用技能向后放滚去。

    哗！

    一道光系魔法和黑暗魔法混合的巨大能量柱，在我刚刚站立的位置掠过，在森林里犁出了一道二十多公里的沟壑。

    什么东西？！

    在地上翻滚了两圈，用手一撑蹲在地上的我，惊讶的望着从刚刚自己布置的陷阱处，这道奇异的能量光线就是从那边发射而出的。

    光系魔法和黑暗魔法混合的能量柱？

    开什么玩笑，这是一般人能够用出来的吗？

    等等，一般人用不出来？

    难道说？

    在我的注视之下，一个人型怪兽在刚刚那道能量柱掀起的灰尘之间走了出来。

    我去，这个家伙是刚刚的那个队长？

    光明神殿的人难道还会黑暗献祭？

    看着这个人性怪物身上的铠甲碎片，判断出身份的我有些疑惑的想到。

    不对，这个不是黑暗献祭！

    发动黑暗献祭之后，气息的确会猛地暴涨一番，然后随着时间的推移，身体会越来越扭曲，气息会越来越弱。

    可是眼前这家伙哪里有一点气息减弱的样子，分明越来越强了啊！

    等等，我呆在这里在干什么？

    趁敌人状态还没有调整至最高的时候攻击啊！

    嗖嗖嗖！

    空间魔法光环一闪，折叠长弓出现在我手中，数十发带着各系魔法的箭支飞向了这个人型怪物。

    噗噗噗！

    箭支射入了这个怪物的身体上，箭头没入怪物身体不到一指深，就被扭曲的肌肉挤了出来，而箭支上面的魔法也被光系暗系交替闪烁的斗气吞没掉了。

    嘣！

    眼见魔法箭无效的我，又是一只以暴力著称的“穿心箭”射出。

    呲！

    很好.....个屁啊！

    这混蛋的防御力到底有多少啊？

    看了看眼前的怪物消耗的血条，我无奈的收回折叠弓，取出伯雷纳克，枪头直指着对方。

    冲刺！

    噗！

    近百米的距离一闪而过，锋利无比伯雷纳克瞬间刺穿了眼前肌肉正在不断扭曲的，斗气光芒交出闪烁的怪物。

    伯雷纳克的20级穿刺属性可是不是说笑的，基本上就是一个无视防御的神器。

    忽视防御，再加上我的斗气加持，属性加成，受到这样的伤害......怎么可能？

    在我惊讶的目光之中，这个怪物刚刚被我刺穿减少的生命值正在快速的恢复着。

    吼！

    与其说是手，还不如是爪子的人型怪物，向前一挥，朝我抓来。

    紧握伯雷纳克的我，向旁边一闪，打算利用伯雷纳克长长的枪身架住它的攻击。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百三十一章 原来是这个东西在作怪啊！

    “圣安。”光明神殿骑士团团长跪了下来，抚胸低头说道。

    虽然眼前的这个天使少女，不过是一个新生的天使，但是身为光明神族的她，只能是自己仰视的存在。

    “元素神的余孽在哪？”这个背生双翼的头戴面罩的少女声音冰冷的说道。

    “按照元**神留下的神格碎片判断，她的继承者应该在精灵族。”低着头的光明神殿骑士团团长语气深沉坚定。

    “什么时候进攻？”这位天使少女抬起头，看着远方那一望无际的密林。

    “按照预定的计划，最后一只围剿的部队将在中午到达位置，之后一起发动进攻。”

    “下去吧。”

    “遵命”

    汇报完毕之后，光明骑士团团长走出了这个帐篷，丝毫不敢多看一眼仿佛化雕像一般的少女。

    ......

    “母亲，两个神格碎片又开始共鸣了，根据位置判断，就在......宁静之森之外？!”

    “女王陛下，越来越多的光明神殿的人出现在了精灵族之外，似乎打算封锁我们。”

    “知道了，传令下去，通知所有精灵们做好战斗准备。”

    ......

    噗！

    我一口血喷出，砸在身后的一个大树树干之上，然后摔倒在地。

    卧槽，力量太夸张了。

    我擦了擦嘴角溢出的鲜血，用伯雷纳克的柄部撑在地上。站了起来。看着眼前被撕裂了大半，却没有受到太多的伤害的人形怪兽。看了看对方正在飞速合拢的伤口，有些无力的想到。

    就在刚刚，自己撑着伯雷纳克一端，打算利用另一端刺穿对方身体的伯雷纳克架住对方的攻击。

    这样不但能够将对方的攻击招架住，还能利用对方的力量对它经行二次伤害。

    可惜我不但没有猜中开始，更没有猜到结局。

    不但这个人形怪物的攻击没有招架住，自己被它直接扇飞，而且受到的二次撕裂伤很短的时间内就恢复完毕。再也看不出来了。

    这样可不行，对方只要一次攻击就可以对我照成重伤，而我无论如何攻击对方都可以快速恢复，这样下去我会被生生耗死的。

    来了！

    看见光明神殿骑兵队长变成的怪物一步一个脚印向我冲来，我向右一个翻滚，伸出伯雷纳克放在对方冲撞的路线之上。

    砰！

    发出疯狂吼叫声向我冲撞而来的怪物丝毫没有理会我手中的伯雷纳克，直接冲撞了上去。撞飞了几只树干才停了下来。

    “唔。”

    后退了几步，才将伯雷纳克上面的冲劲卸掉的我，发出了一声闷哼声。

    可恶，不能这样蹭伤害！

    看了看自己减少的生命值，再看了看对方迅速恢复完毕的生命值，我退后几步。小心的警戒着前方。。

    最开始的时候，这个家伙可是很正常的，除了斗气修为很高，哪怕是单打独斗的情况下，估计也只是需要很长时间才能磨死而已。怎么突然就变得这么强悍了？

    这个家伙，也只是被我埋在地上的温压弹爆炸之后。才变成这样的，这么说在温压弹爆炸之后，这个家伙应该是使用了什么东西才变成这样人不人鬼不鬼的样子的。

    如果是一般保命的东西，应该会随着时间减少而实力逐渐减弱才对。

    为什么这个家伙感觉越来越强了呢？

    虽然按照这个速度提升下去，理论上等到这个怪物承受不住身上暴涨的能量之后，会直接挂掉才对。

    可是如果对方还没因为暴涨的能量撑死，自己就被它干掉了怎么办？

    危险！

    撞倒几颗树之后，抱着脑袋痛苦嚎叫的人形怪兽，突然一个转身，爪子一挥，五道半圆形的，混合着光明黑暗力量的斗气斩向我飞了过来。

    翻滚躲开！

    双眼一凝，瞬间判断完这几个斗气斩的轨迹之后，我用力向旁边一滚，利用技能提升之后，无敌时间大幅延长的“翻滚”技能躲开了这几道斗气斩。

    不对，还没完！

    刚刚从地上爬起来的我，听到耳边的斗气破空声，想也不想再次向旁边一滚，翻滚技能再次发动，躲开了不知道什么时候绕回来的斗气斩。

    这个角度，不可能是拐弯之后的斗气斩所能够攻击到的。

    难道，是操纵离体斗气？

    九阶？！

    看着被我再次躲过的斗气斩，在我身前抖了抖，终于因为能量消耗殆尽消散掉了之后，再看了看不远处的怪物试图挥舞着爪子操纵斗气斩，我有些不敢相信的想到。

    不行，不能再这样下去了。

    这才多少时间？对面的实力就已经提升到了九阶斗气实力了！

    再拖下去自己肯定完蛋！

    所以，强攻！

    双脚足尖在地面之上快速跑动，伯雷纳克反握在身后的我，转眼之间就来到了这个怪物身边。

    就算是变成了怪物，没有脑袋难道还能继续活下去吗？

    给我去死吧！

    伯雷纳克一个横斩，长长的，锋利的枪头由下而上，划过一道半圆，斩向这个意识模糊的快要看不出脑袋形状的怪物。

    噗！

    几丝鲜血飞出，瞬间就被身上黑白闪烁的斗气蒸发掉了之后，这个怪物的身体直直的站立着，脑袋飞了一段距离，掉在地上再也没有了声息。

    哼，实力再高又怎么样？

    意识都快要没有了，你就是一个靶子啊！

    我得意的用伯雷纳克抖了一个枪花，正打算将它插回背后的我，习惯性的看了技能点一眼，差点将伯雷纳克插在自己身上。

    技能点没有增加？这个怪物还没死！

    轰！

    原地站立的怪物身上斗气光芒一闪，突然猛烈地爆炸开，无数斗气碎片化作黑白相间的星光，朝四面八方飞去。

    斗气护体，全开！

    眼见几点斗气化成的星光转眼之间来到我身前，我身体一震，基础斗气入门技能散发出的透明斗气转眼之间遍布了全身。

    轰！

    随着着斗气相撞发出的爆鸣声，我仿佛被一股巨力砸中似的，向后翻了几个跟头，摔在地上。

    好强的斗气......可恶，又来了！

    没有脑袋之后，仿佛去掉了枷锁一般，身体反应提升数倍的无头怪物直接向我冲了过来。

    呼！

    我头一低，躲开了向我脑袋抓来的巨爪，然后反手一斩，伯雷纳克顺着这个无头怪物冲撞的方向，向它背后划去。

    没脑袋跑的这么欢，你以为你是刑天啊？

    呲叮！

    哪怕是这个怪物身体上面不断发生变异，背后都已经出现了角质层，但是依然抵挡不住伯雷纳克锋利的枪头。伯雷纳克的枪尖轻易划破了这个怪物的背后，在拉出一道长长的伤口之后，突然发出了一声奇怪的金属撞击声。

    随着枪头离开了怪物的身体，一个小小的，不断吸收周围魔力的水晶碎片也从伤口内带了出来，落在地上。

    随着这个水晶飞出，眼前的无头怪物身上的气息瞬间减弱了几分。

    难道说，这个东西就是导致它变成这样的原因吗？

    就是说，只要将这样的水晶从这个怪物的身上全部挑出来，眼前的这个怪物就会被消弱？

    既然如此的话。

    看了看掉在地面上的不断吸收魔法元素的水晶，我向前一冲，手中空间魔法光环一闪，一把驱魔粉出现在我手中。

    给我中！

    手一挥，驱魔粉纷纷洒洒的飞向了眼前的怪物。

    随着驱魔粉遍布在周围的空气当中，绿色的粉末之中，出现了几道没有驱魔粉漂浮的魔力通道，而魔力通道的末端，就分布出现在这个无头怪物的身体上的各个位置。

    哼，原来还有六块这样的水晶吗？

    给我去死吧！

    身体向前一冲，伯雷纳克一个挥舞，朝这个怪物身上有水晶的位置挖去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百三十二章 地图升级

    在被驱魔粉标注出所有能量核心之后，随着我不断地试探攻击之下，越来越多的水晶被我挑出，掉落在地上。

    而随着越来越多的水晶被挑出，眼前这个怪物的实力也越来越弱。

    当最后一个水晶被我挑了出来之后，这个无头怪物“啪”的一声化成了一滩血水，四下飞溅，吓得我立刻张开斗气护体躲开。

    “呼，终于搞定了。”确认这个家伙彻底死掉了之后，我擦了擦汗，摸了摸躲在一旁终于敢过来的羊哆哆的脑袋。“算你还有良心，没有逃跑，不然今晚的晚餐就是你了！”

    “咩！”羊哆哆不满的叫了一声。

    “切，你以为我会怕你吗？”随口说了一句，我蹲了下来，用伯雷纳克碰了碰地上，不断吸收魔法元素的水晶球。

    很奇怪的水晶啊，在锋利无比的伯雷纳克的触碰之下，居然一点划痕都没有。

    歪着脑袋想了想，找了根树枝过来，将散落在地面之上的水晶全部扫到了一起，然后慢慢的观察了一会。

    唔，这些水晶在没有破裂之前应该是一个完整的水晶球啊。

    要不要拼起来呢？

    片刻之后，裂成七块的水晶球被我拼凑了起来，而它的完整属性，也出现在了我眼前。

    透视之眼（已损坏）

    可以观察附近二百千米范围之内的所有魔法波动。

    耐久：0/8

    难道这个就是那个骑兵队长所说的神器？

    不怎么样啊！

    撇了撇嘴，随手将这个水晶球放在地上，握紧伯雷纳克向下一刺。

    叮！

    伯雷纳克在水晶球壁上擦出了一条火星，却没有造成丝毫破损。

    不会吧，刚刚明明裂成七块了，合在一起就弄不开了？

    就在我打算再试一次的时候，我发想自己的系统图标在闪闪发光。

    诶？又有新东西？

    展开系统图标，发现是地图属性出现了新的属性。

    唔，支付一万点技能点。再加上一个透视之眼，就可以升级地图？

    那就升级吧！

    反正现在技能点用不完，我也打算毁掉这个明显是羽族的东西，既然可以升级系统地图，那就果断使用吧。

    随着我点下确认按钮，系统图标一阵闪烁，地上的水晶球啪的一声碎成了粉末。

    这个就是全新的系统地图吗？没有改变啊。

    等待系统升级完毕之后。打开系统地图，看了看和之前毫无二致的系统地图，我皱了皱眉头。

    咦，这个是？

    我的视角注意到地图右下角上出现的按钮，点击了一下。

    点击完毕之后，系统地图上面。出现了非常多的红点。

    这个红点是显示对我有敌意的目标吗？

    确定一个非常微弱的红点是在我前方飞舞的蚊子之后，我将它抓了过来，将地图分辨率调整至最大之后，随着被我抓在手上的蚊子左右摇动，地图上的红点也左右摇动之后，我点了点头。

    可是，如果连蚊子这样的目标都标注在地图之上。这个搜索敌人的系统基本上是一个渣啊。

    随意点击了这个开关按钮，我淡淡想到。

    在这么多的红点里面找到自己的敌人，这简直是给自己找罪受。

    咦，上面的红点好像少了一点了啊？

    难道？

    我又继续点击了几下右下面的那个按钮，随着我的点击，上面的红点越来越少，最后只剩下很远很远之外两个很近的大红点。

    原来这个按钮是用来过滤实力的啊。

    将地图锁敌范围修改为从五阶起之后，我叹了口气。

    看来以后地图可以用来预警了。视角上面又要挂上一幅地图了，挡视线啊！

    将坐垫绑在羊哆哆背上，骑着羊哆哆远离了那个地区之后，我找了个小河坐下来开始休息。

    发传单消弱那些所谓的神的信仰之力的计划，终于被发现了呢。

    算了，本来就没打算这个计划能持续多久。

    如果一个近万年编织而成的信仰之网，被几张传单给攻破的话。我就该考虑这个世界上的人们的智商了。

    看样子，以后得想别的办法了啊。

    还是先吃点东西休息吧，办法什么的，可以慢慢的想。肚子却不能暂时空着！

    ......

    “女王殿下，我们挡不住光明神殿的人。”赫尔科捂着伤口拄着法杖，面色黯淡的看着精灵女王。

    “目前战况怎么样？”在后方安排精灵族转入战时配备的精灵女王，有些惊讶的看着赫尔科。

    “节节败退。”赫尔科无奈的摇了摇头。“光明神殿不知道使用了什么方法，压制了战场上所有的魔法元素，我们无法使用魔法。”

    “敌人现在距离这里还有多远？”精灵女王深吸了一口气。

    没有了魔法的帮助，精灵族的实力起码会消弱六成以上，精灵女王当然知道这意味着什么。

    “最快今天晚上！”赫尔科面色决然的望着自己的女王。“不如我带一些精灵前去狙击他们，女王殿下乘机赶紧带领剩下的人前去矮人族。在森林里面，他们追不上我们的。”

    “可是只要出了宁静之森，前往矮人族的草原之上，我们就会被一网打尽。”精灵女王摇了摇头。“我们只能在森林里面和光明神殿的人慢慢周旋，你先下去吧，我会安排的。”

    赫尔科点了点头，离开房间前去治疗伤口。

    “母亲大人，他们是来找我的，只要我们把神格交出去......”犹豫了一会，站在一旁的莉雅拉开口说道。

    “不行，神格绝对不能交出去！”精灵女王瞪了自己的女儿一眼。“你已经将神格融合在体内了，强行取出来会要了你命的！”

    “可是母亲大人，你难道想眼睁睁的看着精灵族灭亡吗？”莉雅拉面色坚定的看着自己母亲的双眼。

    “听着，我的女儿。神格你已经完全融合完毕了，只要你不使用它，别人就找不到你。”精灵女王双手按着自己女儿的肩膀。“西边不知道为什么，光明神殿的人始终没有出现，大概是他们遇上麻烦了，现在，你立即从那边乘乱逃出光明神殿的包围圈，不要再回来了！”

    “母亲！”莉雅拉不敢相信的叫道。

    “拥有神格，就拥有无限的可能。慢慢累积实力，你总会有机会重建精灵族的，你不能死在这里，知道吗？”精灵女王推了一下莉雅拉，将她推后了几步。“赶紧走，你想让精灵族最后的希望葬送在你手中吗？”

    含着泪看了自己母亲一眼，莉雅拉拿起自己的长弓转身离去。

    ......

    深夜。

    我躺在羊哆哆厚厚的毛皮里面，正在沉睡着。

    突然，天边传来的刺眼白光，将我从睡梦之中惊醒。

    怎么了？

    爬了起来，用手掌挡出天空之上刺眼的白光，看着精灵族方向有些疑惑的想着。

    似乎，是一个光点，发出了一道光线，射向了精灵族的领地！

    终于看清楚一切的我，有些惊讶的想到。

    到底是怎么回事，能够使用这样的光系魔法的家伙，毫无意外是光明神殿的家伙，光明神殿什么时候和精灵族干上了？

    莉雅拉应该也在精灵族啊，该死！

    轰！！！

    直到现在，精灵族被光系魔法轰击的爆鸣声才传到了我耳边。

    想办法过去帮下忙，既然精灵族和光明神殿打上了，那么我就可以联合精灵族，一起对抗光明神殿！

    “羊哆哆，你先躲起来，我去精灵族看看，知道了吗？”摸了摸羊哆哆的脑袋，我对它说道。

    “咩。”盯着天空之上的羊哆哆毫无兴致的叫了一声。

    这个时候，天空之上的刺眼白光终于消失，露出了满天星空的夜景。

    “咩！”就在我打算走的时候，羊哆哆突然用头撞了我一下，对我着急叫道。

    “怎么了，你也要去精灵族？”我惊讶的看着羊哆哆。

    “咩！！！”见我还在这里呆呆的站着，羊哆哆突然朝精灵族方向跑去。

    “混蛋，给我回来，那边现在在打仗啊！”见羊哆哆不知道发生么疯的我，赶紧追了上去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百三十三章 林间巧遇

    “喂，你到底怎么了啊，急着去送死啊。”终于将羊哆哆的坐垫套好，骑在羊哆哆背上的的我敲了敲羊哆哆的脑袋。

    “咩！”羊哆哆只是叫了一声，并没有转过头看我。

    “算了，一会给我记住，遇到人的时候赶紧停下来，不然我们就会完蛋的，知道了吗？”一边调整的地图上的锁敌功能，我一边说道。

    “咩。”

    “等等，前面不远处有不少人向我们接近，隐蔽！”设置好地图的索敌功能之后，发现地图上有一串红点向我们快速接近之后，我干净抱着羊哆哆的脖子摇了摇。

    轻车熟路的将羊哆哆用树枝盖好之后，前方不远出传来了一大串的脚步声。

    似乎是光明神殿的人在追什么，要不要上去看看呢？

    等等，这个是什么声音？

    听到耳边若隐若现的八音盒版的“潘朵拉之心”曲子，我直接站了起来。

    是莉雅拉！

    “躲在这里别乱动，我过去一下！”拍了拍羊哆哆的脸庞，空间魔法光环一闪，我的全套装备出现在了我身上。

    ......

    可恶，逃不掉了吗？

    莉雅拉看着紧追其后的光明神殿战士，有些烦躁的想着。

    从精灵族的秘密逃生通道逃出来的莉雅拉，一路向西撤离，冲出了光明神殿还未来得及完全合围的包围线，还没来得及喘口气，就被光明神殿的探子发现了。

    一个警报魔法光球升上天空之后，几个光明神殿的骑兵就追了上，开始围堵莉雅拉。

    弓技精湛的莉雅拉借助森林地形的优势，射杀最后一个光明神殿骑兵的时候一个失误，又一个魔法光球被这个骑兵临死前放了出去。

    之后莉雅拉就让这一群似乎是精英猎杀小队给盯上了，一直逃到了现在。

    昨天晚上那阵刺眼的白光让莉雅拉心烦意乱，彻夜的奔逃也耗尽了莉雅拉最后一丝精力。

    就在刚刚。稍有疏忽的莉雅拉被一个光系魔法球击中，扑倒在地上，秦心送给她的那个怀表也不小心飞了出去，掉在地上，发出清脆的音乐声。

    母亲大人，对不起，我没能够逃出去。让你失望了。

    莉雅拉捡起地上的怀表，将它合了起来。

    随着音乐的结束，莉雅拉已经被这一小队猎杀小队团团包围了起来。

    大概，从此之后，精灵族将彻底灭亡了吧。

    将怀表放入怀里，莉雅拉默默想到。

    秦心。你知道吗？

    要不是你带来了神格碎片，我们精灵族怎么会选择继承元**神神格，结果沦落到这个地步呢？

    可是秦心，我并不恨你呢，毕竟这是我们精灵族自己的选择啊。

    莉雅拉慢慢的站直了身子，拿出魔杖，冷眼看着身旁的精英猎杀小队。准备解开神格封印。利用神格的力量将这些人彻底轰杀。

    解开神格，肯定会引来那个不知道为什么有火系神格碎片复制体的神族，但是此刻的莉雅拉已经别无选择了，只求能够多消灭几个光明神殿的人了。

    突然间，耳旁一阵利箭破空声，数十只带着魔法光辉的箭支朝这里飞了过来。

    看见这片箭雨袭来，这些光明神殿的猎杀小队敏捷的躲了过去。

    有几个身法敏捷的似乎在炫耀身法一般，身子只是移了一点点。让这些箭支贴着自己身体擦身而过。然后他们立刻就后悔了，或者说再也没有后悔的机会了。

    隐藏在这些魔法箭里面的几只引导箭，在快要接近目标的时候突然一转，扑向了近在眼前的目标。

    “啊！”

    锋利无比的三菱箭头，不但深深的刺入身躯内部，而且倒钩死死地卡死在肌肉之间无法拔出。箭支上的血槽在血压之下，喷出一道道鲜血喷泉。

    没有专业设备之下。这几个被射中的猎杀小队战士，很快就会因为失血过多而亡。

    难道是哪个逃出来的精灵？

    噗！

    正在莉雅拉疑惑的时候，一个带着小布袋的箭支飞到战场上方，突然爆开。将里面装着的驱魔粉撒的到处都是。

    一个身影在树冠之间跳了出来，漆黑的双眼看了莉雅拉一眼之后，立即拿着一把似乎是长枪的武器杀入人群之中。

    掩护，支援！

    虽然双眼对视的时间非常短暂，但是消息明白无误的传输到了莉雅拉的眼中。

    秦心？！

    莉雅拉一脸震惊的看着杀入猎杀小队人群之中的那个少女。

    ......

    在驱魔粉的帮助下，这片战场上魔法的作用将会降到最低，只能凭借各自手上的武器一战高低。

    利用“冲刺”技能快速接近到一个猎杀小队战士身前的瞬间，飞快的取消技能，手中的伯雷纳克用力一挥，身前的三个站在一起的战士砍成两半。

    然后一个“翻滚”，向我挥来的几间兵器在我头上一扫而过，而我趁着翻滚的时候，伯雷纳克向周围横扫一圈，将周围站在我身旁的几个家伙双脚斩断，倒在地上。

    虽然使用驱魔粉会极大的降低我和莉雅拉的战斗力，但是使用地图上的实力过滤器过滤了一遍之后，发现这群家伙并不是我无法战胜的家伙之后，我还是果断的使用了驱魔粉。

    手中的伯雷纳克向前一次，然后一轮，一个被我刺穿的家伙被我摔向了最后几个站在一起的猎杀小队，将他们摔成了一团。

    毕竟，用来示警的魔法球太过恶心了，一不小心就会引来一大堆，在斯兰帝国首都的经历到现在还历历在目啊！

    莉雅拉几只箭支飞出，射向了倒成一团的最后几个猎杀小队的战士，紧追在利箭之后的我，手中的伯雷纳克接连翻动，抹过了最后几个家伙的脖子。

    “秦心，你怎么会在这里？”莉雅拉似乎还没回过神来，放下手中的弓箭问道。

    “这里不是说话的地方，走！”我一把拉着莉雅拉，牵起羊哆哆，向密林深处钻去。

    一口气跑了数十里，一路上掩藏好了我们留下的踪迹之后，我终于吐了口气，安全了。

    “喂，尖耳朵，你怎么一个人逃出来了，你们精灵族怎么跟光明神殿干上了？”地图放大搜索了一下，确认周围没人之后，我想莉雅拉问道。

    “秦心！”莉雅拉紧紧的抱着我，用力的哭泣着，全身都在颤抖。“精灵族领地被攻破了，绝大多数精灵们都没有逃出来，我好担心我的母亲啊！”

    “别哭了，现在哭坏了身子，你们精灵族就真的完了。”我一边抚摸着莉雅拉的后背，一边打开地图观察着。

    “精灵女王现在情况怎么样我不知道，但是你们精灵族还没完呢，起码有一大半都逃了出来，光明神殿的人正在追捕当中。”一边从缩小到极限的地图上分析，我一边说道。“如果我们将被驱散的精灵们收拢起来，说不定还有一战之力。”

    “真的，你怎么知道？”莉雅拉抬起头，用泪眼蒙蒙的双眼看着我。

    “我没法解释，但是有一只精灵队伍被赶到了这边，我们过去看看就知道了。”指了指前方，我对莉雅拉说道。“可是你再这样哭下去，你的族人就要被他们追上了。”

    “我们走！”莉雅拉擦了擦眼泪，瞪着通红的双眼，脸色坚定的说道。

    “喂，能跟我说说光明神殿的那些家伙，是怎么把你们领地攻破的吗？”一前一后在树冠之间飞速跳跃的时候，我对身后的莉雅拉问道。“你们精灵族就算守备再松懈，也不是他们能够这么轻易的攻破的吧。”

    “有光明神族参与，光明神族似乎拿出了什么能够镇压魔法的神器，战场之上无法使用魔法。”莉雅拉开口说道。

    光明神族？

    这就有些棘手了啊。

    “那个神器的镇压范围有多大？那个光明神族直接参战了吗？”犹豫了片刻，我决定继续前进。

    “范围我不知道，但是覆盖整个战场都没问题。”莉雅拉想了一下，才开口说道。“光明神族似乎是专门来找我的，只要我不出现，她应该不会出手。”

    “应该是怎么回事？现在是在打仗，我不想听到‘应该’这两个字！”我有些不爽的说道。

    “大概是因为我身上......”莉雅拉刚先开口，就被我打断了。

    “一会再说，就在前面！”抽出一排羽箭，搭在折叠长弓之上，几个跳跃之后，我就来到战场边缘。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百三十四章 收拢精灵族

    人数有点多，先打掉他们的魔法师！

    多重射击！

    用眼神向莉雅拉传递玩信息之后，我手中的折叠弓向上一抬，一排箭矢激射而出，绕过前方的战士，落向了后面的魔法师。

    呲呲呲！

    随着一阵箭支与魔法盾发出碰撞声之后，这些箭支被魔法盾给弹开了。

    “敌袭！左边！”

    开头的骑士用刀指着我藏身的树冠，大声叫道。

    随着这个战士的预警，光明神殿的骑兵队伍原本的追击队形变成了围剿队形，分成两队向我包围而来。

    眼角的余光瞄了一眼向那几个逃跑的精灵汇合的莉雅拉，空间魔法光环一闪，一把造型奇特的电磁炮出现在我手中。

    将电磁炮抵在肩膀之上，右脚退后一步准备承受后坐力，开启了斗气加持之后，我一扣扳机。

    嗖嗖嗖！

    随着电磁炮前段不断有电火花在闪烁，无数脱壳尾翼穿甲弹激射而出，将前面习惯性排成整齐队伍的光明骑兵队伍打的人仰马翻，血肉横飞。

    咔咔咔！

    随着微型魔动机因为空转发出的声音，电磁炮内的五十发脱壳尾翼穿甲弹被我瞬间射空。

    轰轰轰！

    手上肩上空间魔法光环一闪，电磁炮被换成了火箭筒，又是一个数十发燃烧弹，高爆弹混装的火箭弹乱舞纷飞，砸在前方乱成一团的光明神殿的队伍。

    在以前，电磁炮想要连发，只有依靠强大的魔力供应之下，利用加特林式样的电磁炮转动射击，差不多达到两秒每发的射速。

    而现在电磁炮能够连发，是因为前不久从伯雷纳克反馈出来的，空间折叠压缩技术制作出来的。

    有了空间折叠压缩之后，我就能够将魔容回路压缩折叠之后，放在电磁炮上面的弹夹内。

    只要扣动扳机之后。弹夹内的魔法回路就会被激活，脱壳尾翼穿甲弹也逐渐向上推送。

    等到脱壳尾翼穿甲弹到达指定位置之后，被空间魔法压缩之后的弹药就会被还原成原本大小。在压缩魔容回路占用空间大幅缩小，储存的魔力却没有变化的魔容回路魔法供应之下，迅速发射出去，然后等待下一发脱壳尾翼穿甲弹上膛。

    经过了一些列连发改造之后的电磁炮，杀伤力非但没有比单发的电磁炮伤害减少。反而是因为魔容回路的魔力储存量上升，攻击力提升了不少。

    除了空间魔法应用有些瑕疵，容易卡壳之外，改进后的电磁炮基本上完胜原来的那把。

    而能够连续发射出五十发火箭弹的连发火箭筒，也同样是利用了空间压缩技术。

    将射空后的火箭头随意一扔，我拔出伯雷纳克。将站在最后面傻了一般顶着盾的魔法师干掉之后，捡起火箭筒指了指右方。

    刚想举弓支援我的莉雅拉，见我已经将全部敌人解决掉了之后，赶紧带领几个走散的精灵，跟着我向一旁撤离。

    “辛，怎么是你？”

    走在最后放，不断清理痕迹的我。等到来到完全的地方之后，我才惊讶的看着一双小脸黑乎乎的精灵族小丫头。

    原本亮闪闪的碧绿双眼冲满血丝的辛虚弱无比的对我点了点头，靠在树干之上继续休息。

    “秦心，你回来了。”在一帮为自己族人包扎伤口的莉雅拉站了起来，对我说道。

    “莉雅拉啊，情况怎么样了？”因为有她的族人在这里，我没有再叫她尖耳朵。

    “情况很糟，前面不远处就是光明神殿神器覆盖的范围了。再往前一点就无法使用魔法了。”莉雅拉面色黯淡的说道。“据说我母亲带领长老们抵抗到最后，为下达了撤离命令的精灵族们争取时间到最后，她们很有可能......”

    “是吗？”我打开地图看了看，抬头问道：“前面那个神器覆盖的范围是所有人都不能使用魔法吗？”

    就在这短短的时间内，就有很多红点停止移动。

    看样子有不少精灵们没有逃脱追捕。

    “是所有魔法元素都被压制，就算是魔核里面的魔力也会干扰，除非有特殊形式保存下来的魔力之外。”莉雅拉抬头看着我。“失去了魔法能力之后。只靠弓箭，我们精灵族是无法对抗光明神殿的。”

    “所有人都是失去了使用魔法的能力就好，至少我们还有可以翻盘的希望。”我拍了拍莉雅拉的肩膀。“如果精灵族没有魔法也能对抗光明神殿的话，你觉得我们能够打败他们吗？”

    “没有魔法也能打败光明神殿？”莉雅拉犹豫了一会。有些泄气的看着我。“没有了魔法，我们精灵族的弓箭实力也会削弱大半，怎么可能战胜光明神殿？”

    “看样子你是被魔法学坏了脑子了，没有魔法就不能打败光明神殿那帮人了吗？”我使劲的掐了掐莉雅拉的小脸，让她疼的嘴巴咧起。

    “现在我们必须收拢更多你们的族人，不然只凭我们两个人是没有办法打败这么多光明神殿的人的。”放开打算反掐回来的莉雅拉之后，我对莉雅拉问道：“光明神殿这次来了多少人？”

    “不少于十万。”坐在一旁休息的辛站了起来，对我说道：“你和公主殿下要去收拢我们族人的话，就再加上我吧。”

    “你现在很虚弱，他们也需要你照顾。”我指了指一旁受伤的几个精灵们。

    “可是......”辛还想说什么，就被我给打断了。

    “听着，你们现在就在这附近准备露营地，我和莉雅拉去寻找跟多失散的精灵过来。”我按住了辛的肩膀，裂了裂牙说道：“如果我和莉雅拉拯救了更多的精灵回来却没有食物和水......我不介意吃精灵的，你懂吗？”

    “哼，你敢！”辛转身就开始寻找可以疗伤的草药去了。

    “羊哆哆你呆在这里知道吗？”拍了拍羊哆哆的脸庞之后，我对莉雅拉说道：“我们走吧，附近应该还有几支失散的精灵队伍。”

    “嗯。”莉雅拉点了点头，跟上我前进的脚步。

    在我和莉雅拉飞速向东南方向前进了数十里路之后，又干掉了几支光明神殿的巡逻兵，救下了不少精灵族。

    除了数十个逃出来的精灵族之外，剩下的几十个精灵族少女是我和莉雅拉在俘虏队伍里面抢出来的。

    至于原本剩下的男性精灵......我和莉雅拉一路上至少掩埋了三百个被残杀的精灵们。

    如果这些精灵族少女没有被我和莉雅拉救出来的话，等待她们的日子不用想也知道。

    还好，精灵族阴盛阳衰的奇怪特性，这些精灵族少女相对于同龄的男性精灵，实力方面反而更强一些，起码我暂时不用担心人手不足的问题了。

    收拢完附近的精灵，休息了一个晚上之后，我叫莉雅拉招齐了剩下能够战斗的精灵们。

    “各位精灵们，一会我们将会分成两个队伍，一只护送伤员向后方继续转移。”在莉雅拉示意之下，我看着眼前一票精灵族妹子，开口说道：“而另一支，则随着我和莉雅拉继续收拢你们的族人。昨天晚上我已经确认过了，起码还有三分之一的精灵仍在逃亡。”

    “你怎么找到护送伤员的队伍，要是我们再次走散该怎么办？”一个不认识的精灵妹子对我问道。

    “我能在茫茫林海之中找到你们一次，就不怕找不到你们。如果我们回不来，你们还是继续逃亡吧。”将这个看起来性格有些懦弱的精灵妹子划分到护送伤员队伍之后，我开口解释。

    “可是带上我们，你又该怎么解救其他精灵？”一个似乎以前在精灵族见过的精灵妹子对我问道。

    “问得好，这些就是我为无法使用魔法的你们准备的。”

    “轰”的一声，几个大箱子被我扔在地上，里面装满了轻量化的狙击步枪。

    精灵们就是天生的狙击手，视力惊人，射击感良好。

    绝大多数精灵可以利用魔法弓箭轻易狙击两公里之外的目标，只要经过一些培训，没理由玩不了狙击枪。

    这些步枪，经过附魔，炼金，还有各种生活技能改造之后，绝对不比地球上的反器材狙击枪要差。

    就算是光明神殿的铁罐头，遇到它也是对穿的结果。

    而狙击枪唯一要担心的就是护体斗气了。

    可是五阶实力在军队范围内，已经算的上是精锐了，哪怕是十万人数的光明神殿军队，以二十比一的比例换算，最多也只有五千人能够使用斗气而已。

    在这么大的森林里面，难道还没有各个击破的机会吗？

    “秦心，我也要去！”辛扯了扯我的衣服。

    “老弱病残别来凑热闹！”我将比我还要矮一个脑袋的辛，扔到了撤离的队伍里面。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：感谢“谧V.V`≥_≤”的万币打赏，我会告诉你打开后台的瞬间，我都吓傻了吗？9

 第二百三十五章 丛林特种战 图

S

 第二百三十六章 袭营 图

S

 第二百三十七章 飞跃封锁线

    “秦心，我们什么时候出发？”集合完所有狙击手的莉雅拉看着我。

    “你们先休息一下。”对着被莉雅拉集合过来的精灵们说了一声之后，我打开次元空间不断的向外面丢东西。

    营地在神器覆盖的禁魔范围之外，趁现在赶紧先弄一点东西，不然进入战场次元空间就打不开了。

    “秦心，我们什么时候出发！”莉雅拉着急，生气的看着我。

    “你知道我们前方有多少人吗？”我把发射架搭了起来，然后在上面放上巨大的火箭。

    “你知道，我们全副服装，没有魔法的加持下，追上那一只队伍需要多久吗？”拉上天线，设置完毕之后，我转过头看着莉雅拉。

    “算了，你什么都不知道，我慢慢跟你说吧。”把这个火箭弹阵地准备完毕之后，我又把次元空间里面的无人飞机零件全部拿了出来，开始在组装。

    “挡在我们之间的光明神殿的士兵大约有3万人，而你母亲距离我们大约有四百多公里的范围。”我一边改造零件，一边说道。“以我们的速度，在密林里面跑完这段距离，起码要八天，这还不算上你母亲带领的那一只队伍撤离的路程。我们就这样出发要等到什么时候才能追上？更何况挡在中间的那些光明神殿的军队是摆设吗？”

    “就算是这样，我也要去接应我的母亲！”莉雅拉大声对我叫道。

    “我没说不去救你母亲啊，稍安勿躁好不好？”按住莉雅拉，看了旁边有些迫不及待的精灵妹子们，我无奈的说道。“相信我，最多明天早上，我就让你见到你母亲，前提是她还活着。”

    “真的？”莉雅拉用祈求的眼神看着我。

    “相信我！”我点了点头，然后对旁边集合了的精灵们说道：“你们也去休息，一会谁敢掉链子我就把她卖到佣兵工会去！”

    次日凌晨。

    “秦心。这就是你的办法吗？唔。”莉雅拉刚想说什么，就一阵恶心，蹲到一旁开始呕吐了。

    “你不行啊。”我握着操纵杆，无奈的摇了摇头。

    现在的我们，在一架利用之前一次性无人飞机零件改造，东拼西凑打满补丁的运输机上面。

    因为使用的的是之前的无人机改造出来的零件，这架飞机基本上飞完这段路程就会报废。而且因为是临时组建出来的一次性飞机。舒适度什么的就不用指望了。

    虽然如此，这架飞机除了有些颠簸之外，作为一架临时运输机也算不错了。

    “秦心，能不能把窗子打开，我想透透气。”莉雅拉面色苍白的碰了碰我的肩膀。

    卧槽，在数千米的高空打开窗子透气？

    听到莉雅拉的话。我浑身一个冷战。

    “忍忍，几百公里而已，不用一个小时就能赶到。”按下投掷按钮，将一个信号塔丢了下去之后，我对莉雅拉说道。

    从快要到达寂静之森位置的精灵族难民营地起飞之后，借着夜色还有云层的掩护，我和莉雅拉。带着一队精灵族狙击手，只用了不到一个小时，就降落在了靠近海边的林地内。

    而这里，距离另外一只正在向矮人族方向逃离的精灵族队伍不到二十公里的样子。

    剩下的路程就要靠我们自己走了啊。

    清点完人数之后，我对照着地图，向包围这支撤离的精灵族队伍的光明神殿侧方前进。

    ......

    “女王陛下，先把药换上吧。”一个白发精灵端着配好的草药，来到精灵女王身边。

    “奥斯蒙啊。不用再给我换药了，这伤口附带了神性，草药是没有用的。”因为失血过多，脸色苍白的精灵女王虚弱的摇了摇头。“把它们交给其他受伤的精灵们吧。”

    “女王陛下，您是我们的支柱，无论如何都不能倒下，我们身边还有三千多人啊！”

    “精灵族最后的希望。现在已经离开了吧。”精灵女王露出欣慰的笑容。“既然后面的追兵还没有放弃，就证明她目前还是安全的。”

    “就算是这样，女王陛下你也得换药！”奥斯蒙正在考虑是不是强行给自己的女王陛下换药的时候，一个精灵族战士走了进来。

    “女王陛下。光明神的走狗又追上来了。”这个士兵强忍着不去看精灵女王身上正在渗血的伤口，低头抚胸行礼说道。

    “果然还是追上来了吗？”精灵女王苦笑着摇了摇头。“按照计划，向矮人族方向撤离，留下一千人断后。”

    “奥斯蒙你也走吧，带领剩下的精灵们逃往矮人族，别让精灵族彻底断送在这里。”精灵女王对一旁的奥斯蒙说道。

    “不行，我要跟着女王陛下。”奥斯蒙坚决反对进入撤离的队伍。

    “哎呀呀，年纪一大把了就不要胡闹了，赫尔科已经死了，你要是再和我留下，精灵族就真的完了。”说完，精灵女王在一旁的侍女搀扶下，向后方走去。“再说了，外面就是草原了，没有你我担心剩下的孩子们无法活着前往矮人族啊。”

    看着精灵女王那孤单的背影，奥斯蒙咬了咬牙，带领撤离的精灵们离开宁静之森的边境森林，带着族人向草原逃去。

    ......

    “秦心，我们该怎么办？”莉雅拉拿着狙击步枪和我蹲在一起，看着前方无数在丛林之间开路，追着中心那不到一千人的精灵族队伍前进的光明神殿士兵，朝我问着。

    “有些奇怪啊，这一只精灵族人数为什么这么少？”我拿出望远镜，蹲在树冠之上，看着前面明显是老弱病残的精灵族队伍，皱眉说道。“想要进去很简单，想要出来就很难，如果你母亲不在里面的话......我们准备的大杀器只能打击一轮，我希望你能了解。”

    “是啊，这支队伍明显是留下来断后的。”莉雅拉用瞄准镜逐个扫视着前方的精灵族队伍。

    “难道我们要看着眼前的同胞被屠戮......那是我母亲！”莉雅拉突然大声叫道，差点吓了我一跳。“我看到我的母亲了！”

    卧槽！

    同样在望远镜里面看到精灵女王的我，在心里叫骂了一声。

    “全部听着，射杀前面所有的光明神殿士兵，打开缺口！”一拉枪栓，直接将一个骑在马上的，有领花的骑士射杀之后，我大声叫道。

    噗噗噗！

    近百个躲藏在树冠之上的精灵狙击手，用冰冷的枪口对准了前方无数光明神殿士兵，射出了撕裂一切的子弹。

    ......

    “女王陛下，我们已经被包围了。”早上前来通报的那个精灵族战士对精灵女王说道。

    “嗯，看到了，现在我们要做的，就是为身后的同胞争取足够的时间。”因为失血过多，精灵女王虚弱无比的说道。

    “是的，我的女王！”这个精灵族战士向自己的女王陛下行了一个有生以来最庄重的军礼。

    “后悔吗？”正在这个士兵不停地用手上的弓箭向前方发射箭支的时候，身后的精灵女王突然开口说道。

    “我不后悔，我只恨为什么无法使用魔法！”这个精灵族战士用软弱的附魔木弓向前方不停地射出羽箭，可是没有附魔的羽箭根本无法撕破对面光明神殿士兵包裹全身的铠甲。

    “要是我们能够使用魔法，光明神殿的人敢来这里吗？”精灵女王自嘲的摇了摇头。“如果没有那个神族，能够使用魔法，这些光明神殿的人早就被我们赶出去了吧......那边是怎么回事？！”

    在精灵女王惊讶的面孔之中，左翼的光明神殿阵型发出了巨大的骚乱，无数光明神殿的士兵不断惨叫着倒下，转眼间就阵型大乱，打开了一个巨大的缺口。

    “母亲！”

    “那个是？！”精灵女王看着冲在最前面的那个，经常把自己女儿欺负的欲哭无泪的人类，还有跟在后面的精灵们，直到看到自己女儿的身影，终于面色大变。“莉雅拉，你为什么要回来！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：唉，烦躁无比9

 第二百三十八章 生命抽取

    “母亲！”莉雅拉丝毫不顾精灵女王惊怒的面孔，流着泪抱着精灵女王。

    而原本想呵斥自己女儿的精灵女王，看着自己怀里痛哭流泪的莉雅拉，所有的话突然都说不出口了，只能爱惜的抚摸着莉雅拉的脑袋。

    “接替阵型，把这些受伤的精灵全部换下来！”看了一眼旁边正在玩母女情深的两个家伙，我无奈的耸了耸肩膀，对跟在身后的精灵狙击手下令道：“优先打掉跑得快的，我们赶紧向后面撤退。”

    “秦心，在向外走就是草原了，在草原里面我们没有任何优势！”听到我的话，精灵女王轻轻推开自己的女儿，看着我说道。

    “不用向后撤很远，跑个几里路就行了。”我一边拿出自己的遥控器，一边说道。“留在这里我们就等着被炸成灰吧！”

    “赶紧走啊，还愣在这里干什么？”看着两母女呆呆的看着我，我气不打一处来。

    “听她的安排，我们向后撤离一点距离。”精灵女王对身旁的精灵战士点了点头。

    哪怕是沦落到这个地步，被追逐了几天的精灵们在森林里面，依然比那些骑着马的战士行动速度要快。

    在精灵女王的命令之下，所有精灵都有计划的向后撤离，而我则带着近百个精灵狙击手断后。

    每当有几个跑的快的光明神殿战士一露头，就是两位数以上的狙击枪对准他的脑袋。

    然后就是换装制退器的狙击步枪一阵咆哮，将这些什么情况都没弄清楚的光明神殿士兵的脑袋打成血雾。

    当其中一个被吓破胆的光明神殿士兵爬下之后，因为角度的关系，没有任何精灵狙击手能够射杀他之后，越来越多的光明神殿士兵趴了下来，匍匐前进。

    虽然趴下之后的确安全了，但是追击的速度基本上就不用指望了。

    哼，一群白痴。

    放下狙击步枪，我冷哼一声。对着身旁的精灵狙击手说道：“趁现在快点撤，他们谁敢站起起来就打谁！”

    在几个冒出头观察前方的光明神殿士兵的脑袋被打成血水之后，这个追击战就变成了追的人爬着前进，逃得人扒着脚丫子在狂奔的奇异场景。

    算上飞行的时间，差不多了！

    对比着地图，计算了一番之后，我果断按下了遥控器。

    轰轰轰！

    随着遥控器发出的电波被一路上抛洒下来的信号塔接力传输到四百多公里之外的火箭弹发射阵地之后。无数早已设定好参数的火箭弹，向着被我们引到预定目标的光明神殿军队头顶飞去。

    “秦心，我们在这里布防可以吗？”正在我带着精灵狙击手快速撤离的时候，莉雅拉突然从头顶树冠上面跳了出来，对我说道。

    “看情况再说。”看着地图上我们已经跑出了火箭弹覆盖范围之后，我记下爬上树顶。借着树叶的掩护观察后面的情况。

    来了！

    随着遥远的天边无数的火光向这里飞来，我兴奋的看着前方不断被推倒的树林。

    嗖嗖嗖！

    一路上，随着固体燃料发动机不断加速，在惯性制导下到达这里已经超过音速的火箭弹发着刺耳的尖啸声，一头扎进了终于反应过来向我们追来的光明神殿军队的头顶。

    轰轰轰！

    随着火箭弹不停的落在森林里面，发出巨大的火光，无数木屑与血肉横飞。光明神殿的队伍瞬间被爆炸产陈的火海吞没。

    “检查一下残弹！”我拉动了一下枪栓，大声叫道。

    “2个弹夹！”

    “3个弹夹！”

    ......

    眼睛扫视一遍身旁已经可以被称之为战士的精灵狙击手，我大声叫道：“跟我冲！将身后的光明神殿的家伙全部消灭！”

    “是！！！”

    随着森林里面最后一丝火焰被扑灭，追剿的光明神殿军队付出了巨大而惨重的代价。

    近万追击的士兵，除了少数在后方被逃掉的之外，初略估算至少有七千人以上的光明神殿士兵被永远的留在了这里。

    “秦心，我母亲昏过去了！”就在我们凯旋而归的时候，莉雅拉焦急的对我说道。

    “到底怎么回事？”和莉雅拉来到精灵女王的帐篷内。我看着昏迷不醒的精灵女王，对莉雅拉问道。

    “据说是母亲和光明神殿的那个神族战斗的时候所受的伤，因为伤口附带神性效果，根本止不住血。”莉雅拉快速向我解释。

    神性吗？

    与其说是神性，倒不如说是规则伤害啊。

    回忆了一下在大峡谷内获得的炼金术知识，我思考了片刻，对莉雅拉说道：“我这里倒是有一个办法可以试试。就是会比较危险。”

    “什么办法？”莉雅拉紧张的盯着我。

    “将你母亲伤口上的神性力量抽出来！”我一字一字的说道。

    “为什么会比较危险？”莉雅拉对我问道。

    “因为抽取的过程中，用样会抽取你母亲身上所剩不多的生命力！”我看着莉雅拉的双眼。“有可能神性力量还没有抽取出来，你母亲就直接死掉了！”

    “可是我们目前已经没有别的办法了。”莉雅拉眉头皱了皱，开口说道。“与其让母亲失血过多死去。不如拼一把！”

    “带上你母亲，我们要先离开神器的禁魔范围！”

    ......

    精灵女王因为失血过多，随时都有可能会死去，我和莉雅拉赶紧收拾了一番之后，在精灵女王的近卫护送下，快速离开了森林，向矮人族方向跑去。

    “秦心，还有多远？”扶着精灵女王的担架的莉雅拉，对我问道。

    在脑中快速计算了一下之前探测的神器覆盖边缘的圆弧角度，对比了一下地图，我看着前方说道：“只要那个神器没有移动，大概还有十分钟的路程。”

    “我们再快一点！”莉雅拉看了看躺在担架上的精灵女王，大声向身旁的几个精灵战士叫道。

    运气不错，那个神器的禁魔范围没有移动，只用了五分钟之后，我们就离开了禁魔范围。

    看到技能栏里面的灰色魔法技能重新亮起之后，我快速打开从元空间，将里面的几个压缩装置搬了出来。

    “听着，莉雅拉，按照精灵女王现在的状态，我怀疑她已经无法承受这个装置的抽取了。”检查了一下精灵女王的状态之后，我在手上安装好被空间魔法压缩的炼金装备，对莉雅拉说道。“所以我们现在要给她灌输生命力，而你是她女儿，只有你的生命力最适合。”

    “你要怎么做？”莉雅拉看了看自己的母亲，表情坚定的看着我。

    “抽取你的生命力，灌输到你母亲身体里面去！”我摇了摇手上的炼精装备。

    “那你还在等什么？”莉雅拉撇过头，看着自己的母亲。“赶快！”

    在手上的炼金装备的帮助下，我直接在地面上画出了魔法阵，然后让莉雅拉站在里面。

    从次元空间里面取出自己不久前制作完成组装好的另一套炼金设备，放在精灵女王身旁，对莉雅拉点了点头之后，我的魔力值体力值开始同步减少。

    能量转化，生命抽取！

    随着属于炼金术技能里的能量转化技能被我使用，莉雅拉脚下的魔法阵亮起，在放在地上的炼金装备的帮助之下，莉雅拉身体里的生命力被抽取了出来通过一条七彩光带，向精灵女王身体里面灌输着。

    看着脸色快速苍白起来的莉雅拉，还有面色开始变得红润起来的精灵女王，我赶紧抬起手，将安装在手臂之上的炼金装备对准精灵女王。

    能量转化，能量抽取！

    随着手臂之上的炼金装备亮起，精灵女王身上伤口上的金色光芒被我手上的炼金装备抽了出来，被能量转化技能转化为魔力值和体力值，快速恢复我刚刚消耗的体力值还有魔法值。

    炼金术不愧是禁忌学术啊，连规则之力都可以抽取转化，难怪会被那些所谓的神封杀。

    看着精灵女王身上的伤口金色光点消失完毕之后，我停下了全部的炼金术，抬头想到。

    系统提示：了解技能“光之觉醒”

    咦？

    “这里是？”真在我翻阅技能的时候，被莉雅拉生命力灌输的精灵女王醒了过来，看着周围疑惑的问道。

    “妈妈！”有些虚弱的莉雅拉紧紧的抱住了自己的母亲。

    “那个，打搅一下。”我很不识相的靠了过去说道。“这里很危险的，光明神殿的人随时都会来的啊，我们先回森林里面怎么样？”

    “有敌人！”身旁不远处，一个精灵战士大声预警。

    卧槽，我难道真的是张将军的传人？

    看着远方排成整齐冲击队形的光明神殿骑兵，我恼怒的叫道：“赶紧跑！”

    “那是什么？！”另一个精灵战士指着天空上说道。

    我了个大槽！

    看着天空之上，我瞬间就呆住了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：好像，接下来的剧情很多人都能猜到了了啊，要不要超展开一下呢？9

 第二百三十九章 劳模运输大队长：瓦克

    天空之上，十一架战斗机排成三角形阵型，满载弹药向我们这边飞来。

    三角翼，小鸭翼布局，单发单尾垂，这不是歼十是什么啊？！

    到底是我没睡醒还是大家一起玩穿越啊！

    等等，那个难道是？

    凭着过人的目力，我终于看清楚了三角形阵型最中间那架战斗机驾驶舱里面的身影。

    矮人族王子瓦克！

    “是矮人族的援兵。”精灵女王站了起来，看了我一眼对大家说道。

    天空之中排成紧密队形的歼十战斗机阵型一变，各自分散开来，机头对准下方正向我们冲来的的骑兵，不断地闪烁着蓝色的电流。

    呲呲呲！

    在无数电磁炮发出的弹药穿梭声之中，排成冲击队形光明神殿的骑兵队伍里面出现了一串一串的血雾，不断延伸，让整个冲击队形乱成一团。

    在这些战斗机因为机头朝下不断攻击，快要接触地面的时候，突然向上一抬，挂在机翼下方的炸弹被抛了出来。

    轰！

    无数爆炸的炸弹将下面化成了一片火海。

    突然，光明神殿骑兵队伍里面，一道光系魔法柱由下而上射出，在天上一个横扫，两架躲避不及的战斗机被炙热的光线切割成了两半。

    被切成两半的战斗机，在身为驾驶员的矮人操控下，将坠落的方向对准了下面的光明神殿骑兵队伍。

    轰轰！

    光明神殿骑兵阵型里面升起了两个巨大的，混合着魔力的火球。

    等待硝烟散尽，看着下面消失大半的光明神殿骑兵，似乎有些愤怒的瓦克驾驶的战斗机在空中一个转弯，挂在机腹中轴上的巨大炸弹被扔了下来，准备清场。

    卧槽，温压弹！

    “趴下！捂住耳朵！”将莉雅拉还有精灵女王扑到在地上，我大声叫道。

    正在我打算支起魔法盾的时候，被我压在身下的精灵女王手指一指。一个魔法罩子套在我们头顶上。

    轰！！！

    虽然魔法护盾将全部冲击波给挡了下来，但是地面传来的震动依然让我们翻了一团。

    哪怕是站在爆炸范围之外的我们，都能感受到如此震动，那么身处爆炸范围内的光明神殿骑兵......

    打开地图看了一眼，我直接爬了起来。

    好吧，全死光了，你们矮人族真是丧心病狂啊。

    对天空竖起中指的我。默默感叹道。

    就在天空之上的歼十战斗机在我们脑袋上放盘旋几圈回去之后不久，一个巨大的魔法飞船落在了我们身旁。

    “女王陛下！”奥斯蒙看着精灵女王，老泪纵横。

    “哇哈哈哈哈，还是我们矮人族厉害吧！”瓦克也从飞船上面跳了下来，得意的叫道。

    “厉害个屁！”我一脚将矮人族王子扫在地上。“刚刚我们也在爆炸范围里面啊，你想杀了我们啊！”

    “你们死了吗？”吃了一嘴泥的瓦克愤怒对我咆哮道：“你现在不是活的好好的吗？”

    “你居然还有理了。你这个死老头！”

    “老子今年才二十岁，把你的臭脚拿开！”

    “未老先衰的臭老头给我去死吧！”

    “啊！！！”

    ......

    “怎么样，我的巨锤号改造的怎么样？”站在被改造过的巨大魔法飞船上面，瓦克得意的看着我们。

    原本那个挂满风帆的魔法飞船甲板上面的东西全被拆了，加长之后上面变成了一个巨大的飞行甲板，停放了十五架歼十战斗机在上面。而这个巨大的魔法飞船里面，则放满了支援精灵族的物资。

    “好像的确不错啊。”就在其他精灵族正在惊叹的时候。我摸着下巴问着瓦克。“可是你是不是什么情况都没搞清楚就跑来了？”

    “什么情况没搞清楚？”瓦克疑惑的看着我。

    “现在精灵族里面全都是禁魔空间你知道吗？”我指了指旁边不远出的森林。

    “难道说？”察觉不妙的瓦克擦了擦汗。

    “嗯，魔法驱动的飞船还有歼十战斗机进去就是一堆废铜烂铁啊。”我点了点头，看着瓦克说道。“正好，我们这边还有一票的难民伤员什么的，需要你们帮忙运输，伟大的运输大队队长瓦克先生。”

    “不！我才不是运输大队队长！！！”

    “你生来就是一个跑运输的，认命吧！”

    ......

    两天之后，卸下全部物资的“巨锤号”航空母舰运输船绕行海路。避开了禁魔空间，将远在数百公里之外难民营里的另一只精灵族接了过来，这样一来，所有还没被俘获的精灵们就全部汇合了。

    “辛，真的是你！”

    “葛瑞丝姐姐！”

    “卧槽，羊哆哆你个畜生几天没见又壮了啊！难道我又要改坐垫？！”

    短暂的会面之后，精灵族又被分成了两支。还能战斗的留在了第一线，而老弱伤员什么的都让瓦克送回到了矮人族。

    “秦心，你在这里啊。”就在我无聊看着前面的精灵狙击手教新队员使用狙击步枪的时候，莉雅拉走了过了。

    “昨天被抽取了那么多生命力。你就不能老老实实躺下来休息一下吗？”吐出嘴里的草根，我抬起头看了莉雅拉一眼。

    “这你就不用担心，昨天抽取的生命力我已经恢复过来了。”莉雅拉无所谓的说道。

    “开什么玩笑，昨天要不是我手脚快你都差点要挂了，现在就恢复过来了？”我惊讶的看着莉雅拉。“现在这里可是禁魔空间，没有魔法能够恢复你的生命力吧？”

    “是真的，不信你可以检查一下啊。”莉雅拉叉起腰抬着头得意的看着我。

    “那我就不客气了！”伸出手，直接敲在莉雅拉脑袋上，让利亚拉捂着脑袋蹲了下来。

    唔，恢复能力不错嘛。

    看了看被我攻击露出血条的莉雅拉，看着那全满的生命值条我点了点头。

    “你干嘛？！”捂着脑袋，莉雅拉含着泪对我叫道。

    “你不是说检查一下你的身体吗？”我摇了摇手。“这就是最快的方法。”

    “既然这样，那我也来给你检查一下身体吧！”莉雅拉站了起来，刘海的阴影盖住了双眼，阴森森的说道。

    卧槽，我的攻击对莉雅拉产生了巨大的仇恨！

    “秦心，你给我去死吧！”

    “你个暴力女，以后肯定会嫁不出去的！卧槽，这真的是精灵的力量吗？！”

    “哎呀呀，关系真好啊。”站在精灵狙击手训练的地方，看着一旁滚成一团的两个少女，精灵女王端起手里的狙击步枪摇了摇头。“这个就是你们禁魔空间内打破光明神殿士兵铠甲的武器吗？”

    ......

    “喂，秦心。”头发被我揉成鸡窝的莉雅拉一边整理头发一边说道。

    “干嘛？”同样在整理乱成一团的衣物的我头也不抬的说道。

    “以前的你，似乎对很多东西都不是特别在意。”莉雅拉深深地凝视着我。“可是这次见面我突然感觉你好陌生，虽然你掩藏的很好，但是你看着光明神殿的眼睛里还是会有一丝仇恨，到底发生了什么？”

    听到莉雅拉的话，我收拾东西的手突然顿住了。

    “如果不想说就算了吧，毕竟谁都有自己秘密。”莉雅拉对我露出了一个微笑。“只是你现在的状态真的很让我担心。”

    “也不是什么不能说的吧。”将眼前的头发拔到脑后。“因为光明神族害死了我的朋友，而我不想让他们好过，就是这样。”

    “这也太简单了吧。”莉雅拉撇了撇嘴。

    “只是不想让自己再去想那些事情而已。”我看着天空，缓缓地说道。“顺便说一下，我来精灵族也是抱着目的而来的，因为你们精灵族和光明神殿有冲突，帮助你们对我接下来的计划有帮助。”

    “是这样吗？”莉雅拉同样看着天空。“真是让我伤心啊。”

    “其实，不管你抱着什么目的来的，你都是精灵族的恩人，也是我最好的朋友。”沉默片刻，莉雅拉慢慢说道。

    “是吗？”我默默的说着。

    “无论如何，秦心，千万不要让仇恨淹没你的理智。”突然，莉雅拉将我抱在怀里，轻声说说道。

    “嗯。”我闭上眼睛，默默靠在莉雅拉身上。

    “公主殿下，秦心队长，女王陛下叫你们过去。”一个精灵狙击手妹子跑了过来，对我们说道。

    队长？这是什么情况？(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百四十章 丛林狙击战 图

图片下载标记0】

 第二百四十一章 三轮急速射击......你们这些可怜的一发男。

    如果说，这次艰苦的行军过程前半段是后勤部队和骑兵部队的噩梦的话，后半段就是前锋步兵的地狱了。

    仿佛无处不在的黑枪，让开路的步兵基本上不敢站起来。

    而没有前面的步兵开路，后面的骑兵和运送物资的马车根本就没法通过。

    所以说在森林里面玩骑兵的光明神殿，脑袋里都是浆糊吗？

    当然，光明神殿也不是没有派人前来驱赶围剿我们。

    只不过无论他们从哪个方向离开阵地，派出精锐影藏自己向我们包围而来，都逃不过我地图上的锁敌功能。

    我是不是该感谢一下之前那个白痴送给我的神器透视之眼呢？

    如果敌人派出的人实力强大，或者人数众多，我们就避开他们，寻找别的位置继续狙击前卫步兵。

    如果人数少，或者前来驱赶的家伙实力不够的话嘛......

    勾引着后面的光明神殿猎杀小队前往预定的埋伏地点的我，鄙视的看着后面的那些家伙。

    嗖！

    铿！

    随着到达预定埋伏地点之后，我手向下一挥，从各处飞来的子弹不断撞上这些精英猎杀小队的护体斗气上面，发出猛烈的碰撞声。

    然而就算是再强的护体斗气，只要受到不停地攻击，总会有机会击破的，更何况后面的家伙斗气修为最高也只有六阶。

    “啊！”

    随着第一个被攻破护体斗气的精英猎杀小队发出惨叫，就像打开了一个开关一般，越来越多的猎杀小队战士被打破斗气，永远的躺在了地上。

    “撤！把情报传回去！”猎杀小队队长眼见事不可为，赶紧下令撤退。

    你当我不存在啊！

    正在前方不急不慢勾引他们的我，突然转过身来，伯雷纳克一挥，就将跟在我身后的两个猎杀小队战士砍翻在地。

    冲刺！

    随着技能开启，身体化作一道虚影。冲到了这些家伙的身后，举起伯雷纳克拦着正打算逃跑的猎杀小队。

    一番绞杀之后，这只数十人的猎杀小队战士被我们留在了这里。

    按照时间，矮人族的支援物资应该快要到了，先回去吧。

    计算了一下时间，在密林里面阻挡了光明神殿军队前进八天的我，向周围打了几个手势。快速向后方撤退。

    “母亲，我们回来了！”莉雅拉向前方看着我们的精灵女王挥了挥手。

    “没有受伤吧？”精灵女王扫视了一圈被我带走的精灵狙击手们，看着自己女儿说道。

    “秦心那个家伙狡猾的要命，光明神殿的家伙怎么围堵都没有抓到我们，还让我们干掉不少。”莉雅拉就像献宝一般，兴奋的向自己母亲说道。

    “矮人族的支援到了吗？”（秦心你这个混蛋。又掐我耳朵！）捏着莉雅拉的耳朵将她拖开，我朝精灵女王问道。

    “情况有些糟糕，矮人族的物资支援到了，但是援军没有过来。”精灵女王看了看旁边不远出的空地上堆满的物资，对我说道。

    “怎么回事？”从精灵女王那里拿到了矮人族支援的物资清单，一边看着一边问着。

    “矮人族援军路上遭到了光明神殿的骑兵袭击，在矮人族战士的掩护下。运送物资的队伍过来了，但是矮人族战士被拦住了。”精灵女王有些无奈的叹了口气。

    “就是说他们赶不上这次狙击战了吗？”看了看地图上似乎终于发现我们的拦截部队消失，开始加速前进的红点们，我点了点头。“起码送来的物资够我们打一战了，接下来就要靠我们自己了啊。”

    “就这些东西就够我们打一战了吗？”莉雅拉翻起雨布，看着里面的东西说道。“我们现在加起来还不到二千人啊！”

    “我们不到两百人就能够把数万人的军队拖延八天啊，要对自己有信心。”我把莉雅拉翻起的雨布盖上好，防止潮湿的水汽弄湿了里面的东西。“加上这些东西。把这几万人的光明神殿军队打残是没有问题的。”

    “真的吗？”莉雅拉看了看四周乱七八糟的东西，有些狐疑的问道。

    “假的！”使劲揉了揉莉雅拉的脑袋，让她呲牙咧嘴的瞪了我一眼之后，我活动了一下肩膀，向外面的阵地走去。“干活，准备阵地先！”

    ......

    一天之后，声势浩大的光明神殿军队终于来到了外面我预定好射击范围之内。

    在望远镜里面看着远方不断倒下的树木。再看了看地图，计算完坐标之后，我始大声叫道：“全体，向左修正6度。向上修正12度，三轮急速射击，准备！”

    在密集草丛树枝的遮挡之下，十门122CM口径的黑粗硬在手摇轮的驱动之下，缓缓地调整着。

    当所有的炮口停止移动移动之后，看着地图上的红点走进覆盖的范围，我举起的手狠狠的向下一挥：“放！”

    轰！轰！轰！

    在操纵火炮的精灵拉扯之下，高高举起的炮口发出了愤怒的咆哮。

    第一轮122口径的高爆弹在天空划过一道抛物线之后，一头扎进了正在前进的光明神殿队伍之中！

    因为距离的关系，炮弹产生的爆炸声经过十多公里的密林层层阻挡之后，在我这里基本上听不见了，但是地图上消失的一片红点充分述说了这一轮炮击的战果辉煌。

    虽然光明神殿的家伙还没有来到我们阵地前面，但是我决定先声夺人，乘着还没接敌的时候，尽可能的消弱对面的实力还有士气。

    我就不信被打乱了阵型，士气全无的军队还有战斗力可言！

    接下来还有两轮炮击，会将这一块区域里面的敌人全部消灭，两轮炮击，两轮,炮击......

    “怎么还没有射击？！”关上地图的我愤怒的对着后面的炮兵阵地吼着。

    “炮弹还没有装上去！”在炮兵阵地附近的莉雅拉大声叫道。

    尼玛，我不是将所有操作方法还有注意事项都告诉这些精灵了吗？

    为了防止遗忘，我都用金属牌刻上了使用方法贴在了炮身上了啊，为什么还会掉链子！

    怒气冲冲的跑道了后面的炮兵阵地上，看到的情景直接让我斯巴达了。

    我看到了什么？

    每个大炮我都配备了两个男性精灵作为装填手，可是直到现在，这群混蛋都没有将放在地上的炮弹举起来，急的直冒汗。

    “从前面挑选几个力气大的回来帮忙填装，实在不行就把最前面的矮人叫回来帮忙！”无奈的擦了擦汗，我无语望天。

    失去魔力之后，几十公斤的炮弹精灵族居然都装不上去，简直要人命啊。

    就在炮弹终于装填完成之后，光明神殿的人也反应了过来，将紧密排列在一起的队形相互隔开，防止向刚刚那样的炮击造成大量的杀伤。

    在我的地图上，密集排列在一起的红色一片，变成了稀疏的红点，缓慢向这边靠近。

    唉，失去最好的大量杀伤敌人的机会了，都怪精灵族那群可怜的一发男。

    无奈的叹了口气，在脑海中疯狂计算参数的我，只能无奈的分别向各个火炮下达命令。

    “1号，右一个单位，放！”

    “2号，左一，上一，放！”

    ......

    在数千精灵们沉默的眼神之中，后面的十门火炮在我的命令下，一个一个慢慢地咆哮着。

    随着火炮的不断咆哮，地图上的红点一群一群的不断消失。

    直到光明神殿的士兵快要进入战场之后，不断咆哮的火炮终于停止了射击。

    而我，也终于有时间喝口水润润嗓子。

    就算现在已经不能大量的杀伤光明神殿的士兵，我也要在接敌之前，彻底削弱他们，将他们的攻势隔断。

    否则人数处于绝对优势下的光明神殿军队一拥而上，只有两千人左右的精灵们是绝对扛不住的。

    在光明神殿前锋部队付出数千人伤亡代价之后，终于踏入了我们为他们准备的战场。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：右手完全动不了了，如果五天内好不了的话，我大概要悲剧了。9

 第二百四十二章 再给我掉链子统统滚回去配种去！ 图

图片下载标记0】

 第二百四十三章 无限翻滚大法！

    轰轰轰！

    十门火炮在我的指示下，发出了愤怒的吼叫。

    嗖嗖嗖！

    换上了填装少量发射药的高爆弹，在放平的火炮嘶吼之下，炮弹在我们的头顶以相对较慢的速度，划过一道微型弧线，一头钻进了正在前进的盾墙。

    在盾墙后的战士，不断发出“不动如山”的吼叫声，一边跟着吼叫声的节奏前进的时候，与盾墙撞击的高爆弹用事实告诉他们，就算是一座山，也能把它轰平。

    轰!

    随着一阵耀眼的闪光之后，数十个火球慢慢升起，将无数血肉碎块吹上了天空。

    等到爆炸扬起的硝烟还有尘土终于消散完毕之后，为了躲避狙击步枪袭击，排成紧密盾墙的光明神殿战士只能用凄惨来形容。

    近万人的光明神殿前锋在短短的三轮炮击之下，死伤大半！

    “全军，自由射击！”

    除了精灵狙击手之外，其他趴在坑道里面的精灵们也把被在背后的仿M1步枪拿了出来，开始疯狂射击。

    矮人族王子瓦克除了护送精灵族伤员回矮人族之外，也带回了我交给他的大量武器射击图，而这种仿M1步枪也是其中一种。

    原本八法的弹夹，被有强迫症的我改成了十发装弹夹。而原本的7.62毫米口径的子弹，在考虑到无法使用魔力，身体素质降低的精灵族，也改正了后作用力更低的5.56毫米。当然，为了减轻重量，整只枪支都是用了异常轻盈的泡沫合金制作，在精灵族难民里的魔法师帮忙附魔，还有矮人族精湛的加工手艺之下，结构没有丝毫减弱。

    于是在半自动步枪连绵不断的枪声之中，除了二千多人残兵受惊而逃，剩余的光明神殿战士全部被我们留在了这里。

    “哦。没想到这样的武器形成数量优势之后，杀伤力会变得这么恐怖啊。”趴在我身旁的精灵女王将手中的步枪子弹射空之后，一边笨拙的更换弹夹，一边惊讶道。

    “还不是对面脑残，一定要搞什么禁魔空间，不然一个魔法屏障就可以让步枪彻底废掉。”将手里的狙击步枪射空的弹夹扔到一旁，然后把一个装满子弹的弹夹砸进狙击步枪里面之后。我不屑的说道。“当然，使用斗气也能硬抗一段时间，可惜他们一定要排成那个什么龟墙，结果被火炮一锅端了。”

    “通知下去吧，光明神殿本阵大概会在午后到达，除了警戒的之外。其他的赶紧休息一会。”关上地图，计算了一下红点的推进距离之后，我对精灵女王说道。

    “哎呀呀，我们的秦心小丫头真是料事如神啊。”精灵女王站了起来，略有深意的看了我一眼。

    “没办法，你听说过主角光环吗？”我不可置否的随意回了句。

    在精灵女王安排轮班的时候，我来到更后方的阵地。将早已装配好的火箭弹竖了起来，准备发射。

    你们不会真的以为我会傻傻的等到他们攻上来不做任何措施吧？

    我才没有那么善良呢！

    看我大土鳖帝国的天赋属性，丧心病狂火箭弹！

    在矮人族支援的零件之下，一个晚上的时间我在这里又准备了数十发巨大无比的火箭弹。

    除了固体燃料发动机之外，战斗部里面装满了温压弹里面的高能燃料。

    炸不死你们我也烧死你们，就算烧不死，没有氧气的情况下有本事你们给我靠无氧呼吸跑出来啊！

    轰隆隆！

    用力一拉开关，火箭发动机同时点火。喷射出大量的气流，将火箭弹推向了天空。

    在惯性制导的情况下，装满高能燃料的火箭弹缓缓向光明神殿本阵飞去。

    额，因为装药太多，火箭弹过于笨重，再加上目前火箭发动机效率不怎么样，火箭弹的飞行速度的确有些差强人意。

    不过反正杀伤力这么强劲。外加禁魔空间，普通弓箭也打不下来，这点小缺陷也就无所谓了。

    轰轰轰！

    在无数精灵们仇恨，期待的眼神之中。数十发火箭弹终于飞到了最高点。在延时开关的控制下，火箭弹开始转弯，朝斜下方向光明神殿本阵加速的时候。一道白光激光一般的光系魔法亮起，在半空之中一扫，将所有的火箭弹变成了半空之中燃烧的火焰团。

    什么？

    那个是光系魔法吧！

    为什么在禁魔空间里面还有人能够使用魔法？

    “是光明神族的那个天使。”就在我震惊不已的时候，不知道什么时候莉雅拉走了过来，慢慢说道。

    “喂，这犯规了吧。”我指了指上面的火云。“在禁魔空间里面玩魔法？”

    “嗯，光明神族自己的神器又怎么会限制住自己呢？”莉雅拉摇了摇头。“不过也不要太担心了啦，那个天使交给我来就行了。”

    “你？”我用挑猪肉一般的眼神，将莉雅拉上下扫视了好几遍，让莉雅拉浑身直打哆嗦。“难道你想用你的平板身材恶心死那个天使?”

    “你想死吗？”莉雅拉握紧的拳头发出了咔咔声。

    “好吧，那你说你想用什么办法干掉那个天使？”后退了几步，我看着莉雅拉说道。

    尼玛，作为一个精灵族，莉雅拉的力气比我还要大。

    莉雅拉你的父亲不会是矮人族的那个国王糟老头吧？

    “你还记得你给我带来的那个特别的魔核吗？”莉雅拉看了看周围之后，看着我说道。

    特别的魔核？

    难道是那个神格碎片？

    “没错，就是这样。”在我疑惑的眼神之中，莉雅拉点了点头。“我就是融合这些碎片的时候，泄露的气息让另一块碎片感应到了，才造成光明神殿的入侵的。”

    “而现在，融合完毕之后，哪怕是在禁魔空间里面。”莉雅拉的手指上几丝电弧闪过。

    教练，我们这边也有人开挂。

    我建议把她们都洗成白号，让我蹂躏一番！

    “就算是这样，对方是光明神族，你确定你打得过？”我狐疑的看着莉雅拉。

    “的确，刚刚融合完毕，没有信仰之力的支持，我实力的确略显不足。”莉雅拉驱散了手上的电弧。“但是对方也只是一个天使而已，更何况从之前一系列的表现来看，这个天使对自己的力量使用的相当生疏，所以我也不是没有获胜的希望。”

    “如果是这样的话，这一波光明神殿军队也就不足畏惧了。”扫视了一圈自己设计的战场，我点了点头。“要不要我去帮忙啊？”

    “算了吧，神之间的战斗会涉及到规则之力。”莉雅拉鄙视的看了我一眼。“你就别来捣乱了。”

    “什么？瞧不起我是不是？”我叉起腰瞪着莉雅拉。“要不要我们练练？”

    “哦，你想这么练？”莉雅拉眼睛转了转，突然露出了感兴趣的神情。“或者说，你想怎么被我欺负啊？”

    “哼，谁欺负谁还不一定呢。”我拍了拍手，看了看周围。“就在这里吧，看你能不能抓住我。”

    “和我比速度还有灵巧吗？”莉雅拉点了点头确认。“那我们开始吧。”

    “看，我就在你前面。”

    “身法很灵活吗，如果是这样呢？”

    “很不幸，没碰到哦。”

    “可恶，这么可能，再来！”

    “唉，笨手笨脚的。你看我，都没有离开这个位置几步吧。”

    “这到底是什么东西啊！为什么抓不住你！”

    “嗯，无限翻滚**！”

    “无赖打滚**！”

    “死尖耳朵，不想混了是吧，看招！”

    “混蛋，不要把泥巴摸我脸上啊！”

    “这叫做无赖调戏小姑娘**！”

    “你走开啊！”

    ......

    “哦，这个是圣阶才能触碰到的规则之力吗？”精灵女王看着自己气急败坏的女儿，还有得意嘲笑的秦心，有些惊讶的说道。“这真的是她自己修炼的吗？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：手指好痛，我第一次断更难道会是因为受伤？9

 第二百四十四章 我等你们很久了，你们却现在才来，先来一轮例行的问候吧。

    我预计的时间，光明神殿本阵应该是在午后不久到达战场，但是在之前被我们打退的残兵败将回到本阵之后，前进的光明神殿军队全部停了下来。

    拜他们所赐，我们也有了一个还算平静的下午。

    唯一可惜的是矮人族剩余的支援物资,还是没有突破草原上光明神殿骑兵团的封锁，运送到森林里面来。

    因为光明神殿在外面的骑兵数量偏少，不能对矮人族护送物资的队伍造成有效拦截，但是矮人族因为机动的原因，同样无法追上这些四条腿的家伙，于是物资就这样无限期的延迟了。

    后面的物资要是运送不上来，也不是说不能打了，就是弹药什么的使用必须比较节俭了。

    额，白天逗莉雅拉的那招其实就是“翻滚”技能了啦，只不过被我练到大师级别了而已。

    是用伯雷纳克将“翻滚”技能修炼到1级的时候，发现还能继续提升的时候，犹豫了一会，我就决定继续提升“翻滚”技能的修炼项。

    “翻滚”技能到达1级别之后，技能冷却时间非常的短，无敌时间长的吓人。而将1级修炼项全部修炼完毕，达到大师级别之后，这个技能在我看来简直就是一个BUG。

    没有冷却时间，翻滚过程中全程无敌。如果不是体力值消耗太快，我直接滚到圣都表示毫无压力。

    额，压力其实还是有的。

    如果一路滚到圣都，你确定这不是什么新式羞耻PLAY?

    可惜了，如果有体力值快速恢复药剂该多好啊，这样我就敢去和那个天使好好玩一玩了。

    第二天，精灵族阵地。

    经过一天的休整，光明神殿本阵再次开拔，向这里进军。

    其实光明神殿的修整，在我看来就是关于之前残兵败将的审判会。

    地图上突然莫名消失的数百红点大概能说明什么了吧。

    “那么。先来一轮例行的招呼吧。”看着光明神殿的军队进入射程之内以后，判断完光明神殿的行军布局之后，我开始指挥火炮调整射击角度，准备为他们带来清晨的问候。“全部，左加六，上加十三，一轮急射！”

    随着十门火炮调整完毕。我手一挥：“放！”

    并不是我不想玩三轮急射，而是因为矮人族的物资支援没有跟上，弹药有些不够了。

    只靠我一个供应整只军队的弹药根本就是不可能的事情，先不说资源够不够，不能使用魔力值之后，很多加工技术都没法用啊！

    擒贼先擒王。打蛇打七寸。这十发炮弹，在我的指挥之下，飞向了光明神殿行军阵型的最中央，对面最高指挥官有可能呆在的位置。

    周围一圈的红点，中间稀疏的红点，如果不是对方的指挥官，浪费炮弹我也认了！

    随着了炮弹快速向密林方向飞去。发出一连串的空气撕裂声之后，地图上的红点没有任何消失。

    怎么可能？

    难道光明神殿的那个天使，将保护范围覆盖了整个光明神殿本阵吗？

    “一号，上加一，放！”

    随着一号火炮开火，炮弹迅速向密林深处飞去。

    咦，难道说，只是指挥室有保护？

    看着有可能是对方指挥室的后方。那一圈有可能是护卫消失的红点，我疑惑的想到。

    ......

    “这就是前锋部队所说的奇怪投石机吗？把这些奇怪的金属带回去研究！”看着被光系屏障拦住，慢慢落下的圆锥型金属，再看了看后面的满是鲜血碎肉的深坑，光明神殿最高指挥官说完之后，一脚踢在落在地面上的金属上。

    轰！！！

    这个指挥官转眼间，就被一个升起的火球吞没了。

    ......

    这是什么情况？

    看着地图上有可能是指挥室位置突然又消失的一圈红点。我疑惑的歪了歪了脑袋。

    难道说，刚刚有一发哑弹立功了？

    看着地图上有些混乱的红点排成的阵型，我疑惑的想着。

    因为这个奇怪的事件，光明神殿到达我们的阵地的时候已经是中午时分。而很多精灵族，都已经开始略显烦躁了。

    唔，有些失误啊。

    过长的战前等待事件，哪怕是以性格宁静平和著称的精灵都有些受不了了。

    那么，首先平静一下这些精灵们急躁的心情吧。

    “自由射击，五轮，瞄准了打！”

    随着我的指示被莉雅拉传递下去，坑道里面的精灵们狙击手们端起手中的狙击枪，寻找着从密林里面走出来，还未来得急结成阵型的光明神殿士兵。

    砰！碰碰！

    一阵一阵有节奏的清脆枪响，在狙击步枪超长距离的狙击之下，对面不断有刚从密林里面走出来的士兵倒在血泊里面。

    突然，似乎是某个将领下令，已经走出密林的士兵疯狂的向精灵族阵地跑了过来。

    哦，牺牲数千散乱的士兵，为后面的调整阵型争取时间吗？

    虽然那个下令的指挥官在我手中12.7毫米的反器材狙击枪狙击之下，化成了一片血雾，但是命令依然被完整的执行了。

    “告诉前面那些精灵，进入一千米范围以内步枪才能开火，自由射击，不许打空！”我转头对莉雅拉说道。

    听到我的话，莉雅拉在坑道里面几个跳跃，钻入人数最多的步枪坑道。

    被挑出来作为自杀攻击，为身后同伴争取时间的战士，大多都是轻装战士。虽然速度很快，但是一头扎入铁丝网阵地里面之后，被带倒刺的铁丝阻拦，步履蹒跚，行动速度直线下降。

    除了少部分可以斗气外放的战士向前突进了不少距离之后，被无数仿M1步枪集火打成塞子之外，大部分都被精灵们射杀在铁丝网上，挂在上面。

    “哦！！！”

    随着这一波敌人被消灭干净，坑道里面的精灵们举起手中的步枪，发出胜利的庆祝声。

    话说，我还是第一次看到精灵妹子这么奔放啊。

    只不过，你们是不是有些得意忘形了啊，后面还有差不多四万人啊！

    “快点放开我啊！谁让你们跑着来的啊！回到自己该去的地方！”在我的驱赶之下，几十个精灵妹子被我从我的专用坑道里面赶了出去。

    “笑什么笑！管好你的族人啊！”在莉雅拉看着我偷笑的时候，我擦了擦满脸的口水，气急败坏的叫道。

    看着笑得更欢的莉雅拉，我无奈叹了口气，找了条毛巾出来，将无数精灵妹子亲吻留下的口水擦拭干净。

    哦，终于准备进攻了吗？

    这次不傻傻的排阵型了啊？

    看着对面脑袋终于开窍，从密林里面出来之后，以散兵阵型靠近我们的光明神殿士兵，不屑的撇了撇嘴。

    “老样子，进入射击范围之后进攻，让那些矮人先别动，等到他们全部进入铁丝网再射击！”摇了摇手，我对莉雅拉叫道。

    在莉雅拉的传达之下，无数精灵们再次检查了手中虽然接触时间不长，但是异常喜欢的枪械，上好弹药，架在地上，瞄准着不断朝我们前进的光明神殿士兵。

    随着第一个光明神殿士兵踏入步枪有效射程范围内，莉雅拉扣动了扳机。步枪阵地上面无数火花在闪动，前面的尸体越堆越多，转眼之间就变成了一道简易的掩体。

    在一个士兵举起同伴的尸体，挡住了步枪的射击，向前跑了不少距离，才死在狙击步枪枪口之下以后。越来越多的士兵有样学样，举起同伴的尸体向前冲锋。

    弩箭阵地！

    随着我的手势，一百个大型弩车在矮人族的操控之下，射出了五千只重型金属箭支。

    五千至箭支在天空之中排列成一道密集的箭雨，降落在不断冲锋的士兵头上。

    瞬间，一阵密集的惨叫声，我的地图之上的红点消失了一片。

    虽然精灵族的箭支射不破光明神殿士兵的铠甲和盾牌，但那是因为精灵族失去了魔力，附魔木弓力道不足导致的。

    像这样由大型机床发射，每支几十公斤的金属箭支，在动能还有重力势能的加持下，在五百米最大射程以内刺穿一指厚的金属铠甲毫无压力！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：我可是练过的，单手打字左手握鼠标也没问题！顺便感谢“谧V.V`≥_≤”童鞋万币打赏，就算一只手打字也不能断更！9

 第二百四十五章 这么可能！ 图

图片下载标记0】

 第二百四十六章 光之觉醒

    无论我如何呼唤，漂浮在半空之中的爱丽丝置若罔闻，手中的符文剑剑尖直指着我，面无表情。.

    “秦心，难道这个天使，是你的朋友？”莉雅拉漂浮在我身边，略微挡住我和爱丽丝之间，对我问道。

    “莉雅拉，不要伤害爱丽丝！”看着莉雅拉指尖闪耀着七彩光芒，我着急的说道。

    铿！

    莉雅拉手中散发着七彩光芒的法杖与爱丽丝的符文剑猛烈地碰撞，发出了刺耳的撞击声。

    “秦心，你知道吗？”莉雅拉手中蓄积完毕的七色魔法球向前一跳，砸在了爱丽丝的护体光系魔法盾上面，将爱丽斯砸在地上。“根据元**神在神格里面留下的知识，光明神族对于这样的少女洗脑是非常彻底的。”

    “根据元**神记录在神格里面的陨落前的画面，在数百个天使之中我看到了上任圣女的面孔。”莉雅拉手中的魔杖一挥，将从地面上跃起的爱丽丝从新砸回地面，接着说道。“虽然元**神试图唤醒过她们，可惜全部手段都失效了。”

    “所以，秦心，放弃。”莉雅拉转过头，面色坚决。“有时候，死亡才是解脱。”

    “不，我不相信！”无视莉雅拉的阻拦，身上的风系魔法一动，我身体向下飞去。

    爱丽丝是那么善良的混蛋，怎么可能会变成这样杀人如麻的天使呢？

    “秦心，不许伤害她！”

    “喂。这是野兽，可以食用的那种，不宰了它我们吃什么？”

    “我们可以吃素啊，反正我不许你伤害它！”

    “植物也是有生命的，你不是也吃得很欢吗？”

    “强词夺理！”

    不知不觉，视线中慢慢有水光涌现。

    而在我眼前，曾经那个娇蛮无礼的爱丽丝与眼前这个面无表情的天使身影重合在了一起，让我无法分辨。

    爱丽丝，我一定要让你清醒过来！

    斗气的光芒一闪，我直接砸在地上。将附近的泥土踏入地底。形成了一个小坑。

    “爱丽丝，你听我说啊！”我声音有些嘶哑的吼着。“凯瑟琳修女，还在期盼你穿着圣女长袍回家啊！！！”

    爱丽丝的回答，是一道冰冷无比的符文剑光。

    “清醒过来啊。爱丽丝。所谓的光明。不是你所期盼的那样啊！”空间魔法光环一闪。一条项链出现在我手中。“爱丽丝，你儿时的同伴，就死在赫尔城的光明神殿地底。她是被那些祭司虐杀而死啊！”

    握着符文剑的爱丽丝身体一顿，然后手中的符文剑一转，向我横斩过来。

    身体向下一弓，一个翻滚躲开了爱丽丝的剑光。

    可是手中那条里面刻着“你是我最好的朋友，爱丽丝。”的项链却被闪烁的剑光扫中，上面的垂饰化成了粉末，只留下一条青铜项链。

    “爱丽丝，还记得我所说的话吗？”不停地利用翻滚技能来回躲避爱丽丝的挥砍，我趁着中间的空隙对爱丽丝说道：“这个世界上从来就没有所谓善良，那只是一个美好的愿望而已。光明神殿不过是在利用你们这样善良的人，为他们赚取信仰而已啊！”

    “秦心，别说了。被光明神族洗脑的她，是不能恢复的。”趁机闪了进来的莉雅拉，架住了爱丽丝的符文剑。

    “不去试试，又怎么会知道做不到呢？！”我不顾一切的对莉雅拉叫道：“莉雅拉，你让开！！！”

    莉雅拉的面色变了数遍，向后退了一点距离。

    “爱丽丝，你知道吗？”闪过了符文剑之后，一手握着爱丽丝手持符文剑的手臂，一手将爱丽丝另外一只手臂卡主，面对面的看着爱丽丝。“光明神族和黑暗神族都是一伙的啊，那场奇怪的诅咒很有可能是他们串通好的啊！”

    可惜无论我如何向爱丽丝解释光明神族和黑暗神族的来历，还有所谓的信仰计划，爱丽丝都置若罔闻，不停地在我身前挣扎着。

    轰！

    白色的光芒一闪，爱丽丝身上的魔法屏障突然爆开，轰击在我的护体真气之上。

    周围的视线瞬间一变，转眼之间我就被轰飞了数百米，撞倒了几颗巨树之后，倒在地上，不停的咳出鲜血。

    这就是神的力量吗？好强啊！

    伯雷纳克撑着地上，缓缓的将陷入濒死状态的身体支了起来。

    “秦心，快闪开！”身前，传来了莉雅拉的惊呼声，抬头一看，爱丽丝伸展着双翼，向我飞来，而莉雅拉则紧紧的追赶在后面。

    似乎因为我在这个方向，莉雅拉害怕误伤，不敢向我这个方向攻击，只能大声示警。

    可恶，翻滚！

    眼见爱丽丝手持的符文剑转瞬之间来到我眼前，受伤过重，无法快速转移的我决定利用翻滚技能躲避爱丽丝的攻击。

    系统提示：体力值不足。

    什么？！

    难道是因为刚刚斗气护体被击破，加上翻滚技能使用过多，剩余的体力值已经不足以使用升级为大师级的翻滚技能了吗？

    躲不开了啊......

    看着眼前的剑尖越来越近，心中不知道为什么，涌起了一阵不甘，苦涩的感觉。

    我并不害怕死亡，只是很不甘啊。

    直到最后，我都没有唤醒爱丽丝，我是不是很没用呢？

    嘴角上挂上了苦涩的笑容的我，等待着爱丽丝审判般的最后一击。

    “秦心，不要！”

    “咩！”

    就在最后一刻，身体似乎被什么推开了。

    当我转过头的时候，羊哆哆雪白的身体上，已经被鲜血染红了。

    羊哆哆，它怎么来这里了？！

    就在莉雅拉挡在我身前，使用魔法为我疗伤的时候，我还有些没反应过来，呆呆的看着前方。

    “咩...”

    肥壮的身体被符文剑深深的刺了进去，羊哆哆的脸上，却没有多少怨恨的表情，而是欣喜的看着爱丽丝，直到咽下了最后一口气。

    爱丽丝呆立了片刻，抽出羊哆哆身体里面的符文剑，转过身看着我们。

    只不过，爱丽丝的眼角，两行闪烁着金光的泪水正在不断的留下，在半空之中挥舞着。

    是爱丽丝，是真正的爱丽丝在抵抗！

    “难道，这个女孩还有残存的意识？”莉雅拉有些不敢相信的看着爱丽丝。

    我要唤醒你，我一定要唤醒你！

    爱丽丝，回来，我们还可以继续过上那无忧无虑的生活啊！

    “莉雅拉，爱丽丝其实只是被身上的光系魔法控制的，是不是？！”甩去了眼角的泪水，我对莉雅拉大声叫道。

    “没错。”莉雅拉点了点头。

    “如果我把爱丽斯身上的光系魔法全部抽取出来，爱丽丝是不是可以恢复原状？”空间系魔法光环一闪，经过空间压缩的炼金装备出现在我手臂之上。

    “你难道想？”莉雅拉脸色变了变，露出的惊慌的神色。“秦心，不要，抽取出来的带有神姓的光明力量不是你的身体所能够承受的！”

    “也就是说，只要将爱丽丝身上的光系力量抽取出来，爱丽丝就可以恢复原状了是。”将手臂上的炼金装备设置完毕之后，我眼神一凝，直接向爱丽丝跑去。

    “秦心，别做傻事啊！”

    噗！

    就在莉雅拉的惊呼声之中，爱丽丝手中的符文剑刺入了我的胸口。

    不愧是神族啊，伤害真够夸张的啊。

    看着视野左上角的生命值再次归零，陷入濒死状态的我，伸手按在爱丽丝的胸口。

    “抓住你了呢。”我嘴角微笑着，看着爱丽丝。

    能量转化!能量抽取！！！

    手心里的魔法阵贴在了爱丽丝的胸口，光系力量被这个炼金魔法阵从爱丽丝身上抽出，经过炼金装置的转化，化成生命能量补充着我的生命值。再次陷入濒死状态的我，生命值被瞬间充满。

    这就是带有神姓的光系魔法吗？

    好痛，好难受！

    身体仿佛被撕裂了一般，让我仍不住发出了痛苦的叫声。

    咔咔砰！

    越来越多的光系力量被吸取了出来，早就已经过载的炼金装备发出了一连串解体碎裂声，化作了一地的碎片，散落在地。

    “啊，啊！啊！”

    虽然炼金装备已经解体，但是早已建立好的联系依然不停地从爱丽丝身上抽取光系力量，传递到我身体里面。

    没有了炼金装备的转化，精纯无比的光系力量瞬间在我身体里面搅成一团。

    “啊！！！”

    背后仿佛有什么东西伸出来一般，身上的光系魔法像是找到了一个倾泻口，向我背后涌去。

    系统提示：习得技能“光之觉醒”

    系统提示：习得技能“光之剑”

    系统提示：习得技能“光之壁”

    系统提示：习得技能“光之波”

    ......

    这是什么？

    看着背生白色虚影之翼的秦心，莉雅拉惊讶的捂住嘴。。)

    ps：  昨天单爪打字似乎连章节名都打错了啊，可是按照家乡话来看又没有打错的样子。算了，又不是第一次了，早就已经无所谓了。

 第二百四十七章 求求你，杀了我。

    呲！

    就像是早已使用了无数次一般，身上的“光之壁”自然而然的发动，将刺入我胸口的符文剑弹了出来。

    随着符文剑被弹了出来，虽然身上的技能点在不停的燃烧，但是生命值和体力值正在以一个惊人的速度在恢复着。

    随着“光之壁”的展开，被炼金术连接起来的我和爱丽丝被粗暴的弹开，各自向后面退了几步。

    可恶，再来！

    一定要让爱丽丝恢复正常！！！

    正当我从次元空间里面掏出第二套炼金装备的时候，身前的爱丽丝向我伸出了手。

    “秦心，小心！”莉雅拉身子一闪，转眼间便来到了我和爱丽丝之间。

    “爱丽丝，是你吗？”向前几步，握住爱丽丝的我有些不敢相信的看着爱丽丝。

    “我做了，不可挽留的事情呢。”眼角不停留着眼泪的爱丽丝，看着羊哆哆，露出了一个苦涩无比的微笑。

    “爱丽丝，你终于恢复正常了啊！”双眼涌出泪水的我，死死的抱住了爱丽丝，兴奋地叫道。

    “秦心，能不能拜托你一件事情？”闭上眼睛的爱丽丝摸了摸我的头发。

    “什么嘛？只要你肯出小钱钱，我什么事做不到啊。”用袖子擦了擦眼泪，我扬起头说道。

    “求求你,秦心，杀了我。”

    “什么？”

    我得意的表情瞬间凝固，惊讶的看着爱丽丝，而察觉不对的莉雅拉，也赶紧凑了过来。

    “爱丽丝，我们都知道，你是被光明神族控制的，伤害精灵族并不是你的本意啊！”我使劲的摇了摇爱丽丝。“只要你能回来就好，其他的都不重要！你不要想不开啊！！！”

    轻轻将我推开几步，爱丽丝身体抖了抖。看着我的双眼：“秦心，你知道吗？自从在光明神族重生的那一刻起，我的所作所为，我都知道。”

    “那又怎么样！”

    “秦心你这么这么喜欢打断我的话呢？”爱丽丝熟悉的生气表情一闪而逝。“秦心，虽然你将我身上的光系魔法抽了出来，但是我身上的光系魔法正在快速恢复。用不了多久，我就要被光明神族控制。再次对你挥剑了。”

    “这种光明魔法不是祝福，是诅咒，是恶毒无比的诅咒！”爱丽丝摇了摇头，语气逐渐提高。“这种诅咒，从我重生的那一刻起，就深入了我的血肉。我的骨髓，我的精神，甚至我的灵魂！”

    “这样的诅咒是不可能解开的！”爱丽丝的面孔在扭曲。“所以秦心，求求你，杀了我！”

    “不要！我不要！！！”左手在右臂上的炼金装备上面飞快的设置着。

    “既然我能够唤醒你一次，我就能唤醒你无数次！”举起安装了炼金装备的右臂，指着爱丽丝。“我是不会放弃的！”

    “你。为什么，要为我做...到这个...地步呢?”随着爱丽丝断断续续的声音结束，爱丽丝再次变成了那副冰冷无比的光明神族天使。

    哼，为什么?没有为什么！

    任性的浪费自己的生命，还要我杀你了，你当我是什么啊！

    抽出背后的伯雷纳克，向前一指。

    伯雷纳克在我身上的光明能量下，划出了一道耀眼的残影光芒。

    先把爱丽丝打趴下。然后绑起来用炼金装备不停地吸取爱丽丝身上多余的光系魔法。

    只要活下去，总会有办法的！

    噗！

    随着爱丽丝的脚下扬起了一阵灰尘，张开双翼的爱丽丝在半空之中划过一道弧线，探出的符文剑直指我的脑袋。

    铿！

    我手中的伯雷纳克横在身前一架，挡出了爱丽丝的攻击。

    除了飞溅的火星之外，我的脚也向下陷入地面不少，但是我成功的挡住了爱丽丝的攻击！

    半神状态的我。全部属性翻了三倍还要多，原本白字属性也变成了强化状态的金黄色字体。

    光之剑！

    伯雷纳克上面白色的光芒一闪，长枪形态的外面，被光系魔法形成的巨大光之剑包裹着。

    在半神状态下。我的脑海一片平静，手中释放出的攻击力道有多少，如何封死对方的逃避路线，以及如何防范对方的反击在我脑海里飞快的推演。

    铿铿铿乒！

    避无可避的爱丽丝，只能不停地用手中的符文剑格挡我手中的巨大光之剑的连续挥砍。随着我的不断攻击，爱丽丝手中的符文剑不抗重负，化作了碎片。

    机会！

    光之波！

    包裹在我身上的的光之壁猛地一张，将爱丽丝弹飞到天上。

    足尖一点，背后的光之翼一挥，贴近爱丽丝的我闪避了几道攻击之后，成功的靠近了爱丽丝。

    接下来，给我老老实实的躺下吧！

    正当我打算利用伯雷纳克将爱丽丝敲晕过去，手中的炼金装备对准爱丽丝发动的时候，面无表情的爱丽丝突然露出了微笑，用手抓住了我手中的伯雷纳克。

    什么？！

    爱丽丝，你想干什么！

    可惜无论我如何拉扯，爱丽丝手握的伯雷纳克伯雷纳克毫无动弹。

    难道，刚刚爱丽丝还没有失控吗？

    刚刚爱丽丝一直在隐藏实力吗？！

    “秦心，对不起了呢。”

    不......

    “你知道吗？就在刚才，我不止一次下意识的想要杀掉你，这简直就是一场噩梦。”

    你不能这么做！

    把手给我放开啊！

    “其实，你真的不必为我这样的。”

    “这一切，不过是我为了我的愚蠢赎罪而已。”

    “该到了说再见的时候了呢，秦心。”

    无论怎么挣扎，伯雷纳克依然死死的握在爱丽丝的手里。

    “感觉好奇怪啊，两次道别的感觉。”

    “秦心，你是我最好的朋友。”

    在爱丽丝迷人的笑容之中，散发着金黄色光芒的鲜血瞬间飞溅开来。

    被伯雷纳克刺穿的爱丽丝，身体化成了一片光芒。

    早已启动完毕的炼金装备，将爱丽斯化成的光芒，全部汇聚了起来，吸入我手臂上的炼金装备里面。

    承受不了如此巨大能量的炼金装备直接化成了粉末，而里面的金黄色光系能量也由手臂，涌向了我的全身。

    受到如此巨大的能量刺激，背后的虚影能量翅膀颜色越来越亮，最后变成了一对雪白色的的翅膀。

    检测到未知力量，系统插件开始升级......

    爱丽丝，这就是你的选择吗？

    默默地将伯雷纳克收入背后，挥动羽翼的我，缓缓地降落在地面之上。

    可是你这又算是什么啊！

    一拳砸在地上，密林之间瞬间出现了了一个深坑。

    你为什么每次都这么任性，你就从来没有考虑别人的感受吗？！

    轰！轰！轰！

    一拳接一拳的轰在地面之上，原本茂密的丛林到处布满了陨石坑。

    哪怕是为了我，你也要活下来！

    死在我手上，你解脱了，可是你就没有想过我该怎么办吗？

    刺啦，撕拉！

    身上的白色光芒，逐渐出现黑色的闪电，而覆盖在身旁的雪白羽翼，则越来越黯淡，向着黑色转变。

    爱丽丝，我记得我说过的吗。

    等你死后，我要烧一个纸糊的光明神殿给你呢。

    可是我改变主意了呢，我决定将整个大陆上的光明神殿，还有那些躲在天上的神族全部烧给你陪葬怎么样呀，哈哈。

    缓缓站了起来，背后的羽翼完全张开，原本雪白的羽翼，除了翼尖还有少许白色之外，其他部分已经全部都变成了灰黑色了。

    你没意见？那就这么说好了哦。

    “我，秦心，以复仇之名义起誓，誓杀神族！哈!哈哈!哈哈哈哈......”举起手中的伯雷纳克，我不知道自己究竟是在哭，还是在笑。

    我只看见，手中闪烁着光芒的伯雷纳克是那么的模糊，眼泪是那么的苦涩。

    “秦心，冷静，不要被仇恨吞没理智啊！”背后一阵温柔的触碰感，莉雅拉从身后抱住了我。“至少还有我！”

    莉，莉雅拉......

    “哈，哈唔，呜，呜呜呜。”全身仿佛突然失去了全身力气，双脚一软，跪坐在地上的我痛苦失声。

    “秦心，尽情的哭吧，哭出来就好。”莉雅拉温柔的声音而耳边响起。

    “呜呜呜......”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：哭够了，泪干了，剧情正式进入第三段了呢。

    下一章的剧情绝对狗血，嗯嗯。9

 第二百四十八章 你愿意付出一切代价换回爱丽丝吗？我愿意...才怪啊！

    你，真的那么在意爱丽丝吗？

    什么？哪来的声音？！

    突然在耳边响起的声音，让我抬起头四处打量。

    “秦心，你怎么了？”抱着我的莉雅拉有些轻声问着。

    “刚刚是你在说话吗？”转过头，将翅膀收拢之后，我疑惑的看着莉雅拉。

    “秦心，冷静，你先休息一下会比较好。”说完，莉雅拉闪烁着七彩魔法光环的手向我脑袋摸了过来。

    “你干什么啊，我刚刚真的听到了什么！”生气的将莉雅拉的手按在一边，我气急败坏的说道。

    你真的，愿意为了爱丽丝付出一切吗？

    正在和莉雅拉扳手腕的我直接呆住了，这不是幻听？！

    难道是系统的声音？

    可是系统不知道为什么打不开了啊。

    连续不停的点击着被我扔在左下角的系统图标，可是无论我怎么用意念点击，系统图标都毫无反应。

    “秦心，你现在跟我回去休息，马上！”见我呆呆的看着天上，朝我看着的方向看了一眼的莉雅拉生气的拉着我，打算将我拖回去。

    “别闹，我没疯。”甩开莉雅拉的手，我擦了擦眼角，慢慢说道。

    这个奇怪的声音难道是系统的声音？

    还是说，系统有办法救爱丽丝?

    “管你是什么条件，赶紧跟我说！”深吸了一口气，我大声对着天空叫道。

    以系统的神奇程度，一定可以救爱丽丝的，不管是什么代价，我都愿意啊！

    那么，你愿意未来的一切，都听从爱丽丝吗？

    “这算什么代价，只要能救爱丽丝，我什么都愿意啊！”躲开了试图打昏我的莉雅拉的魔杖。我祈求的对着天空叫道。

    那么，契约成立！

    系统升级完毕，新组件更新完毕。

    在泪眼婆婆的我，还有惊讶无比的莉雅拉眼中，一个光点出现在我身前。

    随着我的技能点不断地减少，不断有着和光系魔法元素类似的光点从我身体里面抽出，汇聚在身前的光点之中。

    吸收着我身体里面涌出的奇怪光点。眼前的光点变的越来越大，最后变成了一个直径大约一米大小的光球。随着上面的光芒越来越弱，光球露出了里面凹凸不平的内部结构。

    突然，凹凸不平的内部结构猛地一张，变成了一对羽翼。

    而羽翼里面包裹着的......

    “秦心，退后！”莉雅拉紧张的挡在我身前。

    “这可是你说的哦。以后一切都要听我的哦。”随着少女蜷缩在一起的身体慢慢展开，爱丽丝站在了我面前，调皮的看着我。

    嘴角抽了抽，我底下头，开始翻阅升级完毕的系统。

    “秦心？”爱丽丝靠了过来，歪着脑袋打量着我。

    “嗯，你先把衣服穿上吧。暴露狂。”从空间里面拿出几件衣服之后，我扔到了爱丽丝身上。

    “呀！！！”才发现光着身子的爱丽丝，发出了刺耳的尖叫。

    啪！

    我一打响指，身前的爱丽丝瞬间消失不见了。

    “秦心，刚刚那个叫**丽丝的少女？”莉雅拉看着我面无表情的站起来，不解的说道。

    “没什么，闹鬼了而已，请不用在意。”找出毛巾擦了擦乱七八糟的泪痕。我向精灵族的阵地走去。

    “怎么可能不会在意！秦心，你不会被那个光明魔法诅咒了吧！”

    “没错，我被恶鬼缠上了。”

    喂，秦心，你居然敢这么说我，小心契约哦！

    你给我闭嘴！什么乱七八糟的契约，少来骗我！赶紧穿你的衣服去吧！

    穿好了啊。赶紧放我出来，里面好黑！

    你就给我在小黑屋里面面壁思过吧！

    不要啊，秦心！

    切断精神练习之后，转眼之间。我们就回到了精灵族的临时营地。

    “妈妈，不好了，秦心被光明神族诅咒了，你快想办法救救她啊！”刚刚进入精灵女王所在的帐篷，莉雅拉着急的摇着精灵女王的手。

    “你给我够了啊！”我果断一拳砸在莉雅拉的头顶。

    反正现在莉雅拉多少也是个神族了，脑袋硬着呢，砸不坏的！

    无视莉雅拉含着泪的双眼，我揉了揉生痛的拳头。

    ......

    “这么说，你们把那个光明天使给......收服了？”听完莉雅拉说完刚刚的战斗过程之后，精灵女王露出了微妙的神情看着我。

    “你先出来吧，爱丽丝。”我手挥了挥，爱丽丝出现在我身旁。

    “秦心，我恨你！”刚刚出现在帐篷里面的爱丽丝，挥着拳头向我扑来。

    “命令，站住！”我刚说完，爱丽丝就站在了原地，不甘的看着我。

    爱丽丝并不是被我定身了，而是因为系统的关系，她不敢动身。

    吸收爱丽丝身体化成的光芒之后，系统受到刺激而升级，多出了伙伴系统还有宠物系统。

    额，伙伴系统还有宠物系统里面什么东西都没有，而是我手中的伯雷纳克里面多了一条属性：召唤圣洁之灵。

    简单来说，现在的爱丽丝，已经变成了我手中伯雷纳克的器灵了。

    今后，我想对爱丽丝干什么，就可以对爱丽丝干什么了，嘿嘿嘿嘿。

    亏她还想冒充系统玩我呢。翻遍自己属性之后，我瞬间就可以肯定，那些奇怪的话就是爱丽丝说的！

    “玩笑到此为止吧。”抓起爱丽丝扔到一旁的椅子上，拍了拍手之后，我看着精灵女王说道：“刚刚来的路上，我就想过了。虽然爱丽丝是被控制的，但是杀戮精灵族也是一个事实。哪怕是付出爱丽丝的一切，爱丽丝所犯的罪也不够她所能挽救的。但是我现在是爱丽丝的主人，爱丽丝所犯的罪，我也有承担的责任，精灵族所遭受的损失，我会承担的。”

    听到我所说的话，还在生闷气的爱丽丝面色黯淡了下来。

    “秦心！”莉雅拉摇了摇我的手。

    “爱丽丝是被光明神族控制的，所有的罪孽，也应该由光明神族承担，秦心你就不用这样了。”精灵女王看了看爱丽丝，摇了摇头。“但是，爱丽丝最好不要再出现在精灵们的眼前了。对精灵来说，仇恨可不是轻易会被时间冲淡的啊。”

    “既然是这样，那我就放心了。”唤回爱丽丝之后，我轻呼了一口气。

    “我可以好奇一下吗？”精灵女王突然露出了促狭的表情。“如果我刚刚决定让你们为精灵族赎罪，你会怎么办呢？”

    “当然是翻脸不认人啊。”我无所谓的看着帐篷顶端。

    “秦心！”一副“你居然敢骗我”的莉雅拉面色不善的看着我。

    “现在说正事。”一把推开打算修理我的莉雅拉，我揉了揉有些僵硬的脸。“光明神殿的军队虽然玩被我们打退了，但是战阵还没有结束。”

    听到我说的话，莉雅拉鼓了鼓嘴，露出一副等会收拾你的表情坐到一旁，听着我的分析。

    “经过这几天的战役，我们总共消灭了大约四万人的光明神殿的军队。”手指在地图上画了画，我一边计算着这几天的战果，一边说道。“但是就在刚刚，大约有两万人的光明神殿的人逃掉了。”

    “刚刚我让莉雅拉散发魔法波动，扰乱了附近所有的魔法元素，防止这些人通过魔法向后方报信。这样一来，没有后续支援，失去后勤补给的光明神殿军队，将会在密林里面产生非常多的非战斗减员。但是！”我的手指停到了精灵族聚集地。“这里，还有大约两万人在这里，看守着被俘获的精灵们。”

    “一旦让他们得到这些逃兵的消息，他们会毫不犹豫的逃跑的，但是我觉得他们不会轻易放过那些被俘获的精灵的。撤离之前将这些被俘的精灵干掉并不会浪费多少时间，相信那些立誓消灭异端的宗教疯子不会介意动动手的。”我的手指在地图上画着圈。“我们的人手不够，不可能在这么大的森林里面将这些逃兵完全拦下，而精灵族经过这一次战争，也不能在损失更多的人了。”

    “所以，我们现在要做的，就是在这些逃兵返回精灵族聚集地之前，将这些被俘获的精灵们救出来！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：翻来覆去的玩才是女主的待遇嘛，嘿嘿。9

 第二百四十九章 投毒

    安葬完羊哆哆之后，我和莉雅拉带着重新扩编的精灵狙击手们再次出发了。

    经过简单的出征仪式之后，我们将要赶在这些逃兵的前面，回到精灵族聚集地。而精灵女王，则要带着剩下的精灵们，尽一切可能拖延那些逃兵的返回的时间，为我们争取营救的时间。

    嗖嗖嗖！

    我和莉雅拉开头，无数精灵狙击手跟在我们身后，在树冠之间快速跳跃。

    禁魔空间早就随着爱丽丝手中的水晶球被击破而消失了，恢复魔法使用能力的精灵族，又能够像往日那样，在密林之间来无影去无踪一般的快速穿行了。

    仅仅只用了一天时间，快速赶路的我们就超越了逃兵的前锋。而就从这个时间开始，跟在我们身后不远处的精灵女王带领的精灵们，开始布防阻挡这些逃兵。

    说起来，经过这场战争之后，精灵族能用的人实在是太缺少了，连萝莉都被征兵入伍了啊。

    看了看声旁还没有装上消息器狙击步枪高的辛，我看着前方不远的精灵聚集地叹息着。

    “该死的秦心，你一定又在想什么失礼的事情对不对！”辛面色不善的看着我。

    “现在我是你的长官，你最好语气要放尊重哦。”摸了摸辛的小脑袋，我一付不正紧的摸样看着辛。“不然我就要行使指挥官的权利，抓你回去暖床！”

    “你做梦！”小脸通红的辛气呼呼的跑掉了。

    “秦心，别闹了，你想好怎么救我们的族人了吗？”莉雅拉凑了过来，在我耳边小声说道。

    “放心吧，呆在这里的光明神殿的军队不知道是自大还是愚蠢，没有排巡逻兵出来探查。这里暂时是安全的，不用这么小心。”摇了摇手指，我随意说着。“但是呢，呆在里面的光明神殿的战士分布还算合理。我们是不可能像上次那样，不知不觉将整个营地抹掉了。毕竟精灵聚集地太大了，他们人也太多了。所以，我决定下毒！”

    “莉雅拉，你们精灵族有没有擅长玩毒药的？”研究了一下手中的地图，对照了自己的系统地图之后，我开口问道。“整个精灵族的水源。只有聚集地中心位置的一口小泉而已，我们只要在里面下毒，就可以将里面的光明神殿的人不知不觉全部干掉。”

    “但是呢，考虑到里面的水源被俘获的精灵们也有可能饮用，我们要下的毒药就要求就会很严格了。”我皱了皱眉头。“既不能很快毒发身亡，又要快速失去战斗力。最重要的，是要有解药。”

    “如果没有的话，我们只有这种无色无味的剧毒可以选择了。”我拿出了装着从佣兵工会交易市场里面弄到的毒药。

    “我们精灵大多都是心地善良与世无争的啊，怎么会有擅长下毒的呢？”莉雅拉皱着眉头，在精灵狙击手里面快速扫视，回忆她们所擅长的东西。

    就在莉雅拉苦思冥想的时候，我的手臂被拉了拉。

    转过头。我看见身旁的辛用手指指了指自己。

    对啊，我记得很久之前，辛似乎在瓦克前来酒吧闹事的时候，拿出了一堆的危险品啊。

    “想要毒药吗？”辛的脸上充满了得意。“只要叫我一声好姐姐，我这里什么样的毒药都有哦。”

    “对啊，我记得辛经常收集一些危险品，她那里说不定会有！”莉雅拉突然想起了什么，兴奋的说道。

    “来。叫一声好姐姐吧。”辛双手抱在胸前，得意万分。

    腹黑萝莉必须受到惩罚！

    “呜呜呜，放开我！”辛捂着耳朵，痛苦的叫道。

    “东西呢？”我捏着辛的双耳，脸色阴森。

    “不在我身上，在前面的聚集地里面！”辛敏感的耳朵被我捏着，痛的眼角直流泪。

    “那么好姐姐呢？”我手上继续用力。

    “唔。好痛！快放手啊，你才是好姐姐啊！”

    “哼，搞定。”我放开辛，拍了拍手。

    莉雅拉一只手捂着双眼。一副不敢直视的摸样。

    ......

    “听着，我们要在一个晚上的时间里面，将毒药还有解药全部调配出来，然后将毒药丢进泉水里面！”套上蓝黑色的斗篷之后，我对着身后的莉雅拉还有辛说道。“除非万不得已，绝对不要使用魔法，否则魔法产生的波动绝对会把我们暴露的。”

    “还有一路上无论发现看到什么，都不要出声，更不要冲动！”想到赫尔城光明神殿地下，我补充了一句。“一时的不忍，就有可能让你们近万同胞丧命，知道了吗？”

    看着莉雅拉还有辛点了点头之后，我紧了紧帽兜：“出发！”

    在我的带领之下，三个鬼鬼祟祟的身影，借着夜色的掩护，摸向了精灵族聚集地。

    ......

    “队长，为什么我们要在这里看守。”一个士兵被夜晚的凉风吹的抖了抖，不爽的抱怨着。“为什么别人就可以躺在温暖的被窝里面，而我们就要在这里看守一个水泉。”

    “老嗦，给我打起精神来，千万不要出乱子！”这个队长一副受不了的表情，狠狠一脚踢在这个士兵屁股上，发出一声搞怪的嚎叫，让站在其他几个地方的暗哨发出一阵轻笑声。“等到我们这一轮站岗结束，就会有几个精灵少女检查完毕。到时候我们一起去享用去，知道了吗？”

    “还有，你们是暗哨，不要发出声音，知道了吗？！”这个队长指着一旁，大声叫道。

    周围暗哨的骚动立刻平息了下来。

    “队长，抓了那么多精灵族少女回来，为什么不能直接享用啊。”刚刚被踢的士兵站到自己的位置上，无奈说道。“干嘛要浪费那么多时间检查啊？！”

    “少罗嗦，就你废话多！”习惯性的呵斥了一句之后，这个队长随意说道。“那些祭司似乎是打算在这些精灵少女身上寻找什么东西，千万不要多嘴，不然那些祭司会将你们绑在十字架上面烧掉的，知道了吗？”

    看着这个手下像一个木头人一样站立不动，这个队长满意的点了点头，指着一旁。“你们也是，知道了吗？！”

    周围没有发出声音。

    “哼，终于有一点暗哨的样子了嘛，多亏了我全力栽培啊。”就在这个队长得意的自言自语的时候，一个带着少女体香的小手捂着了他的嘴巴，声音清冷。“是啊，你们一起去地狱慢慢栽培吧。”

    当这个队长全身无力倒在地上的时候，这个队长才发现，自己身旁的手下似乎早已中毒，浑身僵硬的站在原处。

    ......

    辛这个小丫头还真是可怕啊。

    将这一群看守水源的小队尸体全部藏起来，打扫完毕之后，我不断感叹着。

    以前我只知道辛手里有毒药，却没想到毒药数量会如此的夸张，而且种类会如此的丰富。

    刚刚解决掉暗哨，还有这个队长身边的士兵所用的毒针上的毒药，就是一种入血封喉，死后浑身僵硬的奇毒。

    还有只要一点点，就能将整片水源完全污染，化入水中无色无味的毒药。中毒之后就会浑身无力，几天后就会毒发身亡的复合毒药，我感慨万千。

    “可恶的人类，统统给我去死吧！”辛的咒骂着，将手里的毒药瓶扔到了水里。

    为什么我感觉自己躺着都中枪呢？

    嘴角撇了撇，我拉了拉辛还有莉雅拉，绕开刚刚潜进来的路线，从别的地方回到聚集地的外围，静待黎明的来临。

    辛的心情我多少能够理解。

    路上路过无数房间，看着里面的精灵族少女被凌辱甚至是虐杀，再加上堆在坑里的精灵族少女的尸体。能够强忍自己不要出声，潜入自己的房间调配毒药的辛已经非常不容易了。

    接下来，我们要做的，就是等待天亮，等待这些士兵喝下带有毒药的水源了。

    “你们活不过今天了，我的毒药已经饥渴难耐了！”牙咬切齿的检查手里狙击步枪，辛的嘴里咒骂着。

    好吧，我有错，我就不应该给这个问题萝莉灌输这么多乱七八糟的东西的。

    接下来，还是找个人好好管教一下这个问题儿童吧。

    我望着莉雅拉。

    附议。

    莉雅拉用眼神回应。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：想必已经有很多人打算喂我便当了，果断开溜！9

 第二百五十章 开始行动！

    爱丽丝，没睡着的话给我吱一声。

    安顿好跟着我们的精灵狙击手们休息好了之后，我躺在树枝遮挡下的草丛上闭着眼睛。

    吱。

    爱丽丝的声音充满了怨气。

    不是吧，好强的怨气啊，你怎么了啊！

    你自己做的事情你自己清楚！

    喂，你要知道，你之前在这里干掉了无数精灵啊。我要是把你放出来，你会被那些精灵撕碎的啊。再说我不是和你共享视觉了吗？

    我当然知道我现在不能出来，但是你是不是搞错了什么事情了啊！共享视觉啊！

    额，好吧，刚刚从那些尸体上分析情报是有一点恶心，我下次会注意的。

    我说的不是这个啊！你这一路上，你的视线起码有一半时间再干什么还要我说吗？！

    我一路上好像没在看什么东西吧？

    裙下，衣领，腋下......

    爱丽丝毫无情感波动的声音在我脑海里面响起。

    额，好像没什么吧，哈哈。

    我嘴角抽了抽，打着哈哈。

    宁静之森地处热带地区，精灵们喜欢穿短裙，再加上衣领比较松散，一跑起来到处都是福利。

    对美的事物向往的人有什么错啊！

    秦心，我到现在才知道，原来你以前眼睛四处乱晃原来是在看这些啊！

    这是因为你不懂欣赏！

    长久的沉默，似乎爱丽丝被我无赖的语气给吓到了。

    秦心，作为一个女孩子，视线这么下流是不对的，如果你真的想看，就看我吧。

    良久以后，爱丽丝无奈的声音在我脑海里面响起。

    不要！

    我义正言辞的拒绝。

    为什么？！

    爱丽丝的声音异常惊讶。

    成了天使是不是连人类的劣性都忘了啊？喜新厌旧，吃着碗里的，看着锅里的啊！你都已经是我的私有物了。跑不了了啊！我现在是你的主人耶，我想对你干什么你难道还能反抗吗？

    秦心，我恨你！

    怒气冲冲的说完之后，爱丽丝的声音就消失了，无论我如何调戏都不肯再理我了。

    好感度刷完，睡觉！

    明天清晨还要去拯救里面的精灵呢。

    ......

    哗啦，一个木桶丢进了水泉里。

    “切。这些家伙也太不尽职了吧。”负责前来打水的后勤处士兵对同伴不满的抱怨着。“整片城区唯一的水源都不看好。”

    “现在城里上万精灵族小妞在这里，他们会还会这么老老实实呆在这里？”另一个打水的士兵一边过滤着水里的泥沙，一边说着。“估计还没到换班的时候就忍不住去找那些精灵小妞发泄去了。”

    “哼，他们爽了，我们还要留在这里给他们做饭，这是什么世道啊。”将最后一桶水倒进过滤器里面之后。这个士兵随意的将手里的木桶扔到马车上。

    “得了吧，他们上前线拼命地时候，我们躲在后面安全的地方做饭，这样对比起来，你还有什么不满意的。”等待过滤器里面的水全部虑到装水的马车上之后，这个士兵爬上了马车。“赶紧走吧，两万人的早餐可不是什么小数字。”

    ......

    很好。这些家伙将有毒的水带回去了！

    看着这两个士兵乘坐的马车越来越远，躲在草丛里面的我将手伸了出来，打了几个手势。

    随着我的手势传达完我的命令之后，数百个精灵狙击手在熟悉的精灵聚集地里面借着各种建筑物还有花草掩藏自己，向关押着被抓回来的精灵的房间摸去。

    说实话，在看到这两个前来打水的士兵使用过滤器过滤水源的时候，我可是吓了一大跳。

    要是水里面的毒素被过滤了出来或者被过滤器检测了出来，那我的计划可就完蛋了。

    精灵女王能够给我们争取的时间可不多。如果我们下毒被发现的话......虽然这里接近两万人的守军守备松懈，但是活动一下碾压我们数百人还是没问题的。

    当然，我开启变身状态，莉雅拉使用神格，将这里的守军全部干掉是没问题的。

    但是，我的变身是要不停地消耗我的技能点的。虽然我曾经刷石巨人获得了大量的技能点，但是变身的情况下技能点燃烧的速度快的吓人。变身状态下将这里的守军全部干掉获得技能点估计都不够我烧的。

    而莉雅拉的神格也就更加麻烦了。神格的前身，是所谓的信仰结晶。使用神格，需要大量的信徒提供信仰之力，而现在的莉雅拉......成天被我欺负的她你能指望她有多少信徒？

    没有信徒。没有传教的手段，莉雅拉之前的战斗可是一直都在吃老本，一直都在使用元素神格里面的力量。而莉雅拉要是不小心将里面的信仰之力耗空......嗯，精灵族这里到处都是上好的木材，做个棺材什么的至少不会缺少原料。

    很好，全部准备完毕。

    看着精灵狙击手们躲入我们之前，在精灵族聚集地里面探索到的关押精灵们的地方附近，我点了点头。

    接下来，就要等毒药发作了。

    辛，你的毒药可别关键时刻掉链子啊！

    ......

    “开饭了开饭了！”

    随着后勤处食堂的士兵张着破喉咙嗓子大声吆喝，除了少数站岗的士兵不爽的抱怨了几句之外，其余无精打采随意操练的士兵突然充满活力的向食堂方向奔去。

    “祭司大人，吃饭了。”一个小队长走进一个巨大的帐篷里面，一脸卑微的对里面正在忙着的祭司说道。

    “啊！唔啊！”

    绑在柱子上的精灵少女正在发出哀嚎声，而站在前面的祭司充耳不闻，眼睛只是死死地盯着放在这个精灵少女额头上的水晶。

    “哼，这个也不是。”眼见这个水晶检测完毕，没有发生任何变化之后，之后祭司一脸不耐烦的将水晶拿了起来。

    随着水晶离开额头，绑在柱子上的精灵少女虚弱无比的晕了过去。

    “这个异族赏给你了！”说完，这个祭司没有再去理会这个小队长，直接向军官食堂走了过去。

    “祭司大人！”眼见这个祭司走进军官食堂，端坐在长长的餐桌两旁的军官齐声叫道。

    这个祭司没有理会这些军官，而是直接坐了下来，拿起桌子上食物，开始大口吞咽。

    连续数天不眠不休的使用水晶，搜寻精灵族少女身上上族需要的东西，虽然精力还算能够支撑的住，但是现在这个祭司异常的饥饿。

    “那些关押的精灵没有异常吧。”狼吞虎咽的吃完自己身前的食物之后，这个祭司用餐布擦了擦嘴，随意的问道。

    “没有任何异常，都被我们看的死死的，祭司大人请放心。”坐在这个祭司身旁的军官陪笑着说道。

    “那位大人的禁魔空间已经关闭了好几天了，前面还没有消息传来吗？”随手将餐布放在桌子上，这个祭司瞄了一眼身旁的军官。

    “前方一直没有消息传来，但是有斥候回报那位大人出手的痕迹，想必那些精灵们已经被拿下了。”这个军官打着哈哈。“有那位大人在，消灭这些异族只是时间长短的问题。”

    “哼，不用你说我也知道！”这个祭司休息够了之后，冷眼瞪了身旁的军官一眼。“那些还没有检测的精灵要是还有士兵敢动......”

    “我知道的，我会让他们做不成男人的。”这个军官点头哈腰。

    “知道就好......”说完，这个祭司就打算站起来，可是试了半天都没有站起来，只感觉全身无力。“这是怎么回事？”

    啪嗒！

    一个金属餐盘掉在了地上，发出清脆的响声。

    这个餐盘仿佛是一个信号一般，在座的无数军官浑身无力的瘫在了桌位上。

    “有人下毒！”这个祭司惊声叫道。

    ......

    很好，毒药开始发作了。

    看着水晶望远镜里面，食堂里面的士兵虚弱的瘫倒在地，我右手挥了挥。

    开始行动！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百五十一章 大人来了，你们死定了...大人？

    开始行动！

    随着我的手势，草丛里，树冠里，还有房子角落里，数百个十字型的火花在不停闪耀。

    虽然同时加装消音器还有制退器的狙击步枪精度下降了不少，但是在潜入精灵族聚集地内部，贴近射击的精灵狙击手枪口之下，这点精度下降完全可以无视。

    有着之前跟我袭营的经验，精灵狙击手们在老队员带领新队员的情况下，顺着站岗的士兵的视线死角，依次由内向外射击。

    短短不到两分钟的时间里面，站岗的士兵就被精灵狙击手们全部清除干净。

    而也就是在这个时候，没有中毒的士兵终于集合完毕，发现站在空地中央的我，向我冲了过来。

    眼角的余光处，看着莉雅拉指挥精灵狙击手分散救人，我捏碎了手里的水晶。

    轰！

    昨晚埋下的铝热剂燃烧弹，随着我的远距离引爆，在地底下喷出了炽热的火焰。

    燃烧的火焰不但吞没了不少正在向我前进的士兵，将他们的身体直接烧成了黑灰。身上的铠甲也在炽热无比的烈焰之下，化成了满地铁水。不断延伸的火焰也将剩余的士兵全部包裹了起来，让他们无法逃离。

    咔嚓。

    电磁炮专用的的脱壳尾翼穿甲弹弹夹被我装入的电磁炮，发出了清脆的卡扣收拢声。

    站在环形火焰围墙的空缺处，看着满脸疯狂神色的士兵向我跑来，我缓缓的端起了电磁炮。

    呲！

    炮口残留的电火花在闪烁，一发脱壳尾翼穿甲弹被电磁导轨加速射出，在我视线里留下了一道环形波浪气流。

    噗！

    在冲在最前面的士兵，满脸不可置信的看着胸口大洞倒下的时候，早已射穿他的长钉型子弹，在人群之中拉出了一道血线。

    随着惨叫声，哀嚎声，还有重物倒地声不断响起，数十个光明神殿士兵倒在地上，密集的阵型里面留下一条笔直的缺口。

    呲呲呲！

    随着我的手指连续扣动，电磁炮炮口微微调整方向，短短一瞬间，数百光明神殿士兵永远的躺在了血泊里。

    虽然用魔法，用斗气，用弓箭都可以解决着些家伙，区别只是时间长短不同而已，但是我还是喜欢用这种热武器直接消灭敌人了啦。

    首先，偷懒是一个方面。

    能够扣动手指就能大量解决敌人，我吃饱了撑着血海搏杀，把自己累个半死啊！

    其次嘛，这是为了赚取技能点。

    现在我的实力在系统判定里面到底有多高，我也不知道。我只知道无论猎杀什么东西，都会因为实力差距过大，没有技能点获得。

    而制作武器弹药的时候，多少还是有点生产技能点可以赚取的。

    爱丽丝这个技能消耗大户可是让我有了危机感了啊！只要把她放出来透透气就会有大把的技能点消耗，如果让爱丽丝活动活动手脚的话，技能点简直就是在烧。虽然爱丽丝目前实力强大无比，但是消耗的技能点都让我不敢将她放出来了啊！

    呲呲咔！

    突然间，手里不停射击的电磁炮发出了一声异响，再也没有子弹可以继续射出了。

    卧槽，这么背？

    敲了敲电磁炮下面的弹夹，将弹夹拆了下来，看着里面位置不正卡在导轨里面的脱壳尾翼穿甲弹，我无奈的翻了翻白眼。

    压缩状态的脱壳尾翼穿甲弹，在射击前需要解压缩。而解压缩时产生的空间魔法波动，多少会影响下面的空间魔法运转。虽然我已经尽可能想办法驱散空间魔法波动了，但是只要快速射击，不停产生的空间魔法波动总会有电磁炮来不及驱散的时候。

    驱散失败嘛，脱壳尾翼穿甲弹也不是解不了压缩状态，只是解开后位置有些偏差。一旦位置偏差，脱壳尾翼穿甲弹卡在导轨里面之后，你还能指望它能够正常发射吗？

    教练，不是我无能做不出一分钟上千发射速的电磁炮啊，而是空间魔法实在大大滴狡猾，很难**控啊！

    “这个家伙的武器出问题了！”

    “一起上，挫骨扬灰！”

    “为了死去的兄弟们报仇！”

    “杀！”

    就在我拆下弹夹，观察电磁炮里面的时候，惊魂未定的光明神殿士兵惊喜的发现我的武器出问题了，开始疯狂叫嚣。

    唉，无知也是福啊。

    将电磁炮随手扔在地上，反手又从次元空间里面拿出了更加丧心病狂的五百连发弹夹的火箭筒，将臃肿的弹夹扛在身后，炮口顿准了前方。

    一阵亏哭狼嚎之后，光明神殿最后组织起来的士兵就被我一个人解决了。

    真是轻松啊。

    看着前面数百个弹坑，将电磁炮还有火箭筒收回空间之后，听着周围不时响起的子弹破空声，还有被击中的士兵发出的哀嚎惨叫声。随意的指挥着被放出了快速撤退的精灵少女们，我悠闲的感叹着。

    轰！！！

    一道白光猛烈的闪过，曾经是精灵族议事厅的大木屋彻底消失了。

    碰碰，轰！

    一个身影被猛烈地爆炸炸飞了出来，在地上连续翻滚，最后停在了我脚下。

    “莉雅拉？”看着脚下撑起七彩魔法护盾，依然被炸了出来，灰头土脸的莉雅拉，我有些疑惑的说着。

    “小心，那个祭祀手里有光明神族的东西！”擦了擦脸上的灰，莉雅拉提醒着我。

    “是什么东西？神器吗？”见莉雅拉不像是开玩笑的样子，我拔出了插在背后的伯雷纳克。

    伯雷纳克上面白光一闪，面板伤害瞬间提升了一大截。

    额，这是身为器灵的爱丽丝做的，只不过消耗的却是我的技能点，心痛啊！

    “是一种奇怪的水晶，里面有光明神的力量，我无法压制。”莉雅拉收起了自己的七彩魔法屏障。

    “哈哈哈哈，原来上族要找的东西在你手里！”站在已经彻底消失的精灵族议事厅原址，看着手中水晶的变化，这个祭司疯狂的笑着。

    “看样子，这个祭司要找的是我身上的元素神格。”莉雅拉撇了撇嘴，从自己的手镯里面拿出了弓箭，指着这个祭司。

    “哦，能够继承异端神的遗产，你的身份在精灵族里面不低吧。”这个祭司目无天地的笑着。“看看这是什么！”

    随着这个祭司脚下的光之屏障消失，地下室里面关着的数百精灵出现在我们眼中。

    “放了她们，我留你一条生路！”莉雅拉举着弓，冷冷的说道。

    “只要我放了她们，你手中的箭就会把我射穿，你当我是三岁小孩啊！”这个祭司不屑的说道。

    其实，我一直以为你才二岁半。

    面无表情的看着这一切，我在心中无力吐槽。

    “把你身上上族需要的东西交出来，否则我就把她们统统杀掉！”这个祭司指着脚下，疯狂的咆哮。

    “公主殿下，不用管我们，杀了这个光明神的走狗！”

    “我们无数同胞都死在了他的手里，不要管我们，杀了他！”

    “公主殿下，放箭吧！”

    关在地下室的精灵们，群情激奋的吵着。

    果然是和平的生活呆的太久了吗？

    你们这个样子，莉雅拉怎么下得去手？

    看着这一切，我无奈的叹了口气。

    “秦心，怎么办？”莉雅拉盯着前方的祭司，小声说道。

    “凉拌，直接将他干掉就是了。”我眼睛瞄向别处。

    “秦心，你一定有办法的，是不是。”莉雅拉有些生气的说道。“你之前绑架我手法那么熟练，你一定知道怎么救下她们的，对不对！”

    你妹，什么叫那么熟练啊！

    明明是被你们精灵族威胁到自己姓命，无师自通的好不好。

    手指点了点伯雷纳克，我突然指着旁边说道：“那是什么？！”

    “哈哈哈哈，大人来了，你们死定了！”看着身旁突然出现的天使，这个祭司狂热的看着爱丽丝。“大人，你要的东西就在她身上。大人?”

    噗！

    爱丽丝手中的符文剑穿透了这个祭司的胸口。

    “看，多简单。”拍了拍莉雅拉的肩膀，我向前方走去。

    身后，传来了莉雅拉的跺脚声。(未完待续。)

 第二百五十二章 混乱与复仇

    随着这个祭司被干掉，整个精灵族聚集地基本上就算被我们给控制住了。

    毕竟留守在这里的两万士兵绝大多数都是一些软脚虾，被我一次性消灭了差不多三千个，再加上辛的毒药放趴下上万人，现在我们要做的就是慢慢地清理那些躲起来的光明神殿士兵了。

    不过这里可是精灵们的主场，这些士兵再怎么躲又怎么躲得过眼神锐利的精灵们呢？

    好吧，就算他们藏得很好，我的地图可不是好看的哦。

    在被救出来的精灵们不断的指引之下，驻守制高点的精灵狙击手们不停地射击着。只用了一个上午的时间，那些没有饮用有毒水源和带毒的食物的，到处乱跑的光明神殿士兵就再也看不见了。

    嗖嗖嗖！

    “啊！”

    随着我的手指指向一堆木料后面，十几发子弹从各个位置飞射而来，将这堆木料打的木屑乱飞。一声惨叫过后，这堆木料里面渗出了血迹。

    嗯，还能动的清剿完毕，接下来就该处理在食堂里面的家伙了。

    这可是上万人啊，该怎么办呢？

    留作俘虏每天消耗的粮食绝对是天文数字，以精灵族和光明神殿水火不容的关系，光明神殿估计不会出钱来赎这些人。可是留在这里做苦力的话，在森林里面擅长使用魔法的精灵效率是一个普通人类的十倍以上，和消耗的食物作为对比，性价比也太那啥了吧。

    “啊！”

    “去死吧！”

    “杀了这些混蛋！”

    “姐姐，我替你报仇了，哈哈哈哈！”

    突然间，被精灵狙击手包围的食堂里面，传来了巨大的骚动声。光明神殿的士兵的惨叫声，哀嚎声，精灵们凄厉无比的尖叫声。充满仇恨的笑声，乱成了一团。

    卧槽，出事了？

    几步之后，速度提升至目前状态极限的我，向关着上万俘虏的食堂方向冲去。

    和听到动静跑来的的莉雅拉汇合之后，我一脚踹开了散发着血腥味的大门。

    在周围警戒的精灵狙击手们，将枪口对着地上。低着头，仿佛对俘虏营里面发生的一切都装作看不到的样子。

    而这个临时的俘虏营里面，被救出来的精灵少女们，手持各种利器，钝器，甚至称不上武器的东西。疯狂撕打着因为辛的毒药，浑身无力的士兵们。

    突然间，被殴打的光明神殿士兵里面，一个似乎中毒不深的战士身上斗气一闪，将周围的精灵们给直接震开了。

    砰砰砰！

    一连串狙击步枪清脆的枪声，这个被打成塞子的光明神殿战士倒在了地上。

    “不能让她们这样下去了，赶紧将她们赶出去！”踢了踢呆住的莉雅拉脚后跟。我冲了上去，将身旁全身沾满了鲜血的精灵少女扔了出来。

    如梦初醒的莉雅拉赶紧跟了上，用风系魔法将已经陷入疯狂的精灵少女们吹了出来，用魔法隔离。

    只是这么短的时间里，数千疯狂的精灵少女就打死砸伤了近万俘虏，整个俘虏营里面基本上没有完好的光明神殿战士了。

    看着被莉雅拉用风系魔法隔离，或者痛苦，或者傻笑的精灵少女们。我一把将精灵狙击手队长抓着衣领拉了过来：“为什么不阻止她们？！”

    “无法阻止，也不想阻止！”这个大半个月跟在我身后的精灵妹子眼角有水花在涌现。“我的父母，我的弟弟，全都死在了他们手里！我只恨因为职责所在，不能亲手杀了他们！”

    看着这个面庞青涩的精灵少女，双眼中仇恨，愤怒。痛苦的眼神，我无可奈何的将她放开。

    “秦心。”莉雅拉着急的看着我。

    “统计一下还有多少活着的家伙吧。”我无奈叹了口气。“然后把他们统统看好，赶紧去找你母亲，不然真的会出乱子的。”

    “可是。母亲现在还在带着族人在西边阻击那些光明神殿的败军啊！”莉雅拉用力的扯着自己的头发。“那边现在至少还有两万人！”

    “我记得，你们精灵族基本上全民皆兵是吧。”眼睛转了转，我看着莉雅拉。“我们干脆将这些救出来的精灵们编成军队编制，统一管理，然后带着她们去支援你母亲。”

    “只要有事做，她们就不会沉沦到仇恨之中去。更何况，这是去打光明神殿的军队，她们应该不会拒绝的。”我拍了拍莉雅拉的肩膀。“一起去，赶紧！拖得越久麻烦越大！”

    除了必要的警戒人手之外，剩余的精灵狙击手们全被我们叫了过来，准备以这些老兵为小队长，每人带领几十上百个手下，开始收编就出来的精灵们。

    在精灵聚集地地下，哪怕是在这里驻守了大半个月的光明神殿来回搜寻，依然残存了不少被精灵们藏起来的物资。

    在这些物资的帮助下，接近八千人的精灵们被我们武装了起来。

    额，其实这些物资绝大部分都是精灵族喜欢的食物而已，我估计光明神殿并不是没有搜索到，而是这些食物实在是不适合人类的胃口而已。

    在精灵族呆了几个月我连蜘蛛都能吃的下去了，可想精灵族的味觉和人类差距有多大了吧？

    经过紧张的收编之后，这些精灵少女们就被我们整编完毕了。

    这要是在地球上，我怎么也算是一个团长了吧。

    只不过按照天朝的军队分类，估计最多就算是一帮民兵吧。

    就是这帮民兵实力比较夸张而已。

    看着眼前排的松松垮垮的八千人方阵，我无力的叹了口气。

    “出发！”

    身旁的莉雅拉倒像是非常满意一般，大声叫道。

    在狙击手们带领下，数千精灵们在森林里面不停跳跃，向着精灵女王的狙击阵地前进。

    至于剩下的数千俘虏，留下了几天的口粮之后，就由得他们自生自灭去了。

    “母亲！”莉雅拉跳着抱住了自己的母亲。

    “你们回来了啊，情况怎么样了？”精灵女王先是朝我点了点头头，然后一个手刀砸在莉雅拉头上，让利亚拉捂着脑袋蹲在地上。“身为公主，你现在像什么样子啊！”

    “情况很糟糕。”将精灵女王身前的水壶拿了过来，一边开着盖子一边说道。“人我们救出来了，但是精神状态非常不好，我和莉雅拉都搞不定，现在就要看你的了，噗！”

    卧槽，好苦！这是什么啊？！

    “哎呀呀，我还以为秦心很喜欢喝药呢。”精灵女王闪过了我喷出的绿色药汁，慢慢说道。“救出来的那些子民现在怎么了？”

    “陷入仇恨之中，感觉都快要疯掉了。”莉雅拉在傍边担忧着说道。“她们现在被我们编成军队编制，过一会马上就到。秦心打算让她们上战场。”

    “这样啊。”精灵女王沉思了一会，点了点头。“大体方案可行，只不过不能让她们这么直接上战场！”

    “你们先休息一会吧，一会交给我就好。”

    ......

    “我的子民们。”

    就在无数背着弓箭，拿着魔杖的精灵们来到了精灵女王临时搭建的营地的时候，精灵女王的声音在上方传了过来。

    在无数精灵们的注视之下，站在树冠之上的精灵女王用充满压迫感的声音慢慢说道。“欢迎你们来到这里，围剿光明神殿残军的最前线！”

    “不管你们是出于什么目的，什么原因，拿起武器来到这里，现在的你们，都可以被称之为一个合格的战士！”

    “一个月以来，我们失去了无数兄弟姐妹，我们失去自己的家人，甚至是我们最后可以容身的乐园，我们在被围剿！我们再被虐杀！！！”

    “而现在，就在我身后，无数兄弟姐妹用自己的鲜血，将光明神殿的入侵者赶到了这里。而现在，在这里，我们聚集了我们全部的兄弟姐妹，对这些入侵者进行最后一击！”

    “现在，拿起我们手中的武器！为了死去的兄弟姐们，为了被凌辱的姐们们，为了被毁灭的家园，我们要报仇！”

    精灵女王举起了手中代表精灵女王的权杖，用尽全身的力气大声叫道：“为了精灵族！”

    “为了精灵族！！！”

    下面的精灵们举起手中的武器齐声吼叫着。

    “话说，我要是用石头把你母亲砸下来会怎么样啊？”站在一旁看着这一切的我用手中碰了碰莉雅拉。

    “你会成为精灵族的死敌，然后被数千精灵们的魔法给吞没。”莉雅拉认真的说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：恭喜“谧V.V`≥_≤”同学成为本书第一个掌萌，撒花鼓掌庆祝~！9

 第二百五十三章 围剿 图

图片下载标记0】

 第二百五十四章 分赃大会...等等，为什么变成了从我这里分东西了啊！

    “哟，大家都在啊。.”一进帐篷，就发现桌子周围大家早已等候多时了，似乎都在等我的样子。

    “秦心，先过来坐吧。”精灵女王指了指一旁空着的椅子，示意我先坐下。“我们找你有些事要谈。”

    “挺正式的啊，想谈什么？”坐在椅子上的我，随意的看着精灵女王。

    “我已经从莉雅拉那里听说过你们之前的事情了，首先，能不能叫你的那个朋友出来一下呢？”精灵女王瞥了一眼坐在一旁无聊四处张望的莉雅拉。

    “那个家伙最近闹别扭了，估计我叫不出来。”懒洋洋地坐在椅子上，我随意说道。

    “那是因为你太可恶了！”说完，一圈光系元素汇集在我身旁，爱丽丝额的身体出现在我身旁，顺便还用去拳头敲了我一下。

    “喂喂喂，谁让你出来的啊。”我抽出伯雷纳克，脸色不善的看着爱丽丝。“看样子这帮家伙是想秋后算账啊，你跑出来找死啊！”

    “只有像你这样心理阴暗的家伙才会这么想吧。”爱丽丝不屑的看了我一眼，突然脸色有些黯淡的说道：“如果她们真的想复仇，就随她们去吧。”

    “哎呀呀，原来秦心小妹妹是这样看我们的啊。”就在这个时候，精灵女王用明亮的双眼盯着我。“亏我们还在想该怎么报答精灵族的恩人呢。”

    “哦？原来是分赃大会啊。”我意外地看了精灵女王一眼。“可是精灵族现在也不像是有什么好东西的样子，干脆你把你女儿卖给我暖床吧！”

    “秦心！”莉雅拉鼓起眼睛瞪了我一眼。

    哐！

    这是爱丽丝的符文剑剑鞘和我的七曜头冠的撞击声。

    “莉雅拉，附近有茅坑什么的吗？”我抬起头，面无表情的看着莉雅拉。“我要给我的伯雷纳克带上瘟疫属姓，如果你告诉我的话，我就勉为其难的放弃你这个暖床的吧。”

    “你要是敢这么做，我就杀了你，我发誓！”爱丽丝一副黑化的表情。

    “哼，用我身上抽取的力量攻击我，我忍你很久了，你以为我不敢吗？”

    “去死吧！”

    “唉，为什么会议会变成这个样子？”用手捂头的精灵女王，看着身旁乱成一团的我们，一副头痛的样子。

    “哼，纯粹是在浪费时间！”双手抱在胸前的瓦克刚说完，一个杯子摔在他脑袋上面，杯里的茶水浇了一脸。

    “我要杀了你们！”

    “未来堪忧啊......”看着瓦克加入战团，精灵女王无奈的看着上方。

    ......

    “就像你说的那样，现在的精灵族的确拿不出什么好东西。”精灵女王用魔法清场之后，会议终于重回正轨，坐在椅子上的精灵女王面色平淡的说道。“但是呢，精灵族并不是没有拿不出手的东西哦。”

    “哦，你们精灵族还能拿出什么好东西吗？”我有些意外的看着精灵女王。

    “之前你不是在矮人族那里弄了很多七曜套装的材料吗？”看了一眼瓦克，精灵女王露出了微妙地微笑。

    而瓦克则痛苦的捂着脑袋：“我父亲是个白痴，我这就回去将他从王位上踹下来！”

    “看样子，七曜套装也已经被你制作出来了啊。”瞄了一眼我的手上，还有头上，精灵女王慢慢说道。

    目前手腕上是七曜之坏，头上戴着是七曜头冠。一个是空间装备，必要的时候可以凑合着作为空间魔法阵的核心。另一个头冠是因为小巧轻盈，防御力和头盔不相上下，看起来式样也不错，就被我戴在头上了。

    “大部分都制作出来了吧，你想干什么啊？”眼睛转了转，我开口说道。

    “大部分都做出来了吗？”精灵女王有些意外的看了我一眼。“除了矮人族的那些材料，应该还缺不少东西啊？”

    “之前几个月从各地的光明神殿仓库里面偷出来的，凑合着就做的差不多了。”我无所谓的捏了捏手指。

    “那么现在还有什么没有做出来呢？”精灵女王想了想，看着我说道。

    “就剩一个法袍了。”

    “这样啊，目前你做出来的装备都没有附魔呢,是不是技术不够啊？”精灵女王捂着手掌，笑眯眯的看着我。

    对啊，精灵族不是擅长附魔吗？为什么我一定要自己将附魔等级修炼上去呢？

    附魔等级修炼我用伯雷纳克试验修炼过，进度非常慢，消耗的技能点比例也比较高。加上其他很多技能更加迫切需要，所以目前附魔什么的只能先丢到一边了，留着以后有时间再继续修炼了。

    既然精灵族能够附魔，找精灵族也一样啊！

    附魔可不想铁匠那样，附加上去的属姓该多少就是多少，技能高低只影响成功率还有附魔难度相关啊。

    “如果只是法袍嘛，精灵族也不是做不出来。”精灵女王继续说道。

    “那太好了，这些就是装备还有原材料，法袍还有附魔就交给你们精灵族了。”说完，我就打开了次元空间。

    哗啦啦啦的一阵响声之后，会议室的桌子上面，就堆满了装备还有蚕丝。

    那一大团的蚕丝，除了从斯兰帝国拍卖会上面弄来的那一团之外，我才北大荒原也采集了不少。可是因为衣物制作技能等级的问题，这些丝都没有拿去加工。放在桌子上的这些蚕丝，用来制作标准身材的法袍足够制作五套了。

    至于上面的装备部件，还记得我从矮人族国王那里敲诈回来的原材料吗？那些原材料足够制作三套左右的七曜套装。可是不知道是因为人品好还是其他的，制作七曜套装的时候，成功率特别的高。这些材料基本上都没有被我浪费，全部制作成功了。于是目前桌子上堆了三套七曜套装的金属部件，部分部件甚至有四五件。

    “这么多？”精灵女王哭笑不得的看着桌子上的七曜套装部件。

    嗯，七曜套装的附魔难度非常高，消耗的魔法材料更是珍贵无比。

    我可以想象精灵女王心里现在有多后悔。

    “秦心，你要这么多装备干什么，给我一套！”说完莉雅拉就伸手从桌子上拿起了一套七曜套装穿在身上。

    随着七曜套装穿在爱丽丝身上之后，爱丽丝若有所思的点了点头。

    “既然这样的话，也给我一套吧，反正你有这么多。”就在我看着莉雅拉无言以对的时候，一旁的爱丽丝伸手拖了一套过去，穿在了自己身上。

    我这是吃饱撑着将七曜套装修改成可以调节大小的啊！

    看着莉雅拉不断调整身上的七曜套装，最后异常合身的穿在了身上之后，看着满意的点头的莉雅拉，我无语望天。

    正在研究身上七曜套装的莉雅拉，突然身上七彩光环一闪，透明的翅膀伸了出来。

    随着莉雅拉的翅膀从七曜套装背后的缝隙伸了出来，穿过背部的七曜之翼部件，似乎是为翅膀专门设计的翅膀护翼贴在了翅膀上，保护着莉雅拉的翅膀。

    “还可以这样啊？”看着莉雅拉的举动，爱丽丝也将自己的翅膀伸了出来。

    七曜之翼也根据爱丽丝的羽翼翅膀调整的形状，贴在了翅膀上。随着银白色的翅膀部件终于停止了伸展，爱丽丝背后的翅膀变成了银白色铠甲护住翅根位置，只留下散发着光芒的羽毛露在外面。

    “秦心，手艺不错，很合身哦。”莉雅拉站了起来，活动了一下满意看着我。

    “混蛋，这些是我的！”我义愤填膺。

    “啊呀，秦心别这么小气嘛。”莉雅拉无所谓的摆了摆手

    “不错不错，我这就去给它们附魔！”精灵女王一脸笑咪咪的样子。

    “似乎真的可以？”爱丽丝有些意外。

    “你们这群混蛋！！！”(未完待续。)q

 第二百五十五章 行啦，我入伙。 图

图片下载标记0】

 第二百五十六章 嗨，情报头子~ 图

图片下载标记0】

 第二百五十七章 菲利斯学院被盯上了？ 图

S

 第二百五十八章 院长大人，你的坑爹快递，请查收。 图

图片下载标记0】

 第二百五十九章 烧死那对异性恋！

    在近似偷袭以及利用变身状态下的绝对实力,解决掉光明神殿还有黑暗神殿最强的两个圣阶祭司之后，剩下的祭司们根本就没有浪费我和爱丽丝多少时间。

    毕竟对于圣阶强者来说，大陆上的传统九阶实力划分基本上没有多少区别。而已经能够利用变身状态强杀圣阶高手的我来说，圣阶以下实力对我来说基本上就是硬度略微有所区别的软柿子罢了。

    “哟，路易斯导师好久不见，彼德也在啊？”不到半个小时，收拾完山上所有的祭司清理完尸体之后，我来到旧学院对临时躲在这里的熟人打着招呼。“对了彼德，现在去行政楼资料室有惊喜哦。”

    “快去啊，还愣在这里干嘛？”见彼德呆呆的看着我已经收起翅膀的背后，我直接给了彼德一脚。

    经过路易斯导师默许之后，彼德揉着屁股向山下走去。

    “可以的话，我还真的不想再见到你了。”路易斯导师看着我，感触良多般摇着头。

    “路易斯导师你怎么能这样啊，要不是我们急忙赶到，说不定菲利斯院长都扛不住了啊。”我抓着路易斯导师的肩膀不停地摇晃。

    “如果不是你散发那些奇怪的东西，神殿的人怎么会找到这里......别摇了！”路易斯导师无奈的叫道。

    “秦心，你应该不是临时想到干掉这些祭司的吧。”一旁正在沉思的菲利斯院长突然说道。“这不像你的作风。”

    “当然不是啊，我是故意干掉这些祭司的。”我理所当然的说道。“这么多祭司死在菲利斯魔法学院，以后菲利斯魔法学院应该是没办法再开下去了，怎么样啊，有没有兴趣入伙啊？”

    “你难道是这样想的？”菲利斯无奈的看着我苦笑道。

    “当然不只是我啊，你的老朋友也需要你的帮助啊。”我将精灵女王还有矮人国王的信交到了菲利斯院长手里。

    我也是不久之前才知道的，矮人族国王年亲的时候也是菲利斯的冒险小队队友。

    “现在的我别无选择，不是吗？”看完手中的信，直接用雷电将这些信纸烤成灰之后。菲利斯院长深邃的眼神看着我说道。

    “那是当然。”我点了点头。“我计算过了，这些神殿的祭司一个都没有漏掉全部干掉了，按照估算的时间来看，最近的神殿要想反应过来，至少需要三天的时间。也就是说，我们还有五天的时间安排菲利斯学院的一切。”

    “是吗，反正这个学期马上就要结束了。现在遣散全部学员倒是没什么问题。”菲利斯院长用手指抚摸着手中的魔杖。“但是我可没办法让这些学生和导师跟着我们卖命，你可考虑清楚了？”

    “无所谓了，低阶魔法师在这样的战场上是没有多少用处的。”我无所谓的耸肩道。

    “那就这样吧，我明天就去安排，马上开始遣散菲利斯学院全部的学生。”菲利斯院长仿佛放下了一切一般，松了口气看着我。“之后。我和你去精灵森林。”

    ......

    “同学们，因为某些原因，菲利斯学院将于明天起，开始封校！”

    “所有的学员还有导师，办理手续之后，请尽快离开菲利斯魔法学院。”

    “所有到达毕业学年的学员，将会统一发放毕业证书。没有达到毕业学年的学员们。可以等到菲利斯学院重新开启的时候，继续前来修行。不愿等待的学员们，可以根据所学学年，退还相应的金币！”

    “菲利斯魔法学院，正式封校！”

    随着菲利斯院长的声音经过扩音魔法阵传递到整个菲利斯魔法学院，所有的魔法学院学员开始有序的办理退学手续，逐一离开菲利斯魔法学院。

    按照往年的这个时候，菲利斯魔法学院毕业的时候应该是这个这个世界＂ｑｉｎｇ　ｒｅｎ＂节的几天之后。可是因为......跟我有什么关系啊！反正今年封校的时候和这个世界的＂ｑｉｎｇ　ｒｅｎ＂节日期正好重合了！

    于是嘛，＂ｑｉｎｇ　ｒｅｎ＂之间告白还有离别的情绪加在一起，就显得更加的悲伤。

    突然间，前面传来了一阵骚动。

    凭借着过人的视力，在手掌遮挡阳光观察之下，之间数百米之外，彼德抱着菲林飞上了菲利斯魔法学院的魔法塔上面。

    我去。这个白痴要干什么？

    “菲林，你知道吗？我喜欢你！”

    就在我凑了过去的时候，就看见彼德抱着菲林站在屋顶上，深情的看着怀中的菲林。

    唔。似乎有好戏看了呢。

    “彼德，你为什么要对我这么好？”正当我打算从次元空间里面拿出椅子看热闹的时候，菲林的话让我鸡皮疙瘩一层一层网上冒。

    你们敢不敢别这么肉麻啊！

    “菲林，做我女朋友吧！”

    “嗯！”

    在周围无数魔法师沉默的眼神之中，正当两个嘴唇逐渐靠近，快要合拢的时候，一个冷冰冰的声音插了进来。

    “同学们，当眼前的这对现冲在我们面前秀恩爱的时候，你们感受到了那股来自心中的怒火了吗？”

    “为什么别人幸福的弯着情侣的时候，我们孤身一人！为什么别人亲吻着恋人的时候我们只能孤枕难眠！为什么别人在我们面前大秀恩爱的时候，我们只能在心底默默流泪！”

    “沉侵在幸福中的人们啊，汝可知吾等单身的痛苦！”

    “让心底涌现的泪水在魔杖上面流过，让单身的怒火在我们手中的魔法飞弹里面咆哮！”

    “就让我们手中的魔法飞弹给予你们致命的一击！独尝幸福之人，吾等绝不原谅！！”

    “颤抖吧，绝望吧，哭泣吧！只有你们绝望的哭喊声，才能成就我们的最高荣誉！而那时，我们将立于胜利的高塔顶端，宣告情侣的过错，审判异性恋的罪行！！！”

    “同学们，举起我们手中的魔杖！”

    “以异性恋异端审问会的名义，我宣判眼前这一对情侣死刑！”

    “用我们手中的魔法飞弹！淹没眼前的这对异端！！！”

    “哦！！！”

    不知不觉之间，默默举起手中魔杖的菲利斯魔法学院学员齐声吼道，放出了愤怒的魔法飞弹，将楼顶的彼德还有菲林彻底的淹没了。

    “秦心，我和你没完！”

    在无数魔法飞弹的爆鸣声中，我似乎听到了菲林凄厉的叫声。

    秦心，你真的不是异端审判所的人吗？

    看着无数见习魔法师举起魔杖，不停地发射着魔法飞弹，以及被追杀的彼德还有菲林越跑越远，爱丽丝的声音突然在我感知里响起。

    我是伟大的异性恋异端审判团团员！

    我得意的在心底说道。

    秦心，他们不会有事吧？

    无语沉默了良久之后，爱丽丝有些崩溃的声音再次响起。

    我怎么知道呢？

    撇了撇嘴，我转身前往魔造社。

    不出意外的话，一会彼德应该会出现在这里。

    当然，如果已经学会七阶魔法“飞行术”的彼德，被一堆一级魔法“魔法飞弹”给揍趴下的话，那他也是活该了。

    不知道是我的蛊惑力量太过强大，还是单身的怒火已经开始烈焰滔天。

    无数还在卿卿我我，依依不舍的情侣们，见到这可怕的阵势之后，吓得四散而逃，撤离菲利斯学院的速度也因此直接提高了二十个百分点。

    “秦心，看你干的好事！”正当我和路易斯导师在魔造社悠闲的喝茶的时候，灰头土脸的彼德带着菲林闯了进来，怒气冲冲的对我叫道。

    “啊呀，这不是导致伟大的异性恋审判团诞生的那对情侣吗？”我“意外”的看着同样灰头土脸的菲林，一脸惊讶。

    “秦心，我要杀你！”失去理智的菲林直接扑了上了，可惜力量差距太大，被我直接按在了桌子上面。

    “就你这样还要再练两年啊。”正当我按住菲林感叹的时候，身上带着的魔力水晶开始闪闪发光。

    “秦心，赶快回来，黑暗神殿有大动作了！”莉雅拉着急的声音在水晶里面响了起来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百六十章 矮人族告急

    因为莉雅拉的消息，匆忙将菲利斯魔法学院所有的导师学生全部被遣散回去之后，我就带着菲利斯院长，路易斯导师，彼德以及家属向精灵赶去。

    额，所谓的家属也就是菲林了。

    菲利斯学院的学生还算好办，大多数实力并不是很高，想要成长为合格的战场魔法师还需要很长一段时间历练继续提高才可以做到，被神殿的人拉去倒也无所谓。

    可是菲利斯魔法学院的导师就比较麻烦了。

    这些导师个个实力高强，拖回去就是一个强大的战斗力。

    可是并不是所有人都愿意加入我们对抗神族以及神殿的，少部分导师在我的试探之下虽然有所意向，但是也深深地掩藏在心底，不敢轻易表象出来。

    不过还好，这些导师要是放到地球上，估计就是一帮技术宅（不是死宅！）。大多数都是对魔法研究投入全部精力的真正的魔法师，出来教书也只是为了赚取研究的经费罢了。

    像这样的导师，理论上应该很难被光明神殿还有黑暗神殿的人拉走才是。

    如果真的被神殿的人拉走了，又在战场上相遇的话，我们不是还有菲利斯院长嘛。

    至于路易斯导师还有彼德，是大陆上根本没有人敢收留他们了，只好跟着我去精灵森林了。

    说起来也不知道光明神殿的那帮混蛋，是怎么从我的无人飞机上面推断出技术传承自魔造社的。现在的路易斯导师也被打上了异端的标签，大陆之大却没有哪个地方敢收留他。

    喂，我说路易斯导师！

    现在我的斗气护体早就已经点满了啊，你的魔杖就省省吧，根本破不了防啊！

    再砸我脑袋我就生气了啊！

    信不信我一秒钟之内将你的胡子剃光啊！

    在被空间魔法压缩之后，安装在手臂之上的魔力核心（继续放在背后某些时候翅膀没法扇动）驱动之下，带着四个人的我直接突破了音速，向精灵森林飞去。几个小时之后就来到了精灵族。

    “情况怎么样了？”钻进帐篷的我对精灵女王问道。

    在到处残留着战争痕迹还没来得及修复的精灵聚集地，在无数精灵感激，敬仰的眼神跟随之下，我直接来到了一个大树下的帐篷里面。

    这里是精灵族的临时议事厅。

    “情况很不好。”精灵女王抬头看了我一样之后，指了指一旁的椅子，示意我先坐下来再说。

    “幽影帝国不知道什么时候，收服了一群龙族。”精灵女王张开了地图。在地图上面画了一个圈。“这些龙骑士军团打算入侵矮人族的时候，被巡逻的歼十战斗机发现，与之后从后面赶来的歼十战斗机在这片空域上进行了激烈的战斗。”

    “因为矮人族人数上的劣势，虽然打下了部分的龙骑士，但是还是有几个的黑暗神殿的人越过了矮人族的防线，到达了矮人王城上空。”

    “因为事先发出了避难通知。这些龙骑士除了毁掉了矮人王城不少建筑物之外，并没有对矮人族造成多少实质上的伤害，但是。”

    “他们在矮人族往城里面投下了未知的瘟疫，现在已经有不少矮人族感染了。”精灵女王捏住羽毛笔的手指在发抖。“瘟疫扩散的速度非常快，除了少部分实力强的矮人可以拖延一阵子，实力不够的矮人会在很短时间内死去。”

    听到精灵女王的话，我背后的伯雷纳克正在微微的颤抖。

    “这些瘟疫有检测出黑暗魔法的力量吗？”沉思了片刻。我抬起头问着精灵女王。

    “目前在矮人族的莉雅拉，并没有在这些瘟疫里面检测出黑暗魔法的痕迹。”精灵女王摇了摇头。“可是就算如此，如果不能在短时间内控制住这些瘟疫的话，矮人族就完了。”

    “我知道了，如果不是涉及到魔法，说不定还有办法。”我点了点头，指了指后面。“事不宜迟，我现在就去矮人族看看。你的老相好记得招呼好。”

    “什么？”

    就在精灵女王还打算问什么的时候，我直接掀起帐篷布帘，离开了这个帐篷。

    “说，是不是你想出来的馊主意，逼我加入你们！”

    “哎呀呀，菲利斯啊，好久不见。”

    “别想打岔绕过去。老实交代！”

    “你在说什么啊？”

    后面的话哪怕是我，也听不清了，因为我离开帐篷不远之后，直接飞了起来。在半空之中掀起几道环形水汽云之后，突破了超音速向矮人族飞去。

    “秦心，别过去！”

    一个小时时间不到，快要到达矮人族的我直接被飞上来的莉雅拉拉了下去。

    “现在怎么样？”我和莉雅拉落在地面上之后，我朝莉雅拉问道。

    “这个瘟疫目前已经覆盖了整个矮人王城，感染瘟疫之后至少需要一天时间才能发作，现在根本没办法确定谁哪些矮人感染了瘟疫还没发作，只能严禁所有人随意移动。”莉雅拉快速向我说道。

    “这个办法只能暂时阻止瘟疫扩撒而已。”路上匆匆看过了精灵女王那里拿到的瘟疫资料之后，我对莉雅拉说道。“瘟疫发作之后全身高热，很短时间内就会把脑子烧坏，躺在船上静静死去也许瘟疫不会继续扩散。可是如果烧坏脑袋陷入疯狂的话，只要有一个发狂到处乱跑就完蛋了！”

    根据手上的资料分析，这个瘟疫很有可能是通过空气传播的那种，暂时无法分辨是否具有其他传染途径。

    “现在，我们赶紧组织抢救，不然以这个速度发展下去，矮人族就真的完蛋了。”我不停的从次元空间里面掏东西出来，一边解释。“你先去清点一下附近还能动的人手，我抓紧时间制作能用的装备！”

    莉雅拉的速度很快，附近有一个从矮人族王城紧急疏散出来的临时营地。在那里，出了发病的的矮人之外，至少还有一千个暂时无法区分的是否感染的矮人。

    在我从地上临时画出的的巨大炼金魔法阵炼制转换之下，上千套胶质防护服很快就被炼制完成了。

    “听着，各位矮人们！”站在高处，看着分散在周围全身紧紧包裹在橘黄色防疫服里面的矮人，我大声叫道：“你们身上穿着的，就是能够阻挡瘟疫扩散的防护服，只要你们身上的防护服没有破裂，如果你们之前没有感染瘟疫的话，就绝对不会再感染瘟疫了！”

    “如果不小心划破了身上的防护服，装在你们背后的气瓶会自动开始喷射出气流，临时保护你们不会受到感染。但是气瓶里面的空气是有限的，这个时候你们赶紧进入消毒室，进行全方位消毒！”我指着一旁用炼金魔法阵转化出来材料搭建出来多层消毒通道，对身旁的矮人们大声解释。“而现在，我需要你们在对短时间内搭建出合适的隔离室，疫病分离区，无瘟疫安全区！”

    “每早一秒钟搭建完毕，说不定就会少一个矮人被瘟疫感染，每早一秒搭建完毕，就会有一个被感染的矮人被隔离。现在，矮人族的未来就在你们的手中！”

    “现在，按照我的设计图，从这里领取材料，开工！”

    在我炼金魔法阵不断转化之下，以地面上的泥土为原材料，通过抽取周围空间内的魔力元素为动力，不停的炼制出各种特殊建筑材料。

    在莉雅拉的帮助下，一个巨大的消毒入口，通过全封闭的三个通道连接着后面的巨大的治疗室，隔离区还有安全区的特殊建筑被快速搭建了起来。

    用次氯酸钠溶液，还有紫外等彻底消毒完毕，检查完气密性之后，我开启了巨大鼓风机开关。

    这样一来，无论是从外面进入建筑物内部，还是由内部吹向外部的空气，都会经过层层过滤，哪怕是最小的病毒，也别想进入到其中！

    于是我们就有了一个无菌隔离环境，以便用来救治感染瘟疫的的矮人(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百六十一章 来，让姐姐打一针

    治疗机构搭建完毕，接下来就该将所有矮人彻底检疫一遍！

    周围所有无论感染瘟疫，还是感染瘟疫还没来得及发作，或者没有感染瘟疫的矮人们，都被我们收拢了过来。.

    瘟疫发作的矮人直接从特殊通道进入，直接进入重症隔离区。

    所谓的重症隔离区就是一间间读力透明的小房子，从特殊管道里面经过的无菌空气在小房间里面形成一个独特的循环。哪怕是空气过滤设备出现问题，短时间内重症感染区的矮人身上的瘟疫也不会扩散到别的地方。

    暂时无法分辨是否感染瘟疫的矮人们都会被分开单独安置在观察室。

    嗯，房间的结构和重症隔离区没多少区别。要保证里面的矮人绝对安全，也要防止突然发病不能扩散到别的房间是一个原因。另一个原因是因为我没时间去设计那么多特殊的结构了。

    紧急情况下，一切从简！

    发病的矮人会被直接送到重症隔离室，没有发病的矮人经过消毒之后，会带到安全区，套上防护服。经过短暂的防疫培训之后，能够干活的就帮忙搬运那些发病的矮人，暂时无法干活的就老老实实的到后面负责后勤去。

    至于治疗室，因为医疗设备制做复杂，暂时空着。

    短短三天时间里，我和莉雅拉就在矮人们的帮助下，在矮人王城四个方向迅速修建了四个大型的医疗机构，用来收留矮人，隔离疫情。

    当所有矮人检疫完毕，黑暗神殿扔出的病源被我们找到，彻底隔离封死，留下了足够的人手帮忙之后。剩下的矮人经过全身消毒之后，套着防护服离开了这片瘟疫区。

    而这个时候，对于剩下的发病矮人抢救行动也开始了。

    实际上，一旦开始发病，实力弱小的矮人会在几天之内死去，就算实力强大，也只是多撑几天而已。

    而现在临时搭建的治疗机构里面躺着的数万还没死去的矮人，全都是我们全力抢救的结果。

    莉雅拉已经完全不顾精灵公主的礼仪了，每天干完活只要可以哪怕是躺在地上都能睡着。爱丽丝被我收回伯雷纳克之后，每天和我例行的斗嘴都没有精力继续了。而我，则每天看着大量减少的技能点心痛无比，毕竟将爱丽斯放出来消耗技能点的速度可是非常快的。

    可是如果任由这些矮人发病死掉，推平大陆干翻神族将会成为遥不可及的梦想，所以现在哪怕消耗再多的技能点我都忍了！

    所有的发病的矮人族，都用冰水护着头部，防止高烧烧坏大脑。

    利用光系魔法刺激身体高速恢复的原理，短时间内就被我和爱丽丝将治疗术临时改造成了一套刺激身体免疫系统高速运作的光系魔法。

    虽然会消耗少量的寿命，但是与其让这些矮人发病死掉，减少的部分寿命又算什么呢？

    反正矮人族寿命相对人类来说平均长度高了四倍要多，区区几年的寿命根本就无所谓了！

    这套刺激身体内的免洗系统的光系魔法效果还算是相当不错的，少部分身体强壮的矮人在这套改进的光系魔法治疗之下，身体免疫系统功能直接报表。干掉了全身的未知病毒之后，这些有些虚弱的矮人直接病愈出院了！

    当然，这些矮人暂时还不能让他们离开。

    我让他们转移到一旁的安全区暂时等待，毕竟还有更多的矮人族身体还没有复原呢。

    剩下的绝大部分的矮人身上的免疫系统并没有这么的强悍，但是在光系魔法的治疗之下，免疫系统与未知的病毒对抗进入了僵持状态，病情暂时不会恶化，这也给了我们抢救的机会。

    只不过把爱丽丝累了个半死就是了，对这么多的矮人使用治疗术消耗的魔力可不是个小数字啊。

    当然，我的技能点更加痛就是了。

    所以我必须将自己的痛苦转移，有句话叫做有难同当不是吗？

    “来，乖乖躺好，我只是抽一点点血而已。”抱着注射器的我是这样对矮人族王子瓦克说道。

    瓦克这个白痴身体足够强壮，是少部分在光系魔法治疗之下免疫系统爆表的家伙。

    “你离我远点！”瓦克看着我抱着的注射器，一脸恐慌。

    “乖，这么大的人怎么能害怕打针呢。”我一脚踩在不断挣扎的瓦克胸口，将瓦克紧紧的踩在地上。“放心，姐姐我会很温柔的。”

    “我才不要打针，你给我滚开啊！”动弹不得的瓦克眼珠子死死盯着我怀里闪闪发光的针头。

    “身为矮人族王子，献点血拯救自己的族人义不容辞，你还是不是个男人啊？”我鄙视的看着脚下的瓦克。

    “献血没问题，打针也无所谓。”听到我的话，在我脚下的瓦克满脸通红的反驳者，指着我手里的注射器惊恐的叫着：“你家用这样的针缝衣服吗？拆下来可以把人捅个对穿了啊。”

    “这可是为你特别准备的5.8毫米特质针头，我的小小心意你居然敢不领情？”我脸色一冷，抱着122黑粗硬都装不进去的注射器猛地向下一扎。“给我去死吧！”

    “啊！！！”

    “很好，抗体样本到手~！”

    装好血液样本之后，我哼着歌离开了这间透明的小房间。

    当然，5.8毫米的注射器怎么可能会用来取血呢？

    这个特制的注射器就是用来吓唬人的，没想到瓦克直接被我吓晕了，哈哈。

    心情大好，接着干活！

    又从其他病好的矮人身上抽取了血样之后，带着足够样本的我，离开了安全区。

    是我的错觉吗？为什么取血的时候，总感觉那些矮人的眼睛都盯着我背后的特大号注射器呢？

    那可是为瓦克特别准备的啊，你们就别想了啊！

    来到自己搭建的实验室之后，将全部血液放入冷藏室，防止变质之后，我开始紧张的分离工作。

    按照一般的病毒抗体研发过程，从病人或者实验动物身上寻找抗体，进行分离，把反转录得出的DNA插入工程细胞内大量培养，整个过程如果不算上临床验证，最快也需要一个月的时间。

    可是一个月之后，该好的早就已经好了，撑不下去的估计也该去见他们的铸造之神去了，黄花菜都凉了。

    所以我决定使用一些不那么正规的方法，反正矮人族身体足够强壮，不是吗？

    使用凝胶柱将放在冷藏室里面的血液分层出来的血清进行分离，洗脱浓缩之后，根据之前在生物公司上班时分离的经验，将里面的物质逐一排除，最后得到了两种可疑的抗体蛋白。

    分离出来抗体蛋白数量非常的微小，根本不可能让我去做临床验证。

    所以，先扩增！

    我的316不锈钢炼金炉已经饥渴难耐了啊！

    嗯，再重申一遍，炼金术绝对是一个BUG，哪怕是复杂无比的抗体蛋白，只要有参照物作为比较，就算是转化速度慢一点，对比现代生物技术的生产效率，也是夸张无比的。

    短短几个小时，我就做出了几十克抗体蛋白。

    如果把这个炼金炉带回地球，某个以巨大的S和B为标志的生物公司老总绝对会哭着喊着求我将技术卖给他的。

    冷冻干燥之后，我将分装好的抗体蛋白带到了重症区，准备试验一下效果。

    因为无法确认那种抗体才是有效成分，找了一个看起来很强壮的矮人，经过他同意之后，我用抗过敏注射法，将抗体蛋白用生理盐水（无菌过滤，去除过内毒素）稀释之后，逐渐增加浓度，开始注射。

    或许是运气不错，编号为“A”的第一种抗体蛋白就是这红未知病毒的蛋白抗体，随着针剂的注射，这个矮人的高烧慢慢的退了下来，病情也开始逐渐稳定。(未完待续。)

 第二百六十二章 了解战况 图

图片下载标记0】

 第二百六十三章 大改，特改，魔改！

    经过一番对于矮人族战机战况分析，以及龙骑士巨龙的特点了解之后，我转身回到了矮人族王宫，开始用素描技能画起了设计图。

    从精灵族紧急征召了一批魔法师过来之后，针对龙骑士的战斗机应急改造紧张的开始了。

    “首先，针对矮人族飞行员严重不足的问题，我的方案的制作双人教练机！”在矮人族皇宫，我拿出了一堆设计图为矮人族国王讲解着。

    所谓的教练机计划，就是一系列的教练机研制制作，通过老飞行员带着新飞行员飞行，最后让新飞行员适应飞行，成为一个合格的飞行员。

    而这一些列的教练机，从螺旋桨教练机，小型喷气式战斗机，最后到双人战斗机。速度由慢到快，难度由低到高，呈阶梯式上升，为那些矮人族飞行员提供完备的训练。

    最起码，那高达七成的死亡率再也不会出现了！

    “哇啊！”

    一架因为操控不对，发动机停止转动的圆盘形螺旋桨飞机上，一个矮人族发出了惊叫声。

    “你这个白痴，居然把发动机给关掉了！”

    坐在后方驾驶位置的老飞行员，操纵着身前和前面那个完全相同的操纵杆，将飞机的方向拉了起来。

    因为这家螺旋桨飞行的气动外形原因，失速速度极低的它，基本上没有失速的可能，这架快要坠地的被轻易的拉了起来。

    “哇哈哈哈哈，我看到了什么？这个家伙居然让白痴都能驾驶的‘盘子’差点坠地！”

    一架双人驾驶室的枭龙战斗机从旁边一闪而过，魔力电台里面，一个新人飞行员大声嘲笑着。

    “你也是一个白痴！要不是我刚刚把方向调整了一下，你就撞机了！”电台里面传来了沉闷的敲击声。“你想死我还没活够呢！”

    而更上方的的天空之上，更多改造后的双人歼十战斗机正在紧张的练习着。

    “你们都是一群白痴啊。”关上通过魔力传达消息的电台，我摘下耳机摇头道。

    “秦心大人，你要的魔核我们清点过仓库了，只有七个。”一个矮人族将物资清单交给我。“其他的材料足量供应。”

    “比想象中的要好一点。”结果清单扫了一眼之后。我点了点头。“你告诉你们国王，先制作四台出来，装在关键位置试验一下效果。”

    “好的，秦心大人。”这个矮人族传令兵点了点头。

    在我提供的改造方案以及教练机的设计图之后，紧张的飞行员培训早在第一架教练机改造完成之后就开始了。

    有了老队员贴身指导之下，除了个别机械故障坠落的战斗机之外，训练过程中再也没有出现像之前训练时那样大量摔机的场面了。

    弹射座椅以及降落伞也让坠落的战斗机伤亡降到了最低点。

    在这样没日没夜。大强度的训练之下，少部分接受快的见习飞行员已经能够单独驾驶歼十战斗机在天上乱转了。

    矮人族缺少飞行员的窘境，就这样得到了缓解。

    “对于战斗机和龙骑士对拼损失严重的问题，我这里也有一套改造方案。”我打开下面的设计图，为矮人族国王讲解。“因为巨龙尸体都被你们做成了装备，现在我们无法判断多强的攻击力才能直接杀死巨龙。怎么样的防御力才能抵抗巨龙的攻击，所以我们现在只能将战斗机改造至最强状态。”

    随着平顶运输舰“巨锤号”缓缓地降落在矮人族王城，里面的精灵魔法师慢慢走了出来，新型战斗机研制还有歼十战斗机魔改也安排上了日程。

    哪怕是在矿坑上修建城市的矮人族，整架战斗机使用秘银合金打造对于矮人族来说也实在是过于昂贵。就算有炼金魔法阵可以合成转化出秘银，转化魔法材料对于魔力的损耗可是天文数字。少部分关键材料利用炼金术制作没有问题，但是这么多战斗机如果都需要炼金术制作材料的话。我送一帮魔力被榨干的精灵干回去我相信精灵女王不会介意把我榨成干的。

    所以新型战斗机制作还有歼十战斗机魔改都是用普通合金材料改造。关键部分才用炼金材料制作。

    使用新型魔法材料更换了战斗机表面蒙皮之后，无数精灵们分工合作，在上面不停地刻录魔法阵，并且进行附魔。

    随着战斗机启动之后，蒙皮上的风系魔法阵会让空气阻力降至最低。不但可以最大程度的保护歼十战斗机不会被外力击毁。而且进行超高速飞行的时候，有着风系魔法的保护，飞机也不会因为与空气摩擦产生的热量而融毁。紧贴在歼十战斗机表面的风系魔法同时也不会对气动外形造成干扰。

    布置了这么多魔法阵，再加上那些不停损耗魔力换取材料强度大幅提高的附魔魔法阵。整架歼十战斗机对于魔力的消耗提高了六倍不止。

    对于魔力值消耗过大的解决方案，我的选择是加装八台魔力核心安装在歼十战斗机的各个位置。

    多台并联起来的魔力核心不但为歼十战斗机提供了充足的动力，多余的魔力甚至还能在强化一下机载电磁炮还有发动机。

    用魔力通道连接起来之后，哪怕是几个魔力核心因为战机被击穿而损坏，歼十战斗机也不会因此失去动力而坠毁，生存能力得到了大幅提升。

    安装在蒙皮下方，平时隐藏起来。机动或者主发动机被打坏的情况下，可以翻转出来的补助推进器。不但让歼十战斗机具备了垂直起降能力，瞬间机动能力。哪怕是主发动机被打坏，也能凭借着这些辅助发动机逃回来。

    当让。装了这么多东西，又没有飞控系统，对于驾驶员来说就是一个很大的挑战了。

    还好哪怕是用不了这些小发动机，歼十战斗机的性能也有了飞跃一般的提升，而这些辅助发动机相信会在哪些精英驾驶员手里发挥更大的用处的。

    这样一来，歼十战斗机再也不会因为机身上的弱点而脆弱无比了，魔改后的歼十战斗机也因此具备了和巨龙对抗的能力。

    嗯，理论上。

    当然，应为歼十战斗机本身局限性的问题，哪怕是魔改后的歼十战斗机，也只是具备了与巨龙对抗的能力，而在我的设想之中，真正能对巨龙进行猎杀的......有请我们的魔法版歼十一战斗机闪亮登场！

    嗯，目前制作的歼十一战斗机，再也不是歼十那样的尺寸缩水版，而是真正一比一大等比例大小的。

    至于原因，那是因为缩水的歼十战斗机装不上“对龙族特装电磁炮”，为此我不得不将身为重型战斗机的歼十一战斗机给搬了出来。

    魔法版的歼十一战斗机除了和魔改的歼十战斗机使用的同样技术之外，魔力核心也被增加到二十四个！

    除了更多的风系魔法阵，附魔魔法阵，两台发动机之外，三分之二的魔力供应都被灌输到了安装在机身中轴的特装电磁炮上面了。

    哪怕是一比一等比例的歼十一战斗机，长长的电磁炮都没有能够完全安装进去，为此机尾还留出一个几米长的尾椎。

    这样一来，使得这架战斗机与其说是歼十一，倒不如说看起来更像是苏30。

    为了弥补这长长的单发电磁炮射速不足的问题，歼十一战斗机机翼下还特别挂载了两个速射电磁炮吊舱，这样一来就不会因为单发电磁炮造因射速不足而产生过长的空档了。

    哼哼，虽然巨龙有多耐打我只能通过龙鳞甲进行推断，但是我相信全新的战机一定会给黑暗神殿的龙骑士们留下一个美妙的回忆的。

    站在为自己特别制作的战斗机面前，我得意的笑着。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：哼哼，一发命中亚斯娜服饰，我的人品坚挺依旧啊。9

 第二百六十四章 猎杀巨龙 图

图片下载标记0】

 第二百六十五章 三段变形式战斗机 图

图片下载标记0】

 第二百六十六章 火药打桩机与高频振动刺 图

图片下载标记0】

 第二百六十七章 这么大一头巨龙，能切成几份呢？

    轰！

    快要坠落的我将扛着的巨龙扔到了地面上。.

    砰砰砰！

    突然失去了这么多的负重，战损之后早已不抗重负的几个推进器也大声宣布自己不干了。

    无论我如何控制剩余的推进器调整姿态，接近报废的机动战士却不停地向地面撞去，除了剩余的几个喷口又报废了一个之外，速度没有一丝减缓。

    就在快要坠毁的时候，驾驶舱因为甲板变形无法打开，被我暴力踢飞然后从驾驶仓里面跳了出来之后，经过一连串激烈战斗的机动战士在地面上摔成了一地金属零件碎片。

    所以说变形机构结构不靠谱啊。

    摇了摇头，风系飞行术的帮助下慢慢飘落在地面之上的我，看着地面上的残骸感慨着。

    而旁边，无数矮人扛着巨大的金属链子扑向了正在地面上蠕动的巨龙。

    嗯，巨龙的身体真是强悍啊，这么摔下来居然都没死。

    散去身上的风系魔法之后，看着旁边忙成一团的我一边围观一边感叹着。

    “喂，人类，为什么这样的战斗机你不交给我们矮人驾驶！”瓦克指着地上的残骸，大声咆哮着。

    “你会魔法吗？”看也不看瓦克，我嘴里飘了一句。

    瓦克果断就闭上了嘴。

    “秦心，难道说这样的机械人我们精灵族可以驾驶？”莉雅拉兴奋地说道。“难道有了它我们精灵族就可以正面对抗圣阶斗气强者了？”

    “驾驶倒是没问题。”我点了点头。“只不过你们精灵族有矮人那样强悍的身体吗？”

    莉雅拉一脸黑线的蹲到一帮捅蚂蚁窝去了。

    “好啦，大不了我去试试能不能设计一个普通精灵也能使用的动力装甲出来玩玩啊。”我摸了摸莉雅拉的脑袋。

    “真的？”莉雅拉期望的看着我。

    “我也不敢确定一定能行，别抱太多希望就是了。”我抬头望天。

    经过一段短暂的休息，将这头巨龙用铁链团团捆好之后，我们就叫到了矮人族皇宫。

    “大家都干得不错。”宴会上，矮人族国王举起巨大的酒杯高兴的说道。“虽然我们付出了不少代价赢得了这场战斗，但是敌人的损失远比我们要惨重！”

    “两个圣阶高手，四十二头巨龙！”矮人族国王瞄了我一眼，大声说道：“对于以人口稀少的龙族来说，四十二头巨龙的损失足以让他们伤筋动骨！两个圣阶高手也足以让黑暗神殿元气大伤，为了我们为之不易的胜利，干杯！”

    “干杯！！！”

    匆匆离开庆祝宴会，将装在次元空间里面的麦酒全部倒掉之后。我拖起傻傻的和矮人族拼酒，已经有些神智不清的莉雅拉来到了关押白天抓回来的巨龙的仓库里面。

    在佣兵工会的资料里，龙族就是一个移动的财富。

    龙皮龙血龙筋龙鳞龙骨还有龙筋，哪一个不是价格昂贵的稀有材料啊？

    但是抓一个活口回来我并不是打算将他分解卖掉的。

    这些黑暗神殿的巨龙不知道为什么，无论是血液，肌肉，骨头，还是龙筋里面，都有一些奇怪的黑暗能量残留。因为这些黑暗能量的存在，使得这些稀有材料价值大减，也只有龙鳞勉强能凑合着用一下了。

    而且据说巨龙智慧不会比人类要差，可是被捆绑起来的这头浑身散发着黑暗能量的巨龙那里有一点智慧生物的样子？分明是一头野兽嘛！

    所以，我打算试验一下能不能将这头巨龙身上的黑暗能量驱散，顺便研究一下如何快速杀死巨龙。

    如果试验成功的的话，黑暗神殿的龙骑士就再也不是问题了。

    我重申一遍，我绝对没有想过恢复正常之后的巨龙能卖多少金币哦，绝对没有！

    当然，在干活之前，我需要一个精通魔法知识的助手。

    看了一眼旁边醉成一团的莉雅拉，我嘴角上翘，伸出了罪恶的爪子。

    秦心，你想干什么！

    共享我视觉的爱丽丝表示自己看不下去了。

    这个行为学名就叫做就酒后乱姓。简单来说，就是把无知的少女灌醉之后，对她进行一些人民群众喜闻乐见的事情。

    我一本正紧的在感知里面解释着。

    “你够了啊！”

    身旁白光一闪，爱丽丝出现在我身边。

    “秦心，我这是在哪啊？”随着爱丽丝手里的光系魔法闪耀，驱散了酒气的莉雅拉揉着通红的眼睛看着我问道。

    爱丽丝，你居然敢坏我好事！

    看着又少了不少的技能点，我欲哭无泪。

    “醒了就给我干活，精灵族不是知识传承渊博吗？”我指了指一旁被捆起来巨龙。“一会给我提供技术支持。”

    “没问题。”莉雅拉揉了揉脸，站起来说道。

    让莉雅拉看好这头被捆起来的的巨龙，防止它用魔法伤人之后，我就利用仓库内现成的的材料开始研磨超大号的解剖刀。

    “秦心，你难道想？”看着我一边哼着歌一边将研磨好的，明晃晃的锋利刀片扔在地上，莉雅拉咽了口凉气。

    “测试抗打击能力，还要研究这头黑龙身上的黑暗力量，当然要先准备一下啊。”将最后一把斩骨刀扔在地上之后，我拍了拍手掌说道。

    “秦心，巨龙也是智慧种族啊。”莉雅拉摇了摇脑袋，有些不忍的说道。“还是先看看这只巨龙身上的黑暗力量能不能抽出来，如果没有效果再去研究别的吧。”

    “切，那么善良干什么啊。”一脚将放在地上的各种刀具踢到一边，我打开了次元空间，把里面的炼金机械拿了出来。“你知道这头巨龙拖出去卖掉能值多少钱吗？”

    “秦心！”莉雅拉有些生气的叫道。

    我果断闭嘴。

    炼金机械架设完毕，调试好之后，我用魔力激活了机械内部的魔法阵。

    炼金术：能量吸取！

    随着刻录在这头黑龙身下的大型魔法阵被技能激活，黑龙身上的能量在我感知里面被分离开来。

    激活了炼金机械内部的相应魔法阵之后，黑龙身上的奇异黑暗能量被我抽了出来，通过炼金机械转化，被制作能能量结晶保存了起来。

    这个新的炼金机械是我刚刚改进制作出来，还没有来的急用空间魔法压缩，变成可携带式样的炼金装备的雏形。

    经过上次抽取爱丽丝身上带有神姓的光系魔法之后，那痛苦无比的经历让我留了心眼，特别改进了一下原来的炼金机械。

    为了防止过于强大的能量直接将机械冲毁，我在新的炼金机械上面制作了保护阀。

    如果能量过于强大，上面的保护阀就会自动断开运行的魔法阵，将已经建立的能量连接强行切断。当然，如果需要的话，也可以将保护阀关闭，直到机械坚持到运转极限。

    为了让那些转化出来的能量不会直接灌入自己的身体里面，我在这个炼金机械后面有安装了一个魔力结晶制作机。

    被炼金机械吸收过来的能量，都会被转化成魔力结晶，被暂时保存了起来。当然，像眼前这样的黑龙身上吸出的黑暗魔力经过炼金机械的缓冲过后，也能用魔力转化成的结晶包裹，暂时保存下来，等待进一步的研究。

    考虑到上次精灵女王的情况，我将吸取魔法阵分离细化，变成可以选择姓的吸取能量，而不是原版的不管什么能量都会吸过来。

    如果之前抢救精灵女王有这套设备的话，莉雅拉也就不用为自己的母亲灌入生命力了。

    当然，目前这一套装备也只是刚刚制作出来，还没有试验过。正好眼前就有一个绝好的试验材料，身上隐藏的魔力足够的强大，身体强壮经得起折腾，不找它试验找谁试验？

    如果这套炼金设备没有问题的话，它将会变成之前的那两套炼金设备那样，被我用空间魔法压缩，绑在手上使用。

    嗯，具体式样可以参考挂在步枪下的榴弹发射装置。只不过这套装备是绑在我手臂上而不是绑在步枪上而已。(未完待续。)

 第二百六十八章 抓住这个光明神的龙族走狗！ 图

图片下载标记0】

 第二百六十九章 出使龙族 图

图片下载标记0】

 第二百七十章 对龙王撸炮

    “好吧，既然你是龙皇，能不能告诉我你让我来的目的啊？”从次元空间里面拿出一个小板凳出来，我坐在上面手掌拖着个下巴问道。

    “原本我早已将一切事务交给银雪处理了。”黄金巨龙挪了挪巨大的脑袋，看了看旁边眼睛还在转圈圈的银雪。

    龙族可是一个擅长飞行的种族，既然经常飞行，对于眩晕的抗性可是很强的。

    可是就算抗性再强，如果被我抓着她的尾巴一分钟转了三千多圈，该昏一样得昏。

    这个家伙没有被高速旋转直接挂掉只能说龙族的身体足够结实了。

    至于我为什么没有晕倒......嗯，提供了足够的初速度之后，剩下的就交给了魔动机了。

    你难道见过一个魔动机每分钟三千转就罢工了吗？

    “但是听过了银雪关于你们和龙族的战斗过程之后，我决定亲自见一见你们。”这个巨大的脑袋微微摇了摇头，将视线从一旁躺在地上四脚朝天的银雪身上转了过来，看着我慢慢说道。

    “谁来都一样，先说说条件吧。”手中空间魔法光环一闪，我拿出纸还有笔，准备记录。“你们龙族愿意付出多少代价啊？”

    “人类，难道一次侥幸的胜利就让你得意忘形了吗？”龙皇的脑袋微微抬起，居高临下的看着我：“这仅仅是一次结盟而已。”

    “侥幸？”将手中的纸还有笔放好，我抬起头，毫不退缩的喝龙皇对视着：“战争从来就没有侥幸这一说，既然我们能够战胜龙族一次，我们就能战胜第二次，第三次，无数次！”

    “目前我们的战争机械已经能够打破龙族引以为傲的防御，而你们龙族，也只能做到和我们完成一比一的战损比而已！”

    “如果龙族没有短时间内突破自己的极限的话。一架战斗机换一头龙族我们绝对换得起！流水线作业生产状况下，矮人族只要一天的时间就可以生产二十架战斗机，这还仅仅是开动了不到十分之一的产能状况之下。而你们龙族，从孵化成长到成年，至少需要一千年的时间，再加上龙族那可怜的生育能力，你们龙族在我看来根本就不值一提！”

    “哼。龙族是否有你所说那么不堪，还轮不到你一个人类来评价！”黄金巨龙站了起来，庞大的气场几乎都化成了实质，将我的七曜法袍衣角吹得不停地抖动。

    好吧，我其实夸张了。

    近两百米的身体站了起来，外加一对巨大的翅膀。没有一丝空气流动那才叫奇怪了。

    手心风系魔法一动，黄金巨龙起身掀起的尘土就被我吹到了一旁。

    “是不是那么不堪先不说，起码你底气不足倒是暴露了个彻底。”无论洞穴内的灰尘如何飞舞，都进不了我两米范围之内。“被我说中事实恼羞成怒了吗？”

    “你们龙族避世太久了。”我摇了摇头。“说得好听叫做与世无争，说不好听叫做闭关锁国。都沦落到这个地步了，都还不能放下你们那可笑的高傲吗？”

    “无知愚昧的人类，看样子我们没什么能谈的了。”黄金巨龙身上的骨节不断发出清脆的响声。似乎是在活动身体的样子。“作为侮辱龙族的代价，你做好了万劫不复的准备了吗？”

    对于这种老顽固我也难得多嘴了，空间魔法一闪，装在次元空间里面路基对龙族用超电磁炮出现在我身前。

    用脚一踢炮身，将长长的炮管追准了上方之后，一个回旋踢踢在了发射阀门上面。

    随着长长的炮身里面，早已蓄满魔力的压缩魔容回路里面的魔力被充分释放，在安装在电磁炮基座上的魔力核心内的雷系九阶魔核的操控之下。一发脱壳尾翼穿甲弹以三十多倍的音速激射而出。

    这个东西其实就是目前整个矮人族也只有四套的路基对龙族用超级电磁炮，三天前的空战之中从矮人族王城方向到达的援护射击就是通过这玩意发射的。

    因为需要出使龙族，这个大家伙就被我无视瓦克吹胡子瞪眼的表情，直接拆了下来，扔到了自己的次元空间里面。

    这个大家伙可不是为了能够安装上歼十一战斗机，而放弃了部分攻击力以达到更小的尺寸，更小的后作用力以便能够带上天。

    由于在路基使用的情况下。没有太多限制的这座电磁炮真正达到了丧心病狂的程度。

    因为这个世界材料远超地球，再加上各种技术增强炮身强度的情况下，三十多米长的炮身并不像古斯塔夫巨炮那样臃肿。

    这样长的炮身使得专用的炮弹可以在长长的导轨里面充分加速，使电磁炮炮弹离开炮口的速度成为了更加疯狂的三十倍音速。

    为了使炮弹能够达到这样的速度。电磁炮所用的巨大能量甚至都能让并联的魔力核心都供应不上。

    这并不是因为魔力核心供应的能量不够，而是因为短时间内需要的魔力太过于巨大。这样强大的魔力，哪怕是目前承受能力最强的魔力材料制作的魔力管道，都无法传导如此巨大魔力。

    因为这个原因，为了使这样的电磁炮能够发射。我们将翻遍了矮人族仓库都没找到几个的九阶雷系魔核，安装在特质的魔力核心上面，直接连在了导轨上面供应魔力。就算是这样，魔力核心只要十几次发射就会彻底融毁，需要更换全新的特制魔力核心。

    如此种种苛刻的条件，使得这座电磁炮的威力绝对算的上是空前的。

    超高音速的电磁炮发射所产生的气流让整个洞穴仿佛置身于台风之中，刺耳的音爆声甚至让我站立的附近土地化成了一片粉尘。

    极短时间内弹头被彻底融化的穿甲弹，就像是光束炮一般，轻易刺穿了黄金巨龙身旁出现的魔法屏障，没入黄金巨龙身后的洞壁上。

    一阵巨大的穿透声之后，一点红点几乎以肉眼看不见的速度飞向了天空，然后一小片阳关透过笔直的小洞，洒在了阴暗的洞穴内。

    “怎么样，这样的攻击你有把握挡下来吗？”一连串空间魔法光环连续闪烁，将魔力已经耗尽的充能魔法回路电池换了下来，安装上新的充满了魔力的的魔力回路电池，并且更换了有些融化的特质魔力核心，使电磁炮处于随时可以发射的状态之后。我踩在电磁炮的发射阀门上面，看着眼前的黄金巨龙说道。

    “对了，顺便提一句。别以为多布置几层魔法屏障就可以挡下来，再多魔法屏障对于这样的弹头来说都是一样的。”我拿出一发身前的电磁炮专用的脱壳尾翼穿甲弹出来，指着中部的黑色金属说道。

    矮人族特产的破魔金属，目前已经被我成功仿制出来了，产量看我的心情。

    “现在早已不是单凭强悍的肉身还有成年就有九阶实力就能称王称霸的时代了。”我一边抚摸着手中冰冷的金属弹体，一边缓缓说道。“目前的龙族已经跟不上时代的发展了，放下你们那可笑的高傲，面对现实吧。”

    “父皇，不要停这个可恶的人类的话。”不知道什么时候站了起来的银雪大声吼道：“我们龙族的事情由我们自己解决！”

    父皇？

    我有些惊讶的看了看银雪白色的龙体，再看看了龙皇的金黄色身体，有些疑惑的歪了歪脑袋。

    银雪其实是隔壁老王的种吧？这差距也太大了吧！

    “精灵还有矮人的使者啊，请你先回去休息一下，容我在考虑一下吧。”黄金巨龙的声音有些落寞。

    “最多明天就给我答案，我可没时间在这里耗着。”说完之后，我收起电磁炮，直接转身离开了这个满是灰尘的房间。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：最近总感觉自己节操满满，嗯嗯9

 第二百七十一章 教你个招，踢他裆部啊...你看你，被踢了吧？

    吃过一顿绝对具有龙族特色的午餐之后，我无聊的躺在洞穴内休息着。.

    午餐是银雪以龙形状态叼进来的，我这样说大家能明白吗？

    银雪的嘴巴张开之后把我吞下去轻而易举，可想而知银雪带来的龙族午餐分量有多么的厚道。

    当银雪将午餐扔到我暂住的洞口的时候，午餐还在活蹦乱跳，这条将近十米长的巨大鱼类身上面的牙印还在流着血啊。

    还好我次元空间里面带着各种调料，避开了银雪的牙印区域（很重要，据说龙族唾液有毒，嗯，据说。），剃了一大块鱼肉出来，将这条鱼推了出去之后，我开始了难得悠闲地烧烤。

    当我吃饱喝足，真在思考是不是来个午后稍息的时候，地面传来的震动将我惊醒了过来。

    什么情况？

    ......

    大陆南方远离大陆的一群岛屿之上，两群巨龙漂浮在天空之中对持着。

    “这是我最后一次这样称呼你了，龙皇殿下！”其中一群纯黑龙族飞在最前方的黑色巨龙大声咆哮着：“放弃你们那可笑的观念，投降吧！”

    “默，想不到你居然追到了这里。”各种颜色的巨龙组成的队伍之中，为首的黄金巨龙摇了摇头。“你真的想让龙族成为神族的奴隶吗？”

    “什么叫做神族的奴隶！只有在黑暗神的带领下，我们龙族才有未来，呆在远离大陆的小道上等待我们龙族的只有灭亡！”这个名叫默的黑色巨龙疯狂的叫着。

    “看看他，你还认识吗？”黄金巨龙将脑袋一转，看着身旁身上受损的鳞片还未复原的绿龙。“被黑暗力量魔化，禁锢智慧变成只会撕咬的野兽，在黑暗神殿的驱使下去送死，这就是你说的龙族的未来吗？”

    “呵呵，居然还有放弃神族的恩赐，跑回去继续过着困守等死生活的龙族。”默瞪了龙皇背后的绿色巨龙一眼，让这只绿龙忍不住向后退了退。“看样子，是我太过愚蠢了。我居然还在期待身为同胞的你们能够回心转意，和我一起在神的庇护下，一起走向辉煌啊。”

    “可我却没有想到，你们不过是一群跟不上时代的老顽固而已！”默张开的巨嘴大声的吼叫着，连岛上的火山口里面都不住的传来回声。

    在同一天被两次称为老顽固的黄金巨龙，自嘲般的摇了摇头：“多说无益，你已经被黑暗力量蒙蔽了理智。”

    “蒙蔽理智？鼠目寸光的你又能看到多远呢？！”说完，默黑色翅膀一挥，直接撞上了身前的黄金巨龙：“一起上，把他们都抓回去！”

    转眼间，天空之上数百条巨龙混战到一起。

    虽然魔法在不停的闪耀，但是同为龙族，魔法基本上没有多少效果。于是这些龙族只能选择最原始的搏杀方式，用自己的爪子还有牙齿撕开对方坚固的的鳞甲，直到对方彻底失去战斗力，从天空之上落下。

    随着天空之中的巨龙不停的因为翅膀受伤，落在地面上继续战斗，往曰宁静的小岛再也不复往曰，满目狼藉。

    吼！

    一白一黑两只巨龙撞到了一起，两只前爪互相抓住对放的前爪，翅膀扭曲在一起，张开巨嘴的脑袋也在不停地碰撞着。

    这可不是龙族之间的求爱方式，而是你死我活的决斗。

    只要有一只巨龙反应不及，被对方咬住了自己的脖子，那么他只能到龙神那里去后悔了。

    卡兹！

    随着一连串刺耳的磨牙声，两只巨大的龙嘴互相咬住，相互搏杀就变成了互相角力的状态。

    “哟，你们龙族求欢的方式还真是特别的。不过这么吵还让不让人睡觉啦？

    正在这两头巨龙挣扎着把对方干掉的时候，一个很不识相的声音在她们耳边响起。

    ......

    用风系魔法浮在半空之中，看着身前两头人立起来的巨龙交缠在一起，我嘿嘿的打趣着。

    吼！

    就在这个时候，随着几只龙牙飞了出来，脱离互相咬合状态的两只巨龙的脑袋继续不停的撞击着。

    “难道我猜错了？”将几根沾着血的龙牙捡了回来之后，我回到了两头巨龙身旁。“其实是求欢不成，因爱生恨？”

    龙牙可是打造武器的好材料，很值钱的。

    “秦心我要杀......”就在两只巨龙脑袋分开的瞬间，银雪趁机吼道。可是接下来的话还没来得急说出口，两只巨龙脑袋又撞到了一起。

    “看你可怜的样子，要不要我给你支个招啊。”看着眼前的两只巨龙再次进入深情互吻状态，我摇了摇头说道：“把尾巴支起来支撑住，用后腿踢他的裆部啊，绝对效果拔群！”

    话一说完，眼前的黑色巨龙尾巴一撑，右后爪踢在了银雪的裆部。

    啧啧，这一下可真够狠的。

    银雪被这一脚直接踢飞了出去，哀嚎着在地上翻滚着。哪怕是巨龙的形态，那扭曲的龙头都在述说着它主人的痛苦。

    “你看你，矜持什么啊，现在好了，惨了吧。”我摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子看着银雪。

    在地上翻滚，扭曲的白色巨龙脑袋上的巨大双眼用不共戴天的眼神瞪了我一眼。

    吼！

    就在这个时候，眼看对手已经失去战斗力，发狂的黑龙直接向我扑了过来。

    我勒个去，我刚刚可是帮了你啊，你居然敢对我出手？

    给我去死吧！

    在半空之中，利用“浮空调整”向旁一偏，躲开了这头黑色巨龙的爪子之后，右手从背后反手一拔，伯雷纳克刺向了巨龙的额头。

    呲！

    锋利的伯雷纳克直接刺穿了这头巨龙的额头，按距离判断，伯雷纳克绝对是刺入了这个巨龙的大脑了，可是因为长度的关系，伯雷纳克却没能将这头巨龙的脑袋捅穿。

    傲！！！

    右脚狠狠地踢在这头黑色巨龙的脑袋上，利用反作用将伯雷纳克拔了出来之后，这头巨龙发出的凄厉的哀嚎声仿佛穿透了天空。

    听到这头巨龙的哀嚎声，所有还在战斗的巨龙都停了下来，眼光注视着下方的不停挣扎的黑色巨龙。

    经过一阵痛苦的挣扎之后，这头黑龙终于彻底解脱，倒在了地上。

    随着黑色的黑暗魔力像烟一般不停地飘出，这头黑色巨龙最终变成了一头死去的红龙。

    “秦心，你居然杀了他！”终于缓过气来的银雪震惊欲绝。

    “对于敌人我可不会心慈手软，再说我和龙族没什么关系吧？”手中的伯雷纳克一甩，上面的龙血被我甩开，恢复了往曰的银白色。“杀了就杀了，反正杀了也不是一只两只了。”

    “他们只是被黑暗力量控制而已，你不是可以用那种奇怪的机械恢复回来吗？！”银雪用悲痛的语气叫着。

    “的确可以，但是龙族和我有什么关系呢？”我双手抱在胸前，无所谓的说道。“我干嘛需要费劲帮你们？”

    “人类使者，你要什么条件都可以！”天空之中的黄金巨龙朝下面吼道：“只要你能救回这些被黑暗力量控制的龙族！”

    哼哼，就等你这句话了。

    你可是说了的哦，什么条件都可以的哦。

    在拐着后腿走路的银雪帮助下，我拿出了已经小型化完毕的改进型炼金装备绑在手上，将地上战斗至虚脱的黑色巨龙身上的黑暗力量抽了出来。

    随着被转化回来的各色巨龙越来越多，那些黑暗巨龙的实力也就越来越弱。

    那些转化回来受伤过重的巨龙，虽然没有多少战斗力了，但是上百吨的重量哪怕是压也能将那些黑暗巨龙压在地上，之后被等在后面的我从身上将黑暗力量抽取了出来。

    随着最后那头和黄金龙王互殴的黑暗龙族被一拥而上的各色巨龙拖到地上，死死压住，将嘴巴封好被我转化回来之后。看着那个跪在黄金龙王之前痛哭流泪的黑龙默，我就知道所有的事情都解决了。

    那么剩下的，就是喜闻乐见的打家劫舍抠地皮了。

    放心，我绝对不会心慈手软......呸，绝对有分寸的！(未完待续。)

 第二百七十二章 用你女儿抵押啊，可是她真的是你女儿吗？ 图

图片下载标记0】

 第二百七十三章 偷袭 图

图片下载标记0】

 第二百七十四章 增援 图

图片下载标记0】

 第二百七十五章 运兵船的援护防御

    这些向我们运输船方向飞去的巨龙利用自己身体灵活的优势，不断在半空之中无规则飞行。

    炮舰上面的小口径速射电磁炮虽然射速快，但是威力过于贫弱，对于龙族那厚厚的鳞甲毫无效果。而笨重的路基电磁炮虽然威力巨大，只要一击就可以将一头致死致伤，但是瞄准速度过慢，对于贴近的巨龙无法快速瞄准。

    虽然炮舰不停地射击当中，成功打下了朝这个方向逼近的六头巨龙，但是还有八头巨龙成功的靠近了豪猪级炮舰。

    这八头巨龙张开了血盆大嘴，无数的火系元素在嘴里凝聚，等到火系元素快要装满龙族的巨大嘴腔的时候，这些巨龙纷纷向前一吐，八个龙炎弹从不同方向朝挡在运输舰前方的三艘炮舰飞去。

    正当炮舰上的炮手绝望的壁上眼睛的时候，后面的运输船突然加速越过炮舰的防线，挡在了炮舰前方。

    “你们干什么？赶紧躲开啊！！！”

    “豪猪号”炮舰上，那个有着白花花大胡子的矮人舰长震惊欲绝的叫道。

    一艘运输舰被击落，至少会造成三百人以上的矮人精灵伤亡，如果八艘运输舰被击落，精灵矮人联军会直接因此减员四分之一！

    就在这些从龙族嘴里吐出的，能一击打破战斗机防御壁的巨大火球就要集中运输船的时候，这些运输船上面突然出现的魔法屏障一闪而逝，将就要击中自己的龙炎弹给弹了出去。

    大型战阵魔法？

    对了，运输船上还有精灵啊！

    透过层层包围我的巨龙之间的缝隙，看着运输船上面的大型魔法阵，我这才恍然大悟的想到。

    “哈哈哈哈，秦心小丫头，不要看不起我们联合制作的魔法飞船啊，现在你还敢说我们的魔法飞船是运输船了吗？”瓦克嚣张的笑声在我耳机里响起。

    “哼。回去我再收拾你！”躲开几头巨龙的联合夹击，我抽空回道。

    “不服气打算通过暴力解决吗？”瓦克不屑的声音继续响起。“别以为你实力比我强我就会怕你！”

    “你废话真多，这么有空赶紧问一下龙族到哪了？”操控着风系魔法元素的我在无数巨龙之中不断穿行着，这些巨龙无论怎样试图将我击落，都会被我的危险感知能力提前察觉，从而躲避开。这些巨龙能够扑中的，也只能是我的飞行术留下的风系魔法元素。

    “龙族早就已经到了。他们正在布置！”瓦克收起了玩笑的声音，低声回答。

    “为什么我没看到？告诉他们，要是再不出现我就直接开杀了！”一边躲避着，我一边叫道。

    之前和巨龙纠缠的矮人战斗机早就因为弹药耗尽返回到平顶的魔法飞船上面去补充弹药去了，短时间内是无法前来支援了。

    因为技能点短缺，神之觉醒目前我能不用就不用。莉雅拉没有使用元素神格大概也是有着同样的顾虑。

    可是这样一来。我们的战斗力就不能达到最强状态，混在一群巨龙之间各自为战也越发的显得吃力起来。

    随着这些巨龙的不断合围，不能出手直接杀死巨龙的我压力也越来越大了，连我都忍不住朝瓦克询问龙族的支援什么时候才能到了。

    傲！！！

    随着头顶上突然出现的巨大龙鸣声，一阵复合魔法波动闪现，五百多头各种颜色的巨龙突然出现在了我的头顶，封死了所有里面所有巨龙有可能逃跑的方向。

    在带头的黄金巨龙的指引下。一齐向下加速俯冲的巨龙们四打一，五打一甚至六打一的情况下，刚刚还在我身旁不停朝我围拢进攻的巨龙消失一空，被几倍于自己的同类死死的按在地面上，动弹不得。

    卧槽，你们手脚还真是麻利啊，既然这样，为什么你们就不能快一点呢？

    擦了擦汗。我有些无奈的看着下方扭成一团的各色巨龙。

    当所有的黑色巨龙被自己的同族用厚厚的锁链捆绑起来之后，紧急调整好队形的我们向着黑暗神殿营地飞去。

    而后面的龙族，则会等到将同伴运送到安全的地方之后，前来配合我们围剿，防止黑暗神殿的军队逃脱。

    当我们的运输船缓缓地在黑暗神殿营地前方降落，里面的矮人战士，精灵魔法师逐渐走出来。排列好队形的时候，黑暗神殿营地里的士兵甚至还有些没有反应过来。

    明明刚刚还在不远处的天上和敌人战成一团的龙骑士军团，转眼之间就被突然出现的巨龙清扫一空。而自己，也要和突然到来的敌人进行战斗了。

    不过还好。黑暗神殿营地在这里驻扎了这么久，各种防御工事一应俱全。更何况这些由矮人精灵组成的联军人数甚至还没黑暗神殿营地里的人数多。

    虽然黑暗神殿的士兵有些反应不过来，但是对于这场战争还是充满信心的。人数不及自己，己方各种防御工事一应俱全，虽然魔法师数量不如精灵族多，但是护住自己绰绰有余，矮人精灵联军拿什么和自己打！

    就在黑暗神殿的士兵或者冷酷，或者不屑的看着异族联军缓慢向自己推进的时候，矮人还有精灵们的脚步突然停了下来。

    ......

    “好了好了，都停下休息一下，再往前一点就到了魔法攻击的范围了。”站在豪猪号炮舰上，我通过耳机对下面的部队传令到。

    有着耳塞式魔法水晶通讯器的存在，只要朝耳机里面灌输魔力，然后通过传接员中转就可以对部队里面所有人传话了。装备到小队长一级的魔法水晶通讯器，甚至都让我们部队之间传递消息基本上都用不着传令兵了。

    不过传令兵编制依然被我们保留着，毕竟禁魔空间难保不会发生第二次啊！

    向前推进的地面部队缓缓的停了下来之后，漂浮在联军头顶上的“豪猪”级炮舰又将黑洞洞的电磁炮炮身伸了出来。

    在火力管控员的分配之下，数百个炮手都被分配到了自己的目标。

    “开火！”

    当所有的炮舰旗手都升起了准备完毕的旗帜之后，瓦克站在另一艘炮舰舰艏，举起斧头叫着。

    近百门电磁炮的齐射，没有战列舰齐射时那样的壮观，只是在空气中掀起了无数涌动的气流，发出撕裂空气的声音。装备了破魔材料的穿甲弹也没有高爆弹那样壮丽的爆炸火球。

    可是电磁炮的这一轮齐射，却给黑暗神殿的军队带来了毁灭性的恐慌。

    当炮舰指向一边的电磁炮炮口闪烁的电光消失的时候，黑暗神殿军队上方的防御魔法阵颜色变淡了很多，厚度也削弱了不少。

    因为炮舰第一轮的打击目标全都是站在营地中央魔法阵上的魔法师！

    “干的漂亮，继续射击！”在炮舰上看到这一切的瓦克不停地挥舞着手里的斧头。

    虽然反应过来的黑暗神殿军队不停地隐藏着自己的魔法师，可是居高临下的状态下，火控管理远又是眼光锐利的精灵妹子，让黑暗神殿军队所做的一切努力全化作了一堆泡影。

    当黑暗神殿军队最后几个被帐篷藏起来的魔法师，被无数电磁炮撕成了粉碎的时候，当再次前进的地面部队中的精灵法师，将魔法彻底覆盖黑暗神殿营地的时候。

    无论黑暗神殿军队残兵如何反抗，一切都毫无意义了。

    残留的工事被换上高爆弹的电磁炮一扫而空，在精灵魔法师魔法的支援下，那些侥幸在魔法覆盖下存活下来的士兵被冲上来的矮人战士直接劈成了碎片。

    “占星术，居然还有这么奇怪的技能啊？”在返回的途中，看着从黑暗神殿营地内找出的奇怪资料获得的技能，我无语的将这些技能扔到最下方。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：我已经被码字精灵玩坏了，混蛋！9

 第二百七十六章 战后总结会议 图

S

 第二百七十七章 神圣帝国政变

    基本上，成年的矮人还有精灵都是一个合格的武士以及魔法师，但却不是一个合格的战士！

    单打独斗没问题他们都没问题，小范围的配合也没问题。.但是组成千上万人的战阵，无论对于战线里面奋战的战士，还是后面指挥的我们来说，这都是一场噩梦。

    你们敢再乱一点吗？！

    如果不是炮舰将营地里面的防御工事一扫而空，如果不是对方的魔法师都被干掉，如果不是精灵狙击手无处不在的支援足够及时，今天晚上就不是庆祝战争胜利而是追吊会了！

    至于解决问题的方法，我可怜的智商也只能想到军事学院了。

    不但所有的战士都要在里面经过最基本的阵型排列训练，军官们也得接受阵型指挥的训练。

    在剑与魔法的世界，哪怕是有着魔法这样的大杀器，步兵之间紧密的的阵型依然没有淘汰掉，可见这还是有一定存在的道理的。

    可是无论精灵还有矮人族都没有关于这些的知识储备，不过我们也并不是太担心弄不到，因为人类国家基本上都会有这样的知识传承的，只要我们能够弄过来，改进一下就可以给自己用了。

    至于各个人类国家的机密军事资料怎么弄过来......我相信安妮的下线绝对是个无底洞。

    当然，军事学院除了培养各种陆军人才之外，各种技术兵种的培训也可以在这里培训的。

    我会亲自写教材，监督这些混蛋将属于自己的职业技能使用熟练的。

    被他们坑了一次难道还能有第二次吗？！

    考核不合格的家伙，我相信他们绝对会一辈子都忘不掉什么叫做补考地狱的！

    “看起来似乎不错呢，如果大家都没有意见的话，我们就这样做吧。”看完了我写好的计划书，精灵女王向身旁的各位确认道。

    除了打酱油的龙族之外，在所有人支持或者无所谓的态度下，军事学院计划就这样通过了。

    经过完剩余的总结会议之后，军事学院就在安妮带来的军事资料整理完毕之后正式成立了，而所有的精灵还有矮人看我的眼神之中也不知不觉带着一点怨气。

    因为不知道哪个嘴大的家伙，将军事学院是我提议修建的消息给透露了出去了。

    军事学院可不是什么善良之地，那里面可是有我根据自己之前上学时的军训训练量乘以一个十之后，每天玩命般的**练着。虽然不时有矮人受不了晕倒而被抬出来，但是直到现在都没有玩死人我都只能感叹矮人族的身体足够结实。

    当然，别以为不用进行体能训练的精灵们的曰子有多好过。

    每天放学之后，从军事学院走出来的精灵们基本上都神智不清了，嘴里一直喃喃念叨各种数学口诀，哪怕是撞上树干或者被石头绊倒，都会毫无反应一般爬起来继续像游魂一样向前走去。

    这样的训练效果让所有的精灵和矮人都倒吸了一口凉气。

    可是精灵女王还有矮人国王可不会这么想，当他们发现这些矮人哪怕是下意识都能拍成一条整齐的战线，精灵们都可以凭借直觉进行各种战术数据演算（这帮可恶的学霸，我都要慢慢计算啊混蛋！）之后，他们果断把军事学院扩张了一倍，并且要求所有的精灵矮人进去参加培训！

    此举一出，所有精灵还有矮人都哗然无比。

    而我这个始作俑者，自然就遭到了各种眼光的扫视。

    不过别以为我会这么善良，让这些家伙用这么失礼的目光随意打量我！

    你，先给我来个全武装越野三十公里。你，给我计算一下1999开根号是多少！

    被我点到的家伙通常都是泪奔着离开的。

    当然，这也是我平时累了休息时的娱乐活动而已，干活的时候那么忙我哪有空理会这些家伙啊！

    神圣帝国，圣都。

    “主祭大人，我们真的要这么做吗？”秘密集合完所有神殿祭司还有神殿骑士之后，光明主祭的助手看着不远处的皇宫犹豫道。

    “迂腐愚蠢的王室已经不足以带领神圣帝国的人民更好的侍从伟大的光明神了”光明主祭悲天怜人的望着天空说道。“既然这样，就由作为神的仆人的我们，带领光明帝国接受光明神的恩惠吧。”

    “光明神与我们同在！”主祭的助手一脸狂热的看着自己上司。

    “行动！”

    随着光明主祭一声令下，无数祭司骑士无声无息之间就接管了整个圣都的防御要点，控制了整个圣都。

    ......

    “陛下，你怎么突然让维斯特带着自己的护卫队出去历练了？”维斯特的母亲盛装打扮出现在神圣帝国国王的书房里面。

    “作为一个王子，维斯特可不能整天跟那些贵族少女混在一起。”神圣帝国国王挥了挥手，让身旁的侍从离开身边，慢慢说道。

    听到自己夫君的话，想起每次离开皇宫被满城贵族少女追杀的维斯特，皇后忍不住莞尔一笑。

    “只从下令强行让神殿收拢的二十万军队强行停下之后，不知道为什么，我最近一直有一个不好的预感，让我寝食难安。”等到周围的侍从全部散去了之后，面对自己的妻子露出愁容的神圣帝国皇帝摇头说道。“维斯特与其说是历练，还不如说是在避难。”

    转过头，避过自己妻子惊讶面孔的神圣帝国皇帝继续说道。“如果神殿真的想做什么，而一切又不可挽回的时候，我知道维斯特一定会知道该怎么做的！”

    “维斯特的护卫队只有五百人，这么点人又能做什么？”不愧是久居高位的皇后，经过短暂的震惊之后，立刻恢复了过来。作为母亲的天姓，皇后不管自己的安危反而担心起了自己孩子的处境。“安吉拉现在怎么样了？”

    “维斯特的护卫可不是一般人，剩下的就看维斯特的机智了。”神圣帝国皇帝轻轻说道。“至于安吉拉，我刚刚也将她秘密送走了。”

    “陛下，光明主祭求见！”

    就在这个时候，门外传来了侍卫官的通报。

    这个时间，除了紧急情况，通常不会有人前往皇宫求见神圣帝国皇帝。而通常情况下，光明神殿主祭也绝对不会在这个时候前往皇宫，除非......

    皇帝皇后对视一眼，一起露出了微笑，牵起了各自的手。

    这一刻，他们不再是神圣帝国的皇帝还有皇后，只是一对普通的丈夫还有妻子。

    ......

    “秦心大人，女王陛下叫你过去，有紧急消息！”就在我指挥无数矮人将一个巨大的火箭吊装起来的时候，一个精灵妹子跑了过来，喘着气说道。

    “怎么了？”

    来到矮人皇宫议事厅之后，我看着全都在等我的大家，疑惑的说道。

    “根据安妮的例行情报，神圣帝国于六天前发动了政变。”莉雅拉摇着手里翻译好的情报。“神殿接管了皇室的统治，目前正在整个帝国进行权力交接的大清洗。”

    “召集大家来，是想商议一下，能否借着神圣帝国**不稳的时候，更改预定的目标，直接进攻圣神帝国。”精灵女王接着说道。

    按照之前的计划，在帮助龙族收复被黑暗神殿控制的龙岛之后，龙族将会加入我们作为联军的一部分，一起攻打下黑暗帝国东边的那一片混乱地区。

    当然，如果龙到的消息到时候还是未知的话，我们也可以更改一下进攻的顺序。

    按照空间女神留下的遗言分析，混乱之地是黑暗帝国特意留下来刷信仰之力的地方。

    只要这里因为混乱而不停的杀戮，就会有不断的绝望之力被黑暗神格吸收，从而达到强化黑暗神的力量。

    如果我们将这里攻打下来，黑暗神将会直接失去一大片信仰之力来源！

    可是临时更改进攻计划，放弃一团散沙一般的混乱之地，转而去攻打神圣帝国，这未免有点......

    “我反对。”考虑了片刻，我举手说道。(未完待续。)

 第二百七十八章 同步轨道监测网 图

图片下载标记0】

 第二百七十九章 进击的维斯特

    “秦心，你来看看这个。”莉雅拉将一块水晶扔了过来。

    “咦，光明神殿这是打算干什么啊？”在我魔力灌输之下，水晶表面浮现出间谍卫星的窥视图。

    在间谍卫星的俯视之下，近万光明神殿的军队正在追逐一帮数百人的队伍。

    虽然在间谍卫星的俯视之下，这利用各种手段隐藏自己的数百人无所遁形，但是后面的光明神殿军队却被越甩越远，就快要追不上了。

    可是这逃窜的数百人却不知道，他们前方已有不少光明神殿的军队布置了一个口袋阵，等待着他们的进入。

    “什么时候的图像了？”切断魔力关闭水晶之后，我朝莉雅拉问道。

    “刚刚。”查阅了新成立的，专门利用间谍卫星分析情报的联络处文档之后，莉雅拉说道。

    “敌人的敌人就是朋友呢，看阵势这些人光明神殿似乎一定要诛灭的样子，似乎有奸情呢。”我摸着下巴分析道。“我们最好能拉他们一把，打探一下情况。”

    “这些是地图资料，早去早回。”莉雅拉将一堆图纸递了过来。

    这些可是经过间谍卫星精确测绘的地图，不是冒险者之间流传的坑爹冒险地图。

    “哟，东西早就准备好了啊，看样子你们早有预谋呢。”扫了一眼，将图纸收好之后，我随口说道。

    “都是人类，只有你去最合适。”莉雅拉将我送到门口，望着我微笑道：“路上小心。”

    “莉雅拉，你知不知道你最近越来越像一个小妻子了啊？”我嘿嘿朝莉雅拉笑道，看着莉雅拉的脸红透之后，控制安装在七曜纹章（左臂护臂，样子类似小盾牌）里面的魔力核心释放出来的风系魔法，直接飞向了天空。

    七曜纹章里面不但被我塞了一对魔力核心，上次改进的的炼金机械也被我压缩空间之后装在了里面。

    这样被我改造完毕之后。除了利用它使用魔法之外，在魔核里的魔力被炼金机械转化成自己的魔力灌入到我身体里面之后，理论上魔核里面的魔力就成为了我魔力值的延续。

    这样一来，在技能点紧缺，无法经常使用神之觉醒变身的境况下，这些小东西就可以让我的魔力在战斗之中坚持更久的时间。

    当然，实际使用还是有一定限制的。那就是魔力转化的效率不是太高。

    如果强行提高魔力抽取效率将没有转化完全的魔力直接灌输到我身体里面......请大家回到魔法教室第一节课，有关于魔力飞弹的伤害原理。

    “小妻子呢，看样子莉雅拉已经逃不出你的魔掌了吧。”

    在魔力核心的推进下，身体后方留下一道浅绿色轨迹向西北方向的圣神帝国飞去的时候，爱丽丝酸酸的声音突然响起。

    “哟，吃醋啦？”借着云层掩藏好自己的身形之后。我在感知里面回应道。

    “放心，我知道你想做大的。”一边看着下方分辨着地形，确定方向的我，一边在感知里面说道。“莉雅拉那么好欺负，这点问题根本不算事。”

    “你在乱说什么啊！”爱丽丝气呼呼的声音在我脑海中响起。

    “哎，难道不是吗？”我歪了歪脑袋。“是谁昨天在伯雷纳克里面睡得迷迷糊糊，说什么秦心是属于我的。莉雅拉你别想抢走什么的。”

    “我说的对吗，爱丽丝，爱丽丝？”

    啧啧，又装死了。

    摇了摇头，来到目的地上空，躲在云层里面之后，我开始打量下面的战况起来。

    “殿下，后面的追兵已经被我们甩开了。”维斯特的侍卫官扶着维斯特说道。

    “有关于父皇母后的消息吗？”眼见身后的追兵已被甩开。维斯特放慢了速度说道。

    “没有，我的殿下。”维斯特的侍卫官低着头着说道：“但是根据我们打探回来的消息，那个光明主祭已经在圣都登基，昭告天下了。”

    “光明神族对此有何反应？”手指上的指甲刺入手掌之中，丝丝鲜血缓缓流出，维斯特面无表情的说道。

    “据我所知，没有任何反应。”侍卫官将头转开。避开维斯特殿下那渗人的眼神。

    “到此为止了，维斯特王子殿下！”

    突然间，无数掩藏在地下的神殿士兵从坑道里面站了起来，数千步兵将维斯特以及他的护卫队团团围住。为首的将领得意的叫道。“束手就擒吧，你逃不掉了！”

    随着这个将领的话说完，一个白色的魔法飞弹缓缓升起，挂在天上闪闪发光，白色的光芒哪怕是数十公里之都外清晰可见。

    “殿下，三千轻装步兵而已，以我们的实力足以突波他们的包围。”维斯特的侍卫官站了起来，锐利的眼神扫视了一遍埋伏的士兵之后，开口说道。“殿下可以趁机突围。”

    “你们呢？”维斯特站了起来。

    “王子殿下，身为皇家护卫队，需要保护的人比我们的生命更重要！”侍卫官冷静的说道。“请跟紧我们，准备突围。”

    “可是，如果我一个人跑出去，你们就失职了。”维斯特王子嘴角笑了笑，向前一步。“况且就像你所说，三千轻装步兵而已，我们并不是没有胜利的希望！”

    “护卫队！”维斯特王子大吼一声。

    “到！”所有护卫队员齐声吼道。

    “拿出弓箭，目标前方！”维斯特抽出了自己的佩剑，直指这个轻装步兵团的团长。“齐射！”

    五百只弓箭在威斯特王子的指挥之下，划过一个高高的抛物线向着轻装步兵团团长飞去。

    “举盾！”

    这个团长一声令下，身旁大约一千人的步兵举起了手里的盾牌，紧紧的靠在了一起。

    叮叮当当！

    随着箭支与盾牌的碰撞声，除了十几个倒霉鬼被从盾牌缝隙里面穿过的利箭射伤之外，整个防线几乎没有受到多少损失。

    但是盾牌不但挡出了飞驰而来的利箭，同样也在遮挡住了这个团长的视线，当盾墙逐渐放下的时候，这个团长惊讶的发现，维斯特王子已经带领着自己的护卫队，顶着闪闪发光的斗气冲到了盾墙面前。

    能够进入皇家近卫队，最低也是五阶以上的实力！

    刺啦！

    隐藏在护卫队人群之中的雷系魔法师手指一指，一道连环闪电向前飞出，在这个团长身前的战士武器盔甲上来回跳跃。

    因为人多势众，几道闪电被众多战士分流之后，所造成的伤害并不是很大，但是电流流过身体所带来的麻痹感让这些士兵都动弹不得。

    而这，也是维斯特王子所创造出来的机会。

    “杀！”

    维斯特王子一声令下，护卫队闪烁着斗气光芒的战刀轮番飞舞，浑身僵硬的士兵们被瞬间砍翻一大片，包围圈人群最密集的地段，被瞬间打穿了一个缺口！

    虽然这里人数最多，但是这里也是整个防线最脆弱的地方，这就是维斯特的判断！

    “走！”

    维斯特一甩手中的利剑，将剑身从满脸惊讶的步兵团团长脖子里面抽了出来，挥手叫道。

    在行动迅速的护卫队保护之下，维斯特轻易穿越了包围圈。

    “殿下小心！”身旁的侍卫官突然将维斯特扑倒在地。

    轰！

    一个巨大的火球落在了维斯特王子身旁，猛烈地爆开。

    作为护卫队所保护的维斯特身旁，是护卫队人员最密集的地方，这个火球直接将无数护卫队员推倒在地。

    虽然身上的斗气成功挡下了爆开的火球上的火焰，但是火球猛烈的爆炸让不少护卫队员都到内伤，忍不住口吐鲜血。

    仅仅是这一个火球，护卫队员的行动速度直线下降。

    就在维斯特的侍卫官打算留下伤员抵挡追兵，带领维斯特撤离的时候，一个从天而降，吞吐着火焰与硝烟的小圆筒落入那个举着魔杖的魔法师身旁，将这个魔法师炸得粉身碎骨。

    那个是？

    在维斯特惊讶的眼神中，从天而降的少女就像是战场上的女武神一般，黑色面料金色刺绣的法袍外面，套着一整套轻型盔甲，手中的奇怪武器还有魔法正在疯狂吞噬着身后追兵的生命。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：KSP是个神奇的游戏，各种意义上。9

 第二百八十章 女王陛下，你的面首请查收。

    躲在云层里的我，正在利用望远镜看着下面逃亡里的人群里的小白脸感叹万千的时候，围剿维斯特的光明神殿军队里那个魔法师的表现让我决定下去帮他一把。

    怎么说也是一个前王子呢，神圣帝国里的机密资料估计知道不少。套不出情报的话，把这个家伙绑回来建立一个傀儡政府也是一个不错的选择呢。

    放开七曜纹章上的魔力限制器，无数雷系魔法元素汇聚在我手臂之上。从次元空间拿出连发火箭筒，将下面的那个魔法师炸成了碎片之后，左手一挥，雷系高阶魔法“圣雷预言”倾泻而出。

    随着附着在左手上的雷系魔法元素在附近云层之中迅速扩散，形成一道巨大的闪电网，无数手臂粗细的落雷疯狂的向下轰击着。

    而我也趁着这个时候，一边用火箭筒轰击着下面魔法遗漏的地方，一边缓缓飘下。

    圣雷预言最后一道由闪电网凝聚起来形成的巨大落雷，将下面的一个伏击点变成了一个大坑之后，残余的少量幸存的光明神殿士兵丢下了自己手中的武器，向远方逃去。

    “殿下，这个人来路不明，不要接近她！”维斯特打算向我走来的时候，他的侍卫急忙拦住了他。

    维斯特没有说话，而是用眼神示意自己的侍卫让开，沉默了片刻。侍卫向旁边走了一步，让出了道路。然后紧紧的跟在维斯特身边。向我走来。

    “没有想到，我们居然会再次在这里相见。”维斯特站在缓缓飘落在地面上的我，开口说道。

    再次？

    等等，这个地方不是很久之间我护送爱丽丝离开克罗城，与维斯特第一次相遇的地方吗？

    “我还在想光明神殿大费周章派兵追捕的家伙有什么稀奇呢，却没想到是你这个小白脸。”翻了翻白眼，我随意说道。

    “如果我没记错的话，秦心小姐现在还在被光明神殿通缉吧。”挥了挥手。拦下打算收拾对王子不敬的我的侍卫官之后，维斯特向前一步，伸出了脱下手套的手对着我。“有没有兴趣加入我们一起对抗光明神殿？”

    “你这是在招揽我？”惊讶的看着维斯特，我撇了撇嘴角。“你们现在自身难保，凭什么招揽我？就凭你那张小白脸吗？”

    “就凭我身为执掌神圣帝国千年以来的皇室唯一继承人。”维斯特露出了微笑，自信的说道：“神圣帝国虽然目前被神殿夺取了政权，但是大部分领主是支持我们皇室的。只要我们能够打败光明神殿，重新收复帝国轻而易举。”

    “想法不错，可是光明神族怎么办？”我双眼凝了凝，盯着维斯特说道。

    “只要神圣帝国还是信仰光明神，神圣帝国有谁来做主光明神族并不在意。”维斯特眼中的愤怒之情一闪而过，缓缓说道。

    “那么你口中的打败光明神殿。具体要做到什么样的程度？”在脑中迅速过滤了一遍现有的的情报，我抬起头看着维斯特。“如果是消灭神圣帝国八十万军队，我看我还是把你卖了算了。起码某些特殊的服务场所很喜欢你这样的家伙的。”

    “光明神殿真正直属的军队只有十万人左右，消灭了这些军队，剩下的祭司就成不了什么气候了。”维斯特嘴角抽了抽。对我解释着。

    只有十万人？

    这倒是一个劲爆的消息啊，亏我们为了如何打败神圣帝国的八十万军队伤透了脑筋。

    如果不是担心毁灭的力量过于强大。会产生大量的绝望之力，我都在思考到底要不要核弹清场了呢！

    如果只有十万人的话，那就很有操控的空间了，那么目前搞定神圣帝国的关键人物，就是眼前的维斯特王子了吗？

    我双眼死死的盯着维斯特，让维斯特忍不住抖了两下。

    “如何，考虑清楚了吗？”有些不自在的维斯特开口说道。“只要加入我们，成功推翻光明神殿的统治，荣华富贵都没有因问题！”

    “嗯，听起来不错，我决定了。”考虑完毕的我点了点头。

    正当维斯特露出兴奋的表情的时候，我接着说道：“我决定将你们收编！”

    维斯特嘴角的微笑瞬间凝固了。

    向前一步，我提起了维斯特的衣领，暴烈的风系魔法直接将维斯特身旁的侍卫官推开，飞向了空中。

    “记得来矮人王城找你们的王子啊！”向下方叫了一句之后，我提着维斯特直接朝矮人王城方向飞去。

    “秦心，你回来了啊，这个是？”魔法感知敏锐的莉雅拉早在我进入矮人王城附近的草原的时候，就感知到我了，等到我落在地面上的时候，出来迎接我的莉雅拉看着脸色苍白，金黄色的头发被吹成鸡窝的维斯特疑惑的问道。

    “去和你母亲说一下，我给她带了个面首回来。”拍了拍手上的灰，我嘿嘿笑着说道。

    维斯特深呼吸调整直接岔了气，痛苦的咳嗽着。

    片刻之后，矮人皇城议事厅。

    “真正隶属于光明神殿的直属军队实际上只有十万人吗？”等到被我用伯雷纳克抵在背后，复述了一边之前跟我说的那些话的维斯特说完之后，精灵女王沉呤道。“这对于人数稀少的我们来说倒真是一个好消息。”

    “而且这个白痴身为目前唯一的皇室继承人，是很容易得到那些效忠皇室的神圣帝国领主的拥戴的。”将伯雷纳克插入背后之后，我坐下来补充道。“这样一来，有着原本的统治阶层帮忙，说不定我们也不用费那么大精力，思考如可接管神圣帝国了。”

    前提是我们能够打败神圣帝国内部目前真正的统治者，光明神殿！

    “可是，针对幽影帝国附近的混乱区域的战争早已准备完毕，现在更改目标也来不及了！”有一口没一口喝着麦酒的矮人国王突然说道。“对应的装备，后勤物资，是不可能说改就改的。”

    “那就继续按照原计划行动吧，神圣帝国的事情暂时押后。”我无所谓的耸了耸肩。“精灵矮人养一个吃闲饭的人类应该没问题的吧。”

    会议结束之后，我带着维斯特来到了为他准备的房间。

    嗯，其实我也不想做招待的，关键是没有人比我更合适的了。

    精灵族不久之前还被光明神殿的军队打得差点灭族，虽然这些是光明神殿的人指使的，但是普通精灵才不会管这些呢。

    神圣帝国的王子啊，那些万恶的人类军队，光明神殿军队的王子啊！

    让精灵妹子来招待，估计我一转眼就会被她们扒皮抽筋割肉放血挫骨扬灰了，别以为她们干不出来！

    至于矮人，咳咳。

    龙骑士军团都是人类，无数矮人已经在叫嚣要把万恶的人类剁成肉酱了，每次看到那些扬着斧头叫嚣的矮人战士都有一种让我躺着中枪的感觉。

    轰！

    为维斯特准备的房间大门被我一脚踹开。

    “这就是你的房间了，有事用这个就可以找到我。”我随手掏出一个魔法水晶扔给了维斯特。“灌入魔力就可以使用，别弄坏了。”

    “等等，秦心小姐。”见我打算离开，维斯特赶紧拦住了我。“你们之前会议上说的攻打神圣帝国计划是怎么回事！”

    “别忘了，我们可是光明神殿眼里的异端呢。”我抬起头看着维斯特。“既然光明神不让我们活下去，我们也就不会让他好过。”

    “然后，我讨厌仰望别人！”说完，我一脚踩在维斯特脚上，让高我一个脑袋的维斯特捂着脚倒在地上痛苦挣扎。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第二百八十一章 混乱之地易手 图

S

 第二百八十二章 在我们犀利的攻击下，来袭军团英勇的...逃跑了？

    “真是稀客啊，没想到你竟然会来这里。.”

    正在低头沉思的黑衣青年手指向前一划，两只盛着红色液体的水晶杯子出现在身前的桌子上。

    “因为我对你的行动琢磨不透而已。”一只手将桌子上的水晶杯子拿了起来，放在嘴边抿了一口之后说道。

    “只不过是一次试探而已，有何琢磨不透的？”黑衣青年摇了摇头，拿起另一只装着美酒的杯子说道。

    “用一只人类杂牌军去试探？”金色的光芒一闪而逝，白袍中年男子身后出现了一个巨大的王座。

    “你想试探什么？”白袍男子坐在王座上说道。

    “试探一下这些元素神的余孽对于信仰之力的了解到底有多少！”黑衣青年手臂一挥，一个巨大的魔法屏幕出现在二人身前。

    魔法屏幕之中，一只幽影帝国临时征召的三万人军团正在缓缓的向混乱之地前进着。

    ......

    维斯特被我狠狠的蹂躏了一顿之后，才有时间质问我为什么要这样对他。

    为什么要这样对他？

    将一只三万人的军团放过幽影帝国边缘的险要关卡，然后到平原上一决雌雄，到底是他傻还是我傻？

    如果是我的话，肯定早就拉上了一帮部队，将这只军团拦截在已经被我们控制了绝大部分的混乱之地之外。

    如果没有将这只军队全歼，让他们跑掉的话，混乱之地好不容易建立起来的秩序非得再次乱起来不可。

    可惜经过维斯特的解释之后，我终于体会到什么叫做众叛亲离的滋味了。

    大家居然都赞成放这只貌似杂牌部队的军团进来，到平原上进行围剿，原因有二。

    如果这个军团里面藏有一只高阶土系魔法师队伍，险要关卡极有可能会变成我们的噩梦。

    利用险要地势布防的确可以做到少量部队阻拦大量军队的效果，但是如果有土系魔法师混在里面玩一个超大范围的地形改变的话......被泥石流淹死都算是轻的了。

    其次嘛，我们缺少斥候，前去试探这只军团的信息。

    虽然建立在矮人族的军事学院已经在实验培养可靠的斥候了，但是远水解不了近急。间谍卫星的分辨率有限，也不可能分辨出这只杂牌军队的真实实力如何。如果这只军纪散乱的军团其实是一帮不收规矩的高阶战士组成的呢？在复杂地形下和高阶战士玩游击可不是那么容易的，很容易就会造成我们的巨大伤亡，我们人少，死不起！

    按照维斯特这个混蛋所说，既然我们有这么多的战争利器，那就在玩不出什么大花样的平原直接进行决战，这样一来就不会出现太多的变数，伤亡也可以控制在我们可以接受的范围之内。

    维斯特负责调教的炮灰军团就是为了这个时候而建立的啊！

    虽然维斯特说的话似乎有那么一点点道理，可是心里不爽的感觉到底是怎么回事啊！

    于是刚刚爬起来解说完自己战术的维斯特，又被我踹在地上狠狠的踩了几脚之后，心中终于舒坦了。

    七天后，混乱之地中部的一块巨大平原上。

    很难想象，如果幽影帝国派出的军团如果真的是一个精锐兵团的话，怎么可能二百多公里的路程走了七天！

    在所有人人猜疑，困惑，惊讶的眼神中，被维斯特带领的人类皇协军的层层诱导之下，终于来到了我们预定好的战场之上。

    散乱的行军队伍，混乱不堪的军容，在见到我们布下的防线之后，绝大部分都发出了惊恐的叫声。

    “喂，这就是你说的需要我们小心对待的敌人？”我踢了踢维斯特的脚后跟，表情复杂的说道。

    “我也不知道，但是谨慎从来都不会有错。”维斯特摇了摇头。“总之，我们先试探一下他们吧，你们不是有那个什么火炮吗？先发射一轮看看效果吧。”

    维斯特的话变成了魔法水晶之间传递信息的魔力波动，转眼之间就传递到了远远飘飘浮在后方云层之中的豪猪级炮舰内。

    经过了军事学院的训练，终于能够熟练**作舰炮的矮人们飞速的摇动着转轮，按照火控管制处分配的坐标信息调整电磁炮的角度。

    短短十数秒钟，炮舰上主炮级的电磁炮瞄准了目标，发出了准备完毕的信号。

    “发射！”

    “发射！！！”

    随着维斯特的指示，无艘豪猪级炮舰上的舰长听到指示之后，齐声怒吼道。

    换装高爆弹的电磁炮，因为初速度过快，基本上处于直瞄状态炮口一阵电光闪烁，几乎转满了高能**的炮弹飞向了幽影帝**队的阵型之中。

    “注意敌人的大型魔法阵升起角度，找出敌人的魔法师位置，优先攻击！”在炮舰炮口调整角度的时候，维斯特眼睛死死地盯在前方缓缓展开阵型的军团，紧张的说道。

    “执行！”我用手指拍了拍塞在耳朵内的魔法水晶上面，对精灵狙击手们说道。

    装备破魔材料的精灵狙击手，几乎是所有魔法师的噩梦，无论这个精灵是在使用弓箭还是在使用狙击步枪。

    嗖！

    超音速袭来的高爆弹，不但将炮舰用来隐藏自己的云层吹出了几个大洞，从我们后方飞来的炮弹掀起的巨大气流也让我们忍不住捂住了耳朵。

    可是就算这样，所有人的眼睛都死死的盯着对面的敌人，准备在魔法阵升起的时候，给予敌方的魔法师部队致命一击。

    散发着耀眼光芒的炮弹转瞬即逝，瞬间跨过了我们之间大约两公里的距离，钻入了敌人阵地之中，掀起了一连串巨大的火球。

    而对方的魔法师似乎没有任何举动。

    怎么可能？

    在这样大规模的军团战当中，魔法师是非常重要的，为什么不出手防御？

    难道在准备什么恶毒的手段？

    “炮舰支援不能停！继续射击！延伸射击！”越想越害怕的我直接抢过了指挥权，对后面的炮舰叫道。“魔法师不出来我们就将他们彻底轰平！”

    在维斯特无奈耸肩的时候，接到命令的炮舰微微的调整了一下炮口，继续轰击。

    随着炮舰上电磁炮不断地咆哮，一层一层的火球在对面幽影帝**团的阵地里面不断延伸，掀起了漫天血雨。

    魔法师为什么还不出来？

    就在我握着伯雷纳克咬牙看着对面人数在火炮的轰击下越来越少，无数炮舰上**控速射电磁炮的矮人们换装上破魔弹头，准备对即将暴露目标的魔法师扫射的时候，对面幽影帝国的军团终于有了新的动作。

    在我们目瞪口呆之下，还有两万人存货的幽影帝**队短暂的混乱之后，丢盔弃甲向来的方向逃去。

    正在轰击的炮舰都似乎因为观察员因为对方过于夸张的表现而发呆，暂时停止了攻击。

    “喂，战术大师。”我踢了踢维斯特。“这种情况我们该怎么办？”

    “将他们赶向我们占据的关卡，合围消灭。”同样无语的维斯特呆了片刻之后，哭笑不得的说道。

    既然这样，那就赶吧。

    正在后方待命的魔法飞船纷纷落在我们阵地上，将阵地上的战士们装了上去之后，尾随着这些奔溃的军队追去。

    而不停开火的炮舰，则保证这些家伙不会因为慌不择路，跑到别的地方去祸害苍生。

    一天之后，随着这帮比来的时候速度起码快了三倍的逃兵被我们留在混乱之地边境的战士堵住了之后，残酷的围剿开始了。

    并不是我们不想劝降，而是只有一万机动兵力的我们，是不可能留出足够人手去看管俘虏的。

    还活着的一万多人也不可能让他们完整的回去，给人口并不算多的幽影帝国增加人口资源，带回我们的详细情报。

    在所有人沉默的表情当中，炮舰开始向被团团围住的军队开火了。

    等等，这个感觉是什么？！(未完待续。)q

 第二百八十三章 创世纪

    “莉雅拉，你听到了吗？你感觉到了吗？！”一种强烈的不适感，让我转头对着同样面色不适的莉雅拉问道。.

    “你也感觉到了吗？”莉雅拉皱了皱眉头，开口说道：“前面的军团似乎涌现出了巨大的绝望的感觉，而且这种力量似乎正在被**。”

    莉雅拉的手指从敌人阵地里面，慢慢抬了起来，对准了天色渐暗，已经在天边升起的红色月亮维斯卡上面。

    “这种力量似乎正在向那边涌去！”感知了许久之后，莉雅拉肯定的说道。

    “莉雅拉说的没错，我也感觉到了！”

    爱丽丝在我的感知里面肯定的说道。

    维斯卡，按照空间女神的消息，那是黑暗神族的大本营。

    而此刻升起的绝望之力不断地涌向了维斯卡，这只能说明......

    “都住手，统统给我停下！！！”

    ......

    “可以不用再看了。”

    随着正在进行围剿的战斗被强行停了下来，感受到向自己涌来的绝望之力不断减弱，黑衣男子随手一挥，关上了身前巨大的魔法屏幕。

    “你打算怎么做？”沉默片刻，白袍男子缓缓说道。

    “启动创世纪，将这一切抹平。”黑衣男子裂起嘴角说道。

    “我们这么做真的对吗？”白袍男子痛苦的看着自己的手掌。

    “收起你那可笑的伪善吧！”黑衣男子不屑的看着白袍男子。“没有我们，这个世界早就已经毁灭了。因为我们，他们才能够活下去，我们已经足够仁慈了！”

    “创世纪什么时候启动？”握了握手掌，下定决心的白袍男子闭着眼睛说道。

    “十天后，如果**作得当，我们还可以再弄一部分力量回来！”黑衣男子邪笑着说道。

    ......

    自从上次那场只能被称之为**的围剿战过去之后，转眼之间又过去了九天了。

    失去了战争的威胁之后，我们又进入了为新领地发展忙成一团的节奏了。

    只不过这次更加痛苦罢了。

    混乱之地算然土地肥沃，如果开垦得当，水利工程合适的话，养活上千万人轻而易举。

    但是混乱之地混乱了这么久，在这里过着朝不保夕的生活的居民，哪里有什么时间去开垦荒地？

    于是整个混乱之地的粮食产量异常的坑爹。

    就算明年的粮食产量我们有把握翻上好几番，但是多了近万个人口之后，所剩不多的粮食又陷入了紧张的地步了。

    虽然我们打下了不少这里本地的军阀，盗贼团伙，弄到了不少粮食。但是经过整个混乱之地平均了一下之后，这点粮食量少的可怜，砸进去连泡都没有一个。

    精灵族还有矮人族调运粮食什么的基本上也不用想了。

    精灵族主食是各种水果，再加上那奇葩的口味，我估计我们敢从精灵族调运粮食，混乱之地的居民就敢反。

    至于矮人族，你能指望一个全民酿酒的种族有多少粮食可以调出来？

    酿酒可是消耗粮食的大户啊！

    关于粮食的解决方案，维斯特倒是提出了一个有趣的方案，那就是把那些没有存粮的家伙筛选一番，直接征召。经过训练之后，出去抢近在咫尺的幽影帝国的粮食去！

    对此，我只能感叹维斯特的想法很大胆。

    然后维斯特的所谓的皇协军又扩大了，为了训练消耗的粮食也基本上让混乱之地没有过冬的可能姓了。

    如果维斯特抢不回足够的粮食，维斯特你这个混蛋就等着变成粮食吧！

    既然粮食问题维斯特包办了，管理方面的问题也有精灵女王负责帮忙，闲下来的莉雅拉早在六天前就跑去帮龙族收复龙岛去了。

    这个混蛋见势不妙溜得倒是挺快的啊！

    而我，则在追查领混乱之地上最近突然涌现的光明黑暗神殿势力到底是从哪冒出来的忙的一团乱。

    混乱之地被我们打下来之后，就绝对没有在吐出去的可能了。这里可是我们推平整个大陆神族势力的跳板，如果让光明黑暗神殿扎根到这里，我们还玩个屁啊！

    实际上，直到现在如何赚取信仰之力强化自己的神格我和莉雅拉都是毫无头绪，传教什么的我们也完全没有经验，再加上光明黑暗神殿势力早就在人们心中根深蒂固，模仿神殿那一套我们估计也抢不到多少地盘。

    这也是我们决定推掉整个大陆上神族势力的原因，我们能不能继续变强没关系，只要把你们拉到和我们一个水平就可以了。在同等水平里面，我们就可以用丰富的坑爹经验打败那些神族！。

    只不过，这个想法怎么感觉像是将敌人拉到和自己同样脑残的地步，然后用自己丰富的经验打败对手的感觉呢？

    希望只是我多虑了吧。

    至于对于两个神殿跑到混乱之地传教的家伙一直都让我困惑不已。这帮混蛋感觉就像是一帮自爆兵，自己的姓命都不管，扰乱整个混乱之地的民心水平到是一流的。

    虽然这些暴露的狂信徒很快就被闻讯赶来的我干掉，但是整个混乱之地上都流传着什么“黑暗神族将会惩罚那些跟随异族的人类”，什么“只有信仰光明神才能得到光明神族拯救”什么的。

    他喵的混乱之地在我们的管理下，终于回归了一片正常的秩序环境当中去了，只要肯干活就有饭吃，吃饱了撑着才去信什么神啊！

    你们这么做到底有什么意义啊！

    但是光明黑暗神殿的人觉得很有意义，没能彻底控制完全的混乱之地目前防御网就是一个巨大的筛子，大部队进不来，小规模不要命的狂信徒怎么都挡不住，恶心的要命。

    这九天以来，我就这么一只和这些家伙玩躲迷藏，我都快烦死了啊！

    我勒个去，又发现几个光明神殿的家伙，给我去死吧！

    漂浮在云层之中的我，直接向下面飞了过去。

    ......

    维斯卡之上，在两个身份高贵的男子沉默的表情当中，两片巨大的，刻满了魔法纹路的金属缓缓地从地面之下升起，相互咬合的导轨直指着上方的大陆。

    在无数背生双翼的身影**纵之下，几乎遍布整个维斯卡表面的魔法纹路开始亮起，汹涌的魔力疯狂的通过地面上的魔法阵，汇聚到这个奇怪的魔导器上面。

    随着魔力不断被这个巨大的魔导器压缩，巨大的魔力全部被储存到了魔导器下面的巨大魔法水晶上面，几乎都快变成了液态的魔力潮流。

    一黑一白两个身影各伸出一只手，按在了身前的控制台上。

    手掌与水晶屏幕接触，这个魔导器就想是彻底解开了限制一般，亮蓝色的，由纯魔力形成的巨大魔力光束，在两块巨大的金属形成的魔力场限制之下，直直的射向了天空。

    ......

    等等，这感觉是什么？

    正当我擦去伯雷纳克上面沾满了光明神殿狂信徒的鲜血的时候，一股放佛毁灭一切的感觉从我头顶上传来。

    那个是！

    正当我惊讶的抬起头的时候，一股蓝色的射线从维斯卡上射了下来，落在了遥远的东边，散发出一股巨大的魔力波动。

    这个难道是空间女神口中，羽族毁灭大陆上一切的灭世魔导器吗？

    黑暗神族为什么要突然发起这样的攻击？

    还是说我们的行动已经让他们有了威胁的感觉，所以决定先下手为强了吗？

    可是这股射线落下的位置应该是在远离大陆的海面之上，轰击这里有什么用处呢？

    等等，这道射线如果持续照射的话，根据两个星球的自转，只要不到半天的时间，处于一条直线上的龙岛，混乱之地，矮人族，精灵族，克罗城将会直接化为灰烬！

    可恶！

    神之觉醒！！！

    背后灰黑色的双翼一张，汹涌的魔力快速朝我涌来。

    足尖一点，翅膀一挥，身体拔地而起，直接向天上飞去。

    快一点啊！！！(未完待续。)q

 第二百八十四章 创世纪（二）

    “这是最后一批了。.”变**形的银雪指挥者族人将**龙岛的时候，抓起来的被魔化的龙族送到广场上之后，擦了擦汗吐了口气。

    “嗯，魔法阵没有问题，设备没有问题，开始**！”再次检查了一边从秦心那里弄到的炼金装备之后，莉雅拉向手中的炼金装备灌输魔力，激活了炼金术。

    莉雅拉可不能像秦心那样随心所欲的使用炼金术，使用略显生疏的她只能一遍一遍在使用炼金术之前，回忆使用方法，尽量别出现差错。

    好不容易争取到了龙族盟友，要是因为自己的疏忽，让龙族治疗失败而死掉的话......精灵女王目前为了增加精灵族人口而开始发放迷情药了，莉雅拉可不想被自己的无量母亲抓回去配种啊！

    再次确认了炼金术**正常之后，忙完之一切的莉雅拉终于放松了下来，随意的坐在了广场上的岩石上。

    “真不知道秦心是怎么做到的，明明这么复杂的炼金术，她使用起来怎么就毫不吃力呢？”小心的将装备在手臂上的炼金装备收了起来之后，莉雅拉感叹道。

    “那个该死的人类吗？”不知道什么时候走到了莉雅拉身边的银雪咬牙切齿的说道。“下次我一定要让她知道，挑衅龙族是她这辈子犯下的最大错误！”

    “还是不要了啊。”莉雅拉好笑的摇了摇头。“以秦心的姓格，她真的会把你绑到佣兵工会卖掉的。”

    “莉雅拉，为什么秦心会和你们精灵族在一起？”考虑到自己的确打不过秦心，有些纠结的银雪回避了这个话题。“你们精灵族不是很讨厌人类吗？”

    “因为，秦心和一般人类不一样啊。”莉雅拉理所当然的说道。“虽然嘴巴很坏，眼神也有些让人难为情，但是她心地其实是很善良的。”

    心地善良？

    回忆了一下第一次见到莉雅拉和秦心，被她们狂揍的痛苦经历，银雪心中很不以为然。

    其实你们是人以群分，一丘之貉吧！

    “如果她善良的话，能不能让她把那份该死的报酬给免去呢？”想到为了拯救龙族从秦心那里天价借来的奇怪装备，银雪的心就在滴血。

    让财大气粗的龙族都心痛无比，可见秦心前几天敲诈的有多疯狂。

    “免去问题倒是不大。”莉雅拉想了想之后开口说道。“可是你确定秦心不会从别的地方再敲诈回来吗？”

    “我一会就去跟父皇请求，赶紧结束这该死的盟约！”银雪跺了跺脚，气呼呼地说道。

    善于看透别人内心本质的精灵公主当然知道，身旁的银雪只是在说气话而已，只是乐呼呼的笑着。

    就在这个时候，一道从天而降巨大魔力光束，射到了距离龙岛不远处的海面上，掀起了滔天浪花，之后疯狂的向龙岛方向逼来。

    “危险！”第一时间察觉到射到魔力形成的光束内部蕴含的恐怖力量之后，莉雅拉惊呼着站了起来，对旁边的银雪开口说道：“我去抵挡一下，你去通知所有龙族避难！！！”

    说完，莉雅拉也不管银雪的反应，身上七彩光环一闪，两对透明的翅膀伸了出来，被穿在身上的七曜套装翅膀部件包裹起来之后，莉雅拉迅速向上方飞去。

    银雪，要快啊，这么恐怖的魔力冲击我可是坚持不了多久的！

    眼看着这道魔力光束迅速向身下的龙岛划过，莉雅拉身上无数层各种属姓的魔法屏障正在疯狂地展开。

    “元素领域！”

    当所有的魔法屏障展开完毕之后，莉雅拉放开了自己的元素神格力量。

    在元素神格力量帮助下，身旁无数魔法屏障上的力量正在疯狂的被强化，并且慢慢的融合到了一起，最终形成了一道牢不可破的七彩魔法屏障。

    正当这个时候，疯狂向这边逼近的亮蓝**力光束终于来到了龙岛上空，和莉雅拉展开的魔法屏障触碰到了一起。

    只是接触的一瞬间，纯魔力形成的巨大光束带来的冲击力让莉雅拉向下落了几分，但是在元素神格的帮助下，莉雅拉始终没有让魔力光束打破自己的魔法屏障。

    亮蓝色的魔力光束轰击在莉雅拉展开的魔法屏障上面，因为没有击破，化成了浓度极高的纯净魔力，和莉雅拉展开的七彩魔法屏障上面脱落的碎片混个，形成了一道七彩的流萤，从天空之上缓缓飘落。

    这场景虽然美丽无比，但是普通人只要一接触，就会被狂暴的魔法力量撕个粉碎！

    太好了，龙岛保护下来了。

    看着亮蓝色的魔力光束在莉雅拉展开的魔法屏障上经过，就快要离开龙岛范围的时候，莉雅拉忍不住松了一口气。

    可是就在这时，莉雅拉的脸色忍不住一变。

    元素神格的力量快要消耗殆尽了！

    没有了神姓力量的加持，被强行捏在一起的七彩魔法屏障纷纷散开，被魔力光束层层击破，直接轰击在莉雅拉身上的护体魔法光环之上。

    轰！

    躲避不及的莉雅拉，被魔力光束强大的冲击力直接轰到了下方被别保护起来的龙岛上，形成了一个大坑。

    失去了莉雅拉这个阻碍物，强大的魔力光束直冲而下，落在了下方的龙岛上，大半个龙岛在魔力光束的攻击下直接融毁汽化，彻底消失了。

    “你没事吧？！”正当莉雅拉吐着嘴里的灰尘，从坑里爬出来的时候，银雪落在了她的身旁。

    “你们龙族没事吧？”莉雅拉紧张的看着银雪。

    “损失惨重。”银雪暗淡的低下了头。

    正在莉雅拉面色大变的时候，银雪接着说道：“虽然避难命令发布的很及时，没有龙族死伤，但是龙族近万年来累计的财富彻底消失了。”

    面无表情的莉雅拉直接将银雪扔到自己砸出来的坑里，并且用土系魔法掩埋了一番。

    “姐妹们，听好了！”温妮斯悬浮在海底，摇着拳头对着身前的人鱼们说道：“身为大海的主人，我们决不能放任那些陆地种族在海面上耀武扬威！”

    又有哪个不长眼的家伙惹我们的公主生气了？

    被叫来的人鱼少女们疑惑的对视着

    “每个路过海面的陆地种族，向他们收取过路费是我们的责任，我们的权利，我们的义务！”温妮斯手臂一挥，一道魔力屏幕出现在身旁，指着里面的画面愤怒的说道：“可是这群家伙！”

    画面里面显示的，正是一个月之前，从矮人族出海，绕行海路进攻混乱之地的精灵矮人联军魔法飞船。

    “一直这么大的舰队，从海面上飞过，居然敢无视我们人鱼族的存在！”温妮斯气呼呼地说道：“在我用水系魔法显示了我的存在之后，上面的那个该死的人类居然敢用零食砸我！”

    原来是我们的公主殿下被那些陆地生物侮辱了啊？！

    为我们的公主殿下出气！

    温妮斯身前的人鱼少女们全情激愤，战斗力+1000！

    “这么大的一只舰队，居然只用一包零食就想打发我们，简直就是做梦！”温妮斯伸出了手指。“起码得需要两包啊！”

    人鱼少女们被雷的外焦内嫩，战斗力-2000。

    “下次这只舰队再从海上飞过的时候，通过海水传递消息，大家一起把他们打下来，抢光他们的零食！”温妮斯摇着拳头总结姓的叫道。

    人鱼少女全体石化，战斗力归零，全军覆没，再起不能！

    “嗯，什么声音？”

    在海底，声波的速度传递远比在空气中要快，魔力光束与海水激烈的反应直接传到了人鱼们的耳中，让它们疑惑不解。

    “小心！快逃！！！”一个人鱼少女指着远方惊呼道。

    一道蓝色光束，正在与海水之间激烈燃烧，冒着大量的气泡向这边划了过来。

    当所有人鱼少女们躲避开了这道危险的魔力光束，正在喘气的时候，温妮斯大惊失色叫道：“那边是亚特兰蒂斯！”

    亮蓝色的魔力光线，正在向不远处的海底城市飞快接近！(未完待续。)

 第二百八十五章 神之觉醒，全开！

    “老大，我们要在这里看守到什么时候啊？那些异族是不是把我们遗忘了？”混乱之地边缘靠近幽影帝国的一个小城市，一个随意将盔甲套在自己身上，毫无军纪可言的战士坐在箭垛上面，扣着鼻孔对自己老大问道。

    一个月前，他们还是一群流窜在混乱之地的强盗麻匪。

    在精灵和矮人强势来袭的时候，这些心惊胆战的强盗们只能避开他们的进攻路线，龟缩在这个边远小城里面以求自保。

    可是一个月以来，早已控制住混乱之地的精灵矮人联军似乎对他们的存在毫不在意一番。哪怕是不久之前一艘巨大的魔法飞船从这里路过，都丝毫没有进攻这里的样子。

    就这样在无尽的等待当中，士气军心什么的消耗干净了......额，如果他们有这些的话。

    “你这个白痴，你难道想被那些矮子长耳朵抓起来审判吗？”这个老大飞起一脚，将坐在箭垛上的手下一脚扫了下来。“你犯得事足够他们把你剁成肉酱了！”

    身为这个小团伙的首领，这个老大最近心情非常烦躁。

    猜不透混乱之地目前控制者的打算，看不到未来的路在何方，再加上最近城里出现的疯子一般的光明黑暗神殿传教士，让这个首领有一种大难临头的感觉。

    这可不是一个什么好兆头，这个首领之所以能够拉起这么多人。也是因为预感危险的能力出从，多次大难不死也都靠着躲避危险的能力才让他活到现在的。

    可是这个首领现在又怎么敢出去？

    虽然精灵矮人对于驻守在这里的人视而不见。可是如果想溜出去打秋风的话，整齐的死在距离城外二百步远的尸体让所有人都明白了精灵的超远程狙击能力的可怕。

    “老大，那是什么？”捂着生痛的屁股爬起来的家伙，看着天边出现的亮蓝色光束疑惑着问道。

    “黑暗神将要惩罚接受异族统治的人类！”

    “只有光明才能救赎你的罪恶！”

    在天边出现的亮蓝色光线登陆到地面上的时候，城里的那些早就像疯子一般的祭司狂信徒想打了鸡血一样，到处奔跑着，嚎叫着。

    原本混乱无比的无名小城瞬间沸腾了起来，呼喊声吵闹声乱成了一团。

    “什么都别管。往外逃！！！”

    这个首领大吼一声，从六米多高的简易城墙上直接跳了下去。

    这个首领的手下疑惑了一下，看着那飞速接近的蓝色光线，这才如梦惊醒一般，疯了似的跳下城墙，向外面逃去。

    可是就这么短短一瞬间的耽误，他们就已经失去了逃命的机会。被一秒钟前进数百米距离的蓝色光线扫过，化成了最基本的粒子，消散在空气当中。

    而最先逃出的家伙，远远地跟在首领后面，因为慌不择路搬了一跤，狠狠地摔在地面上。看着快速临近自己的光线，以及同伴在蓝色光线下化成灰烬，惊恐的朝自己首领伸出手：“老大，救救我！”

    而只顾自己逃命的首领哪里还有时间管自己的手下？

    “我恨你，我诅咒你跟我一起下地狱去吧！”眼看蓝色光线来到自己身旁。这个土匪疯了一般嚎叫着：“去你的狗屁神，老子才不会信你们啊。哈哈哈哈！”

    蓝色的光线，瞬间将这个土匪给吞没了。

    ......

    快快快，还要再快一点！

    看着从维斯卡方向直射而来的魔力光束，随着星球的自转，已经登陆到大陆上，不断延伸破坏。抱着一个去掉战斗部的火箭弹，翅膀上溢出的光系魔法在我翅膀的煽动下稳定方向让我不断的加速着。

    早已飞出大气层的我，利用很久之前为了探索空间女神神殿准备的遗留下来的气瓶，一边维持自己的呼吸，一边控制着身旁魔法屏障内部的大气压。

    到了，就是这里！

    看着漂浮在我身旁的间谍卫星，我停了下来，抽出伯雷纳克深吸了一口气。

    而身旁早已发现我的存在的间谍卫星，在位于矮人族的地面指挥中心控制下，正在不停地抖动着，似乎在告诉我赶快离开这里。

    “通知下去，赶紧安排避难！”

    我从次元空间里面拿出一张纸，用铅笔写好之后对着间谍卫星展开。

    身旁的间谍卫星竖着点了点，然后疯狂的左右摇摆。

    “那个从维斯卡射来的魔力射线杀伤范围大概是八公里宽度，注意躲避范围。”

    将纸贴在间谍卫星的观察口上之后，我就再也不去理会身旁打算将我贴上的纸张甩下来的间谍卫星，背后的翅膀完全张开，无数光系魔法元素凝聚在我的灰黑色翅膀上面，将灰黑色的羽毛染的一片雪白。

    “秦心，其实你不必这样拼命的。”

    光系魔法光环一闪，爱丽丝出现在我的魔法屏障内部。

    “如果我不这么做，矮人王城，精灵族将会化成一片废墟。”随着我不断凝聚光系魔法元素，我身上的技能点正在飞速的消耗着。“让这个魔力射线继续顺着大陆星球自转不断延伸，克罗城也会彻底消失的，而伊妮雅正生活在那里，我能不拼命吗？！”

    “你会死的你知道吗？”爱丽丝摇了摇头，抽出符文剑张开翅膀，漂浮在我身旁。

    “可是我也不想一辈子都后悔的活着。”看着近在咫尺的蓝色魔力波动，我摇了摇头，深吸了一口气。

    光之波！

    双眼一瞪，不断以我身体为圆心，向旁边高频率释放的光系魔法波动，在宇宙中形成了一个巨大的光系魔法空间。

    身旁利用魔力形成的小心大气层被直接狂暴的光系魔法波动直接冲毁，我在魔法屏障被冲破之前，深吸了一口起，开启了斗气护体。

    而正在这个时候，蓝色的魔力光线，正随着星球的自转，来到了我的魔法空间之上。

    声音无法传递的真空环境内，高浓度的蓝色魔力被我身上不停闪烁的光系魔法波纹冲破，化成了无数蓝色的魔法光环，洒向了身后的大气层。

    而爱丽丝，则在我身后不断将没有被震散的魔力光束给击碎，防止对下面的星球造成破坏。

    虽然不断有蓝色的小段射线被我和爱丽丝遗漏，落在身后的大陆上。但是这样的小段蓝色魔力射线经过大气层的阻拦，已经不可能在地面上造成毁灭性的打击了。

    可恶，坚持住啊！

    所剩不多的技能点正在疯狂地燃烧着，不停消耗的生命值，体力值以及魔法值在神之觉醒的状态下正在飞速恢复，但是强大的魔力光束带来的灼烧感让我痛苦万分。

    被我们打散的蓝色魔力，随着星球的转动，不停地洒向混乱之地，矮人族还有精灵族。

    ......

    “轰”的一声，被莉雅拉掩埋的银雪满身灰尘的爬了出来，正想找莉雅拉算账的时候，却看到莉雅拉正在呆呆的看着天空。

    “秦心！”

    不知道为什么，明明很遥远的距离，在洒下来的魔力传递下，仿佛近在眼前的画面里面，分明是秦心正在死死的扛住了那道魔力光线，守护着下面的精灵矮人族。

    莉雅拉身上魔法光环一闪，直接向上方飞去。

    “你们都是一群不要命的白痴！”银雪将自己的怒气发泄在地面上，让只剩下三分之一不到的龙岛上面留下了一个深坑。

    “该死的人类，我还没找你报仇呢，你可别死了啊！”银雪抬头看着天空喃喃自语。

    “秦心。”正在指挥者精灵避难的精灵女王看着天空，紧紧的捏着自己的手指。

    “人类秦心，你可别死啊，你还欠我好多零食啊！”正在收拾废墟一般的亚特兰蒂斯的温妮斯，挥舞着拳头叫道。

    “该死的人类，别死啊！”瓦克挥舞着斧头嚎叫着。

    “秦心？”带领着族人躲避战乱的狐族少女惊讶的看着天空。

    “秦心！”在后院休息的伊妮雅看着天空惊讶的叫道。

    “秦心姐姐！”

    “秦心大人！”

    “秦心队长！”

    “秦心贤者？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：阿姆罗：不过是一个卫星而已，看我用高达推开！

    秦心：不过是一道魔力射线而已，看我用光之波挡下来！

    巴拉吉开着独角兽淡定的飘过。9

 第二百八十六章 莉雅拉必须死！ 图

图片下载标记0】

 第二百八十七章 这个女孩必须死！ 图

S

 第二百八十八章 对策

    接到紧急召集通讯之后，我抱着陷入虚弱状态的莉雅拉来到了矮人族。.

    由维斯卡上面发射而来的魔力射线虽然被我们挡下了绝大一部分，但是还是有不少遗漏的魔力团冲破了大气层，在地面上造成了大面积的破坏。

    还好疏散命令发布的很及时，矮人还有精灵并没有遭到巨大的人员伤亡，只是物资损毁有些严重而已。

    “秦心？”当我和莉雅拉来到矮人族议事厅之后，精灵女王疑惑的叫着我的名字。

    “怎么了？”我转头看着精灵女王。

    “看起来，你似乎得到了属于你的信仰之力了呢。”检查了一下莉雅拉的状态之后，精灵女王对我说道。

    “信仰之力吗？”回想了一下之前的那股强大的力量，我点了点头。“真的很神奇。”

    “既然所有人都来齐了，那么会议开始吧。”作为主人的矮人国王咳嗽了一声之后，主持会议开始。

    “首先是，黑神神族的攻击造成的损伤问题。”矮人国王抓起手中的损失统计递给我们。“矮人族没有受到太大的伤害，只要几十天就可以恢复。”

    “精灵族地广人稀，纯魔力射线也不会引起森林大火，损失几乎没有。”精灵女王皱着眉头说道：“但是龙族的损失就比较大了，整个龙岛被烧毁了三分之二，还好有莉雅拉，没有受到任何伤亡。但是龙族近万年储存下来的珍贵魔法材料全都化成了灰烬。”

    “等等，难道说龙族没钱了？”听到精灵女王的话，我震惊的站了起来，指着一旁坐着的银雪问道：“龙族现在欠了我不少钱啊，我什么时候才能把这个抵押过来的饭桶换成金币?”

    银雪直接扑了上来，用行动述说着她心中的怒火。

    “如果可以的话，秦心你的帐还是再等一等吧。”对于会议上的一切混乱情况，早已见怪不怪的精灵女王看也不看我们说道：“现在，我们还是商量一下，如何防止维斯卡方向射出的魔力射线的进攻吧。”

    “关于维斯卡那个魔力射线武器，我倒是有一个办法。”作为技术顾问旁听的路易斯导师开口说道：“秦心制作的那些间谍卫星倒是给了我一个思路，我们可以制作一个超大型的魔力机械停留在我们头顶上，将魔力射向给偏转掉。纯魔力射线虽然杀伤力巨大，但是很容易就会被引导到别的方向。”

    “对于路易斯导师的提议，我有一个补充方案。”将银雪捆倒十字架上，然后极端恶趣味的在旁边插了几只火把之后，我拍了拍手掌说道：“我们可以发射一个由多组魔力核心并联起来的魔力装置上去，然后利用魔法阵**，在空间魔核的引导下形成一片空间扭曲空间，把那道魔力射线反射回去！”

    “但是嘛，这些家伙囤积的材料已经玩完了，目前我们凑不出那么多的材料制作。”在脑海里推算了一下，画出原形草图计算出所需要的材料之后，我无奈的将铅笔摔在桌子上。

    根据推算，维斯卡方向发射而来的纯魔力射线，大致等于六个禁咒魔法不停攻击的效果。将这么巨大的一股魔力反射偏转，展开的空间魔法扭曲空间所需要的魔力会是一个很恐怖的数字。

    空间魔法虽然可以做到四两拔千斤的效果，但是相对于千斤的力量，你自己起码也得需要四两的力量啊！

    空间魔法属于特殊系的魔力元素，利用其它系魔核转换成空间魔力，先不说魔核内携带的魔力能够供应多久，光是那低的可怕的**效率就够我们头痛了。

    如果使用普通魔核的魔力核心供应魔力，我们要扔到同步轨道上的魔力核心将会以万为单位来计算。

    先不说其他的魔力转换装置，光是这么多魔力核心以我们运载火箭是不可能一次发射上去的。

    如果玩分段运送，然后在轨道上对接，也不是不可能。只不过以我们目前不到三分之的发射成功率，不到十分之一的入轨率，最后的结果大概是发射一堆太空垃圾上去，你确定这个提议不是在坑爹吗？

    再说了，普通魔核供应的魔力有限，在魔力稀少宇宙当中能够吸收汇聚的魔力同样小的可怜。这样一来，这些魔力核心将会直接提取里面的魔核魔力为魔力源，一个魔力核心所能运转的时间将会是非常有限的。

    就算是制作出来的魔力机械能够达到我之前抵挡魔力射线时的效率，这一套装置大概会在两次攻击之后，因为魔力耗尽而焚毁。

    花这么大一把力气，几次就玩完，这不还是坑爹吗！

    这样一来，制作这样一套装置，除了需要魔力承受能力惊人的魔法材料之外，魔核最好也得是那种能够反复填充释放魔力，魔力储量超大的魔核才能满足要求。

    可是这样的魔核，这么多的魔法材料，我们去哪去找？

    还不如直接做几个星际武器直接和神族对轰呢！

    我们所在的大陆星球可比维斯卡还有卡拉帝加起来都要打上几十倍，只要攻击能力不会相差太多，理论上对方会比我们先玩完才对。

    咦，这貌似是一个好主意啊？！

    “秦心小姐，我们龙族说不定有能够满足你要求的魔核。”一群头头脑脑围了上来，看完了我画的设计草图之后，龙皇开口说道。

    “开什么玩笑，你们龙族不是成了穷光蛋，已经开始拿女儿抵债了吗？”我指了指身后绑在十字架上不断挣扎的银雪。“你们哪来那么多夸张的魔核。”

    “我们龙族现在已经没有魔核了。”人形状态的黄金龙皇点头说道：“但是我们有龙晶。”

    会议现场瞬间陷入了短暂的沉默。

    龙晶，其实就是龙族身上的魔核，只不过换了一个好听的说法而已。

    龙晶在自然状态下就会缓缓地吸收附近空间内的魔力，补充自己的损耗，只要小心使用，基本上就是一个不会将魔力耗尽的，储量超大的魔核。

    如果使用龙晶作为天基防御兵器的魔力源，只要大约三四百个就可以了，可是目前整个龙族加起来还不到一千人口，龙族怎么可能拿得出这么多龙晶，难道龙皇想......

    “你们别误会了，龙族是绝对不会残害自己的同类的，无论是在什么情况！”龙皇察觉到会场突然陷入沉默，突然意识到自己说错了什么，赶紧解释道：“黑暗神族的攻击将龙岛上面的龙族墓地彻底烧没了，但是墓地里的龙晶却残留了下来，数量绝对够用。”

    “你们龙族太伟大了。”我感动的拍了拍龙皇的肩膀。“但是你们跟我欠下的债可是一点都不能少哦。”

    “你...”黄金龙皇哭笑不得的看着我。

    “好吧，魔力源解决了，那么材料怎么办？”我用手指磕了磕桌子。

    “实际上，这么多材料我们矮人族也不是拿不出来。”瓦克抓着脑袋说着：“但是把所有材料都用来做这个，我们的战争该怎么办?”

    嗯，如果用变身状态下的技能强化强化炼金术，进行材料合成的话，也是可以炼制出大量的魔法材料，只不过消耗的魔核数量......要不要我们先去人类国家打劫一番试试？

    “如果你需要魔法材料，我们人鱼族可以提供。”正在会议室的大家在考虑这么巨大的魔法设备所需要的材料该怎么去弄到的时候，会议室大门传来了一个熟悉的声音。

    “死鱼尾吧？”当我惊讶的转过头的时候，一条烤鱼迎面飞来，摔在我的脸上。

    “让你上次用零食砸我！”(未完待续。)

 第二百八十九章 来自人鱼族的物资援助 图

图片下载标记0】

 第二百九十章 到底是哪个混蛋给我送的便当！ 图

图片下载标记0】

 第二百九十一章 进入近地轨道 图

图片下载标记0】

 第二百九十二章 日出有那么好看吗？ 图

图片下载标记0】

 第二百九十三章 各种意义上的坑爹培训

    天基武器发射完毕，所有人提着的心终于能够放下来了，毕竟之前神族的灭世武器给我们带来的震撼实在是太大了。.

    而天基武器发射完毕，并且所有功能全部正常，给我们带来了极大的信心。按照天基武器设计规格来看，要是神族还敢再次使用那个威力巨大的武器，我们就会给他们一个永生难忘的教训的！

    而天基武器制作发射完毕，我们也终于有了一个相对悠闲地曰子了。

    按照计划，进攻幽影帝国得等到一个月之后，混乱之地上新招募的士兵完成训练之后才可以出动，在这段时间内，我们只要处理好自己的事情就可以了。

    因为相对悠闲，大家甚至还有时间午饭后的休息时间争吵一下天基武器的命名什么的。

    于是在这种状态下，把训练新招募的人类士兵交给手下，每天在我附近晃来晃去的维斯特提出了一个该死的主意。

    “既然大家这么闲，不如去军事学院补习一下吧。”维斯特是这么说的。

    之前的战斗，似乎让维斯特对于我们这帮不懂战略战术，只会利用强兵利器强攻的无脑首领有些绝望。在军事学院高级军官培训学院建立之后，因为暂时缺少生源无法开课之后，让维斯特把主意打到了我们身上。

    于是在精灵女王矮人国王暗中协助下，无奈的莉雅拉，无所谓的瓦克以及无聊的我全部被送到了军事学院，听身为荣誉导师的维斯特讲课。

    “现在，我们先来设想一下战场情况。”维斯特用教鞭指着桌子上的沙盘，为我们讲解。“如果我们在这里，正面遭遇到对方骑兵部队，对方有五千人骑兵，而我们只有二千人步兵，这种情况下，我们该怎么战胜他们？”

    “才五千人而已，两千姐妹们五轮齐射就死光了。”莉雅拉翻了翻白眼。

    “不过五千铁罐头而已，我们矮人族一个能打三个！”瓦克挥舞着拳头。

    “让这两千人给我去准备午饭，然后我一个人清场之后回来享受野餐。”在维斯特无语的目光转向我之后，我耸了耸肩说道。

    维斯特仰望天花板，无语泪目。

    “就是因为你们这群奇葩，上次战斗我才会那么痛苦啊！”维斯特抓着自己金黄色的头发头痛中。

    “我说，你是不是陷入了什么误区了？”我插着腰看着维斯特。“我们为什么要接受这样系统的培训，这对于我们来说有什么帮助吗？”

    “因为你们这群不听指挥的家伙，混乱之地战术被我临时更改二十六遍，二十六遍啊！”维斯特抓狂的叫道。

    “可是我们输了吗？我们没有吧？！”我拍了拍维斯特肩膀。“虽然战前战术准备很重要，但是战场上的临时应变也同样重要啊。如果完全按照战前的战术来办，要是你的战术预测错误我们岂不是惨了？”

    “其实啊，你是要能够将敌人有可能玩出的花样全部预测出来，提供解决的方案，将我们的实力发挥到最大的程度就够了。”我语重心长的对维斯特劝说着。“剩下的就要靠大家的共同努力。所有事都让你一个人去背你也背不起。”

    “虽然听起来似乎是对的，可是为什么我感觉这像是你为了逃课准备的说辞呢？”维斯特狐疑的说道。

    卧槽，这个小白脸直觉也不差啊！

    思考了片刻，维斯特决定还是听从一下我的建议，给了几本军事资料的书籍让我们自己去学习之后，这个战术培训就算是暂时放过我们了。

    因为我们报的的是高级军官培训，不用像那些低级军官普通士兵那样还要在**场上训练。但是排除了一些专业知识培训之外，这个诗歌课程是哪个混蛋安排进来的？！

    “咳咳，其实诗歌课程是我提议加上的。”在我们三人不善的眼神围观下，维斯特果断招供，防止我们趁机痛殴他。

    虽然我已经决定了，将这个混蛋扔到谍报队伍里面去学习反招供培训就是了。

    所谓的反招供课程，就是一旁人用各种方法折磨你，从你身上获取他们想要的情报，而受训的家伙，则要想方设法忍受一切威逼利诱不要将自己所知道的情报交出去。

    因为培训过程极端残酷，被广大军事学院的学员一致认定为最不人道的课程。

    嗯，提议者是我，除了用来训练之外，也用来收拾一些不长眼的家伙，咳咳。

    “那么，身为始作俑者，你最好给我说出个学习诗歌的道理出来。”我捏了捏拳头说道。“不然的话，为了节省经费，普通伤痛治疗费用最近军事学院已经不报销了，你懂的。”

    “作为高级军官，额，你们应该都是未来的统领，如果培训成只会打打杀杀的野蛮人可是不行的，还需要有足够的贵族气质。”在莉雅拉不耐烦，我不断冷笑，瓦克拿出自己的斧头开始打磨的时候，维斯特赶紧接着说道：“诗歌不但可以陶冶自己的情**，还能让人处事不惊。身为最高指挥，如果不能表现的胜券在握的样子，你的手下，你的士兵会怎么想？”

    “好吧，暂时放过你！”瓦克将打磨好的斧头砸在桌子上，反射着闪闪的寒光。“先说说诗歌是怎么回事吧！”

    “所谓的诗歌，就是将自己的感情，自己的心意，按照一定的韵律朗诵出来，表达给对方的一种文学形式。”维斯特捂着胸口，一副感动的摸样说道。

    瓦克听完之后，拿出了我之前送给他的超浓缩果酒，直接一口气灌了下去，倒在地上不省事人。

    我勒个去，这混蛋竟然敢临阵脱逃！

    就在我鄙视，莉雅拉无语的时候，维斯特不再理地上的混蛋，转过头看着我们：“两位美丽的小姐想必明白什么叫诗歌了吧，那么我们先来试试最基本的，比如说利用诗歌表达自己的爱意。”

    虽然如此，为什么我总感觉自己被算计了呢，是错觉吗？

    “看起来，秦心小姐似乎有自己的感悟呢，不如你先试试？”维斯特笑**的看着我：“题材限定在爱情方面就可以了。”

    地上不省人事的瓦克？

    算了，别恶心我了。

    眼前笑**似乎在期待什么的维斯特？

    我怕我会忍不住那伯雷纳克把他捅个对穿的。

    那么只剩下......

    “秦心，你要干什么？”随着我的双手按在莉雅拉肩膀上，莉雅拉小脸通红的看着我，有些局促不安，又有些期待的说道。

    在我的感知中，我也察觉到爱丽丝正在注视着我。

    “......你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸温暖我的心窝，点亮我生命的火，......”

    看着眼前莉雅拉娇羞的小脸，心底那些记忆深刻的歌曲不知不觉之间就被我唱了出来。

    身上的魔力也在我的歌声下随着韵律而震动，在狐族被我学会之后压箱底音乐技能也自然而然的发动，在我身旁闪烁着各种各样的光环。

    被我按住肩膀的莉雅拉像是突然遭到了精神魔法攻击，双眼一翻直接倒在了我的怀里。

    身下早已醉倒的瓦克开始吐起了白沫，捂着耳朵抖了抖就在也不再动弹了。

    而感知中，爱丽丝关注的目光也消失不见了，但是为什么伯雷纳克的属姓变成红的了啊？属姓也少了三分之一是闹哪样？！

    “秦心小姐，我求求你，别唱了。”维斯特趴在桌子上，痛苦的看着我。

    “你不是说要把自己的感情，自己的心意唱出来吗？”感受着怀里柔软的娇躯，我不爽的反问着维斯特。“难道我弄错了？”

    “你没错，你是对的。这课我给你满分，我教不了你，求求你放过我吧！”维斯特可怜兮兮的看着我。

    “切，神经病。”嘴角撇了撇，我抱着莉雅拉离开了教室。

    ......

    “我真是个笨蛋啊。”维斯特抱着脑袋，意兴阑珊的趴在桌子上喃喃说道。(未完待续。)

 第二百九十四章 秦心小姐，我喜欢你啊！ 图

图片下载标记0】

 第二百九十六章 警报，正在集合的光明黑暗联军 图

图片下载标记0】

 第二百九十七章 老鼠在行动

    “那么，你觉得怎么办才能拖住他们？”瓦克摸着自己的胡子问道。.

    “就在刚刚秦心小姐解说的时候，我将安妮小姐传递过来得到情报统统翻阅了一遍，发现了很多有意思的东西。”维斯特从我身前拿走了情报资料，一边看着一边说道：“其中几条消息很有意思，比如说在这里，神圣帝国主祭强行征兆士兵粮食。据我所知，现在正是秋收的季节，神圣帝国可以很短时间内召集大量的粮食，堆在仓库里面，如果我们将这些粮食统统烧掉的话，七十多万士兵每天消耗的粮食可不是什么小数字！”

    “啧啧，真够狠的，他们可都是你曾经的子民啊！”瓦克摇了摇头。

    “至少现在不是！”说完之后，维斯特语气坚定的继续念着：“然后是这里，斯兰帝国和神圣帝国幽影帝国达成了某种协议，归还不久前被侵蚀的国土，作为交换，斯兰帝国提供大量的武器装备作为军队的消耗品。”

    “我们都知道，哪怕是再坚固的武器防具，只要经过一两次激烈的战争就会损毁，而如果没有装备的持续供给，他们就无法对我们发动进攻！”维斯特用冷静的眼神扫视着我们。

    “行了行了，你就直接说我们该怎么做吧！”我不耐烦的说道。

    “敌人的物资后勤有多少并不重要，关键是能不能送到前方作战的军队手里。”维斯特拿出了另一份情报，用脚在地图上大致画着。“只要我们能够偷袭对方的后勤线路，后勤不足的敌人就无法进攻，甚至会有可能因为物资不足，而不得不后撤，为我们争取战机。”

    “而且，我们也可以在偷袭他们后勤物资的时候，顺便给我们弄一批粮食回来。”维斯特顿了顿，接着说道：“我们消耗的粮食太多了。”

    你训练的军队消耗的粮食简直就是天文数字，亏你还说的出口！

    “我的建议就是，我们兵分两路，分别取偷袭两只军队的后勤基地，逼迫他们后退，寻找战机彻底消灭他们！”

    “秦心，这里有一份你的私人信件，是安妮发给你的。”会议结束之后，精灵女王将一张字条递了过来。

    按照我们之间的协议，光明神殿审判团的那个杂碎也出现在了这只军团里面，记得给我留个活口，安妮。

    “嗯，你们也注意一下，别将这个家伙给干掉了。”我将字条递给了精灵女王之后，转身回去准备出行所要的物资。

    因为是偷袭行动，兵贵精不贵多，召集人手安排完战术之后，我和莉雅拉一人跟随一艘魔法飞船，分别向神圣帝国幽影帝国飞去。

    幽影帝国的后勤基地在靠近混乱之地的一条运河附近，接近海边。

    偷袭完毕之后，我们的魔法飞船可以直接逃到大海深处，那里有着人鱼族的接应。

    只要注意防备幽影帝国那诡异的伎俩，相对来说还是比较安全的，实力比我弱一点的莉雅拉就在前往这里的魔法飞船上面。

    而神圣帝国后勤基地就比较麻烦了，地处交通要道，有着重兵的的把守，虽然打下来是没问题，但是我们的军队一旦暴露目标，就会被各处赶来的军队围剿。

    我可不认为魔法飞船能够飞到天上就能够直接逃掉，不要当别人都是傻瓜！

    “唔，好无奈啊。”用望远镜观察着前面那巨大的，立着无数仓库的光明帝国后勤基地，我烦躁的在地上抓着草根撕扯着。“直接消灭倒是简单，但是我们还要抢物资啊！”

    “哦，我们的小秦心野心这么大啊。”呆在我身旁，伪装成一般佣兵接应我们的安妮玩味的看着我。“不但要攻打下这么巨大的物资仓库，还想把粮食都抢走啊”

    早在六天前，我们就来到了光明帝国的后勤基地附近。

    将矮人精灵们隐藏了起来之后，我就和安妮过来刺探具体情况。只不过这个后勤营地保卫的人口众多，防守的非常严密，我们根本找不到一丝薄弱处。

    更加恶心的是这个后勤基地位于一片巨大的平原中心，如果将后面的军队调过来强攻，还没接近就绝对会被发现的。

    “喂，你的佣兵工会分会都不管了吗？”毫无头绪的我躺在草地上，随意对安妮说道。

    “看起来即将发生是整个大陆最热闹的事情，这么有趣的事我想围观又怎么了？”安妮坐在一旁，掏出自己的酒壶灌了一口。

    “算了，你怎么想都是你的事，只要挖槽！”一只老鼠从我身旁快速飞奔而过，吓得我直接跳了起来。

    “哦，秦心居然还会怕老鼠吗？”安妮好笑的从腰间抽出自己的鞭子，向前一卷，这只可怜的老鼠就被抓了回来，挂在安妮的鞭子上。

    “我才不怕老鼠呢，只是被吓了一跳而已。”伸手扭断了不断挣扎的老鼠的脖子之后，我奇怪的问道：“这个时候不像是老鼠活动的时间吧，为什么这个老鼠会出现在这里？”

    “身为魔法师，你难道这点常识都没有吗？”安妮无奈的摇了摇头。“这样的老鼠看起来虽然渺小，但是一旦形成数量，对于后勤基地的粮仓的损耗将是毁灭姓的，所以像这样的大型粮仓，魔法师会定时使用魔法驱除老鼠。虽然无法杀死它们，却会将它们赶出粮仓。”

    身为半路出家，学了一半又跑了的魔法师我还真是抱歉了啊。

    不过说起老鼠，我似乎有一个注意了耶。

    像这样的大型后勤基地，一般情况下各种防备都会是非常森严的，先不说次元空间能装多少的问题，只要我敢溜进去，并且打开次元空间，散发的魔法波动绝对会惊动里面的魔法阵。

    然后等待我的，就是无穷无尽的围剿了。

    虽然我不害怕围剿，但是粮食我该怎么弄出来啊？

    可是听安妮的口气，后勤基地里面似乎是有老鼠的存在的，哪怕是使用魔法驱除，过一段时间老鼠又会被粮仓内储量巨大的粮食吸引，重新跑回去的。

    也就说，对于老鼠，这些人除了定时驱除之外，并不会特别的关注的，既然这样的话......

    返回了我们暂时藏身的地点，调出监视卫星的监视图，从后勤基地中间的魔法阵计算出魔法阵的大概感应范围之后，无数被我用炼金术生命赋予制作出来的老鼠向着光明帝国的后勤基地奔去。

    借着草丛的掩护，我控制着无数炼金老鼠，在底下深处围绕着光明帝国后勤基地附近挖出了三个巨大的空洞。

    用次元空间将挖出的泥土带走，将内部巩固干燥之后，三个巨大的地下临时仓库就这样被我挖出来了。

    之后，我从自己的次元空间里面放出了大量的土黄色炼金老鼠，沿着内壁预留的位置，疯狂的像上面挖掘着。

    等到笔直的通道联通到后勤基地里面的粮仓，将这些通道内壁压紧之后，盗粮行动就这样准备完成了。

    每隔大约十天，负责管理粮仓的士兵都会将粮仓内埋藏的粮食翻出来晾晒，驱除里面的水汽。

    而我们等到他们晾晒完毕，重新入库之后，直接打开了管道上端那薄薄一层支撑物。

    随着支撑物被打开，粮仓内的粮食沿着这些管道，快速向地底的三个临时粮仓漏了过来。

    在无数炼金老鼠的帮助下，粮库里面的粮食正在飞速的消失。

    而我，也在三个临时粮仓之间来回转悠，用空间魔法装取着里面的粮食。

    只用了短短一个晚上，为整个神圣帝**队准备的粮食被我盗窃一空，并且顺便控制着炼金老鼠在武器库里面埋下了各种高能物质。

    安排在一旁蹲在森林里什么都没干成的精灵矮人部队先乘坐魔法飞船回去之后，我看着手里引爆水晶嘿嘿歼笑。(未完待续。)

 第二百九十八章 满载而归 图

图片下载标记0】

 第二百九十九章 满载而归（二） 图

图片下载标记0】

 第三百章 他们不是没有后勤物资了吗，怎么又来了？！ 图

图片下载标记0】

 第三百零一章 先布个迷魂阵再说

    实际上，敌人到来之前的等待时间特别的烦躁。.

    因为安妮那边能探测到的情报几乎没有，对于敌人我们目前只知道他们有八十万人之外，对于其他的都一无所知。

    “放心吧，我们对敌人一无所知，敌人又难道真的了解我们吗?”维斯特的话在我耳内的魔法水晶内响起。

    “难道战争双方对对方目前的情况一无所知真的正常吗？难道战争就看谁更幸运吗？”用锋利的伯雷纳克枪头将手上散发着魔力波动，带着水晶光泽的金属雕刻完毕之后，我无奈的说道。

    我去，真硬！

    要不是伯雷纳克足够锋利，这东西几乎都没办法加工了。

    “将自己该做的都做好了之后，剩下的难道不应该将一切交给运气吗？”维斯特宽慰的话在我耳里响起。

    “话是这么说没错啦。”不小心将手上的零件雕坏了之后，我不爽的说道：“按照速度，幽影帝国应该开始进攻了才对，你是不是太闲了一点？！”

    “我也没办法，幽影帝国这次来的军队似乎是黑暗神殿的精锐，开战前居然开始在那里念叨祈祷词，都快一天都没停下，我们现在也只能静默以待了。”维斯特无奈的声音在我耳里响起。

    “那你就慢慢看他们跳大神吧，我这边倒是要开工了。”看着不断有红点进入我放到最大的地图范围之内，我将身前的东西全部收了起来。

    “秦心，根据前线刺探情报的姐妹汇报，神圣帝国的军队已经进入到宁静之森范围了。”莉雅拉靠了过来，找到了蹲在一旁做东西的我。

    “嗯，早就知道了。”我亲昵的摸了摸莉雅拉的脑袋，和莉雅拉一起走了出去。

    “这就是神圣帝国的军队吗？看起来和之前那批人没两样啊。”和莉雅拉在树冠之间快速跳跃，看着前方声势浩大的神圣帝**队，有些疑惑的说道：“不过他们到底是来打仗的，还是来破换森林的？”

    没有了后勤部队的拖累，数十万军队分散开了的神圣帝国联军正在疯狂地的推倒森林。

    神圣帝国的军队就像是蝗虫一般，走过的地方森林直接消失掉了，就连较高的杂草都被彻底割掉。

    但是，他们的行动还是有一定效果的。

    没有了森林，安排在这边的精灵族部队就无法借助森林的掩护，对他们进行远程打击。

    如果以小部队的规模去偷袭，虽然能够打掉一部分，但是对面的魔法师在没有视野遮挡的情况下，所造成的魔法反击我们可绝对不能够承受，精灵族人口实在太少了，可以说是一个都死不起。

    “秦心，不用太担心我们精灵族。”跟在我身旁的莉雅拉靠了过来，安慰着我说道：“战争是不可能不死人的，你不要有太大的负担。”

    要是因为我的过错，造成精灵们大量死伤，我怕我转身就会被你母亲抓取配种啊增加人口啊！

    “要不然这样，先让后面的豪猪级炮舰上来狙击一下阻挡他们一段时间，我们在宁静之森里面布置一个[***]阵。”想了想之后，我对莉雅拉说道。

    “布置[***]阵？”莉雅拉有些不解的看着我。

    “嗯，你觉得前面的军队是靠什么来判断方向的？”我反问莉雅拉。“他们可没有我们这么多便利的条件哦。”

    “大概是白天根据太阳的方向，晚上凭借星光的方向吧。”莉雅拉不确定的说道。

    “跟我想的差不多。”我点了点头。“既然这样，我用空间魔法布置一个大型的光线折叠空间，将他们的前进方向一点一点带偏。反正宁静之森范围够大，我们让他们绕着一个大圈不停地绕就是了。”

    “这样可以吗？”莉雅拉有些不可置信的说道。

    “不试试怎么知道呢，先集合你们精灵族会植物魔法的魔法师，然后让后面的豪猪级炮舰上来给我们争取一段时间。”我打了个响指，嘿嘿说道。

    说干就干，后面待命的豪猪级炮舰很快就来到了前方，开始准备对前面的不断前进的神圣帝**队开始聚集。

    被召集来的，会植物魔法的精灵魔法师则开始在我们预定的地区修整植物，尽量不让它们露出破绽。

    而我，也在宁静之森内开始布置着魔法阵。

    “全体，高爆弹，标定二十六码，开火！”

    在五艘豪猪级战舰上的舰长沉着冷静的命令声当中，借着云层掩护靠了上来的炮舰将甲板上的大小电磁炮纷纷瞄准前方的军团，发出了剧烈的空气撕裂声。

    “敌袭！”

    一个眼尖的神圣帝国战士，发现因为开炮露出自己身姿的巨大炮舰大声示警。可惜话还没说完，就被无数急射而来的高爆弹给吞没了。

    轰轰轰！

    随着无数火球在神圣帝**队前进的道路上升起，数千士兵就这样彻底消失了。

    “原来在对方没有反应过来的情况下偷袭，产生的信仰之力并不是很多吗？”看着前方地面上无数受伤哀嚎的士兵，站在炮舰上的莉雅拉拿出小本子记录到。

    或许，我们可以试验一下怎样的攻击才能尽可能的少让对方长生信仰之力？

    “装弹，高爆弹，标定二十七码，发射！”

    嗖嗖嗖！

    经过莉雅拉点头示意之后，矮人舰长们再次开始下令。一阵机械搅合声之后，沉重的高爆弹被自动填装机装进了电磁炮，然后发出了愤怒的咆哮。

    轰轰轰！

    神圣帝国的魔法师开启大型魔法护盾非常的及时，在魔法护盾上爆开的火球虽然让魔法护盾垂垂欲坠，但是充满了裂纹的魔法阵没有碎裂，快速张开的魔法阵成功挡住了这一轮攻击，并且在不断的加厚着。

    “光明神在上！”

    下面的士兵看着头顶上的魔法阵，发出了欢呼声。

    “恐惧的情绪力量产生的信仰之力被黑暗神族吸收了，而劫后余生的情绪产生的信仰之力却又被光明神给吸收了吗？”哪怕是修养极好的莉雅拉，都忍不住啐了一口。“不愧是经营了近万年神殿的神族呀，无论如何都会产生信仰之力，真是好手段呀。”

    “换上破魔弹头，不要伤害对方，尽量阻止敌人前进的步伐，为秦心她们争取时间。”莉雅拉转过头对炮舰上的矮人船长说道。

    “这么麻烦啊。”虽然胡子一大把，但是以矮人族来说还是青年的矮人船长抓了抓后脑勺，开始下令：“破魔穿甲弹，标定二十三码，稳住！三，二，一，放！”

    在某个无节**的家伙提供的大型炼金炉大批量**之下，曾经矮人王城下方少量出产，以稀有著称的破魔金属现在要多少有多少，随便一个矮人精灵都可以随意进行挥霍。

    所以每分钟上万发的小型破魔金属弹头炮弹消耗，无论是矮人族还是精灵族眉头都不会皱一下。。

    连绵不断的弹幕轰击在神圣帝国前进的道路上，不断扬起大量泥土灰尘。

    在几只顶着斗气的，实力强大的精锐部队被弹幕撕成粉碎之后，无论后面的军官怎么催赶，后面的士兵都不肯再往前一步了。

    “把上族赐予的神器拿出来，将这些该死的魔法飞船周围的魔力元素全部凝固，我倒要看看这群矮子怎么继续在天上飞！”

    ......

    “喂，我是秦心，莉雅拉你们那边怎么样了？”将最后一个魔法阵布置完毕之后，我打开了水晶通话器，朝里面问道。

    “这里是莉雅拉，现在一切正常，魔法阵布置完毕了吗？”莉雅拉的声音清晰的传到了我的耳中。

    “布置完毕，你们可以先撤退了，接下来我们将他们引进来就可以了。”用魔力激活了身下的魔法阵之后，我接着说道。

    “嗯，那么呲呲呲......”

    “莉雅拉？喂，莉雅拉！”

    该死！

    察觉不妙的我立即向远方的战场奔去。(未完待续。)

 第三百零二章 “豪猪”坠落

    “快点，别磨磨蹭蹭的，把神族赐予的神器打开！”神圣帝国联军统帅亲自来到放置神器的地方，在光明神殿的祭司指导下对负责操作的士兵吼叫道：“魔法师呢？还不快灌输魔力！”

    在这些士兵以及魔法师的操作下，被折叠在一起的魔法阵被缓缓展开，这个奇怪机械上面的金属环也立了起来，对准了上面正在发射弹幕的巨大魔法飞船。

    “启动！”

    看着下面的屏幕上所有的魔力水晶亮起，和身旁的祭司确认之后，神圣帝国联军统帅怒吼道。

    随着神圣帝国联军统帅一声令下，这个机械发出了微微的震动声，一股无形的波动飞向了前方的魔法飞船。

    “嗯，那么我们马上将这些入侵者引到魔法阵范围里面去。”莉雅拉将魔法水晶放在嘴前说道。“秦心你们那边注意接替......秦心？”

    “难道坏了？”魔力水晶没有任何反应让莉雅拉疑惑的将手里的魔力水晶放在眼前观察着。“可是结构没有被破坏，里面的魔法阵也完整无缺，为什么里面没有魔力流动的痕迹？”

    “报告！未知故障，电磁炮内部的能量在降低！”

    “警告！防御魔法阵正在逐渐失效，原因不明！”

    “报告！魔法飞船魔力核心已经停止运转，我们正在下降！”

    站在这艘豪猪级炮舰上面的莉雅拉，听到了身旁舰长那里用原始的人力传令汇报的各处糟糕消息，忍不住伸出手指，开始凝聚魔力。

    周围的魔力活性正在快速下降，禁魔空间？！

    看了看周围四艘同样出现故障。开始快速坠落的豪猪级炮舰，莉雅拉两对透明的翅膀慢慢展开，漂浮了起来，利用自己的神格强化过的魔法，稳稳的拖住了五艘豪猪级炮舰。缓缓地落在了地面上。

    轰轰轰！

    数十发由神圣帝国联军方向飞来的巨大火球，在降落在地面上的炮舰附近猛烈地爆开。

    轰！

    一艘炮舰被一个巨大的火球直接击中舰艏，巨大的爆炸让整艘魔法飞船直接翻了过来，舰艏也被火球直接吞没了。

    “抢救伤员，就地建立防御！”

    正在震惊敌人还能使用魔法的莉雅拉，直到身后的炮舰被击中才反应过来。利用自己神格强化过的魔力强行激活身旁被压制的魔力，展开魔法屏障保护着身旁的船员免遭敌人的魔法攻击。

    可是对方的魔法连绵不断的朝这里进攻，莉雅拉神格内所剩不多的力量根本无法长时间的支撑起这巨大的魔法屏障。

    “公主殿下，所有使用魔力的机械全部无法运行了，你赶快带领精灵们撤退。”从炮舰上跳下来的一个矮人船长对莉雅拉说道：“我们要把炮舰彻底销毁，绝对不能让他落到敌人手里！”

    “魔力无法使用。你们拿什么销毁？！”

    “温压弹！”

    “空间魔法打不开，没有温压弹！”

    “我们的炮舰上就有！”

    呜呜呜！

    就在这时，失去了炮舰弹幕的阻拦，神圣帝国的军队终于开始进攻了。随着不断响起的号角声，前方的深林里面，无数人影在涌动。

    “远程起爆装置现在无法使用，你想怎么引爆它？”莉雅拉指挥着身旁的精灵们换上破魔子弹。用步枪狙击前方逼近的敌人，抽空对这个矮人船长问道。

    “你们先走，引爆交给我就行！”矮人船长坚定地说道。

    “你疯了，你绝对逃不出温压弹的爆炸范围的！”莉雅拉狠狠地瞪了这个矮人船长一眼，指着地面上的炮舰叫道：“把里面的温压弹搬出来，解除掉上面的安全装置，我们姐妹们用步枪远程引爆它们！快去，我们最多只能给你三分钟！”

    “遵命，公主殿下！”这个矮人船长转身带领着船员们飞奔回炮舰上面，从船舱内将数量巨大的温压弹搬了出来。然后开始解锁上面的安全装置。

    温压弹威力巨大，再加上里面的高能燃料只要有一丝泄露然后遇到火星，就会造成无法挽回的灾难。

    刚开始从秦心那里仿制温压弹，矮人族为此可是付出了不少代价，终于找到了一个相对安全的保存方法。直到秦心再次来到矮人族之后。温压弹的保存才算彻底安全了。

    新型的温压弹相比原本臃肿巨大的弹体，简直就可以用袖珍来形容，虽然重量没有减少就是了。

    整个温压弹内部，就是一个利用空间魔法制作出来的小型次元空间，将所有的高能燃料都储存在里面的次元空间之内，之后外面又是一套压缩空间魔法以及物理外壳保护，彻底隔绝了温压弹引爆的可能。

    哪怕是在次元空间里面的燃料被点燃，也最多是里面的次元空间被彻底毁坏，爆炸的产生的能量将会全部倾泻到次元空间里面去，导致这个温压弹无法使用了而已，弹体外表甚至都不会有一丝破损。

    但是增加了这么多的安全措施，温压弹的启用也变得异常复杂。

    当这个矮人船长将所有的温压弹搬出来分送到各个豪猪级炮舰上，使用密码打开保险，将弹头的爆炸模式设置为震动引爆之后，时间已经过了十分钟了。

    “还没好吗？！”着急的莉雅拉直接来到了这个矮人船长身旁。

    “还要再等十分钟，若不将安全装置全部打开，调整好起爆模式，这些温压弹根本就不会爆！”这个矮人船长满头大汗，一边设置着身前的温压弹，嘴里快速的回道。

    因为温压弹威力巨大，为了安全起见，只有特定的人员利用手里的密码本以及计算方法才能打开温压弹上面的密码锁。哪怕是身份高贵的莉雅拉，没有计算方法也只能看着温压弹干着急。

    “敌人不会给我们十分钟，为什么会这么慢？！”莉雅拉转过身来，手指指着前方不断利用魔法支援前方压力巨大的战线。

    但是魔力元素被抑制，神格内力量不多的莉雅拉根本无法使用大型魔法，一个人所能起到的作用相当的有限。

    虽然有着树林的掩护，借助复杂地形的精灵们正在使用手里的步枪快速的射击着。但是前方涌来的人群越来越多，只有六十多人不到的精灵们已经快要挡不住了。

    “因为魔力结构全部失效了，只能手动设置！”矮人船长瞪着血红的双眼咆哮着。

    “等等，如果里面的魔力结构失效，温压弹内部的空间魔法装置还能继续运转吗？”莉雅拉突然想到了什么，忍不住深吸了一口气。

    正在快速设置当中的矮人船长整个人都呆住了。

    “不要管这些炮舰了，全体撤离！”莉雅拉恼怒的躲了一脚，大声叫道。“矮人族先走，姐妹们留下来断后！”

    数百矮人在各自的船长的带领下，快速向后面撤去，而精灵们，则要留下来为腿短的矮人撤离争取时间。

    然而人数上的巨大劣势，虽然不停射击的精灵们将前方出现的敌人射伤射杀，住挡了正前方敌人的前进。可是无穷无尽的敌人直接用行动告诉了莉雅拉什么叫做人多势众。附近的森林正在被快速的推倒着，眼看依托炮舰巨大的身躯防御的莉雅拉带领的精灵们马上就要被包围了。

    “我们也撤，跟紧我！”眼见精灵们已经争取到足够的时间，莉雅拉带领着身旁的姐妹们准备撤离。

    可是撤退的时候，莉雅拉才懊恼的发现，无法使用魔力的姐妹们，已经失去了往日那样在树林间来去如风的身姿，始终无法将身后的人甩开，反而快要被追上来的敌人围剿了。

    “可恶！”

    虽然莉雅拉不断使用魔法消灭附近的敌人，但是身旁的出现的敌人越来越多，仿佛无穷无尽一般，转眼间就把后路给堵上了。

    轰轰轰！！！

    就当莉雅拉决定榨取神格内最后一丝力量，带领自己的姐们离开的时候，一连串升起的火球将堵在后路上的敌人直接吞没了。

    “莉雅拉，快点！”

    莉雅拉眼神中，飘浮在前方不远处，扛着火箭筒的秦心身姿是那么的让人感到可靠与放心。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：好热，不想动弹啊。9

 第三百零三章 摧毁炮舰

    “呼，还好我来得及时，莉雅拉你没受伤吧？”和莉雅拉汇合之后，我扫视了莉雅拉一眼。.

    “没有，但是炮舰留在了原地，还没来得及破坏！”莉雅拉指着身后着急的说道。

    魔法飞船虽然技术含量比较高，但是以神圣帝国的魔法技术，并不是无法复制，如果让这些家伙仿制出魔法飞船并且在我们头顶上飞来飞去......

    “你们先走，我马上就来！”我一个转身，右手握着伯雷纳克，左手从次元空间内拿出自己的折叠弓挂在背后，直接向神圣帝国的联军冲了过去。

    “秦心！”

    该死的，没想到神圣帝国的军队又把禁魔空间给弄了出来了。

    感受到自己的魔法技能有些不稳定之后，我不爽的想到。

    冲撞！

    举起左臂上的七曜纹章，身体猛地一个加速，直接将身前临时排列而成的盾墙撞了个七零八落，右单持伯雷纳克向前连续突刺，转眼之间就冲破了前方的拦截部队，冲向了不远处的炮舰。

    “滚开！”

    手中的伯雷纳克连续挥舞着，不停地将拦在我身前敌人劈飞。

    因为敌人数量实在是太过于密集，短短不到五百米的距离内，神圣帝[***]队士兵的鲜血就染红了我的全身。

    还好身上的装备主体是黑色的，就算沾满鲜血都不会太难看，就是一会清洗大概会比较恶心了。

    只不过，没想到自己之前无意识弄出来的新型材料居然能在一定程度上阻拦从神圣帝国发射而来的奇怪波动，从而达到破除禁魔空间的效果。

    只不过，身上这一小块半成品部件能力有限，越接近魔力抑制源，效果就越差，等我来到炮舰附近的时候，身上的魔力值栏已经在开始闪烁了。

    不过还好，我的魔力还能继续使用。

    几个回旋踢将站在炮舰上研究的祭司扫了下去，发出惨叫声摔在地面上之后，我手掌按到了温爆弹上的控制面板，利用体内的魔力快速设置参数。

    不错，看来之前有人已经利用物理手段设置完毕了，起码不用浪费我太多时间。

    从次元空间里面拿出一块新材料制作的部件放在上面，防止里面的延时引爆魔法装置失效之后，我朝另外四艘炮舰跃去。

    虽然神圣帝国的军队拼死阻拦，但是实力一旦有了质的差距，数量上的多少就已经毫无意义。

    在斗气魔法双重防护之下，我硬扛着无数激射而来的箭矢魔法，在爱丽丝帮忙阻拦下，完成了所有的温压弹艹作。

    设置完毕之后，我头也不回的快速逃跑。

    开玩笑，也不知道哪个疯子在炮舰里面塞了三十多枚温爆弹，同时引爆就连我如果在不使用神之觉醒的情况下都未必扛得住。

    装这么多温压弹也不怕发生意外啊混蛋！

    ......

    “报告，我们正在包围异端的拦截部队，根据里面不断使用的魔法判断，极有可能是异端的头目在里面！”神圣帝国联军统帅帐篷内，一个传令兵向自己的最高指挥官报告战况。

    “通知后面的部队押上，一定要将她们消灭！”

    “是！”

    难道幸运女神在我们这里，随便打下的拦截部队就有地方的异端神的继承者？

    既然如此，一定要将他们留下来！

    神圣帝国最高指挥官看着眼前的地图沉思着。

    “报告，异端已经开始后退，没有脱离我们的围剿，他们的魔法飞船也被我们缴获！”又一个传令兵跑了进来汇报。

    “通知下去，这些东西是异端的禁忌之物。”神圣帝国统帅下令：“除了那些祭司，谁都不允许触碰！”

    “是！”

    “报告！矮人族已经逃离，但是留下的精灵族被我们彻底包围，能够在上族神器范围下使用魔法的异族就在里面！”

    “别去管那些矮人，留下来的精灵一个都不能放走！”

    “报告！异端援军进入战场，只有一人，能够使用魔法！”

    “报告！包围圈被撕开，异端已成功汇合！”

    “报告！异端正在后撤，但是其中一个正在向炮舰方向前进，我们的士兵无法阻挡！”

    虽然传令兵汇报的消息一个比一个糟糕，但是神圣帝国联军统帅的脸上却露出了兴奋的神色。

    作为神圣帝国权利清洗后上任的将军，他已经有足够的资本去了解一般人所不知道的内幕了。

    作为光明神族必须剿灭的两个异端神继承人居然同时出现在了自己眼前，身旁也没有大量军队跟随。而己方不但人多势众，还有光明神殿最精锐的异端审判团战士。

    只要消灭其中一个，说不定光明神族会赐予自己永恒的生命，享受无尽的荣华富贵！

    “前军加快速度拖住她们，绝对不能让她们离开，通知异端审判团出击！”神圣帝国统帅站在帐篷中央，意气风发的下命道。

    “是！”

    接到统帅的命令后，前方步步为营，做好各种防范防止偷袭缓慢前进的前军开始加快脚步。

    而在中军位置的精锐异端审判团，则快速向前方前进，不停地将前面挡路的普通士兵给挤开。

    如果俯视整个战场，神圣帝国的前军由紧密的防御阵型变成了一个飞翼阵，从两边向中间快速合围，阻挡那个进入炮舰异端的后路。而中间，神殿精锐异端审判团正直直的朝那个异端前进，准备彻底将她消灭。

    在神圣帝国统帅狂热，期待，冷酷的眼神中，由魔法飞船内再次离开的异端被加速前进的前军层层挡住，路过魔法飞船附近的异端审判团也正在快速朝战场冲去。

    这个家伙跑不掉了！

    神圣帝国统帅，看着前方的战况自信的判断着。

    轰！！！

    就在这个时候，一个异常巨大的橘黄色火球猛的升起，直接将附近的异端审判团吞没。爆炸产生的冲击波也将前方弄得一团乱，上下级指挥也因此暂时阻断。

    “报告！火焰的温度极高，传令兵过不去，无法联系上前面的军队！”

    “报告！异端审判团重创，彻底失去作战能力！”

    噗！

    由兴奋，到期待，直到震惊，绝望，神圣帝国联军统帅一口鲜血直接喷出，向后仰倒摔在了地上。

    异端审判中的每个人都是精英，绝对是光明神殿的心头肉。

    全军覆没非的代价，哪怕是圣神帝国统帅也扛不起！

    ......

    “秦心你这个混蛋！”

    刚刚趁着三十多个温压弹同时爆炸产生的混乱摆脱了后面的追兵，找到莉雅拉之后。莉雅拉就流着泪扑到我怀里，然后一拳砸在我头上，差点让我脑震荡。

    莉雅拉绝对是个异类精灵，力量大的夸张。

    我的生命值都开始掉了啊混蛋！

    “莉雅拉你嫉妒我比你聪明是不是啊！”痛的双手抱头的我，用眼角流着泪的双眼狠狠的瞪着莉雅拉。“想靠这样的手段削弱我的智商是没用的！”

    “数十万敌人，你一个冲进去你知道有多危险吗？！”

    “那只是前方的尖兵，不是本阵！”

    “你这是狡辩，如果不是温压弹爆炸产生的混乱，你就陷在里面了！”

    “没有温压弹，我也照样能够逃出来！”

    “秦心队长，公主殿下。”就在我和莉雅拉对视的时候，曾经是狙击手的精灵妹子弱弱的插了进来，小声说道：“敌人好像已经通过你们的吵架发现这里了，正在向这边靠近。”

    “向后撤退！赶快！”趁着莉雅拉转头看着这个很早以前就跟在我们身后的精灵妹子的时候，我一巴掌排在莉雅拉的小屁屁上，让莉雅拉红着脸尖叫一声之后，头也不回的跑掉了。

    “秦心我要杀了你！”

    在手下面前被我羞辱，莉雅拉理智的那根线似乎直接绷断了，就像一只发怒的仓鼠向我扑来。

    可惜早就被我拉开了一段距离，莉雅拉又怎么追了上，只能跟在后面踩踏着可怜的树枝出气。

    而被我们扔在后面的精灵妹子们，只能可怜兮兮的沿着我们撤离的方向追来。

    还好这个禁魔空间并不大，离开战场之后很快就走了这个禁魔空间，也不用担心后面的敌人会追上来。

    “秦心，你跑不掉的！”

    “喂，你犯规了吧？神格力量不是用在这个地方的啊！”

    “觉悟吧！”

    “卧槽！跟了我两年的披风被你撕破了啊！！！”(未完待续。)

 第三百零四章 转圈圈 图

图片下载标记0】

 第三百零五章 求援 图

图片下载标记0】

 第三百零六章 命名为高达尼姆合金吗？

    “老矮子，现在我们有多少空余的人手？”

    在紧张无比，为了前线所消耗的武器资源忙成一团的矮人铸造区找到矮人国王之后，我抓着图纸大声问道。

    “我们现在没有空余的人手！”为了避免铸造区巨大的噪音遮挡我们所说的话，矮人国王对我吼道。

    “把不重要的事情都给我停下来，安排人手做这个！”我将手里的各种详细部件的图纸塞到了矮人国王手里。“材料从我这里拿！”

    “这是什么？作为一套盔甲，里面的空隙太多了！”矮人国王眼睛一扫设计图，就发现了上面奇怪的地方。

    “那是为了放置魔法装备预留的空间，精灵女王已经去召集人手了！”我指着图纸大声解说。

    “黑雾会干扰魔力装置的运转你知道吗？！”矮人国王不解的对我吼道。

    “知道！但是新材料可以在黑雾里面正常运转，我刚刚试验过，没问题！”从次元空间里面拿出散发着水晶光芒的金属，我塞到了塞到了矮人族国王手里。“就是这种材料！”

    “秦心，你要的魔法师我替你找来了！”精灵女王提着长裙来到了我身边。

    “那么开始干活，我们的时间不多，三天时间内无论如何也要做出一千套以上的成品出来！”双眼在附近一扫，我找到了一个巨大的空地，准备一会在上面布置炼金魔法阵转化新材料。

    “装备太复杂了，三天时间不够！”匆忙看完手里的设计图，矮人国王用手拉住了我叫道。

    “你去和前面拼命地战士说时间不够去！”甩开了矮人国王的手掌，我开始在地面上布置魔法阵。

    “你这个混蛋！”矮人族国王叫骂一声，转过身向后面的铸造区跑去。“停下都停下。都过来帮忙！”

    炼金魔法阵布置完毕之后，只要不停地向里面灌入魔力，扔入原材料，这种新型材料就会在魔法阵自动运行下，源源不断的吐了出来。之后就会被负责搬运的矮人运走。分配到各个流水生产线，制作成各种零部件。经过了一番魔法处理，安装上各种最新研制的魔力机械之后，一套套魔法版的全覆盖式外骨络装甲会在我身旁进行追后的规则赋予。

    集合了我们所有的尖端技术打造出来的铠甲，只要他的主人实力不会太弱，基本上在圣阶以下的敌人面前横着走都没问题！

    实际上。早在很久以前，以我们的技术就可以制作出这样的外骨络装甲了，在精灵女王的主导下也进行过相应的技术验证，制作出来完全没有问题。

    但是为了突破技术难关所需要的昂贵材料限制，我们根本无法进行大规模量产。

    然而不久之前自己无聊实验炼金炉的时候，无意间转化出的新材料。让我们彻底解决了材料问题的困扰。

    这种新材料绝对是之前那些炼金术师从未发现过的新材料！

    首先，它的硬度极其惊人，韧性也不差。

    普通的的材料，如果硬度过高，那么一般情况下它的韧性就会非常一般，特别容易碎裂。而如果韧性足够的材料，通常硬度并不会特别的好。软绵绵的。

    虽然打造手法以及附魔在一定条件上可以改变材料的性能，但是受到材料的先天因素限制，通常都无法完全达到我们满意的程度。

    而这种新材料，不但坚硬无比，韧性极佳，我之前试验都是用伯雷纳克才能对它进行加工。

    使用普通材料打造的工具对其进行加工简直就是一场悲剧，矮人族为了加工这种新型材料甚至多开了三条工具生产线！

    其次，就是对于魔力的一种奇怪的阻挡性质。

    这种材料似乎无时无刻不停地散发着一种奇怪的力场，本身能够完全隔开各种魔力之间的干扰，之前能够在神圣帝国联军发动的禁魔空间内随意使用各种魔法也是因为我身上带着这样的材料的关系。

    如果。在魔力核心外面，使用这样的材料完全包裹的话。虽然魔力核心无法从附近的空间内吸取魔法元素补充自己，但是魔力核心也可以完全不受干扰的在禁魔空间内正常使用了。

    在正常情况下，各个魔法装置魔法阵之间，因为魔力的运行发出的魔力波都会存在一定的干扰。

    就比如。目前我经常使用的五百连发持久乱射的电磁炮，就经常会因为空间魔法残留的空间力量波动，以及炮身上的电磁魔法阵的相互干扰，时不时出现卡壳的现象。

    如果使用这种的新材料将各个魔法阵以及魔法机械完全隔开，基本上电磁炮卡壳就会成为历史，而我们也能够将更多的魔力机械用空间魔法压缩，集成在一起，就像集成电路一样。

    而如果我们再将它应用范围在扩大一点，比如说将那巨大的路基电磁炮利用空间魔法压缩，在新材料的保护下，电磁炮炮弹可以在压缩空间内疯狂加速，脱离炮口的瞬间才被解压缩。在辅助的后作用力抵消的土系魔法阵帮助下，手持路基电磁炮狂乱射击不要太简单！

    新材料虽然隔绝魔力与魔力之间的传递，但是本身对于魔力的亲和能力并不算低，在上面直接进行附魔难度不算特别大，可行进行很多高等级的附魔。但是最神奇的，是它能够承受伯雷纳克的规则属性赋予！

    伯雷纳克的规则属性赋予虽然强大，但是对材料的要求特别的高，在此之前，只有我们身上的三套七曜套装才能进行规则赋予。然而这种新材料除了太强的规则属性承受不了之外，居然能够进行规则赋予。七曜套装都是价值连城的材料制作而成的也就算了，这种新材料可是直接进行合成制作出来的啊！

    “秦心，这样的材料为什么我们无法制作？”擦了擦脸上的汗水，却让手上的油污将脸上摸得一团糟的莉雅拉郁闷的问道。

    战场上除了连绵不断的舰炮形成的弹幕在咆哮，目前的幽影帝国除了时不时的小股部队偷袭之外，大部队一直在按兵不动，似乎在等待我们疯狂的炮击下，弹药耗尽的时刻。

    在这样的情况下，战场上暂时帮不上忙的莉雅拉也跑来帮我们制作新的外骨络动力铠甲。

    只不过铸造区的工作可没有那么安逸，现在的莉雅拉混身上下都脏兮兮的，哪里还有一点公主的样子？

    “整套转换方法你不是都看过了吗？你做不出来我也不知道为什么啊。”不停的想悬浮在虚空当中的炼金魔法阵输入魔力，我无奈的说道：“可能我的魔力在中间期到了什么催化作用吧。可是炼金术哪怕是数千年前的前辈，也都是只知道使用，却说不出里面的原因，你要我该怎么解释？”

    “这么说来，这种新材料只有你能炼制了，你有没有想好该取什么名字啊？”莉雅拉好奇的问道。

    “名字？精神感应框架，高达尼姆合金，你随便选一个吧。”我无所谓的耸了耸肩。

    “那就高达尼姆合金吧，这名字听起来比较符合这种金属呢。”莉雅拉从炼金魔法阵里面吐出的高达尼姆合金里面捡了一块碎片出来，放在脏兮兮的小手掌上观察着。

    莉雅拉觉得高达尼姆合金比较合适吗？

    可是我还是觉得精神感应框架比较符合这种材料使用时的效果呢。

    随意从制作好的铠甲里面搬了一套出来，穿在身上开始试验是否能正常运行。

    随着铠甲内部压缩的魔力核心飞快的运行起来，在新材料的魔力隔绝效应下，里面的机械散发出的各种魔法元素凝聚在新材料的表面，散发着七彩光芒，整套铠甲颜色也由原本的银灰色变得七彩闪闪。

    运行正常！

    感受着自己的魔力在铠甲内的管道内顺畅无阻的通行着，我满意的点了点头。

    “维斯特，立刻召集你的近卫队，再从你的军团里面挑选五百个绝对可靠的，至少五阶以上斗气实力的家伙过来集合！”

    看着身前摆放的整整齐齐的一千多套魔动铠甲，我连接上了前线的维斯特。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：要不要造高达，这是一个很严肃的问题。9

 第三百零七章 支援前线 图

S

 第三百零八章 坚不可摧的绞肉机 图

S

 第三百零九章 激战毒刃武士

    哇，好多技能点！

    看着自己疯狂上涨的技能点，无视身前不断向后方逃窜的幽影帝国士兵，我露出了欣喜的笑容。

    只不过有些奇怪呢，按照规则结晶的属性，这样类似恐惧的情绪应该会被黑暗神皇吸收才对吧，为什么会汇集到我身上？

    “秦心！秦心你没事吧！！！”

    耳中的魔力水晶，传来了莉雅拉着急的呼叫。

    “我很正常，没有问题！”我语气轻松地回答道。

    “可是那些信仰之力为什么会到你身上去？”

    “你问我我问谁去啊，我也不知道啊。”

    “小心，黑雾里面有新的敌人出现，是......大量的毒刃武士！”

    维斯特有些急促的声音突然插了进来。

    什么？

    我猛的一抬头，就看见无数穿着血红色长袍的毒刃武士在地面上快速跃动，向着那些想回逃去的轻装步兵冲去。

    “哇！！！”

    “啊！！！”

    幽蓝色的双刀不断挥舞，向回逃窜的轻装步兵前方发出了大量的惨叫声。

    这些被锋利的双刀砍中的的士兵，还来不及挣扎几下，就被刀刃上的剧毒腐蚀成一滩脓血。这些逃跑的士兵看见这恐怖的一幕仿佛被吓傻了一般，全都呆住了。

    而我的技能点，也在这个时候，恢复到正常的增长速度。

    然而，这些毒刃武士似乎不打算放过这些逃兵，直接向这些逃兵继续杀了过去，掀起了一阵阵毒雨。

    前有恶毒的毒刃武士，后有坚不可摧的魔动战士。这些轻装步兵发出了绝望的哭喊声，巨大的信仰之力被大量生成，像天上飞去。

    啧，真是一群混蛋啊。

    “全部都有！电磁炮，目标。前方的轻装步兵。”

    我一边掏出自己的连发电磁炮，换上了破魔弹弹匣，一边向身旁的魔动战士下令。

    “射击！”

    举起手臂上的盾牌，用盾牌下面的电磁炮对准前方的魔动战士扣动了扳机。

    轰轰轰！

    电磁炮发射出了极高速度的炮弹之后，音爆云不断在魔动战士身前不停地爆开，一束束撕裂的空气笔直的向前方延伸飞去。

    短短数十秒钟。剩下的轻装步兵在我们电磁炮以及毒刃武士的清扫下全部消失，威力巨大的电磁炮甚至顺便搞掉了不少进入弹道范围的毒刃武士。

    眼见魔动战士的电磁炮对准了自己，这些毒刃武士从腰带上取下了造型诡异的小瓶子，猛地向前一仍。

    呼呼砰砰砰！

    小瓶子掉落在地上化成了碎片，而装在里面的压缩黑雾猛烈的爆开，不但将这些毒刃武士身形完全掩盖。阻挡了我们的视线。就连我们也被突然涌现的大量黑雾直接吞没了。

    “秦心！”

    “别乱叫，我听得到！”

    手指敲了敲耳机，我淡定的回应着莉雅拉的着急呼喊声。

    嗯，看样子秘银固定线路通话没有受到干扰，很好。

    “全体都注意了，如果不出意外，你们的魔动装甲应该已经切换上了内部魔力供应回路了。请注意你们面前的水晶显示屏幕。注意那里的的魔力空气剩余量，低于五分之一直接通报。”

    “明白！”

    “那么，将魔力探测魔法阵切换到黑暗魔力模式，开启声波探测系统，准备迎战毒刃武士！”

    “遵命！！！”

    来了！

    在黑雾的隐藏下，毒刃武士如鱼入水一般，诡异的身法更加的变幻莫测，身形也变得若隐若现起来。

    铿铿铿！

    无数幽蓝的双刃不停地在身旁魔动装甲上挥砍着，但是完全覆盖的魔动铠甲坚硬不比，除了不停产生的火星之外。根本无法劈开厚厚的魔动铠甲。

    哼哼，你当上面的无法破坏的规则是好看的吗？

    为了给这么多魔动铠甲赋予规则，我这些天积攒下来的技能点差不多用光了啊！

    幽蓝的利刃因为不停地挥砍而陆续折断，毒药也因为魔动装甲上没有一丝缝隙无法渗入，毒烟因为魔动装甲上自带的呼吸系统根本不和外接接触而无效。这些毒刃武士的一切努力都毫无建树。

    不但如此，这些毒刃武士反而时不时因为闪避不及，被魔动战士那巨刃劈中，没入黑雾当中生死不明。

    以魔动装甲那可怕的力量加持，再加上毒刃武士脆弱的防御力，估计很少有能够活下来的吧。

    毒刃武士毫无建功之后，似乎接到了命令开始后撤，停止了着没有意义的进攻。而黑雾里面不停出现的重步兵倒是让我们有了一些压力。

    铁块敲铁块长时间产生的震动让有些魔动装甲战士的动作都有些变形了。

    该死，果然是我们人数太少了吗？！

    “秦心，这里是莉雅拉，根据我们的防御魔法阵和对方防御魔法阵接触碰撞判断，幽影帝国的防御魔法阵架设的似乎并不是很高！”莉雅拉的声音突然在我耳中响起。

    “那又怎么样？”将一个铁罐头撬开，我一脚将它踢了回去伴到一片敌人之后问道。

    “维斯特打算加固我们的防御魔法阵，然后将温压弹扔到我们头顶上，吹散黑雾，之后透过剩下几十米厚的黑雾找出对方魔法师用电磁炮全部干掉，彻底击溃他们！”

    早在我们两军还没接触的时候，我们双方的头顶上就布置好了防御魔法阵。

    如果不是这些防御魔法阵的帮助，我们早就该不停的承受对面的魔法打击，狼狈不堪了。

    随着战况的继续，我们在下面浴血搏杀，魔法师们也没有闲着，在我们头顶上打的非常热闹。哪怕是黑雾的干扰，我们头顶上的防御魔法阵一直在很艰难的维持着，我甚至在防御魔法阵里面感受到了莉雅拉的魔力。

    维斯特这个混蛋的提议似乎有一定的可行性，但是我们头顶上摇摇欲坠的魔法阵真的能够挡住温压弹的攻击吗？

    不会是维斯特这个混蛋因为我这些天对他的蹂躏，暗恨在心打算将我干掉吧！

    温压弹那巨大的威力我也会害怕的好不好啊！

    “莉雅拉你确定温压弹不会将我们干掉？”

    “不会！”莉雅拉的声音在我身旁响起。

    “莉雅拉你怎么来了？”我惊讶的看着莉雅拉，同时手上也没有闲着，用伯雷纳克刺穿了一个铁罐头。

    “帮你们抗温压弹！”莉雅拉抓起了我身旁的秘银细线，将它贴在自己的魔力水晶通话器上。“维斯特，我们准备好了！”

    “明白，温压弹已投放，十秒钟后引爆！十九八......”维斯特冷静的声音传了过来。

    而这个时候，莉雅拉两对透明的翅膀猛地张开，体内的神格力量不停地扩散着。

    莉雅拉的力量不但吹散了周围黑雾，我们头顶上的魔法阵也由摇摇欲坠变得坚不可摧，散发着七彩光芒。

    “引爆！”

    巨大的白色光芒在我们头顶上爆开，刺眼的光芒消失之后，我甚至看到了天上的白云。

    莉雅拉的魔法屏障成功的阻挡住了温压弹的巨大爆炸！

    “敌方防御魔法阵地发现，坐标：。”

    “目标分配已下达，请瞄准！”

    “电磁炮已锁定敌方魔法师阵地，破魔弹头装填完毕！”

    “电磁炮瞄准，可以发射！”

    随着头顶上的黑雾一扫而空，我耳朵里的魔力通话水晶又恢复了往日战时的忙乱。

    “射击！”维斯特在旗舰上下令。

    “射击！！！”接到命令的炮舰船长在怒吼。

    嗖嗖嗖！

    呲呲呲！

    发出凄厉撕裂声的破魔弹头刺穿过了魔法屏障，没入到了敌人魔法师所在的位置。

    因为角度的关系，我无法观察到敌人的损伤状况。

    但是敌人头顶上消失的魔法屏障却在述说这一次打击的辉煌战果！

    “全部电磁炮，换装高爆弹，覆盖射击！！！”

    兴奋的维斯特在怒吼。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：嗯，如果秦心因为未知力量领悟了忍者才能，将两个神暗杀掉之后全书完会怎么样呢？9

 第三百一十章 胜负已定

    当幽影帝国的防御魔法阵被击破之后，这场战战争胜负已定。

    没有了防御魔法阵的保护，无处不在的高爆弹以及魔法支援让幽影帝国士兵狼狈不抗。而莉雅拉指挥着魔法师部队来了一个暴风术，吹散了幽影帝国没有魔法阵维持的黑雾之后，暴露在毫无掩护的地面上的幽影帝国的士兵彻底绝望了。

    神之觉醒！

    背后两对翅膀一张，身披重铠的我漂浮在半空当中，手中的伯雷纳克之指着前方。

    “进攻！！！”

    额，这只是吓唬他们一下罢了，实际上在魔动战士的耳机内我真正的命令是“缓步前进，逼迫他们后退，注意我的指挥！”

    这么麻烦还不是为防止神族获得大量的信仰之力，不然我这么辛苦到底是为了什么啊！

    但是呢，好像我的变身产生了反效果了，因为这些幽影帝国的士兵看到我灰黑色的两对翅膀之后，全都呆住了。

    “黑暗神族，是黑暗神族！”

    一个士兵突然崩溃了一般惊恐的叫着，转身向后面逃去。

    虽然这个士兵很快就被后面的督战队给做掉了，但是当这个士兵带头逃跑之后，大范围的溃败就想大坝上的蚁穴漏水一般，整个幽影帝国的士兵都失去了战斗意志开始向后方逃去。

    “回去，都给我回去，那不是黑暗神族，是异端！”

    虽然督战队挥舞着战刀不停的砍杀逃跑的士兵阻挡溃退，但是人数稀少的督战队显然起不到多少效果。

    当一大堆士兵涌过之后，这些督战队士兵就连渣都找不到。

    阻挡他们的逃生路线，管你是谁啊，先宰了再说！

    “秦心。我是莉雅拉。你上去显示一下你的存在，尽可能的截获黑暗神族的信仰之力！”

    “我尽量，看样子他们的溃败是不可避免了，我们趁机将它们全部赶回去！”

    “放心吧！”

    黑雾被吹散了之后我们才发现，幽影帝国真正在前线的士兵也就不到十万人。

    通讯恢复正常之后。在维斯特的指挥下，除了少量预备队之外，人类精灵矮人组成的联军全部出动，追逐着这些逃兵向幽影帝国方向跑去。

    魔动装甲战士组成的前锋可以将我们的伤亡降低到最低，后面跟着的炮舰可以随时提供有力的支援。

    实际上，我们联军的前进速度是非常缓慢的。而炮舰的射击也都是朝幽影帝**队里面的高价值目标飞去的，比如毒刃武士，毒刃武士，以及毒刃武士。

    这帮混蛋并没有想其他士兵那样溃退，而是在后撤的路上隐藏起来，时不时的暴起伤人。

    对于这些家伙。当我们的精灵魔法师在团团保护下冲到前线，开始用魔法覆盖前进的道路洗地的时候，这些毒刃武士就再也藏不下去了，紧接着就会被炮舰上的电磁炮直接干掉。

    当然，在这个过程当中，我也没有闲着。

    弄了点火系元素覆盖在我的翅膀上，将翅膀颜色调整的至红黑色之后。我直接飞到了幽影帝国逃兵的头顶上，掏出自己的长弓对着下方不停地射击着。

    听莉雅拉说黑暗神族的翅膀是黑红色的，但是具体是什么颜色我也不知道，只能用火系魔法凑合着伪装一下了。

    军官以及祭司是我的第一目标，这些家伙越少，群龙无首的军队混乱的时间就会越长。

    第二目标就是各种看起来可疑的物资已经毒刃武士和魔法师了，只不过当我射杀了几个魔法师之后，菲利斯院长的通话接了进来。

    “秦心，我希望你能对那些魔法师手下留情，直接俘虏回来。”

    “这是战场啊。哪有那么容易？！”

    “那就尽量放那些魔法师一条生路吧。”

    “有没有搞错？原因！”

    手中的弓箭稍微偏离了一点位置，射出的爆破箭落在我瞄准的魔法师身旁的毒刃武士身上，爆炸的弓箭直接清空了这个魔法师身旁所有敌人。

    “因为他们很多都是菲利斯毕业的学生。”菲利斯略显痛苦的声音在我耳中响起。

    “无论在哪，魔法师都是重点保护的对象，我们是不可能将他们俘获的。而下次这些魔法师依然会是我们的敌人！”

    手中的弓一抬，一片箭雨将一个似乎是指挥部的地方清扫干净。

    “秦心，俘获的魔法师只要是菲利斯学院的，都有可能归顺我们，每俘获一个魔法师都会有奖励哦。”精灵女王的声音直接插了进来，诱惑着我说道。

    “有没有搞错，我现在在冒充黑暗神族赚信仰之力啊，要是再抓一帮魔法师之前的努力岂不是白费了？”

    神之觉醒消耗技能点的速度可是非常快的，可是现在我的技能点非但没有降低，反而在缓缓地提高，可见我到底截获了多少信仰之力。

    “要不然叫莉雅拉过来，我负责清空战场，莉雅拉帮忙抓人！”思考了一会，我向后面的指挥部回复。

    于是片刻之后，莉雅拉来到了我身旁，隐身浮在半空当中准备完毕。

    其实这种情况下爱丽丝和我配合才是最合适的，但是爱丽丝那雪白的翅膀一张开，我怕接下来的追击战会变成光明黑暗之间的圣战。

    毕竟近万年的洗脑可不是闹着玩的。

    “莉雅拉！”

    话一说完，保护队伍中间魔法师的一小队战士被我射翻在地。

    而莉雅拉飞速扑了下去，直接将这些可怜的魔法师打晕，手中的大网一网全部套起，贴上空间魔法卷轴传送到后放。

    这个空间魔法卷轴是新材料研制成功之后某次无聊时候实验时做出来的，参考的是游戏里面的回城卷轴的设定。反正有新材料的保护，完全覆盖着魔法卷轴上的纹路，里面的空间魔法元素流失的速度非常的慢，制作出来之后保质期长达三年，而且大量空间魔法阵放在一起也不怕干扰。

    唯一的缺点就是传送距离不到一百公里。

    这么短的距离飞行一会就到了，使用材料昂贵的魔法卷轴简直就是浪费，于是留下了一小批当做玩具之后，我就没有再接着制作了，却没想到今天居然能够用上。

    反正有人报销，用起来也不心痛！

    后面有追兵不停追赶，头顶上又有炮弹魔法不停地轰炸，这些战斗意志崩溃的士兵应完全没有时间顾忌战场上的真正情况了，哪怕是我们的战士一个人在追着几百个人都没时间去思考这是否正常。

    当太阳落山，夜幕降临的时候，我们直接将幽影帝国的士兵给赶回到了山脉北方。

    “秦心，宁静之森最新情报。神圣帝国使用禁咒轰破了你的魔法阵，他们已经走出迷宫向精灵聚集地前进当中。”

    战役结束之后，正当我蹲在一旁计算这场战都到底赚到了多少技能点的时候，莉雅拉飞到了我身旁。

    “这帮白痴到底是怎么想的？都快没后勤了还继续进攻？”我站起来伸了个懒腰。

    “可能是决定拼命了吧。”莉雅拉不确定的说道：“他们剩下的后勤物资大概是不够坚持到他们原路返回了，可能是想去精灵族找点物资也说不定呢。”

    “这样啊，那我们我们就调集大军过去堵他们一阵，看看他们到底是不是缺少物资再说！”

    于是嘛，当我们两千人魔动装甲战士排在前线，后面各种远程支援武器架好了之后，进攻无果的神圣帝国也匆忙撤退了。

    魔动装甲战士基本上水火不侵，禁魔射线也对我们无效之后（炮舰魔法机械也用新材料改造了），神圣帝国对我们可就真的是一点办法都没有了。

    这样一来，光明黑暗神殿合伙的百万联军就这样灰溜溜的滚了回去。

    虽然人员伤亡并不严重，但是对于两个帝**队的士气打击可是毁灭性的。

    当然，来而不往非礼也，我们的军队也在紧张的准备着，只要等到最后一批情报证实，我们的联军也就该出动了。

    只不过安妮在搞什么啊，为什么这一批情报到现在还没有送过来？

    难道这个家伙又偷懒了？

    想到这个懒货的恶劣行为，我忍不住咬了咬牙。

    “秦心，秦心！”

    耳中的魔力水晶突然抖了抖，传来了伊妮雅的呼叫声

    “喂，伊妮雅，怎么这个时候跟我联系了？”

    “光明神殿的人来克罗城了，服装店也被包围了！”

    “什么！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：热的脑袋都不清醒了。9

 第三百一十一章 伊妮雅，快逃！

    “大人，这是你要的东西。”正当披着黑袍的中年大叔无目的的在街上晃着的时候，一个看起来毫无特殊的普通男子凑了上来，将什么东西塞到了他手里。

    这个中年大叔丝毫不顾街上人来人往的人群，向手心里的水晶灌输着魔力，有着特殊识别技术的他一点也不担心里面的东西会被别人看到。

    被激活之后，手心里的水晶确认了魔力波纹，开始向这个中年大叔脑海里释放里面记载的情报。

    “安妮，果然是你。”

    这个中年男子转身向光明神殿方向走去，只留下一地的水晶粉末。

    ......

    “五个铜板一个。”安妮看了看手掌里的药材，毫无兴致的说道。

    “你个吸血鬼，这是我从东边丛林里面采集的珍贵药材，每株至少一个金币啊。”挺着大肚子的肥胖男子双手砸在安妮的桌子上，让上面的物件都跳动了一下。

    “你采集的？”安妮懒洋洋的瞄了这个肥胖男子一眼，不屑的说道：“东边可是‘寂静之森’，哪怕是一只灰狼都足够将你啃个干净了。”

    “还有啊，如果是真正野生的药材，一个金币佣兵工会有多少收多少。你手里这个人工养殖的也就算了，种植时间不足，药效根本就不够。这种杂草只能拿给药剂学徒练手，五个铜板已经够多了。”

    “你简直就是在胡说八道！”安妮身前的肥胖男子在咆哮。

    “你想要卖给佣兵工会就直接去旁边称重，不愿意就赶紧把你的垃圾带走，后面的人还等着呢！”安妮手中的扇子一扇，直接将眼前的男子喷出来的口水扇回到他的脸上之后，百无聊赖的说道。

    当这个肥胖男子抱着一大堆乱七八糟的东西去旁边称重的时候。眼角注视着一旁的安妮无奈的吐了口气。

    为什么现在的白痴满大街都是啊。

    要不是自己手下步入爱情的坟墓，突然辞掉了佣兵工会的工作，一时半会找不到合适的人手，身为克罗城佣兵工会的会长至于呆在这里干这个吗？

    “你要出售什么？”安妮懒懒的半躺在椅子上，对来人语气慵懒的说道。

    光明神殿的人？

    “出售一套为安妮小姐准备的净化圣火。”来人竖起手指。掀起了自己的帽兜，露出了自己的面庞。

    “是你！”

    安妮一脚将身前的桌子掀飞，推向前方，同时手中的鞭子挥向身前的不速之客。

    砰！

    白色的斗气一闪，不但掀飞的桌子被弹开，安妮手中的鞭子也被节节震碎。

    “这么多年不见。安妮你的脾气还是这么的火爆啊。”身体一闪，躲开了安妮的腿鞭，抓住安妮的手扭到背后按在墙壁上之后，这个中年男子贴着安妮的耳朵说道。

    “哼，没想到你居然没在神圣帝国联军内，算你逃过一劫！”挣扎无果之后。安妮贴在墙壁上的脑袋怨恨的看着身后的中年大叔。

    “看起来，向那些异端透露情报的果然是你。”这个中年大叔摇了摇头。“说起来我还要感谢你呢，安妮。如果不是神殿察觉到情报泄露，我说不定还在森林里面转来转去呢。”

    “大人。”同样穿着异端审判团黑袍的手下捧着一叠情报来到这里。

    那个是！

    看到这个人手中的情报，安妮的神色没多少变化，但是心中却翻起了巨大的波澜。

    这个人手里的情报，除了和精灵族的日常情报交流的密码本之外。还有不久之前秦心通过自己的手寄给伊妮雅的特质通话水晶的说明书。

    虽然早就想到自己会有这一天，可是如果让这些神殿的杂碎知道伊妮雅的话......

    安妮借着挣扎的身体为掩护，不动神色的将口袋里的魔力水晶掉落了出来，然后用还能活动的膝盖向前一提。

    啪！

    爆裂的魔力水晶不但发出了清脆的破裂声，还释放了里面特殊波动的魔力，扩散了出去。

    察觉到安妮的小动作，安妮身后的中年男子一手刀敲在安妮的脖子上。

    伊妮雅，快逃！

    安妮在失去意识之前，在心底呐喊着。

    “看起来，克罗城里还有其他的异端同伙。”将手里的纸张快速扫阅了一遍之后。这个中年男子扛起了昏迷的安妮。“将这个女孩也给我带回来。”

    “是！”

    ......

    “加尔，帮我把被子扯一下！”结束了上午的工作，正在晾晒洗过的被子的伊妮雅叫道。

    加尔走了过来，抓起被子的一角直接向一旁跃去。

    “加尔，你小心一点啊！”看着加尔毛手毛脚的抓起被子向一旁扯去。伊妮雅心中暗道要遭，赶紧提醒说道。

    刺啦！

    可惜，伊妮雅的话还没说完，目前有着六阶斗气修为的加尔直接将铁丝上的被子撕扯成两半，寿终正寝。

    “喂！”伊妮雅用气呼呼的神色看着加尔。

    “算了，这个被子经常洗又不用，坏了就坏了吧。”加尔无所谓的向两旁摆了摆手。

    “什么叫坏了就坏了，这个是秦心的被子啊！”伊妮雅捏起自己的小拳头砸向身前的加尔。

    可是柔弱无力的伊妮雅的拳头那里砸的动皮粗肉厚的加尔？

    没过多久，累得满头大汗的伊妮雅气呼呼的坐在院子里，幽怨的看着加尔。

    “别想让我去跪搓衣板，我有斗气护体。”看见伊妮雅的大眼珠子在乱转，加尔哪里会不知道伊妮雅打什么主意，笑呵呵的说道。

    木质搓衣板和六阶斗气，哪个更硬用脚趾头都能想到。

    “你怎么这么讨厌！”伊妮雅生气的转过身子，背对着加尔说道：“秦心妹妹可是说过，她手里有能破除斗气的金属材料，下次我让她给你做一套金属搓衣板回来！”

    “好啦，别生气了。”只用了半秒钟就考虑清楚了得罪伊妮雅的妹妹秦心会有什么后果的加尔走了上来，从后面抱住了伊妮雅。

    伊妮雅闭着眼睛，一副“你死定了”的表情。

    “伊妮雅，我们去生孩子吧。”加尔决定开始节操大甩卖。“起码要生十个孩子。”

    羞红着双脸，再也装不下去的伊妮雅开始用加尔的胳膊研磨自己雪白的牙齿。

    而加尔则乐呵呵的傻笑着，起码自己不用担心第二天一起床就看见金属搓衣板以及秦心小丫头恶狠狠的面孔了。

    “呀！”

    突然间，伊妮雅捂着耳朵惊声叫道。

    “怎么了？”加尔抱着伊妮雅担心的问道。

    “是我耳朵上的魔力水晶，好像突然发出了一阵刺耳的杂音。”伊妮雅揉了揉耳朵说道。

    “是秦心给你做的魔法道具吧，难道坏了？”加尔左右看了看伊妮雅耳朵上那精致的耳环，疑惑的说道。

    “没有坏啊。”伊妮雅扭了扭耳环，发现可以连接到魔力塔的信号之后，摇了摇头说道。

    “等等，我记得秦心曾经说过，魔力通话水晶调整至特殊的频率摔碎它可以发出警报声，附近的人都可以听到，难道是这个？”伊妮雅狐疑的说道。

    “附近应该没有人有魔力通话水晶才对啊，秦心说这种普通人可以使用的魔力通话水晶制作不是很容易，很难量产的......等等，安妮手中应该有魔力通话水晶！”想到几天前安妮模仿秦心的声音调戏自己，伊妮雅发出了一声轻呼。

    加尔什么话也没说，直接随着院子里的高高耸立的风车架子一路爬上去，望向了佣兵工会。

    那里，很多光明神殿的人正在驱赶佣兵工会外围的人群，然后不停的抓捕着。

    而一小部分光明神殿的人，从大部队里面分了出来，来势汹汹的向这里赶来。

    速度非常快！

    “伊妮雅，赶快向秦心求救，快！”从风车顶端跳下来的加尔语气焦急无比。“安妮似乎也被光明神殿的人抓走了！”

    “秦心，秦心！”

    伊妮雅将耳朵上的耳环扭了扭，着急的呼叫着。

    “喂，伊妮雅，是我，怎么这个时候跟我联系了？”

    “光明神殿的人来克罗城了，服装店也被包围了！”

    “什么！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：原本我以为我会先中暑倒下，却没想到笔记本先因为温度过高蓝屏了。

    工业鼓风机吹了会之后温度终于降下来了，码字时间却又浮云了，无奈。9

 第三百一十二章 队长你看，这个小子是不是很合你口味啊？ 图

S

 第三百一十三章 爱丽丝不要看哦，会瞎眼的哦 图

图片下载标记0】

 第三百一十四章 我们中出了一个异端！

    “看起来，前面的这只小队似乎是殿后部队啊。”跟在异端审判团的后面，我摸着下巴思考着。

    “按照时间判断，大概用不了多久就到了光明神殿的信徒祈祷的时候了。”

    看了一眼系统自带的时钟，我默默地点了点头。

    “身前的部队就算是异端审判团成员，如果没有意外，每天该有的祈祷是绝对不会中断的，就趁着这个时候混进去吧！”

    关上了系统栏，我找出几批黑色布匹，拿出工具开始改造。

    刚刚抢来的黑色斗篷先不说合不合身，光是不同小队之间的不同花纹就会暴露我自己，所以现在我还是老老实实做一下伪装吧。

    反正有爱丽丝在，神殿袍子上各种花纹代表的意义我都了如指掌，也不怕自己会穿帮。

    在裁缝技能帮助下，转眼间黑色镶银边的异端审判团长袍就被我制作了出来。

    换上自己刚刚制作出来的长袍之后，我慢慢地向前移动着，准备趁着他们祈祷的时候混进去。

    而身上抢来的长袍，就被我直接销毁了。

    说道抢来的长袍，留在院子里面的那些家伙身上的空间封锁魔法应该已经失效了吧。

    也就是说，那个院子里即将发生惨绝人寰而又喜闻乐见的事情了么。

    嗯，我这个人可是很仁慈的，只要那个队长能在数十口大汉胯下活着离开，以及那些手下能够在一千倍催情药的药效下安然无恙，我就放过他们，说到做到哦。

    这些迷情药可是在精灵女王命令下，由奥斯蒙（教导我草药知识还有制药术的老精灵）那个老不死的家伙使用了精灵族的各种秘药调制出来的好东西。

    这东西本身就是大补之物。强身健体才是它的主要效果，唤醒体内的**只是附带的效果。

    因为效果拔群，在合适浓度下非但不会伤害身体，还会增加怀孕的几率。所以这个药物目前已经被精灵女王下令大量生产，用来增加精灵族那可怜的人口。

    嗯。别问我会为什么知道的。上次精灵女王笑眯眯的把这个东西交给莉雅拉，结果莉雅拉把它全都扔到了我这里，瓶子上可是写明了药效以及注意事项啊！

    当然，哪怕是补药，如果在一千倍浓度下，还是附带这种效果的。估计精尽人亡才是那帮异端审判团的最终结果。

    至于被我废掉斗气的那个队长......我赌他最多能坚持到第十个人，我押一个金币！

    转眼间，光明神的信徒傍晚的祈祷时候到了。

    而我，也成功的溜进了异端审判团的队伍。

    除了必要的警戒人手之外，其他的家伙都趴在地上念祈祷词，我要是混不进去那我就不用混了！

    “......圣神伟大仁慈的光明神啊。您是卑微的我们付出一生仰视的父神......”

    整理衣着之后，表情肃穆的信徒们在祭司的带领下，一句一句的念叨着光明神的赞词。

    “......愿你的光辉照耀着大地，愿你的名讳在人间永远传诵......”

    表情神圣的祭司看着身前跪伏在地上的信徒们，狂热的念叨着。

    “......在您的光辉下，邪恶的异端终将化为历史的尘埃......”

    “在我的光辉下，邪恶的异性恋终将在烈焰中化为灰烬！”

    原本一脸享受的听着身前的战士念叨着祈祷文的祭司。表情突然就想是啃了一口狗屎一般，愤怒的看着前方。“是谁！自己站出来接受惩罚！”

    “是我，伟大的异性恋审判团裁判长。”我举起火把一脸正经的说道。

    “你居然敢亵渎伟大的光明神，你这个可恶的异端这是在自寻死路！”站在中央的祭司在抓狂，在咆哮。“抓住她！”

    周围的光明神殿异端审判团战士一动不动的趴在地上，似乎什么也没听见一般。

    “你们！”这个祭司震惊的看着我，指着我的手指不断的颤抖着。

    “就像你看到的那样，这些迷途的羔羊放弃了你那可怜的光明神，决定信仰伟大的异性恋异端审判团了！”我得意的看着台子上的祭司。

    “别玩了，秦心。你不是要套取情报吗？”不忍直视的爱丽丝从一旁走了过来，对我说道。

    “光明神的使者啊，难道你也绝定背叛光明了吗？”最中央的祭司不敢置信的看着背生雪白双翼的爱丽丝。

    “哼，伟大的异性恋审判团是战无不胜的！”我仰着头搂着爱丽丝说道。

    “秦心！！！”

    将三观尽毁的祭司被堵住嘴巴绑在一旁之后，我开始一个一个解开身旁的被空间魔法禁锢的战士。轮番使用各种手段拷问。

    不得不说，空间魔法用来禁锢敌人简直是一个神技。

    只要敌人实力不强，数量也不是特别多的情况下，利用诡异莫测的空间魔法无声无息突然将敌人全部禁锢简直是轻而易举。

    当伯雷纳克里面传递出来的高级空间魔法知识应用，我被一个一个实验的时候，就连我都被这个空间魔法使用方法给吓到了。

    似乎是空间规则高于时间规则，被空间魔法禁锢的敌人就仿佛被整个空间隔离了一般，在这个空间禁锢范围之内，就连时间的流逝都被停了下来。

    于是我又多了一种能够长久保存食物的方法了，咳咳。

    当我用辣椒水灌肠，牙签插指甲，灌迷情药之后拿着菲林的小本子在这些家伙面前晃来晃去之后，没过多久这帮信仰坚定的异端审判团的战士就崩溃了，开始透露我想要的情报以求远离这可怕的折磨。

    重复考问了几个战士以便印证之后，我手指一挥，这些家伙都全被空间魔法给吞没了。

    异端审判团的家伙整个大陆上的人们都对他又怕又恨，可见他们做了多少天怒人怨的事情。再加上我不能留着他们暴露自己，也就只能让他们安息了。

    希望你们不会在天国等待你们的光明神太久，阿门。

    根据情报，这个异端审判团带队的就是他们的团长马尔科姆，是个圣阶高手，同时也就是安妮指名道姓要我们将这个家伙交给她的那个家伙。

    我说为什么没有在败退的圣神帝国联军里面找到这号人呢，原来跑到这里来了啊，安妮你的情报能准确一点吗？

    不过根据魔力水晶通话时，安妮那怨恨的语气，难道说这个马尔科姆其实是她的老＂ｑｉｎｇ　ｒｅｎ＂，结果最后安妮被始乱终弃了？

    很有可能哦。

    “我是裁决小队的队员，有紧急情报要向团长汇报！”对完口令之后，我借助魔力通话水晶改变了自己的声音，向扎营休息的异端审判团卫兵说道。

    魔力水晶是可以改变携带者的声音的，伪装骗过敌人这才是它的主要用途，用来恶作剧作弄自己人可是不对的啊！

    前不久伊妮雅突然对我说教让我整个人都莫名奇妙了啊，最后才知道是安妮这个混蛋在调戏伊妮雅啊！

    “进去吧。”验证完手谕令牌已经文件之后，这个卫兵点了点头，示意我可以进去。

    嗯，因为异端审判团的特殊性质，基本上所有成员平时都披着一件斗篷掩盖自己的面貌。

    只要弄一套披风过来，又有办法混过他们的验证方式，溜进来还算容易。

    敢吐槽我身材容易伪装的全部都给我去死一万遍，我只是还没发育......混蛋，我说这个干什么啊！

    甩了甩头，我来到了营地中央的巨大帐篷，等待着卫兵的通报。

    只不过，我的嘴角不知不觉间翘了起来。

    因为距离较近，其他魔力源的干扰不是特别明显，我在地图里面看到了一个绿点。

    安妮就在身前的帐篷里面！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：激情早已散去，剩下的也只有执念了。9

 第三百一十五章 打扰一下，我有紧急军情汇报 图

S

 第三百一十六章 快要被玩坏的安妮 图

图片下载标记0】

 第三百一十七章 秘闻

    “虽然安妮小姐的情报有些不可思议，但是我们是不可能为了那些不确定的情报而改变计划的，而且也没有改变的必要。”被我威胁的维斯特无奈的分析道。

    “也就是说，有空去看看，没空就算了？”我歪着脑袋看着维斯特。

    “没错，如果秦心小姐晚上有空......”

    “没空！”

    我直接打断了维斯特的邀请。

    “安妮小姐也是一个可怜人啊。”收拾了一下手中的资料，精灵女王默默感叹着。

    “干嘛这么说？”我好奇的转过头看着精灵女王。

    “虽然精灵族甚少接触人类，但是对于大陆上的大势力，我们还是有一定了解的。”精灵女王想了想才开始说道。“如果没有意外，安妮小姐应该是斯兰帝国上任帝皇的公主。”

    “为什么要说是上任帝皇的公主？难道现任皇帝不承认？”

    “因为现任斯兰帝国皇帝与斯兰帝国原来的皇室没有丝毫血缘关系。”就在这时，维斯特插了进来说道。“大概是十年前，在光明神殿的帮助下，斯兰帝国发生了政变。也就是那个时候开始，斯兰帝国与神圣帝国的关系由对立变成了类似合作的关系。”

    “这也就是你出现在斯兰帝国皇室拍卖会斯兰帝国贵宾区的原因吗？”我瞥了一眼维斯特。“当时真该一脚把你废掉的啊。”

    “那么作为流亡公主，一直呆在克罗城这个偏僻的小城市也就可以理解了。”精灵女王点了点头，看着我说道。“秦心，这里你和安妮关系最好，很有可能那个神都惧怕的东西安妮清楚它的具体位置以及使用方法。你还是向安妮再去打听一下吧。”

    什么叫我和安妮关系好？安妮那个混蛋可是坑了我不少钱啊！

    不过直觉告诉我，安妮口中“神都害怕的东西”关系重大呢，还是去看看吧。

    先行离开会议室之后，我来到了为安妮准备的房间。

    “安妮，我来审问你了！”

    “轰”的一声踹开大门之后我大声嚷嚷着。随后就被伊妮雅敲了脑袋。

    “伊妮雅你为什么也在这里？”揉了揉脑袋之后，我慎重其事的对伊妮雅说道。“接下来的审问少儿不宜，伊妮雅你还是暂时回避一下吧。”

    “如果不是安妮提前发出警报，我早就被异端审判团抓走了！哪还有时间向你求救？”伊妮雅好笑的挡在我身前，伸出食指拇指搓了搓。“你确定要在我面前审问安妮？”

    “好吧，我错了。”面对伊妮雅的威胁。我果断求饶。“我把安妮带到别的地方审问好了，伊妮雅你别掐我啊！”

    “伊妮雅，秦心是在开玩笑的。”安妮懒洋洋的斜躺在床上，慢悠悠的为我开脱。

    “我当然知道，但是秦心现在还有一个淑女该有的样子吗？！”

    “难道用无视斗气的金属制作搓衣板的家伙也是淑女？哇，别掐我了啊！”

    片刻之后。伊妮雅终于离开了这个房间，把时间留给了我和安妮。

    “为什么我觉得每次见到你都没什么好事呢？”揉了揉被伊妮雅掐的生痛的手臂，我不爽的看着安妮。

    “这一定是错觉。看起来你也不像是来探望我的样子。”来到安全的地方放下心来之后，那个熟悉的懒洋洋的神态又回到了安妮身上。“那么你想知道什么？”

    “当然是你为我们提供情报的目的啊。”我叉着腰站在安妮的床前。“不将你的目的说出来，谍报课可是很欢迎女性素材的哦。”

    之后嘛，在安妮的解说下，我总算知道了安妮为我们提供情报的目的了。那就是复仇。

    因为已经挂掉的马尔科姆向光明神殿提供为与斯兰帝国北部位置的遗迹情报之后，封印了这个遗迹的神族就可以毫无顾虑的向斯兰帝国动手了。

    而也就是因为这个原因，安妮的父亲当时的斯兰帝国皇帝死在了当时的政变之中。安妮在佣兵工会忠于原斯蓝帝国的皇室人保护之下，逃向了克罗城，作为一个可有可无的分会长混日子。

    因为遗迹里面的诡异力量，哪怕是因为外表被封印，只要拥有操控手法就能够启动遗迹，使用里面威胁神的力量。（只不过听安妮的口气，欺诈神族的可能性更高。）作为妥协，佣兵工会退出大陆之间的舞台。放弃了战争雇佣兵的业务，专精于探险护送什么的，致使佣兵工会实力大减，从而获得神殿的宽恕。

    如果不是安妮向我们提供情报，正常情况下大概用不了一百年。当佣兵工会老一辈的高策彻底死光了之后，佣兵工会大概就会在神殿的控制下彻底消失吧。

    然而因为连续两次战争失败的原因，神殿对于安妮兜售情报的行为无法忍受，直接出动了精锐的异端审判团战士将克罗城的佣兵工会一网打尽，最终导致安妮被俘。

    “那么现在你打算怎么办呢？对五！”坐在安妮床前的小桌子上，我将一对牌丢了出去。

    “看在曾经为你们提供情报的份上，养我一个吃闲饭的不过分吧。对七！”接连输牌目前身上只剩一套内衣的安妮毫无压力的要求吃白食。

    “那可不行，情报我们也是付出了金币的代价的。飞机加王炸！给我脱！！”将手上整齐的牌放在床单上，我指着安妮说道。

    有空间魔法换牌，我想抓什么牌就能够抓到什么牌，安妮你给我觉悟吧！

    “我现在可是无家可归了呢，难道你想看着我四处流浪？”安妮毫无压力的将身上最后一套内衣脱了下来，对我说道。“只有请我们的秦心小丫头收留我了呢，难道你想看我被绑在十字架上烧成灰吗？”

    正当我打算研究安妮的身材数据的时候，一道白色的圣光落了下来，将安妮身上的关键部位全都挡住了。

    所以我痛恨圣光，爱丽丝你这个混蛋！

    “如果在这里吃白食，你就不怕精灵女王抓你去配种？”确认我的眼睛看不透圣光之后，我躺在椅子上看着天花板说道。

    我这可不是说笑的，应为精灵族那可怜的生育能力，精灵女王似乎已经在研究人类和精灵族混血儿的问题了啊！

    “既然这样的话，我还是做我最熟悉的情报系统吧。”仔细考虑了一下之后，才对我说道。“我这里可是有你们军事学院谍报课的全部资料，恕我直言，你们的情报系统简直到处都是漏洞。”

    “我也不想啊，既然你愿意帮忙建立谍报系统那就最好。”将床上的牌收拢了一下之后，我站起来对安妮说道。“我去打个招呼，你明天就去军事学院吧。”

    “那就不送了。”懒懒的躺在床上的安妮幽幽说道。

    离开安妮的房间之后，我突然发现自己没什么事情能做了呢。

    睡觉的话时间早了一点，去工作室画设计图又太晚了，去铸造区制作新设备弄一身油晚上我还睡不睡觉了啊！

    就在这时，耳边传来了一阵若有若无的歌声，声音是从我们住处附近的湖边传来的。从歌词上分析，唱歌的应该是个精灵，从声音上分辨，似乎是......莉雅拉？

    “莉雅拉，今天兴致不错啊。”等到莉雅拉将这首歌唱完了之后，来到莉雅拉身后的我开口说道。“要不要我陪你唱几首？”

    “绝对不要！”莉雅拉急忙说道。

    片刻之后，我和莉雅拉坐在湖边，静静的看着湖面上的萤火虫四处飞舞着。

    “秦心，是不是很漂亮啊。”良久之后，莉雅拉看着前方慢慢说道。

    “嗯，的确很漂亮，没想到我们住的地方附近居然有这么漂亮的地方呢。”我赞同的点了点头。

    “那么，接下来还有更漂亮的哦。”

    说完，莉雅拉展开自己的两对透明翅膀轻飘飘的飞到湖中心，缓缓的旋转了起来，翩翩起舞。

    在莉雅拉的舞蹈下，无数萤火虫来到了莉雅拉身旁伴舞着。

    莉雅拉透明翅膀溢出的七色魔法光辉，萤火虫飞舞留下的轨迹，再加上一红一篮两个月亮在湖面上的倒影，莉雅拉的身姿轻歌起舞，如梦似幻。

    这一刻，我感觉自己都呆住了。

    眼前的一幕，仿佛只有梦中才会出现一般。

    等到我反应过来的时候，才发现莉雅拉一脸微笑的站在我身前。

    我觉得，我必须得做点什么。

    “秦心你干嘛用网把我装起来啊！”

    “萤火虫成精了，抓回家慢慢研究，正好今晚缺个暖床的！”

    “放开我啊！！！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第三百一十八章 天气不错适合偷懒...混蛋我的假日啊！

    “嗯，莉雅拉已经起床了吗？”

    清晨的阳光照射到我的双眼唤醒了我之后，看着身旁空空如也的床上，我伸着懒腰说道。

    稍微梳洗了一下之后，我就离开了房间，打算先去铸造区看看情况，只不过门刚一打开，一阵憨厚的声音在我门外响起。

    “秦心你这个混蛋，你到底要睡到什么时候啊！”

    “奇怪了，哪来的声音？”我揉了揉睡眼朦胧的双眼，有些疑惑的问道。

    “把你的脑袋低下来，混蛋！”瓦克在我身前不远处咆哮道。

    “这么早找我干嘛？”我不爽的看着瓦克。

    “跟我过来改造魔动装甲！”说完，瓦克不用分说的拖着我向铸造区走去。

    “起码先得让我吃过早饭啊！”

    片刻之后，我和瓦克来到了矮人铸造区。

    在这里，很多矮人技师以及精灵魔法师早就被召集在里，似乎都在等我的样子。

    “说吧，到底怎么改？”打了一哈欠之后，我坐在院子里的岩石上朝瓦克问道。

    “我的要求不高，将魔动装甲改造成矮人能用的就可以了！”瓦克一脸认真的看着我。

    “我不是都说过了吗？魔动装甲不适合矮人啊。”我无奈的看着瓦克。

    魔动装甲根本就不是普通的装甲，全称是魔力驱动外骨络装甲就能一窥一二。

    矮人族没有多少人有魔法资质根本就不算问题，我们都开发出了伊妮雅能够正常使用的魔力通话水晶了，相应的技术改造一下用在魔动铠甲上问题不算大。

    但是哪怕是有着新的材料“高达尼姆合金Ⅰ”可以完美的隔绝魔力之间的相互干扰，可以利用空间魔法对大量的魔力机械进行压缩，但是这些魔力机械的接口。导线，压缩魔法阵很多都无法隐藏，致使装甲厚度相比一般铠甲要厚的多的多。

    装甲变厚对于重骑兵来说问题不算太大，只要马匹扛得动，铠甲那是越厚越好。反正骑士只要将骑枪对准前方就没问题了。

    但是在我们的计划当中。魔动装甲是供重步兵使用的。

    大量材料压缩在一起，一套魔动装甲重量都能够压死人了，没有里面的魔力装置驱动，穿山这么重的装甲那可是动都别想动。

    这么重的铠甲，哪怕是不装备巨剑举盾，加上人的重量普通马匹根本就驼不动。更何况我们根本就没有多少马匹！

    既然魔动装甲是供步兵使用的，保障灵活性也是我们该考虑的事情。

    以人类的身材，因为魔动装甲的厚度问题，穿上魔动装甲之后灵活性都下降了很多。上次很多被魔动战士砍杀的毒刃武士在我看来基本上都可以算得上是误伤了！

    以人类的身材灵活性都要下降不少，那么矮人族那矮墩墩的身材，强行穿上魔动装甲之后。灵活性的对比大概就是高达模型之间PG与HG之间的对比。（PG与HG是模型类型的分类，一般情况下PG活动性最强，HG......）

    如果矮人族强行穿上魔动装甲上战场......这么多动都不能动的人形雕像让人宰割那画面未免也太美了一点吧？

    “你都没试过你怎么会知道魔动铠甲不适合矮人？”瓦克挥舞着手上的斧头嚷嚷道。“就凭你那设计图？”

    “好吧，反正暂时没事，信仰计划也没有完全开始，我就陪你改吧。”摇了摇头，我无奈的开始在地上画炼金魔法阵。

    于是这一天。基本上就混在了铸造区任瓦克这个白痴使唤了。

    首先，我们按照人类战士装备的魔动装甲等比例改小，变成适合矮人族穿戴的魔动装甲。

    于是乎，在可怜的实验员手臂弯不过来，蹲不下去，抓不住背后的武器，可怜兮兮的望着他的王子殿下的时候，第一套改造方案就这样失败了。

    总结了第一次失败的原因，判断是因为装甲厚度阻挡了上面的关节活动之后，矮人精灵们在设计图上消减了关节装甲厚度。再次开始制作了起来。

    因为瓦克召集过来的人手够多，再加上先前那一套铠甲拆掉之后的很多零件可以用在这一套铠甲上面，第二套魔动装甲关节装甲削弱型就这样制作完成了。

    好吧，关节削弱型是我给它命名的，瓦克他们认为这一套应该叫做高机动型。

    当然。这个方案最后也毫无意外的失败了。

    就像我吐槽的那样，关节装甲厚度削弱了以后，虽然灵活性上升了，但是防御力直线下降，削薄之后装甲材料甚至都不能承受规则赋予了。

    没有规则赋予，就无法做到之前在黑雾里面那样无坚不摧的防御力。只是这样一套铠甲和矮人族装备的重型铠甲相比那是没有任何优势的。

    更致命的，是关节铠甲削薄了之后，安装在装甲夹层里面的各种魔力机械魔力管道都无法装下了，致使这样的魔动装甲根本没法运转。

    当矮人实验员傻乎乎的尸站了十分钟无法动弹之后，气得吹胡子瞪眼的瓦克下令将第二套铠甲直接拆掉。

    哼哼，我可是费尽了脑筋才将这么多设备压缩安装在魔动装甲的夹层里面，你们居然敢直接削减装甲的厚度，这下吃亏了吧！

    当第二套实验性魔动装甲被扔到一边慢慢拆卸的时候，我们的技术团队又提出了第三套方案。

    额，简单来说这个设计思路就是既然装不下那么多装备那就别装了，把那些杂七杂八的乱七八糟东西全都拆掉，只留下最基本的运动辅助装置。

    其结果么，有着重甲重量的魔动装甲其性能甚至还不如皮甲。而且缺少大量稳定保护装置，在无人实验的时候这套魔动装甲甚至因为被击中魔力核心而直接化成了一颗巨大的魔力炸弹。

    还好试验场各种安全措施足够，不然我们就该因为设计新型铠甲而出现伤亡了。

    当一群精灵矮人面面相视的时候，瓦克直接来到一旁找到了我。

    “你还在这里画什么，你打算看我们的笑话吗？”瓦克抓着我的手不停地摇晃着。

    “拜托，是你们从一开始就走向了一个误区，怎么可能会实验成功？”我撇了撇嘴说道。

    “你为什么不早说！”

    “早说你会听吗？！”

    “......你现在在干什么？”

    冷静下来的瓦克看了一眼我手中的设计图问道。

    “这就是为你们矮人族无法使用魔动铠甲的解决方案，因为你的打扰，我这张设计图画废了，大概还要再等上半个小时！”我摇了摇上面因为瓦克抓着我的手摇晃而留下来的来回划痕，瞪着瓦克说道。

    “好的好的，你先忙，我们等着。”瓦克尴尬的搓手讨好的笑道。

    大约一个小时之后，在脑海里推算完可行度之后，我将设计图分发到在场的矮人精灵手里。

    因为在场的都是熟练的技工，再加上有着数千套魔动装甲的制作经验，一套完整的设计图经过在场的矮人精灵以及人类（路易斯还有彼德不是到什么时候混进来了）分开研究好零件的制作方案之后，立即就开始热火朝天的干了起来。

    各自分工合作，只用了一个下午的时间，一套看起来就像是正常人类放大版的骨骼出现在后院。

    “这就是你的解决方案？”站在我身旁的瓦克狐疑的看着我。

    “试试吧，我也不知道。”我耸了耸肩。

    整套骨骼大约有四米的高度，而矮人就在中央躯干的位置操控整套骨骼。

    操纵系统因为不知道哪套更适合矮人，于是我干脆设计了两套。一套捕捉动作同步运行的感应型操作系统以及一套纯机械操纵杆系统。

    在实验员看着机械操纵杆双眼发呆之后，换上感应型操控装置的矮人实验员就被放到了这个人型骨骼躯干位置，开始试验。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：在坚持两个月！9

 第三百一十九章 高扎古

    经过一个下午的组装测试之后，当这套人形骨骼制作完毕组装好之后，时间已经到了傍晚。

    在试验场周围无数魔法灯光的照耀下，这个穿着人型骨骼魔法机械的矮人逐渐走到正中央。

    嗯，该怎么试验呢？

    当实验员疑惑的眼神望向我的时候，我微微低下头开始思考。

    “秦心，你果然在这里！”就在这个时候，莉雅拉的声音突然出现在我身旁，随之而来的，则是香喷喷的食物的味道。

    在场的无数技工以及实验员整齐的咽了口口水。

    而我也才发现，我似乎忙了一整天都没吃东西。

    “实验停止，都给我出去找吃的去，半个小时之后给我集合！”赶走了身旁的实验员之后，我接过莉雅拉带来的便当飞速的扒了起来。

    这么多人围观，我可吃不下饭啊混蛋！

    “慢点吃啊。”莉雅拉看我狼吞虎咽，皱着眉头说道。“下次来不及吃饭用魔力水晶通知我一下啊，浪费不了多少时间的。”

    “忙着忙着就忘了。”咽下了嘴里的食物之后，我举着叉子说道。

    “你呀。”莉雅拉无奈的看了我一眼。“早点吃完回去休息吧！”

    “难道你等不及了？”我瞄了莉雅拉一眼，嘿嘿笑道。“正好我今天又想到了一个新玩法。”

    “谁和你说这个啊！”莉雅拉生气的转过头看着没人的那边。

    “放心吧，做完性能测试之后我们就休息了。”谈话间，周围匆忙吃过食物的精灵矮人们又渐渐的回到了这里。“毕竟都干了一整天了啊。”

    “性能测试该怎么测啊？”莉雅拉好奇的看了看放在试验场中央的巨大骨骼朝我问道，却发现我用奇观的眼神盯着她，让莉雅拉浑身发寒惊恐的说道：“你干嘛用这种眼神看我！”

    “因为我想到性能测试的方法了。嘿嘿。”我眼睛在莉雅拉身体上下扫视，让莉雅拉浑身都忍不住颤抖。

    过了一会，吃晚饭的人员全部回来之后，实验接着开始了。

    绝大多数人的目光都盯着最中央的人型骨骼，而少部分。好吧就是我盯着一旁的莉雅拉，和莉雅拉幽幽的眼神对视着。

    “那么，莉雅拉开始吧。”我向莉雅拉挥了挥手。

    莉雅拉狠狠的白了我一眼之后，开始跳起了精灵族特有的舞蹈，而身旁矮人实验员，则笨拙的模仿着。

    刺溜！

    这是舞动手臂时人形骨骼的手臂擦过另一条手臂。划出一串火星的声音。

    咔咔咔！

    这是弯腰时，人形骨骼躯干部位弯曲到极限的金属拉伸的声音。

    轰隆隆隆！

    这是这个笨蛋实验员脚尖点地旋转时失去平衡摔倒在地上的声音。

    “好吧，虽然性能测试过程惨不忍睹，但是性能基本上都达标了，剩下的我们明天再做。”在纸上记录完最后一项实验记录之后，我点了点头满意的说道。

    而一旁那个操作人形骨骼的实验员已经快要吐白沫了。

    “那么莉雅拉。我们回去吧！”将手里的资料归档之后，我搂着莉雅拉就打算离开。

    “喂，秦心！难道你打算让我们矮人族穿着这个上战场？”一旁的瓦克见我想要离开，着急的拉住我说道。

    “放心，这只是一个半成品，明天才能得出结论看你们矮人族能不能装备魔动装甲呢！”我摇了摇手，甩开了瓦克的手。直接朝我们住的地方走去。

    “莉雅拉，乖，这个绳索哪怕是平板身材都可以挤出曲线哦。”

    “我才不信呢，爱丽丝姐姐过来帮忙！”

    “爱丽丝那个家伙早就睡着了，怎么会卧槽！”

    “来，莉雅拉帮我按住秦心，这个绳结我也会哦。”

    “爱丽丝姐姐太棒了！”

    “你们两个想造反啊，快点放开我！”

    一夜无话才怪了，折腾到凌晨才沉沉睡去的我们大清早就被该死的瓦克吵醒了。

    这个家伙就难道不知道扰人清梦，杀父之仇也不过如此吗！

    片刻之后。一个娃娃脸矮人含泪逃出了这个魔窟。

    嗯，我也没想到瓦克胡子被我们刮光之后，居然长得这么生嫩，哈哈。

    慢悠悠吃过早饭之后，和莉雅拉晃到试验场我们才发现。基本上所有人都到齐了。

    如果神族有本事将这里的人全部干掉，基本上就没基本上了。

    只不过，让我和莉雅拉比较惊讶的，是瓦克这个家伙居然也在这里，胡子神奇的恢复了！

    走近一看，才发现原来那是棉布撕成丝黏上去的，瞬间让我和莉雅拉强忍笑容双脸鼓起，差点笑喷了出来。

    瓦克幽幽的掏出自己的战斧，一边打磨一边念叨着：“你们别得意，总有有一天我会报仇的，我要将你们的头发全部刮光！”

    噗！

    好吧，我没忍住，我直接笑喷了。

    “秦心，难道你们昨天忙了一整天就制作除了这个东西？”精灵女王坐在一旁朝我问道。

    “这是一个半成品，剩下的还要组装呢。”我指着旁边的零件说道。

    所有人来齐之后，外装甲的覆盖工作就这样开始了。

    那些所谓的外装甲实际上就是魔动装甲的放大版，有全套生产线的我们只要临时改改尺寸，连夜开工的生长线就在清早给我们做出来了。

    装甲覆盖完成之后，原本单薄的魔动机械骨骼消失不见了，取而代之的是一个看起来高达五米六，感觉强悍无比的超重装战士。

    真的超重装哦，黄土地面都承受不了这巨大的重量开始下沉了哦！

    “你这个混蛋还不打开反重力魔法阵啊，难道要我们一会从泥土里把你挖出来啊！”

    被我吼完了之后，从身前的大号魔动装甲传来一阵土系魔法波动，下沉的姿态终于停止住了。

    “首先，力量测试！”

    这个超大号的魔动装甲轰隆隆隆的走到一旁放着铁锭的地方，依次举起一千公斤，二千公斤，三千公斤的铁锭，最后只能停留在二十六吨的铁锭前面，魔动装甲上面不停地发出“咯咯”声，铁锭也只能被勉强推动着缓缓前进。

    “这么夸张？都能掀翻坦克了啊。”记录完数据之后吐了吐舌头。

    相对于人类战士的魔动装甲，这个超大号的魔动装甲加上内部的骨骼的极限输出力量高了三倍还要多。

    要不要涂成红色加个角COS一下？

    “然后，速度测试！”

    另外一个试验场上，这个魔动装甲开启全部动力，打开后面的风系魔法助推之后，爆出了一连串环形水汽，直接突破音速撞到围墙上，“轰隆隆”的撞塌一片围墙。

    将里面的矮人测试员拖出来治疗了一番塞进去之后，不但速度测试完毕，就连魔动装甲对驾驶员的保护都一并测试完了。

    速度已经超出五阶战士的反应极限了吗？

    看来里面还要加个出力限制阀啊。

    “最后，实战模拟！”

    试验场上的魔法阵开启之后，实验场里面出现了一堆的魔法生物投影。

    一声令下，这个矮人测试员拔出那巨大的斧头朝身旁出现的魔法投影劈砍着。而我们，则根据超大号魔动装甲里面的监视魔法判断这个矮人的动作有多少延迟。

    当最后一个魔法虚影被干掉之后，最后实战模拟结果也出来了。矮人测试员的动作魔动装甲大约有零点零六秒左右的延迟。

    在高水平的一对一决斗当中，这一点延迟可以说是致命的，但是在紧密的战阵里面，这一点延迟基本上可以说是可有可无了。

    这样一来新型魔动铠甲就算是做出来了，剩下的武器配件就要看军队方面的实际需求以及实战验收了。

    说实话，虽然这一套铠甲强悍无比，但是我其实并不看好它。

    过大的体型需要更多的技能点进行规则赋予，也需要更多的材料。

    但是在瓦克等人的强烈要求下，也只能强行制作了。

    希望矮人族不会因为大量制作这玩意而破产吧。

    还有我的技能点啊！

    “作为设计者，取个名字吧。”瓦克一边磨着自己的战斧一边说道。

    看着瓦克头盔上那根尖刺，再看了看瓦克手里的斧头，我耸了耸肩：“就叫高扎古吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：咦，本书的同好作品里面居然出现了妞非在下？

    话说有谁在看妞非在下么，某咩答应的给我推荐有谁看到了吗？9

 第三百二十章 信仰计划，启动！

    “高扎古？”瓦克用复杂的眼神看着我。“直接命名为扎古就行了，为什么要加上一个‘高’字？感觉充满了恶意啊！”

    切，用高达尼姆合金做出来的独角巨人，命名为高扎古就不错了，你居然敢吐槽！

    “扎古就扎古吧，反正都是炮灰。”

    在我无所谓的耸了耸肩之后，新型人形骨骼披上魔动装甲外壳制作而成的矮人专用魔动装甲就这样将名字定下了。

    至于之后的微调以及武器设计我就懒得再插手了。

    这里有这么多人手，又有全套的资料，在我们的技术没有升级之前这里随便一个技工都能做，我干嘛还要在这里浪费时间？

    能偷懒就要偷懒啊！

    可惜事实证明我还是太天真了，就当我前脚刚踏出试验场，从后面伸出来的一只白皙的手臂又将我拖了回去。

    “秦心小丫头，你是不是忘了什么事了啊？”精灵女王笑眯眯的看着我。

    “我会对女儿负责的，岳母大人。”我慎重其事的说道。

    噗！

    一旁正在喝水的莉雅拉将嘴里的水喷满了整个房间。

    “看起来，你似乎都忘了‘信仰计划’了啊。”精灵女王躲开自己女儿喷出的水之后，无奈的对我说道。

    卧槽，我似乎真的忘了啊！

    “那么你们那边准备的怎么样了？”我试探着朝精灵女王问道。

    “我们这边都准备完毕了呢。”精灵女王表情轻松无比。“因为安妮小姐帮我们梳理了一下情报系统，布置好行动方案之后，一切都解决了。”

    “不得不说，安妮小姐似乎天生就适合做这个。”末了精灵女王还这样补充道。

    “既然你们那边将所有的先期条件都准备好了，那就好办。”我点了点头。“我这边很快就能完成的。”

    所谓的信仰计划。其实就是前段时间发现我制作出来的，印着我的名字的那些农业机械可以获得信仰之力之后，我们探讨的出来的一种获得信仰之力的办法。

    虽然说铲除整个大陆上的神族势力，切断神族的信仰之力供给之后神的实力就会停止增长。但是瘦死的骆驼比马大，我们总不可能指望没有信仰之力供给的神族比我们还要弱吧？

    那么想尽一切办法从别的渠道获取信仰之力势在必行！

    智慧生命生死之间的希望绝望情绪所生成的信仰之力绝对强大。再加上神族在大陆上近万年的洗脑，积累下来的信仰所形成的惯性可绝对不是开玩笑的。

    就拿我们打下来的混乱之地来说吧，如果我们出其不意的吓唬一个毫无防范的普通人，这些以为自己将要死亡的家伙绝对会下意识的就想到光明神或者黑暗神，哪怕是那些罪大恶极的死徒。

    别问我为什么会知道，因为这可是我亲自证实的。把那些死徒吓得大小便失禁可不是什么值得炫耀的事情啊！

    不得不说，神族的洗脑其实相当的彻底。就算我们已经开始淡化混乱之地上的人类心中关于神的信仰，但是效果并不是非常好。对于光明神和黑暗神的信仰，都已经融入到了文化当中去了，没有个一两代人的努力，基本上别想根除。

    既然生死之间的情绪变化所产生的信仰之力已经被神族彻底垄断。我们为什么要直接和神族直接竞争，而不是另辟蹊径呢？

    如果在我们庇护下的所有生命，因为我们而获得幸福的生活，从而自心底的感激我们将会怎么样呢？

    信仰计划也就是根据这样一个思路而诞生的。

    按照计划，我们将会以混乱之地为实验区，进行试验。

    所有的农业机械，混乱之地的居民只要付出少量代价作为首付。就可以申请获得一整套印着我的名字我的头像的农业机械，剩下的资金将会以这些居民生产的粮食来偿还。

    因为是农业机械，我们特意优化了操作系统。经过一定时间培训之后，只要不是脑残都就可以轻易操作这些农械机械“轰隆隆”的上田地里收割播种去了。

    当然，最开始那些居民对新型的农业机械可是相当的抗拒的。但是自从看到我们的试验田一个收割机一个上午的时间将所有麦子都收割运走，一个下午将地犁好之后，申请领取农业机械的农民直接将混乱之地申请处包围了。

    事关自己的贴身利益，无论是谁都会拼命的，不是吗？

    出动军队强制将这些农民排好队之后，矮人族接到的订单被直接排到了明年春季。气得瓦克每次见到我都会掏出自己的斧头不停地打磨。

    切，你吓唬谁呢！

    别以为我会怕你啊！

    于是我亲自带领一帮精灵，前往宁静之森寻找自己曾经吃过的野菜。然后利用植物魔法加速生长，优化培育之后，“秦心一号”大白菜就这样诞生了。

    尼玛这简直就是羞耻play啊。要不是为了信仰之力，鬼才会拿自己的名字命名啊！

    农业机械上那些我的头像都已经让我无语泪目了啊，人生的黑历史啊！

    我不好过，瓦克就更别想好过了！

    当我们将这种冬季大白菜在混乱之地（额，已经改名为希望之地了）实验的时候，看着别的地方光秃秃的土地等待着明年春季播种，再看看我们试验田里的绿油油的白菜，混乱之地所有农民都疯狂了。

    哼，这样就疯狂了吗？看我金克拉**！

    当印着我的名字头像袋子里装的复合肥料撒到试验田地里去之后，维斯特可怜兮兮的望了我一眼就赶回到希望之地维持秩序去了。

    当天夜里，拿着战斧叫嚣着要和我单挑的瓦克也被我一脚踹了出去。

    因为矮人族要在一个冬天里面修建好复合肥料生产线，并且生产出足够肥料供来年使用。

    从那以后，我们就很少再看见瓦克了。

    沦为后勤总管的他每天都忙得上气不接下气，埋在铸造区各个厂区出不来了。

    当然，从信仰计划开始之后，我的信仰之力每天都在刷刷的增长着，让莉雅拉嫉妒的都快要揍我......好吧她已经开始揍我了。

    信仰计划的分配不管我什么事啊，你负责医药我负责农业可是我们抽签决定的啊！运气不好也别揍我啊！

    别以为趁我累得神志不清，将我按倒在床上就可以对我为所欲为了啊！我真的生气了啊！！！

    当天夜里，莉雅拉的惨叫呻呤就没停下。就连看不下去加入战场的爱丽丝都被我一起收拾了。

    在信仰之力的加持下，我已经天下无敌了啊，咩哈哈哈伊妮雅你别掐我啊，淑女课程我也不要啊！！！

    严格来说，莉雅拉负责的医药方面理论上产生的信仰之力绝对不差，只是她弄错了方向而已。

    莉雅拉用精灵族的草药知识制作出来的，类似中药的药物虽然效果不错，但是并不是不可替代，因此显得可有可无。就算是免费发放到居民手里，对于普通人来说印象并不是特别深刻，因此莉雅拉获得的的信仰之力效果并不是特别好。

    当最后莉雅拉用可怜兮兮的眼神看的我浑身发毛之后，我终于将自己弄好的计划书交给了莉雅拉。之后莉雅拉就像是我已经失去利用价值一般，头也不回的走掉了，走掉了！

    哼，你以为一份计划书就可以完事了吗？

    没有我帮助，你以为你一个人可以玩得转吗？！

    我等着你回来求我啊！皮鞭蜡烛我都准备好了啊！！！

    给莉雅拉的计划书其实很简单，就是修建医院，生产各种特效药，治疗各种疑难杂症。

    什么？医生怎么培训？抗体蛋白特效药怎么生产？各种急症如何抢救？

    来，莉雅拉给我乖乖躺下，让我好好欺负一下我就告诉你哦。

    我可是从来都不记仇的哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：3000字的催更票因为我不经常看自己的书页，居然没有吃到，无语泪目。

    考虑到我的懒散已经没救了，催更票什么的还是别来了好吧，我真的吃不下啊。9

 第三百二十一章 平凡的日常

    时间就这样不知不觉间过了两个月，而信仰计划也取得了空前的成功。

    实打实的好处让这些居民打心底的感激我们，而印着我以及莉雅拉头像名字的标记也已经变成了驰名商标（恶寒）。

    不但是希望之地，就连少部分神圣帝国以及幽影帝国的领土上，都在安妮的策划下，用上了我们的特效药以及化肥什么的，于是我们的信仰之力收取范围就这样扩散到了小半个大陆。

    虽然在神圣帝国幽影帝国的势力范围里，我们的东西早已经变成了违禁物，信仰之力获取不是那么稳定罢了。

    虽然付出了大量的代价，但是信仰计划的好处非常的多。

    不但巩固了我们的统治，各方面生产力都有了飞速的提升，获得信仰之力简直就能用海量来形容。

    如果我愿意，我现在可以不停地开着神之觉醒，消耗的技能点都不会让我的技能点减少。

    当然了，我才不会这么骚包的顶着两对翅膀到处晃呢。

    虽然神之觉醒之后从背后伸展出来的两对翅膀灵活的就像自己的手臂一样，但是哪怕是收拢起来，依然会不小心碰这砰那的，非常碍事。

    更何况我的技能点除了强化自己的技能以便获得属性点之外，基本上都砸到规则赋予上面去了。

    不但我们手里的三套七曜套装砸上了各种适合我们各自战斗方法的属性，我甚至还有多出来的技能点去用来规则赋予各种大小魔动装甲。

    话说我到底赋予了多少魔动装甲来着？似乎我自己都记不清了啊！

    而莉雅拉有了大量的信仰之力之后，不但之前因为神格内缺少信仰之力所导致的实力不足问题彻底解决了，甚至自己的实力还有了不少的提升。

    但是找我挑衅不太合适吧？

    莉雅拉你不会真的以为只有你的实力在增长吧？！

    反正莉雅拉的挑衅通常都是以失败而告终，我甚至研究出了如何利用绳索将莉雅拉的三对透明翅膀绑起来。顺便打上一个蝴蝶结！

    当然，这两个月大家都没有闲着。

    维斯特原本是打算想办法从神圣帝国弄一些战马出来组建重装骑兵用来突破敌人的阵型的，但是在见识过再次改造，在背后加上各种风系魔法喷口的魔动装甲集团突击之后，就彻底沉默了。

    虽然这个家伙蹲在自己屋子连我都不来骚扰了这是一个好事。可是你连自己的参谋工作都丢掉了这算什么事啊！

    还有为什么要我来查看一下维斯特的情况啊？什么叫做你们都没有时间啊！

    被叫了出来打探维斯特情况的我，站在维斯特屋子的门前无语望天。

    正当我打算踹开大门破门而入的时候，维斯特的大门突然被打开，走出来的维斯特甚至因为心情好直接给了我一个拥抱。

    于是我的心情瞬间就不好了。

    一个过肩摔将维斯特扔在地上之后，我一边踩着维斯特，一边捡起从维斯特身上飞出的计划书。

    “卧槽。战略改了这么多？！”我看着手中的计划书有些不敢相信的说道。

    “怎么样，秦心小姐是不是被我的才智所折服了呢？”被我踩在地上的维斯特努力翻过身来对我说道。

    “战略布局什么的我又不太懂，到时候拿到会议室上供大家一起参考吧。”将手里似乎是维斯特的心血小心收好之后，我底下头对着维斯特说道：“看在你这么努力的份上，这次翘班的事我就放过你......你在看什么？！”

    维斯特吓得一个机灵，将脑袋转过来面向地面装死。只不过面部流出的又鲜血是怎么一回事？

    “看到了吧？”

    “秦心小姐，我不是故意的啊！”

    “秘奥义，战阵践踏之断子绝孙式！去死吧！！！”

    “傲！！！”

    维斯特的惨叫声在矮人王城内回荡着。

    安妮自从进入军事学院作为教官之后，我们的情报人员培训终于从野路子走向了正轨。

    当第一批情报人员培训完成之后，安妮也终于由教官变成了情报官，将我们的情报系统建立起来了。

    依托已经开始衰败的佣兵工会原本的情报系统，再加上我们提供的新技术。安妮的情报系统正在逐渐向神圣帝国以及幽影帝国慢慢渗透进去。

    人数众多的情报人员每天将自己收获的情报通过间谍卫星传回来，经过筛选汇总之后，最终集中到安妮的手中。

    如果需要的话，在这些精干的情报人员刺探下，哪怕是神圣帝国主祭当天的内裤颜色我们都可以刺探出来。

    当然，刺探情报也只是安妮工作的一部分，防范情报泄露收拾敌方的潜伏人员也是安妮的工作。

    不得不说，安妮的工作其实做的很不错。

    从希望之地揪出来的光明神殿黑暗神殿潜伏人员数量简直让人瞠目结舌。

    除了我们故意留下来的敌方情报人员之外，剩下的数千人居然没有抓错一个。

    话说数千地方谍报人员被抓到一起发现暴露之后，喊着“光明神黑暗神”什么什么的。然后用着各种手段自尽的场面还真是壮观呢。

    亏我还兴致满满的调配了一吨的辣椒水啊！

    只不过，有时候安妮对内的情报刺探训练是不是有些太那啥了呢？

    每天见到安妮安妮都会贼兮兮的看着我，跟我汇报我的内裤颜色都快让我抓狂了啊。

    我可以干掉安妮吗？我真的想干掉安妮啊！

    最后忍无可忍的我将安妮套上各种颜色内裤然后掉在军事学院供人参观之后，安妮这才收敛了一点，将情报收集训练的对象转向了莉雅拉。并且每天向我汇报。

    嗯，这个可以有才怪啊！

    在没人的地方出其不意掀起莉雅拉的裙子研究莉雅拉内裤的颜色看着莉雅拉通红的小脸是我为数不多的爱好啊，这下惊喜全没了，只剩下“安妮的情报果然没错”的了无兴致的无奈感了啊！

    于是安妮的小本子出现在军事学院内到处流传，于是安妮抓狂的发动自己的情报系统将自己所有被学员们藏起来的小本子用各种手段收了回来，于是又被腹黑的精灵女王全部拿去进行她的精灵族配种大业去了，于是就没有于是了。

    因为愤怒的安妮将军事学院训练刺探情报的对象对准了精灵女王，疯狂刺探去了。

    话说每天混迹情报处的菲利斯院长似乎很可疑呢，菲利斯院长的节操还在吗？谁知道呢！

    当然，这两个月给我最大的震惊，还要数伊妮雅。

    某天伊妮雅幸福的抚摸着自己平坦的小肚子从我面前经过，差点让我把下巴砸到了地上。

    异性恋异端审判团何在！

    某个夜黑风高的夜晚，加尔被绑进了黑漆漆的小屋内，掉在十字架上面。

    而他身旁，是三个身披漆黑长袍，手握死神镰刀的诡异家伙。

    “加尔你可知罪！”我打开了谍报课的审讯大典，开始在上面寻找惩罚方式。这个大典里面记录了各种毫无人性的逼供方式，里面最强悍的就是辣椒水灌肠。

    伊妮雅已经睡着了，没人能够救得了他了，哦活活活。

    加尔则一副视死如归的表情看着我们，一言不发。

    “秦心，你不是会调那种特别辣的辣椒水灌肠吗？”安妮凑了上来怂恿道。“目前我们的情报人员只要听到这个就会浑身颤抖，怎么训练都没用呢。”

    加尔视死如归的表情瞬间凝固。

    不知道什么时候和维斯特混熟了的加尔可是听说过那玩意的可怕。

    嗯，这两个笨蛋鬼鬼祟祟躲在一旁说我坏话真当我没听见吗？

    好歹也得做个隔音设施什么的吧！

    我的耳朵可是很灵敏的啊！

    “好，数罪并罚，就决定是你了--辣椒水灌肠！”轰的一声，上次被我调配好没用掉的一吨辣椒水被我堆在了地上。

    被我招出来凑数披上黑袍的爱丽丝正在打哈欠，表示赞同。

    刺溜！

    一管满满的辣椒水被我的5.8mm注射器吸了进去，整个透明注射器变成了一种诡异的红色。

    “救命啊，伊妮雅！！！”加尔撕心裂肺的惨叫声在小黑屋内回荡。

    “你是不是个男人啊，这叫得真他喵的凄惨啊！”我微微低着头，手握超大号的注射器缓缓向前走去。

    “秦心！！！”

    小黑屋的大门被打开，伊妮雅出现在门口，整个人就像一只发怒的仓鼠一般看着我们。

    卧槽，这召唤术是大师级的了吧！

    伊妮雅别掐我啊！我真的是故意的啊！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第三百二十二章 嗨，地鼠！能问个路吗？ 图

图片下载标记0】

 第三百二十三章 入侵幽影帝国

    “我是维斯特，我宣布，雪绒花行动开始！”

    当我确认地面位置通报全军之后，在维斯特的指挥下漂浮在云层里面的巨大舰队开始行动了起来。

    按照原定计划，带满后勤物资的舰队按照路线上目标的的攻略难度分成不同大小的五只舰队，按沿着不同的路线前进。

    雪绒花行动开始之后的三天，我们的战果简直可以用辉煌来形容。

    只有五万人部队的我们，按照安妮的情报指示，直接攻陷了幽影帝国三分之一的领土！

    因为魔法飞船速度极快，再加上我们部队里面的魔动战士魔动装甲作为中流砥柱。只要达到幽影帝国有据点哨所黑暗神殿的地方，乘坐的魔法飞船就会降落下来，将里面的部队放出来，直接将敌人消灭干净，然后回到魔法飞船继续前往下一个地点。

    因为是乘坐魔法飞船前进，一路上什么天险要塞对我们来说就好像摆设一般，直接越过。再加上我们的部队全都是精锐，我们的战斗部队甚至还有时间进行四班轮休！

    在安妮的情报截断之下，幽影帝国甚至还不知道自己的国土已经沦陷了一小半了！

    什么？神族为什么没发现？

    冬天偶尔天气阴沉，云层堆积完全覆盖地面也是可以理解的嘛，是不是啊。

    就是负责制作雨云层的精灵魔法师累了个半死而已。

    三天之后，因为后方例行汇报没有传来，幽影帝国出动了一小只部队前来探查情况。

    而我们，也因为离开了极寒地带，到达温带地区指定地点汇合之后。开始原地驻守。

    毕竟部队需要修正，装备也需要换装。

    在雪地里打地老鼠和在山岭地区狩猎野兔所需要的装备可是完全不一样，难道不是吗？

    再说了，马上就要进入幽影帝国内部最繁华的地区了，我们的部队也该老老实实的在地面上前进了。如果还想像我们在极寒地带那样乘坐魔法飞船前进。被打下来该怎么办？

    魔法飞船作为偷袭的载具非常尽责，作为强攻的利器......皮粗肉厚的炮舰都不能这么玩啊！

    当然，打下来的土地我们也不是完全不管。

    当跟随着后勤物资补给舰队前来的警卫队员，以及军事学院短暂培训的低阶官员来到了我们打下来的土地上之后，我们的新势力范围也算是暂时控制住了。

    看到只是一夜之间就换了领主标志以及新服装的士兵出现在门口，我们的新领土上的居民双眼可是一愣一愣的。

    当然啦。仅仅是空降一批警卫队已经村官，是不可能在敌人领土上进行长久统治的，那些幽影帝国潜伏的原本势力如果不去处理，绝对会让我们焦头烂额的。

    不过还好，我们暂时不用管那么多，只要这些新领地短时间之内不要乱起来就好。等到将幽影帝国打败，剩下的完全可以慢慢收拾。

    我们的部队在休整，在换装。幽影帝国的部队在探查，在前进。

    两天之后，当幽影帝国的这一小只部队撞上换装完毕出来训练的魔动战士，哭着喊着逃回家之后，我们的出现终于让幽影帝国所发现。

    当幽影帝国举国震惊。到处着急预备部队的时候，前去和我们魔动部队决战的幽影帝国精锐部队这才发现，牵着他们跑了好几天声势浩大的魔动部队只是一只小部队而已。

    当这支人数只有数百人的小部队乘坐前来接应的魔法飞船离开地面，大摇大摆的离去的时候，这些拱卫幽影帝国首都的精锐部队指挥官当即喷血三升，倒地昏迷。

    嗯，这一幕被某个腹黑的精灵妹子用间谍卫星拍摄下来了，直接作为军事学院反面教材讲解。

    当我们的部队从极寒地带出现之后，距离幽影帝国的首都艾辛格实际上已经没有多少路程了。

    哪怕是幽影帝国在我们前进的路上留下了大量杂牌部队阻挡我们前进，除了少量轻装步兵之外。几乎全部都由魔动部队组成的金属洪流就像是机械化部队一样飞速前进着。只用了四天的时间，我们就来到了幽影帝国的首都艾辛格不远处。

    “快点快点，把东西架起来！”从次元空间掏出一堆架子之后，我对着已经成为苦力的瓦克大叫道。

    “我们有电磁炮，我们有火箭弹。为什么我们要在这里组装这个？”瓦克看着地上的东西不甘的怒吼着。

    “难得的攻城战啊，不好好玩玩简直对不起自己！”从自己次元空间里面掏出辣椒水的我大声说道。“再说我们的炮舰还有别的事情要做，先用投石机凑合着用吧。“

    阵地上到处在组装的，是我用各种尖端技术制作出来的组装投石机，嗯，你没看错，投石机！

    除了射程高达两公里之外，这个投石机基本上没有任何特殊的地方。

    因为炮舰充当运兵船前往别的地方执行任务去了，投石机只要数量足够，用来攻城完全没有问题！

    正当我们身后的投石机在按照安妮找到的艾辛格防御魔法阵节点图更改射击参数的时候，整整一吨的辣椒水被我装进带有自毁装置的破魔材料里面，直接向城墙上站满人群的城墙发射了出去。

    这玩意留着也是一个祸害，自从上自我们恶整加尔，伊妮雅已经在研究用辣椒水给我洗澡了啊混蛋！

    于是就在我方士兵疑惑，对面士兵不屑的眼神当中，这个黑乎乎的大家伙在他们头顶上的魔法阵上弹了弹，然后在对面士兵惊恐的眼神当中直接掉了进去。

    瞬间对面的城墙后面似乎传来了一阵鬼哭狼嚎般的的惨叫声。

    哦，似乎打中了对面的藏兵营了啊。

    我点了点头，然后又换上了另外一个大家伙，蹲下来设置参数准备继续发射。

    很久以前，矮人族就有破魔材料了。

    用破魔材料制作的各种子弹炮弹，虽然能够轰破各种防御魔法阵，但是它的特性非常让人恶心。

    破魔金属的破魔原理大致是降低附着的魔法屏障上的魔力活性，从而达到破除魔法屏障的效果。

    虽然这个过程非常快速，但是现在我们攻击速度动不动就是几十倍音速的时候，这个过程所需要的时间就让我们开始抓狂了起来。

    好不容易发出的几十倍音速破魔弹头轰击在防御魔法屏障上面，结果破魔材料还没来得及发挥效果破除魔法屏障，魔法屏障就已经将破魔弹头撞碎了。

    经过我们一段时间的摸索，最后我们的无奈的将电磁炮攻击防御魔法屏障的速度上限设置为十倍多一点的样子。这样的破魔弹头穿透魔法屏障之后，大概还会剩下一倍多的音速。

    可是这么慢的炮弹打打没有防备防御的目标还不错，如果防御屏障里面的家伙有斗气保护那就只能呵呵了。

    如果极快速度的破魔材料所制作的电磁炮伤害损失严重，那么极慢的速度会怎么样呢？

    覆盖了破魔材料的巨大球体，甚至因为特殊设置会在魔法屏障上面弹跳，最后轻轻地落在魔法屏障上面会怎么样呢？

    嗯，事实证明，破魔材料完全可以因为自身的重力掉入魔法屏障。对面传来的鬼哭狼嚎般的惨叫声就能证明着一点。

    当然，这么慢的炮弹掉下去，除非对方是傻子，不然在魔法屏障里面拦截是轻而易举。

    辣椒水炮弹的成功最多只能算是一场意外而已。

    但是呢，这个炮弹成功进入魔法屏障说明我的设计没有问题，既然如此我们接着玩！

    轰！

    装满燃料的巨大圆球落入魔法屏障之后，虽然立刻就被对方的魔法师打爆，但是里面的高能燃料也被点燃，熊熊烈火覆盖了那一段城墙，无数敌人士兵在火焰里面挣扎了一段时间之后，就彻底化作黑炭了。

    嗯，原来缓速的破魔弹头也能携带高能燃料进入魔法屏障啊。

    以前高速的电磁炮高爆弹头以及轰炸机丢下的炸弹，哪怕是使用破魔材料作为外壳都会因为高速碰撞而爆炸，我还一直以为是因为魔法屏障与破魔弹头产生的什么未知的反应引爆了里面的高能燃料呢，没想到只是因为单纯的高速碰撞造成的爆炸吗？

    好，再试试最后一个！

    加入魔晶封装好之后，又一个大家伙被我用投石机丢了出去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：所有的剧情都安排好了，可就是热的写不出来，无奈。9

 第三百二十四章 攻城 图

图片下载标记0】

 第三百二十五章 攻城（二）

    第二天，战士们经过一夜的休息，各种机械也短暂维护之后。我们的战士又来到昨天的位置坐下准备看大片，而投石机也在缓慢地准备着。

    当然，如果说我们的战士昨天是休息好了，对方的战士大概可能休息好了，那么我们双方的魔法师昨天晚上可绝对是是忙活了一整个晚上。

    入夜以后，我们精灵魔法师扔出的魔法在防御魔法阵上面轰击就没有停过。

    反正我们的目的不是攻城，反正敌人的一举一动都在我们全方位监视之下，既然如此，我干脆就把精灵魔法师们分成了六批，除了留作预备队的之外，全部轮流骚扰敌人去。

    “都给我听好了，如果谁敢偷懒，我就把她扔到你们女王那里去，至于有什么下场想必不用我多说了吧！”这是我昨天夜里，对正在释放魔法的精灵妹子们说的话。

    结果我说的话瞬间就对这些精灵妹子们产生了效果，可他喵的居然是反效果，有魔力核心的帮助，你扔出来的电流敢在有气无力一点吗？你扔出来的的火球敢一吹就灭吗？

    “你们都给我听着，下一批的配种名额有限，表现良好的才有可能获得资格！”这一刻，我决定豁出去了。

    总感觉自己说出这句话之后，有什么东西彻底碎掉了似的。

    瞬间，原本有气无力的精灵妹子们就像是打了鸡血一般，各种大威力的高阶魔法在魔力核心的帮助下轮番释放，艾辛格上方本来就薄的和鸡蛋壳没两样的防御魔法阵开始变得摇摇欲坠了起来，再加把劲估计都能直接轰破了。

    这一刻，我突然觉得能将这些精灵妹子调教成这样的精灵女王远比我想象中的要可怕啊！

    要不是对方负责维持防御魔法阵的魔法师突然开始加力。要不是维斯特在精灵妹子们幽怨的目光当中紧急叫停，昨天夜里说不定我们就将对方的城防魔法阵给攻破了。

    于是在第二天的攻城行动开始的时候，我们这边很多的精灵妹子就像是妒妇一般望着对面的魔法阵，手里的魔法元素早就聚集完毕，可是谁都不敢使用超过三阶的魔法轰击对方的魔法阵。

    维斯特说了。谁要是敢使用三阶以上魔法，就等着灌了催情药扔进全是精灵妹子的房间吧。

    嗯，维斯特的节操也突破了新低，被我们成功的带坏了。

    等等，这个四阶魔法是怎么回事？天空当中飞行的至少有一半是四阶魔法是怎么回事？

    看着天空当中飞行的各种大威力魔法，瞄了一眼身后的精灵魔法师的我无语望天。

    是公然抗命？还是这些找不到雄性的精灵妹子百合之魂已经开始觉醒了？

    麻麻。精灵族太可怕了，我要回家啊！

    当然，虽然精灵们明目张胆的抗命行为让维斯特气歪了鼻子，但是早就安排好的攻城还是在昨晚听完全部步骤的各级军官的指挥下，有条有序的展开了。

    除了老样子的魔法还有巨石之外，今天的攻城主角又多了一样。那就是在第一次反围剿战争当中出现的床弩部队。

    两百架一字排开的床弩一次齐射一万只重型弩箭固然爽快，但是对于后勤的压力可是巨大的。

    为了准备这些弩箭，我们的联军内的不少矮人战士昨天都放下武器拿起工具制作弩箭去了，这也是我们昨天没有使用它们的原因。

    当例行的投石机第一轮问候之后，艾辛格的防御魔法阵就直接忽略掉了物理攻击，紧接着，我们的床弩部队就出手了。

    一万只弩箭同时发射形成的箭雨可以说是遮天蔽日。对重型弩箭来说普通木质遮挡物根本就无法阻挡。昨天被巨石砸塌，今天临时用木质挡板搭起来的后勤通道就这样遭到了箭雨的毁灭性覆盖。

    反正艾辛格蹲守在藏兵洞内的前线士兵，一天都没收到后面补给过来的热食，已经开始啃干粮度日了。就隔着几条街道的距离，已经没有一个后勤处的士兵敢冒着箭雨向前线运送任何的后勤物资了。

    当然，打了一整天，敌人也不是没有进行过反击。

    对方本来人手急促的魔法师部队居然也抽调了几个魔法师过来，隔着好几公里的距离对我们排在前线没有魔法屏障的士兵发动了一次偷袭。

    只不过，我们排在最前面的全都是魔动部队。

    重金打造动力装甲不但物理防御力出色，对于魔法的防御力也丝毫不弱。

    当这些低阶魔法轰击过来。被这些魔动部队躲也不躲的硬抗了下来之后，就没有之后了。

    在我的望远镜里面，这些魔法师可是掩着面哭着离开的。

    既然魔法不行，那就上战争机械吧。

    作为幽影帝国的首都，艾辛格的防守机械数量一点都不少。并且种类一应俱全。

    但是但是但是呢，这些家伙的射程大多数都没有我们的攻城机械射程远。

    有限的几个长程攻击机械也被我给点射掉了。

    嗯，目前我手中的弓箭的射程全都打不了这么远，带上魔法又会被魔法屏障挡下来，这种情况下是不可能对敌人进行超远距离狙击的。

    但是我们有床弩啊。

    从床弩上拆下弓臂脚踏弓臂手拉弓弦，将和我差不多长的弩箭射出去对于我现在的属性来说毫无压力。

    至于命中率的问题......我的“远程战术精通”技能已经点满了。

    只不过，维斯特你敢不敢别那么贼兮兮的看着这边啊！

    先不说我穿了安全裤绝对不可散发福利，你用这样色咪咪的眼神看我你信不信我手一抖直接将弩箭转个九十度射到你身上去啊！

    当对方为数不多的几架超远程攻击机械被我打掉之后，后面简直就是一场闹剧了。对方在我们射程之外架立起来的防守机械扔出的石头抛出来的羽箭全都有气无力的落在我们身前的不远处。而抵近架立的战争机械全都被我们的间谍卫星标注了出来，还没架设好就被一颗从天而降的巨石砸成一堆垃圾。

    我们的矮人战士甚至还有时间，在对方装弹的间隔时间里跑了上来将散落在地面上的弩箭巨石什么统统运回去，稍加整改之后就装在了我们的攻城机械之内，重新扔了回去。

    直到最后，被我们的行动刺激的恼羞成怒的艾辛格守军在督战队的逼迫下，冲出了一万多人的士兵直接对我们发动了反攻。

    可惜在魔动战士的手持电磁炮，换上碎石的投石机以及弩箭的三重打击下，这只部队才离开了艾辛格不到五百米的距离，就被各种攻击彻底覆盖。除了一小只报信的部队被我们故意放跑了之外，剩下的家伙连收尸都不用了。

    那些投石机扔出去的，堆得像一座小山一样的碎石堆就是天然的坟堆！

    经过这一次打击之后，艾辛格的守军再也不敢出现了，全都龟缩在藏兵洞内啃着干粮数指头度日。除了时不时抽签决定由谁出去观看一下我们情况的倒霉蛋之外。

    当然这些家伙通常都无法活着回来，因为无聊的精灵妹子们也在数指头度日啊！出现一个敌人那可真是手快有，手慢就只能鞭尸了啊!

    日子就这样一天一天的过去，除了对方的防御魔法阵在我们有意无意的放水下，始终没有攻破之外，靠近城墙的城区已经被我们的投石机床弩彻底轰平了。

    时不时就有藏兵洞的入口被无数巨石淹没，里面的士兵再也无法出来。再加上漫天飞舞的弩箭覆盖射击，使后面的后勤物资始终无法及时供应到前线。艾辛格的守军在我们的不停打击下几乎就要崩溃了。

    而也在这个时候，原本快马加鞭往回赶的幽影帝国精锐军部队接到了被我们特意放过的传令兵带来的情报，已经开始玩命一般向我们这边急行军，大概三天后就会出现在我们身后。

    “喂，莉雅拉，你们那边怎么样了啊？幽影帝国的精锐部队都快要到我们这边身后了啊！”躺在椅子上，看着手里情报的我用魔力通话水晶朝莉雅拉问道。

    “放心，这些白痴对于我们这些‘小部队’完全不管不顾了，只顾着往回跑。我们这边可是一点都没放过哦。”莉雅拉自信满满的声影出现在我耳边。

    “喂，后勤主管，东西准备的怎么样了？”我转过头对不远处匆忙走过的瓦克叫道。

    “足够把你这个混蛋人类红烧一百万遍！”

    “那么最后一步行动开始吧，维斯特？”

    “早就安排好了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：章节名太难取了9

 第三百二十六章 干了这么多坏事，逃跑前放把火再说！ 图

S

 第三百二十七章 反正睡不着，吃个宵夜吧 图

图片下载标记0】

 第三百二十八章 准备统一的兽人帝国

    嗡嗡嗡！

    蔚蓝的卡拉帝一个不起眼的山谷内，在无数背生白色双翼的人影注视下，一艘艘巨大的，就像是一个球被切成两半的，表面闪烁着各种魔法波纹的飞船拔地而起，顺着卡拉帝星球旋转的方向飞去。

    “你也去吧，注意保护这些飞船！”光明神皇看着跪伏在自己身前的少女命令道。

    “遵命！”

    这个面无表情的少女用毫无波动的语气说完之后，两对雪白的翅膀在无数四散的光系魔法凝结成的羽毛中伸展开。

    足尖一点，翅膀一扇，这个少女朝天上离去的飞船追去。

    近百艘飞船围绕着卡拉帝星球轨道不停地加速着，围绕轨道半周之后，这些获得足够速度的飞船脱离了卡拉帝的引力束缚，向着它围绕的行星飞去。

    而这个光明天使少女，则依附在其中一艘飞船上，任由飞船带领着她继续前进。

    “命运真是琢磨不透啊。”目送全部飞船离去之后，光明神皇打开一旁的水晶，看着这个少女的资料感叹着。

    “你就这为了她浪费了这么多时间吗？”黑暗神皇不屑的看着光明神皇。

    “作为一个有史以来由人类转化而成的最强天使，浪费一些时间又何妨？”光明神皇随手将手里记载着这个天使少女资料的水晶扔到身后。

    “哼，与其说这个是命运，还不如说这是人类皇室的宿命！”随手打开手上的水晶，看完了里面记录的数据之后，黑暗神皇将手里的水晶捏成了粉末。“如此强大的天使，希望你能看管好！”

    “有着我的光明神系力量。她是不可能背叛我的！”光明神皇自信的说道。

    “那么之前的那个归顺异族的天使又算什么？”

    “那只是一个意外，如果那个空间女神的继承者想用自己的力量维持这样强大的天使，那么这个空间女神的继承者就等这个被这个天使吸光体内所有的力量吧！”

    ......

    神圣帝国北方，兽人草原。

    原本由各个兽人族长老统治的兽人帝国，在比蒙族突如其来的背叛下。元气大伤之下已经名存实亡了。

    比蒙族作为兽人帝国曾经的贵族，虽然人数较少，但是实力异常强大。

    在没有多少战争机械的兽人帝国，在战争基本上都是刀刀见血的肉搏战当中，能够变身为比蒙巨兽的比蒙兽人简直就是一个个坚不可摧的堡垒。

    甚至在某些遭遇战当中，数千其他种族的兽人对上了几个可以变身为比蒙巨兽的比蒙族兽人。全军覆没都没能将比蒙兽人干掉，可见比蒙兽人的强大。

    而在大规模的的军团战当中，由比蒙族以及狮族战士组成的联合战线，是其他所有兽人都不想看见的噩梦。

    为了维持兽人帝国的统一，剿灭这些该死的叛徒，兽人长老院曾经召集了兽人帝国巨大部分战士。对比蒙族以及狮族兽人组成的“比蒙帝国”进行围剿。

    但是面对比蒙族狮族兽人战士组成的混合军团，一般情况下需要付出巨大的代价才能将他们打退。（是打退而不是消灭！）

    由于这产战争的巨大伤亡，随着本族的战士不断阵亡而发现话语权下降的兽人长老们，再也不愿意让本族的战士排在最前头送死。

    当然，能当上长老的又有哪个是傻瓜？

    在察觉到别的长老的小动作之后，其他的长老们有样学样，都不愿意让自己族内的战士继续上前线消耗。

    这样一来。好不容易被赶回去的比蒙族突然发现兽人帝国的联军有机可乘，在获得了后方神圣帝国的物资援助之后，再次反扑。

    而因为之前的嫌隙，这次兽人帝国内部的各个兽族没能成功联合各起来，而是以种族为单位抱团抵抗比蒙帝国联军的进攻。

    然而失去了联军的数量优势，也因为以种族为单位各自御敌而失去了别的兽人族的特殊兵种的辅助，这些以种族为单位抱团的兽人族在比蒙帝国联军犀利的进攻下，毫无抵抗之力，纷纷败退被俘。

    直到这个时候，兽人长老议会这才发现大势已去。再次下令自己的种族组成联军共同抵抗比蒙帝国的进攻。

    然而此时为之已晚，失去了大量草原人口的兽人帝国惊讶的发现，用不了多久，比蒙帝国就可以名正言顺的更名为兽人帝国了。

    这个时候，消失许久再次出现的狐族战歌祭司让这些长老们就像是溺水时抓住了一根救命稻草一般。接受了狐族的种种苛刻的条件，将狐族战歌祭司招进了兽人帝国联军内部。

    狐族不愧是兽人帝国天生的贵族，她们的战歌祭司也不亏是传说中兽神恩宠的存在（不是啪啪啪的那种恩宠！）。

    当狐族战歌祭司加入兽人帝国联军内部之后，兽人帝国长老们突发发现，自己抓住的不是一根稻草，而是能将自己压死的巨大救生圈。

    战歌祭司们无论是在战场上对于其他兽人族战歌的加持，还是待在军营内对于其他兽人族士气的鼓舞都是巨大的。

    哪怕是兽人族内一向以懦弱著称的兔族，站在狐族战歌祭司身前都敢瞪着自己血红的双眼和比蒙族变成的比蒙巨兽拼命，在各种战歌光环的加持下，甚至都可以跟比蒙巨兽打的难解难当。

    连体质虚弱的兔族都能做到这样，那么兽人族其他善战的种族就更不用说了。如果不是之前各自为战造成的实力大损，兽人帝国都有把握一举消灭那所谓的比蒙帝国了。

    因为粮食以及人口限制，兽人帝国虽然不能直接消灭比蒙帝国，但是也能一步一个脚印稳定推进。如果没有意外情况发生，大概用不了多少时间，由比蒙族以及狮族组成的叛徒就会被剿灭了吧。

    当然，因为在兽人联军内发挥巨大作用的狐族战歌祭司，狐族兽人的地位也跟着水涨船高，不但恢复了数千年前的兽人贵族地位，曾经的狐族村长目前已经是兽人帝国长老议会的成员之一了，除了稍显稚嫩之外。

    而狐族兽人不但由原来偏远荒芜的草原被迁移到内地肥沃的草原驻扎，就连狐族人口也因此翻了好几倍。

    失去战歌祭司之后，狐族曾经有不少族人沦为了其他兽族的奴隶，而现在狐族重新上位，这些沦为其他兽族奴隶的狐族也被解救了出来。

    兽人帝国的法律是不允许以其他兽族为奴隶的，然而貌美娇弱的狐族有这么多族人被其他兽人族秘密贬为奴隶，让狐族长老暴跳如雷。

    要不是狐族战歌祭司对现在的兽人帝国实在是太重要了，要不是所有的狐族都有可能进阶喂狐族祭司，估计这些狐族奴隶还会被别的兽人族继续隐瞒下去！

    经过一段时间的训练之后，那些被解救出来有天赋的狐族不少也成为了战歌祭司加入兽人帝国联军，兽人帝国的实力顿时大增，而比蒙帝国也因此节节败退的速度正在不停地加速，眼见就快要被彻底剿灭了。

    直到这个时候，比蒙帝国终于提出了停战协议。协议的内容里面，最重要的一点就是比蒙族以及狮族以投降为条件，换取不追究比蒙族以及狮族的背叛责任。

    考虑到战争对兽人帝国的继续破坏，以及比蒙族狮族曾经是兽人帝国非常强的种族，消灭他们无异于自断手臂。兽人帝国长老们经过一段时间商讨之后，决定接受比蒙族以及狮族的投降，从而让兽人帝国恢复统一。

    考虑到以防万一，这次受降仪式地点在幽影帝国北方，兽人帝国实际控制区的中心地带。

    在无数兽人战士的围观下，几个比蒙族狮族的统领来到了临时长老会议庭，准备签订协议。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：再不把兽人的剧情捡起来，估计大家都忘了我们的狐狸娘了吧。9

 第三百二十九章 未来，命运。

    “村长爷爷，你的帽子歪了！”

    狐族长老的休息室，穿着普通狐族战歌祭司的炎拦住了狐族长老。将狐族长老的帽子扶正，左看右看之后，炎才满意的点了点头。

    “唉，我们狐族之前什么时候戴过这么麻烦的帽子啊，压着耳朵真不舒服。”狐族长老无奈的摇了摇头。“要不是这个会议太重要了，我才不懒得戴这个破帽子！”

    “爷爷，你现在可是我们狐族的长老啊，这个是你长老的象征，你一定要把它戴正了！”炎又好气又好笑的推着狐族长老的背，打算将自己爷爷推出去。“会议马上就要开始了，你可不能迟到！”

    “好好好。”狐族长老溺爱的笑道，慢慢朝门口走去。

    “对了，炎。”走到门口的狐族长老突然停住了，转过身来看着自己收养的孙女。“一直以来，我都不让你去前线，哪怕让你因此背上骂名，希望你不会怪我。”

    “我怎么会怪你呢，爷爷。”不知道为什么自己的爷爷会说出这样的话，炎赶紧摇头道。“爷爷你这样做一定是有你的深意吧。”

    似乎是犹豫了一下，狐族长老从怀里掏出一个对兽人来说珍贵无比的魔法卷轴直接撕开，在屋子里支起一道隔绝一切外部偷窥的魔法屏障。

    “爷爷？”炎看着周围的魔法屏障，疑惑的说道。

    “老了，有时候总有一种不知道什么时候就会去见兽神的预感。”狐族长老看了看自己苍老的手臂，感叹的说道。

    “爷爷你再乱说什么呢？”炎不满的看着自己的爷爷。“难道你看上上次救出来的白花婆婆，打算不干了？！”

    “你这个小丫头才乱说什么啊！”狐族长老哭笑不得的举起自己手杖，示意要敲炎的脑袋。吓得炎抱头躲开。“看来我要给你找个好丈夫，赶快嫁出去才行。”

    “爷爷我才不要嫁出去，我要服侍你。”炎躲在挂狐族长老袍子的衣架后面，露出一对大眼睛看着狐族长老，耳朵一抖一抖的。也不知道这究竟是真心话还是为了逃避自己爷爷的闷棍而讨好的话。

    “算了。你愿意蹲在那里就随你了。”狐族长老摇了摇头。“只不过我接下来要说的你记清楚就行了。”

    “爷爷？”炎见狐族长老不像是说笑的样子，站起来不确定的问道。

    “你之前跟那个叫做秦心的人类前往诅咒之地，除了狐族祭司传承之外，应该还获得了别的东西吧。”狐族长老看着自己代表狐族长老的手杖，缓缓说道。

    “爷爷，我......”

    “你用不掩饰了。我可是看着你长大的，你是骗不了我的。”狐族长老伸出手掌，示意炎先住嘴。“但是我也知道你是热爱狐族的，既然你不愿意说出来，说明狐族知道这些东西不但不会为狐族带来繁荣，反而会带来灾难。”

    “既然如此。炎你就要通过你的判断去保守这个秘密，知道了吗？”看着炎的表情，狐族长老了然的点了点头。

    “爷爷你为什么要和我说这些啊？”炎的耳朵抖了抖。

    “我有预感，用不了多久就该由你去带领我们狐族，领导我们的族人继续走下去。”狐族长老前进了几步，伸出自己满是皱褶的手掌，抚摸着炎的小脑袋。憧憬的说道。

    “爷爷！”炎有些不敢相信的看着狐族长老。

    “你聪明，善良，热爱狐族。”狐族长老用慈爱的目光看着炎。“从诅咒之地归来之后，虽然你偷偷的瞒着我们，但是你的实力早就已经不可限量了吧。”

    “所以我不能放你去前线，让充满未知因素的战场葬送我们狐族的未来。”狐族长老的目光从炎身上挪开，感慨的看着窗外。

    “别用这种眼光看我，你爷爷我起码还再活个十几年毫无问题。”突然察觉到炎担忧哀伤的目光，狐族长老意识到自己的话让自己的孙女误会了什么，连忙说道。“你还有很长的一段时间去学习管理知识。长老可不是什么轻松的位置，别的种族的长老明面上敬你一套，背后指不定在打着什么鬼主意，你要记住，知道了吗？”

    “知道了。爷爷！”炎表情坚定的看着自己的爷爷说道。

    “嗯，那么我去参加那该死的会议去了。”撤掉屋子里的魔法屏障之后，狐族长老摸了摸炎的脑袋。

    炎没有说话，而是闭上眼睛一脸享受的表情。

    啪！

    狐族长老的手杖与炎的小脑袋相撞，发出了清脆的响声。

    炎捂着脑袋蹲在地上，用泪眼婆婆的双眼疑惑的望着自己的爷爷。

    “敢捉弄你爷爷，该打！”说完，狐族长老转身走出休息室。

    “我明天就把狐族长老位置抢过来，然后把爷爷你强行押去和白花婆婆成亲！”朝早已没人的休息室门口嚷嚷完之后，炎这才回到自己的房间，开始闭上眼睛冥思，用魔力检查自己的状态。

    “还是老样子，没有一点提高。”片刻之后，炎有些失望的睁开眼睛。

    一年前，被秦心从死神那里救回来之后，炎的实力就一直在快速的提高。直到最近，感觉胸口有一个奇怪的能量漩涡出现之后，炎的实力才停止了增长。

    可是这个奇怪的能量漩涡以炎可怜的魔法知识，根本无法分辨它到底是什么。

    毕竟炎手里最全的魔法资料还是秦心离开这里之前，为炎编写的初级魔法资料。

    但是直觉告诉炎，自己身体内的能量漩涡关系重大，目前自己只是缺少激活它的方法而已。

    还好炎的性格比较随意，想不通的事情可以暂时放一边不管，不用为它每天烦恼。

    摇了摇脑袋之后，炎合拢手掌，运用自己的时间魔法能量，开始自己最喜欢的预言魔法。

    啪！

    炎手里的时间魔法汇聚而成的能量小球被震了个粉碎。

    “果然是这样呢。”炎毫无意外的挥了挥手掌，将手上混乱不堪的时间魔法驱散。“秦心这个坏蛋还是无法预测她的未来，到底是她比我强大太多还是我的方法不对呢？”

    “算了，练手结束，开始每天的狐族命运预测吧。”一点也没有将预测秦心命运作为练手材料负罪感的炎，手心内再次开始汇聚时间魔法，将自己的感知沉入到其中去分辨无数命运分支当中，属于狐族的未来。

    找到了！

    炎的意识终于找到了属于狐族的命运分支，狐族未来的命运片段出现在了炎的脑海里。

    我们兽人未来还在继续战争吗？

    炎看着命运片段内全副武装的兽人，疑惑的想到。

    看起来，今天的会议结束之后，兽人帝国又再次恢复统一了呢。

    在兽人联军里面看见比蒙族以及狮族战士的炎欣慰的想到。

    等等，为什么兽人联军里面会有人类？

    意识一转，炎的笑容突然凝固了。

    就在此时，炎所看见的为未来片段当中，无数兽人，黑暗神殿的祭司跪伏了下来，朝着联军中间位置的黑暗神族天使祈祷着。

    而那些不愿意为黑暗神族下跪的兽人，则直接被双持幽蓝利刃的战士直接砍下了脑袋，化为一滩血水。

    画面再次一转，未来片段里面出现的画面让炎直接呆住了。

    从无数倒下的兽人人类身上走过的重装战士，精灵魔法师，以及飘在天上的奇怪飞船之后，秦心的身影出现在炎的眼前。

    秦心手中的长枪一指，跟随她的军队朝着兽人与人类联军最后的残余部队冲去。

    那里，不但有炎的爷爷，还有无数狐族战歌祭司！

    怎么可能，秦心怎么会做出这种事情？！

    一定是哪里搞错了！

    忍受着时间魔法强大的反噬之力，强行从这条未来片段回溯到最初的位置之后，画面定格在屋外的会议室。

    难道今天的会议会导致兽人帝国的灭亡？

    擦了擦嘴角溢出的鲜血，炎默默的站了起来，向门外走去。

    无论如何，必须阻止这场会议！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：这才月初啊，怎么就感觉自己开始懒惰了啊9

 第三百三十章 惊变

    虽然兽人帝国绝大多数兽人都不懂得什么是艺术，但是兽人帝国的长老会议室还是装饰的奢华无比。毕竟能混到长老这个位置，没有人会承认自己毫无品味。

    于是嘛，在接受比蒙族狮族受降的会议室被装饰的金碧辉煌。

    虽然精灵族和人类的审美观相差非常大，但是本着“贵就是好”的兽人长老们的安排下，充满精灵族特色花纹的艺术品和人类的金灿灿的装饰物被摆放到了在一起之后，看起来要多别扭有多别扭。

    就在这样别扭的会议室，比蒙族狮族的受降仪式就这样开始了。

    虽然这些长老们强装的品味不怎么样，但是兽人骨子里的直爽让这个受降仪式特别的短暂。

    简述来意以及获得原兽人帝国的长老们认可签订协议之后，比蒙帝国就直接归入兽人帝国，从此成为了历史。

    当然，以兽族的性格，如果还提出一堆乱七八糟的条件，那么这些长老们有理由怀疑这些家伙是不是在打拖延时间的主意了。

    作为背叛者以及失败者，比蒙族以及狮族被发配到最荒芜的土地上，驻守边疆十年（那里曾经是狐族的土地）。而原本的头领直接退位，将自己的位置交给自己的接班人之后自废斗气，以一个普通的兽人生活下去。

    公平来说，作为叛徒以及失败者，比蒙族和狮族所获得惩罚可以算得上是相当轻的，比蒙族甚至还保留了兽人帝国长老会议的一席位置。

    毕竟作为兽人族内实力排列前茅的比蒙族以及狮族，在驻守边疆的刑期结束之后，拿回属于自己的位置轻而易举，兽人长老们就当做是卖了一个人情了。

    “这就是协议。以兽神的名义发誓，然后签下契约吧！”狐族长老将已经写好的契约放在了比蒙族狮族长老身前，开口说道。

    虽然说这是兽人帝国最高等级的契约，但是上面没有任何特殊的魔法限制。

    对兽人来说，以兽神为名义起誓。自己还违背的话对于信仰兽神的兽人来说，这简直就是对自己的背叛！

    比蒙族长老狮族长老面色黯淡的对视了一眼，以兽神的名义起誓完毕之后，抽出小刀割破了自己的手掌，准备将沾着自己的鲜血的掌印按在契约纸上。

    “住手！”

    正当比蒙族狮族的长老准备按下手印的时候，长老专用通道里传出了一阵清脆的少女声。

    在场的长老们转过头看了一眼之后。就用疑惑的眼神看着狐族长老。

    狐族长老伸手示意先暂停一下之后，转身来到了炎的身前。

    “炎你在干什么？你不知道这个受降仪式对于兽人帝国很重要吗？！”狐族长老脸上没有了往日的和善，只剩下满脸的谴责。

    “爷爷，无论如何都不能让这个受降仪式继续下去，不然我们兽人族会万劫不复的！”看了看不远处看着这边的各个兽族长老之后，炎压低声音在自己爷爷耳边警告着。

    “为什么这个受降仪式继续下去。我们兽人族会万劫不复？”见自己孙女不想是说笑的样子，狐族长老决定先向自己孙女打听清楚再说。

    “我刚刚使用了预言术看到了未来。”炎想了想，用自己爷爷可以听懂的话解释着。“总之这个受降仪式不能继续进行下去！”

    “你知道这次兽人帝国内乱，我们兽人族已经死伤了多少平民了吗？”狐族长老一脸肃穆的看着炎。“我该如何用‘我的孙女从不知道在哪找来的预言术预言我们不能接受比蒙族狮族的投降，我们要接着打下去’去说服这些长老们？”

    “可是爷爷，我真的没有骗你啊！”炎着急的看着狐族长老。

    “我知道你没有骗我，但是我同样无法阻止比蒙族狮族投降。”狐族长老按住炎的肩膀向后退了一把。旁边的卫兵将炎架住，防止她靠近会议室现场。“有什么事等到我们回去再说！”

    “爷爷！”

    狐族长老没有再理会自己的孙女，返回到现场，示意投降仪式继续开始。

    “非常抱歉，我的孙女缺乏管教，让大家见笑了。”狐族长老不咸不淡的说道。

    “没关系没关系，小孩子太听话才不正常。”其他兽人族长老们皮笑脸不笑的说道。

    噗！

    对着兽神起誓完毕之后，比蒙族狮族再次划开了自己的手掌，将掌印按在契约纸上，留下了两个暗红色的掌印。

    “哦。这难道是烈焰红唇？！”

    看过比蒙族狮族带来的献礼当中，居然有比蒙族皇室才能享用的稀世烈酒之后，这些酒馋的长老们当场就打开了这些酒的密封。

    瞬间，美酒的香味在整个会议室里飘散着，就连将炎架在一旁的两个卫兵都忍不住咽了口口水。

    在场的巫医检查过酒没有问题之后。几大缸美酒瞬间就被无数大碗分光。

    “那么，为了庆祝战争结束，也为了兽人帝国的再次统一，我们干杯！”

    满满一大碗烈酒被这些兴高采烈的兽人长老们一碗碗的灌下，只不过没有人发现，酒碗掩饰下的比蒙族狮族长老那诡异的微笑。

    咔嚓！

    在场实最弱的狐族长老手中的酒碗摔落在地上，碎成了好几块。

    “哈哈哈哈，好酒，好酒啊！”

    “爷爷？！”

    在炎惊恐的双眼之中，一阵阵诡异的黑色能量在狐族长老身上流动，狐族长老原本苍老的身躯再次恢复青春。

    但是血红的双眼证明，此时的狐族长老绝非正常！

    碰碰！

    哐当！

    在场的各个种族的长老们举动都开始变得诡异起来，嘴里也不断地发出了各种不明意义的嚎叫声。

    看见眼前的场景，就连尽职尽责架住炎的卫兵都忍不住呆住了，手中的炎挣脱了都没有阻止。

    “巫医，这酒你不是检查过了吗？为什么会变成这样？！”炎伸出爪子抓住刚刚验酒的巫医衣领着急的问着。

    “呵呵，哈哈！”这个巫医口中发出了神志不清的叫声。

    “爷爷，你别吓我啊，我是炎啊！”将手里的巫医扔到一边之后，炎冲到了会场中心，摇晃着自己的爷爷。

    而狐族长老似乎正在享受什么一般，闭上眼睛哼哼着。

    “哈哈哈哈，没有用的，黑暗神御赐的圣物效果是绝对的！”就在此时，阴谋得逞的比蒙族长老疯狂的叫嚣着。

    “黑暗神族？你们不但背叛了兽人帝国，甚至背叛了兽神？！”炎不敢相信的看着比蒙兽族长老。

    “兽神？”比蒙兽族长老嘲笑着看着炎。“兽神早就死了，现在我就是黑暗神族庇护下的兽神！”

    炎没有说话，只是默默退后了两步，稍稍离开了自己的爷爷。

    “你也是狐族的战歌祭司吧？”比蒙兽族长老看着炎的目光当中充满了**。“作为兽神的宠物，今天就决定由你来替我暖床了！”

    “叛徒，必须死！”明亮的大眼一转，食指中指并拢的炎向前一划。

    然而，现场什么都没有发生。

    “作为搞笑的把戏，这一招倒是不错。”比蒙兽族长老不屑的看着炎。“我最喜欢像你这样的小野猫了，哈哈哈哈。”

    噗咚！

    站在比蒙兽族长老身旁的狮族长老断成两截，倒在地上。

    “什么？！”

    就在比蒙族长老大惊失色的时候，比蒙长老突然发现自己的下半身已经毫无知觉了。

    轰！

    因为刚刚那剧烈的转身，比蒙族长老终于维持不住的身体上下断成两截，倒在了地上。

    “这是什么？！”

    看着自己身体被切断处那诡异的风化灰尘，比蒙长老不敢置信的问道。

    时间乱流！

    炎在自己心底默默地说道。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第三百三十一章 秦心，求求你，救救我们兽族！

    虽然炎刚刚的动作非常像七阶斗气战士的斗气斩，但是时间乱流不但是十足十的魔法攻击，而且是十大魔法属性当中最诡异的时间魔法攻击。

    能够一击干掉两个圣阶的时间乱流魔法，不但消耗的魔力惊人，所造成的伤害也只能用诡异和恐怖来形容。

    以炎的手指为引导，划出的无形时间乱流，在它经过的范围以内，所有的东西都会被时间加速快速老化或者时间倒退回到过去。

    如果以为时间乱流魔法只是将被击中的人老化或者回归到婴儿状态，那可就大错特错了。被时间时间乱流魔法击中的所有物体，加速或者倒流的时间可是以千年为单位的！

    而组成身体的物质一旦变成了千年前的物质或者千年后的物质，如果运气好变成了什么千年前的天才地宝还算它运气好，最大的可能就是被还原或者老化成谁都说不清的物质。

    而生命体上的有机物变成这样的物质，绝对会丧失所有的机能，最终会因为结构不合理从切口处断开倒在地上，之后体液才会顺着切口慢慢流出。

    “说吧，如何才能让长老们恢复正常！”炎看了看头部被切开的狮族长老一眼之后，对着被腰斩的比蒙兽族长老说道。

    噗！

    而这个时候，比蒙族长老身体断开的位置，大量的鲜血体液正在不断地涌出。

    “你也感觉到了吧，你的时间已经不多了，而现在只有我才能救你！”利用时间魔法布下无色无形屏障的炎冷冷说道。

    “别做梦了，伟大的黑暗神是无所不能的！”一脸疯狂的比蒙长老从怀里掏出一个黑色水晶，用力一捏。化成了碎片。

    无数粉末状的黑色水晶碎裂物迅速能量化化作了一道黑暗魔力光环，黑暗魔法一闪，一个背生黑色双翼的黑暗天使少女出现在会议室当中。

    “伟大的黑暗神族，求求你救救卑微的信徒！”比蒙族长老一脸狂热的趴在地上，看着身前的黑暗天使少女叫道。

    这个面无表情的黑暗天使少女转过头。将目光锁定在炎身上，让炎感觉浑身发寒。

    眼前的敌人是自己绝对不可能战胜的！

    “任务明白，开始执行。”

    这个黑暗天使少女莫名说完这句话之后，举起手指对准炎以及炎身后的两个卫兵。

    噗！

    一阵黑光闪过，炎就像是被重锤击中了一般向后飞去，而身后的两个实力高超的卫兵在黑暗魔法的力量之下。直接化作了飞灰。

    好可怕的攻击！

    正当炎擦了擦嘴角的鲜血，准备站起来的时候，身前不远处有些困惑的黑暗天使少女再次举起手掌对准炎。

    一阵强大的黑暗魔法直接将炎的身体彻底吞没了。

    “障碍扫除完毕，开始执行任务！”

    确认眼前的狐族少女彻底消失之后，这个黑暗天使少女拿出一块水晶，开始向里面灌输魔力。

    随着水晶内部充满魔力。一阵阵诡异的波动散发出来，扫向周围表情各异的长老们。

    在这些诡异的波纹扫射下，这些长老们先是痛苦的捂着自己的头挣扎了一会，逐渐平静了下来。然后开始嘴里不断念叨着“黑暗神族在上”，“我们是黑暗神族卑微的仆人”跪伏在这个黑暗天使少女身前。

    “任务完成，开始返回！”

    身影一抖，这个黑暗天使少女消失不见了。只剩下跪伏了一地的兽人长老。

    而被腰斩的比蒙族长老，也在绝望当中流尽了鲜血早已死去。

    “爷爷，你怎么样了？”

    一阵诡异的扭曲之后，炎的再次出现在会议室当中。

    利用时间魔法将自己未来的存在全部重叠到被黑暗天使少女击中前的一刻，直到这个黑暗天使少女离开之后才恢复正常的炎，刚刚看见这个黑暗天使的手段差点忍不出出现在会议室。

    以极大忍耐强迫自己不能轻举妄动，等待那个黑暗天使少女离开之后，看着自己身前似乎恢复正常的爷爷，炎着急的询问着。

    “炎，我怎么会有事呢？你看我现在多强壮啊。”狐族长老鼓了鼓手臂上的肌肉。

    爷爷没有事？太好了！

    炎默默的在心底叹了口气。

    “炎。等会天就要黑了，我们一会进行对黑暗神皇的祈祷吧。”

    祈祷？兽神需要祈祷？等等，黑暗神？！

    狐族长老的话让炎直接呆住了，炎不敢置信的看着自己的爷爷。

    “还呆在这里干什么，快点出去准备！”见炎呆呆的看着自己。狐族长老不耐烦的说道。

    “嗯，我这就去准备。”炎匆匆行了个礼之后，向屋外跑了出去。

    不行，必须找人来阻止这些长老们，他们被黑暗神族控制了！

    只要找一群正常的兽族过来，就可以制止这些被控制的长老了。

    然而一离开大门，眼前的一幕让炎直接呆住了。

    为了保护各族长老，同时也为了防范比蒙族狮族的偷袭，兽人议会厅附近聚集了各族精锐的战士。再加上护送比蒙狮族长老的军队，这个草原起码聚集了五十万兽人大军。

    然而现在，这些兽人全都跪伏在地上，狂热的念叨着赞美黑暗神族的祈祷词。

    怎么会这样？这不可能！

    有些失神落魄的炎不禁退了几步，靠在会议室门口的柱子上。

    “炎，你怎么还在这里，和我过去祈祷去！”

    一个匆匆路过的狐族战歌祭司见炎傻傻的站在这里，生气的牵着她的手向一旁狐族的地盘跑去。

    “你？！”炎刚想说什么，看见自己亲自教导战歌的伙伴脸上狂热的神情，炎默默地闭上了嘴巴，任由她将自己拖到狐族的地盘。

    过了片刻，炎的爷爷出现在台子上，开始大声带领自己族人念叨着祈祷文。

    怎么办，我该怎么办？

    爷爷，族人，还有其他的战士们全都被黑暗神族洗脑了啊，我该怎么办？！

    混在狐族战歌祭司队伍里面的炎，慌乱无神的焦虑着。

    “在黑暗神的光辉下，我们必将消灭精灵矮人这些异端，让黑暗神皇的神威守护整个大陆！”

    狐族长老在上面狂热的叫道，而下面，无数的狐族战士以及战歌祭司正在大声的附和着。

    这就是我看到的未来片段当中，兽人帝国灭亡的原因吗？

    难道，未来的我要带领族人亲自和秦心战斗？

    不，不会的！

    这只是未来的一个分支而已，我一定可能改变它的！！！

    “炎，祈祷时间结束了。”就在这个时候，炎的儿时同伴拍了拍炎的肩膀。“难道你在向黑暗神祈祷以求获得黑暗神的救赎吗？”

    “是啊，我在祈求获得救赎呢。”炎笑呵呵的站了起来，看了看四周似乎没有人注意自己之后，换下战歌祭司长袍的炎向营地外走去。

    没错，我在请求获得救赎，我要救赎被黑暗神控制的兽族。

    而我请求的对象，绝对不会是黑暗神族！

    认准方向之后，炎向着南方走去。

    那里，在兽人族少的可怜的情报当中，时被精灵矮人人类联军攻打下的，曾经是幽影帝国的领地。

    在那里，一定能找到秦心！

    炎带着一丝彷徨，带着一点犹豫，脸色坚定的向前走去。

    从来没有在秦心身上预言成功的炎，回想到自己兽族未来片段当中出现的秦心身影之后，炎就知道，这一切的关键，就在秦心身上。

    秦心，求求你，救救我们兽族！

    ......

    “啊切！”坐在远程会议室里的我，突然感到一个巨大的麻烦接近，忍不住接连打了好几个喷嚏。

    “秦心你做完着凉了吗？”正在一旁整理文件的维斯特关心的看着我。“幽影帝国这里晚上天气很冷的，你要注意身体啊。”

    “少来，我怎么可能会感冒，一定是昨夜和莉雅拉爱丽丝亲热过度，结果今天被榨干了。”顶着一对黑眼圈的我肯定的点了点头。

    “少在这里乱说，是谁昨晚分析神族实力睡不着最后拉上我们出去练习的啊！”正在调试地上魔法阵的莉雅拉直接将一个魔核扔了过来。

    “哇，三百个金币！”我捏着手里的五阶魔核兴奋地叫道。

    因为最近的战争，产量巨大的五阶魔核价格都涨了百分之五十啊！

    “还给我！其实你才是巨龙吧！”

    “你的就是我的，我的还是我的，懂了吗？”

    “狡辩！”

    “哎呀呀，看见你们这么活蹦乱跳我就放心了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：不急不躁，不悲不喜，相信这个我估计离断更就不远了。9

 第三百三十二章 山雨欲来 图

图片下载标记0】

 第三百三十三章 的我演讲不错吧...莉雅拉你别咬我啊！ 图

图片下载标记0】

 第三百三十四章 兽族探子？实力强大？！ 图

图片下载标记0】

 第三百三十五章 炎你就是一个**烦啊！ 图

图片下载标记0】

 第三百三十六章 你是特殊的

    实际上，自从决定联合起来，干翻神族的统治之后，除非战争正打的不可开交实在抽不出时间之外，每天晚上我们所有人都会聚集起来进行例行会议。

    哪怕是现在，因为战线拉开领地扩大之后，我们也会通过魔法影像进行远程会议。

    和眼前的精灵女王点了点头之后，我被炎还有爱丽丝搀扶着坐在自己的位置上，每天例行的会议就这样召开了。

    如果可以的话，其实我也不喜欢每天跑来开什么例行会议，但是自从大家各自负责一部分擅长的事情，各自忙自己的事情自后，每天的例行会议就会变得非常重要。

    如果不每天碰个头，交流一下各自手里的工作的进度，谁知道谁做得怎么样，谁又有没有突破性的发现啊。

    可就算这样，有时候大家依然会不经意之间发现自己早已忘记的某些事情，从而惊喜万分，继而对忘记这么重要的事情的家伙各种申诉围剿。

    就比如现在......

    “也就是说，这位狐族的小姐不但是狐族的战歌祭司传人，同时还是空间女神的继承人？”当我向大家介绍完身边的炎之后，精灵女王笑眯眯的走了过来，站在我身前俯视着我说道。“这么重要的情报你为什么不早说？”

    是我的错觉吗？精灵女王背后似乎在散发黑暗气息啊？！

    谁来把这个被黑暗力量魔化的家伙拖走啊！

    “最近太忙了啊，又是战争又是信仰计划。这么久以前的事情我也忘了啊。”被精灵女王的气场压迫。原本想后退的我却被身后扶着我的爱丽丝挡了下来。

    看着爱丽丝脑袋转向别的方向用眼角的余光挑衅的看着我，满脸“我不知道的表情”气得我差点就想把她给“就地正法”了啊！

    “再说了。炎身上确实有时间女神的神格。但是那是为了给她救命，神格都被成了另外一种形态了啊！”感觉到精灵女王身上散发出来的越来越危险的气息，我两忙转移话题。

    “如果秦心你说的是真的，你知道这意味着什么吗？”当精灵女王听完时间女神的神格最后变成一张卡片，被我用来哦治疗炎之后，表情严峻的看着我。

    而身前不远处莉雅拉的虚影，同样有些担忧的望着我。

    “意味着神格不但是力量源泉，同时还能救人吧？”我眼睛到处乱瞄。有些不确定的说道。

    “根据莉雅拉体内的神格所残留的信息，神格可是高度规则化的结晶，就算被击碎，恢复原状之后以前是什么样子现就该是什么样子。绝对不会出现形状改变的现象，更不可能会出现起死回生的效果。”

    “可是炎按照当时的情况已经可以算得上是接近死亡了，那么被神格碎片变成的卡片救回来的炎又算什么呢？”见精灵女王不像是说笑的样子。我看着身旁的炎有些疑惑的说道。

    “只有两种可能，第一种就是神格还具有我们不知道的力量。第二种可能就是更高的规则对神格进行了再修正。”精灵女王明亮的大眼睛盯着我，让我浑身不自在。“如果神格具有我们所不知道的力量，为什么作为制作神格的远古时代的女神们没有将这么重要的消息告诉我们，只有可能连那些制作者都不知道。但是这样的可能是微乎其微的，制作者又怎么可能会连自己制作的东西的原理都不知道呢？那么唯一的可能......”

    “怎么可呢会没有呢。”因为双手麻木，我也就懒得先举手直接说了。“高达尼姆合金现在是如何阻断魔力相互干扰的？破魔金属如何让魔力失去活性的？炼金术的转化原理又是什么？这些我们现在都不知道啊。”

    “再打岔我就把这个给你灌下去！”精灵女王将标注着一千倍浓度的某药水扔在桌子上之后。我果断将其他的内容咽了下去。

    “刚刚说到哪了？嗯，应该是某种更高的规则对神格进行了改变。”精灵女王整理了一下思路之后接着说道。“其实在很久之前，莉雅拉的使用的精灵族禁术没有将你弄死，我就有些怀疑了。可惜一直都没有证实，只能用元**神的神格同样也选择了你来解释。直到刚刚时间女神神格的变化。我才确定了这一点。”

    “秦心小丫头，你是特殊的。我这么说你明白吗？”精灵女王淡淡的看着我。

    特殊的吗？

    看着被我扔在视野左下角的中国结图标，我有些不知所措的想到。

    如果精灵女王是说系统的存在，那么我真的是特殊的呢。

    可是这个我又该怎么解释？我又该怎么跟大家说？

    虽然在场的所有人我相信他们都是真心关心我的，但是从来就没有安全感的我，真的不想将自己最大的秘密说出来啊。

    “那个......”

    “秦心小丫头，有没有考虑为精灵族的繁荣献出一点自己的力量啊。”正当我想先说点什么圆过去的时候，原本恬静的微笑开始变味的精灵女王现在的神色活像一个老鸨。“事实证明，你的血统很特殊呢。你喜欢莉雅拉，莉雅拉也不会拒绝，正好精灵族最近正在研究只用女性就可以生小孩的魔法，你要不要试验一下？”

    “哈？”

    听到精灵女王的话，我只感觉自己的大脑一片空白，整个会议室也陷入了一阵诡异的沉默。

    “母亲大人，你在说什么啊？！”身边不远处，反应过来的莉雅拉扔出的水杯虚影穿过了精灵女王身上，落向了一边的角落。

    结果似乎是砸坏了远程会议室上面的魔法阵，莉雅拉还有维斯特的虚影闪了闪，变形成了奇形怪状的扭曲状。

    “好吧，玩笑先说到这里。”正当打坏魔法阵，苦命的莉雅拉蹲下来维修魔法阵的时候，精灵女王终于换上了正经的表情。“谁都有自己的秘密，没有人会逼你说出来的，秦心小丫头。”

    “但是呢，能够扭曲高度规则凝聚而成的神格结晶，证明你身上有远超我们目前所了解的未知力量。”

    “现在，我已经看不到最初见到你的时候，那种惊艳的感觉了。那种虽然弱小，却让人感觉充满了无限可能的小家伙现在再也感受不到了。”

    “是不是因为模仿神族，使用信仰之力强化自己，那些信仰之力已经掩盖了你原本的力量了呢？”

    “好好去想想吧，说不定，你就是我们最后的希望呢？”

    “最后嘛，秦心小丫头，你真的没想过在精灵族留下一星半点血脉什么的吗？”

    噗！

    正当我被灵女王嘴里的一套一套说辞震得说不出话来的时候，最后没节操的话让我忍不住喷了出来。

    不过当局者迷旁观者清，精灵女王嘴里所说的，是不是一直以来我忽略的某些很重要的东西呢？

    哪怕是会议结束之后，踩在瓦克背上教训他的我，心里依然一遍遍的回忆自己一直以来的修炼过程，寻找自己是否有遗漏的地方。

    不行啊，自己一直以来不都是利用技能点升级自己的技能，用获得的属性点强化自己吗？

    哪怕是信仰之力，所起到的作用也不过是转化为技能点以及增加自己的属性而已，真的有自己遗漏的地方吗？

    “放开我啊，我的背要断了啊！”

    突然，身下的瓦克求饶的叫道。

    “你这个混蛋，那些战士吐口水扔大粪的招数全都是你教的吧，你知道我今天有多恶心吗？给我去死吧！”

    “傲！！！”

    瓦克，卒。

    算了，起码自己一直以来都没什么问题，还是走一步看一步吧。

    拍了拍手掌的我，带着炎来到为她准备的房间。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：收藏稳定上升，均订稳定下降，感觉自己萌萌哒~ORZ9

 第三百三十七章 商谈 图

图片下载标记0】

 第三百三十八章 生活，就是你坑我我坑你。 图

图片下载标记0】

 第三百三十九章 炎，我是真心在帮助你啊! 图

图片下载标记0】

 第三百四十章 我们先谈谈，等会你们再“交”吧。 图

图片下载标记0】

 第三百四十一章 我们的军魂就是爆菊！

    “秦心你回来了啊。”

    天快要亮的时候，使用空间魔法传送回来的我就听到了莉雅拉的招呼声。

    而不远处的一旁，维斯特正坐在椅子上向我招手。

    “喂，维斯特，谁允许你和我的莉雅拉呆在一个屋子的啊！”一看见会议室里的维斯特，我下意识的将伯雷纳克拔了出来，同时视线在维斯特身上扫指着。

    “秦心，是我将维斯特找来的。你一个人潜入神圣帝国我不放心。”莉雅拉带着瞌睡的面孔看着我。

    “难道你移情别恋了？果然这个小白脸还是干掉比较好，太危险了！”说完，我抓起伯雷纳克准备刺向维斯特。

    “秦心你别闹了，我们等了你这么久可不是为了看你吵闹的！”莉雅拉的拳头捏的“咯咯”响，眼神不善的看着我。

    “我不是早就说过让你先睡了嘛，干嘛一直等到现在。”一叠契约纸被我扔在桌子上之后，我揉了揉肩膀。“情况比我想象的要好，按照维斯特给我的名单一路找了一遍，绝大多数虽然义正言辞的反对，但是似乎有些口不对心啊。少部分表示如果我们胜利，可以对我们进行支持，看来这些是真心忠于神圣帝国前皇室的。”

    “看起来忠于维斯特的贵族也不算少了吧。”莉雅拉将我掏出来的契约纸数了数，递给了一边的维斯特。

    “不，数量远比我想象中的要少。看起来和神族对着干也并不是所有人都愿意的啊。”面色有些黯淡的维斯特大致数了数手里的契约纸张，翻开看完一张之后。面色有些震惊的的看着我。“你怎么能签下这样的条件？！”

    “别装了，其实你心底偷着乐对不对啊。”我露出“大家都懂”的神色，拍了拍维斯特的肩膀。“不得不说，神圣帝国的这些贵族真是有默契啊，那些忠于你的条件都是事成之后嫁女儿，你的小白脸看起来还是很有面子的嘛。”

    “什么？！”维斯特大惊失色，低下头迅速翻完了手里的契约纸，之后用欲哭无泪的眼神看着我。“你想害死我啊！”

    “男人的理想不就是后宫三千佳丽吗？难道你其实已经不行了？”我鄙视的眼神正在向维斯特身下扫去。“放心。炎的信仰计划马上就要展开了，你的病有救了。”

    “秦心小姐你根本就不懂!这几个也只是性子火爆了一点，脾气刁钻了一点而已。”维斯特迅速将手里的契约纸分类放好，指着其中一堆说道。“这几个的女儿可是圣都里面出了名的交际花，据说光明主祭的床都爬上去过。”

    “哦，也就是说并不反对开后宫了，那就好。”我点了点头。鼓励维斯特拿起勇气的表情说道：“女人不能只看过去，未来对你怎么样才是最重要，你一定要噗噗...”

    对不起，我没忍住，笑喷了啊！

    “秦心小姐，你别乱想。你才是我最初也是最终喜欢的人啊！”

    “卧槽，大清早的少在这里恶心人，给我去死吧！”

    “你们真有精神，我先去睡了。”

    “喂，抱枕别跑啊。先陪我去洗个澡！”

    “秦心你走开啦！”

    在战争的乌云越来越临近的时候，各种各样的手段只要能用上。我们都用上了。不然难道真的要我们的士兵去玩小无双，平均每一个人去打败十五个敌人吗？

    三百多万人，大概十五倍于我们的敌军，哪怕是站着不动都足够让我们的战士砍到手软了。更何况我们的战士虽然装备精锐，但是有着神族物资供给的敌人联军估计也没差多少，真要硬拼起来，谁碾压谁都还不一定呢。

    有着神族物资的援助，以往那三十万联军五十万后勤部队的壮观场景是再也看不到了。

    回来之前我还特地远远地去瞄了一眼神圣帝国的军队，白闪闪的一大片基本上全都是军队，都看不到什么后勤部队，看得出来神族援助了不少空间装备用来携带后勤物资啊，百万大军的消耗可不是什么小数字呢。

    当然更加让人在意的，是神殿的人团团守护，用各种魔法屏障以及外壳包裹起来的巨大物体。可惜那里的危险感觉过去强大，让我不敢轻易接近。

    按照维斯特的计划，既然我们要主动出击，就不能等到神圣帝国幽影帝国以及兽人的部队集合在一起之后在进攻。

    幽影帝国的军队虽然主力尚存，但是国土被我们吞并大半，粮仓尽入我们手中的幽影帝**队现在是死活的都不肯出城一步，龟缩在城市里面，让我们徒呼奈何。

    而兽人帝国的军队因为路途遥远，再加上行军路线处于大陆内部，后勤物资有些供应不上，只能先暂时放到一边。

    那么目前唯一能够下手的，就剩下神圣帝国了。

    神圣帝国的行军路线以及阵型规划的非常合理，如果迎头拦截......这样的硬骨头我们才不想啃呢。

    看情况分析，神圣帝国的军队布置很明显是殿后的后卫要弱于精锐前锋军队，擅长去绕后爆菊的我们理所当然的选择了绕行远路，从后面突击神圣帝国的军队。

    当然，按照早已学坏的维斯特的话来说，既然这些曾经发誓忠于皇室的贵族已经变成了中立派，意图两边讨好。那么我们就彻底断绝这些家伙投靠神殿方向的途径，只要我们能表现出这些人已经和我们有不清不楚的关系，那么他们也就只能倒向我们这边了。

    如果我们的军队从海路绕过圣都出现在神圣帝国联军的身后，那么这些控制着绝大部分的地方防御军队的贵族，那真是有理也说不清了，不是吗？

    嗯，其实我是提议给维斯特这个年度最佳种马举行一个盛大的结婚仪式，新娘就是神圣帝国的全部女性适龄贵族。

    最后考虑到绑架这么多贵族少女所需要的巨大人力物力，这个计划最终不了了之。

    明明是个很好的计划不是吗？

    只要家族有女性和维斯特结婚从而被打上异端的标签，这些贵族想不跟我们混都不行了。

    安妮的情报系统为什么就不能给力一点啊混蛋，不过就是一个绑架业务而已啊！

    算了，既然现在计划已经开始，就别去想那么多了。

    借着海面上的暴风雨掩护（给累了个半死的精灵妹子们点个赞。）从混乱之地召集军队的我们，在人鱼族的帮助下，绕行了大半个大陆外围，直接出现在神圣帝国圣都西方不远处的海岸线上。看着前方不远处的神圣帝国的领土，我看了看身边的大家轻轻地点了点头。

    这次的出击其实毫无新意可言。

    当先遣队干掉了防御松懈无比的哨兵之后，数百艘魔法飞船纷纷落在地面上，将上面装的十万大军投放在地面上。

    整队完毕之后，十万大军开始急行军，一路向东，追着神圣帝**队的身后冲去。

    因为安妮的情报阻断，又因为选择的道路人烟稀少。

    当我们绕过圣都出现在神圣帝国不远处的时候，甚至神圣帝国的联军都还没有发现，我们已经出现在他们身后不远出。

    “各位，请看这里。”维斯特指着地图上的山谷对我们讲解着。“神圣帝国联军马上将要经过这个峡谷。这个峡谷非常狭窄，再加上周围的山脉异常陡峭，神圣帝**队想要通过这里就必须分批次通过，这就给了我们可趁之机！”

    “我们之前的一切努力在这里都将化为我们的优势，那就是我们已经出现在神圣帝国联军身后，神圣帝国联军还没有发现我们！”维斯特的眼中是隐藏不住的兴奋。“只要等待精锐的前军本阵通过峡谷，我们就偷袭他们的殿后军队！神圣帝国防备着前方，防备着峡谷埋伏，唯一没想到的就是身后！”

    “只要我们从这里出击，神圣帝国殿后的军队就是我们的了！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：　　章节名什么的，都是浮云！9

 第三百四十二章 先打德呸，先打后勤！ 图

图片下载标记0】

 第三百四十三章 空间震爆弹 图

图片下载标记0】

 第三百四十四章 这个诱饵味道不错,我们就不客气啦。 图

图片下载标记0】

 第三百四十五章 重装步兵与铁板烧 图

S

 第三百四十六章 冲破魔法阵 图

图片下载标记0】

 第三百四十七章 覆盖攻击的最高境界就是连自己人也一起覆盖！ 图

图片下载标记0】

 第三百四十八章 终于出现了呢，轮了她！ 图

图片下载标记0】

 第三百四十九章 规则技能 图

图片下载标记0】

 第三百五十章 混战

    “喂，秦心，喂！”

    指挥部内，维斯特正在疯狂地使用自己的指挥台，试图连接正在天空当中搏杀的秦心。

    然而无论维斯特如何努力，他的水晶通话器就像是被屏蔽了一般，无法接通。

    “维斯特，请停下！”突然，精灵女王利用自己的权限接进了维斯特的频道，表情严肃的看着维斯特。“你难道忘了我们之前的约定吗？这个时候绝对不能干扰秦心她们，让她们分心。这样的战斗当中，哪怕是短短一瞬间的分神，结果都有可能是致命的。”

    “我知道，这我知道！”维斯特直指魔法屏幕内，正在交战的战场，着急的叫道。“可是这个光明神族天使是我的妹妹！”

    “什么？！”

    这下子，就连精灵女王的忍不住呆住了。

    接通菲林查到的维斯特的资料之后，看着实时转播的战场，对比了一下手里的资料，精灵女王也忍不住叹了口气。

    又是一个爱丽丝吗？

    “维斯特，请冷静下来，现在你要做的，就是带领军队安全撤离。”精灵女王平静的说道。“关于你妹妹的事情，等到事情结束之后，我会联系到秦心帮忙解决的，请稍安勿躁。”

    滴！

    精灵女王的头像在指挥部内的魔法屏幕上消失，被压到一边的实时战况转播又恢复原状，出现在整个魔法屏幕上面。

    而也正在这个时候，画面上的秦心挥动手中的武器。直接斩杀掉了一个黑暗天使。而维斯特的妹妹，那个神族四翼天使，也正在被精灵公主不断轰击着。

    安其拉！

    看着被魔法吞没的光明天使，心烦意乱之下有些分不清虚拟现实的维斯特忍不住伸出了手，想要替她挡住莉雅拉的魔法攻击。

    然而维斯特的手触碰到魔法屏幕之后，只留下了一道道水纹一般的波动，却无法阻挡这一切的发生。

    “哥哥，你真的会永远保护我吗？”不知不觉当中，年幼的安其拉的声音从维斯特的记忆深处浮现。

    “当然，我是你的哥哥。我会永远保护你的！”就像是儿时一样。维斯特在指挥部坚定地说道。

    “全军按照特别应对方案撤退，亲卫队，集合！”

    说完，维斯特转身离开了这个临时指挥部。

    ......

    半空当中。我和爱丽丝莉雅拉正在和神族天使无声无息的对视着。虽然大家都没有说话。但是魔力水晶发出的魔力波正在疯狂地传递着。

    “有些麻烦了啊！”

    双眼锁定了前方所有的天使的我没有说话。一边分出心神查看地图上是否还有隐藏的敌人，一边用魔力通话水晶交流着。

    曾经我以为我的地图是一个很好的预警系统呢，却没想到如果敌人速度过快。只用一瞬间就可以从最大预警范围来到我身边的话，地图上显示敌人的功能居然丝毫起不到预警的效果。

    “人数很多，和我们预想的不太一样，怎么办？”

    站在我身边的莉雅拉同样盯着前方，使用魔力通话水晶对我说道。

    “只能强行上了，不然还能怎么办！”正当我抿着嘴发出魔力通信波动的时候，眼前的\翼天使一个闪身让我忍不住出声提醒：“小心！”

    这个黑翼天使的行动一发而牵动全身一般，原本压抑的紧张对持瞬间就变成了混战。

    这些神族天使仗着人多势众的有优势，原本大致在半空当中排列成一条直线的身影瞬间散开，从各个不同的角度向我们包抄而来。

    给爱丽丝莉雅拉留出足够的范围之后，后退了一些的我直接挡在了冲在最前面的\翼天使身前。

    “去死吧！”

    虽然嘴上这么叫着，但是手中的攻势却显得有些软弱，因为我真正的目的就是......

    反击！

    缓缓刺出的伯雷纳克一架一拆，就像是移花接木一般借力打力的我挥动着手中的伯雷纳克，闪烁着空间光明黑暗力量的伯雷纳克就向空门大开的黑翼天使由下而上划去。

    噗！

    锋利的伯雷纳克直接斩破了\翼少女的铠甲，刺入柔软的**当中。力量巨大的上挑当中，这个黑翼天使少女体内流出的鲜血正在不断的转化成黑暗力量，被伯雷纳克不断吸收着。

    “呀！”

    强行扭转了伯雷纳克的挥动方向，已经滑到胸口的伯雷纳克一个横斩。原本至少重伤的黑衣天使少女被我手中的伯雷纳克划过心脏，彻底死亡。

    翻滚！

    做完这一切之后，忍受着强行扭转伯雷纳克反噬之力震的鲜血直流生疼的双手，身体在半空当中一个旋转。

    在翅膀因为连续抖动溢出的光系魔法元素之下，六把漆黑长剑在我身旁交叉而过。

    还有二十三个！

    爆裂踢！

    右腿化作一道虚影一闪而逝，巨大的斗气波动之下，不但震开了身旁对我攻击的黑翼天使少女，强大的反作用力也让半空当中的我急速后退。

    身后不远出，已经有八个黑翼天使少女扑向了爱丽丝。

    浮空调整！

    带着斗气连续踢动的足尖让我的身体在半空当中不断调整姿态，躲避开了被我震飞的黑翼天使少女们发出的黑暗魔法攻击之后，来到爱丽丝身旁的我翅膀一收，爱丽丝就消失不见。

    规则技能，防御！

    坑铿铿铿！

    在伯雷纳克上面展开的规则之壁挡下了攻向爱丽丝的八只漆黑长剑。

    噗噗噗噗！

    借着我翅膀的掩护，从我身旁窜出的爱丽丝一个横扫，四个黑翼天使少女手臂上漆黑的鲜血不断喷出。

    轰轰轰！

    展开魔法盾，硬抗另外八个天使少女连续进攻的莉雅拉向这边扔出了一连串的魔法球，将我身边的剩下四个黑翼天使少女的身体完全覆盖。

    就是现在！长枪突刺！！！

    手持伯雷纳克的我化作一道流星，直接冲进了莉雅拉利用魔法布下的魔法烟雾里面。

    噗！

    刺中了！极光剑！！！

    感受着手中伯雷纳克传来的略微阻力，神之觉醒下的专用技能被我发动，急射出大量光系魔法力量形成巨大光束剑的伯雷纳克，直接将被她刺穿的黑翼天使少女撕了个粉碎。

    还有二十二个，等等，那个两对白翅膀的家伙跑哪去了？

    “秦心，上面！”

    来不及使用规则技能的我只能将伯雷纳克横在身前，用来阻挡突然出现在我头顶上的臂盾撞击。

    砰！

    咔。

    轰！！！

    周围画面极速旋转的我直接被砸进地面之中。

    而我上面，神族天使少女们手握的黑白长剑剑正在急速向我刺来。

    可恶，赶紧躲开。规则技能，翻滚！

    啪！

    可是就在我打算翻滚躲避攻击的时候，手中伯雷纳克突然传来的清脆响声打断了我的翻滚动作。

    这是什么？

    “姐姐，我饿。”

    “等等，姐姐这就去给你找吃的。”

    “不要，放开我！”

    随着伯雷纳克吸收的越来越多的黑暗之力，终于承受不住的它将控制不住的多余黑暗之力向我身体内传来。而我脑海里，却突然出现了一阵不知道从何而来的记忆。

    失去双清相依为命的姐妹姐姐为了妹妹出去寻找食物，却最终惨遭恶徒**，最后流落到黑暗神殿当中，被折磨致死。

    “不，不要！不要啊！！！”

    脑海里传来的扭曲的记忆，剧烈的阵痛让我忍不住握捂着脑袋痛苦挣扎。

    “秦心！！！”

    “时间风暴！！！”

    剧痛当中，莉雅拉爱丽丝的惊呼声，以及炎的娇喝声突然传来。

    一阵诡异的扭曲突然在我前方不远处袭来的天使群中猛烈地爆开。

    除了两个天使躲避不急一头撞了进去之外，其他的天使纷纷躲开了这个危险的扭曲。

    在其他天使面无表情的声色当中，这两个天使被彻底搅成了粉末。

    可是这些粉末化成的黑暗之力，却全部通过伯雷纳克灌向了我的体内。

    “啊！！！”(未完待续。。)u

 第三百五十一章 各自的战斗

    “炎，去帮助秦心！”

    看着下面的秦心陷入诡异的疯狂状态，莉雅拉赶紧向赶来的炎分配任务。

    “我的魔力不够，刚刚这样的攻击最多只能维持两次！”

    站在秦心身边，保护着身后抱头痛苦挣扎秦心的炎用魔力通话水晶传输着消息。

    伤害惊人，消耗巨大吗？

    “炎，使用时间魔法减速，爱丽丝也下去！”莉雅拉对爱丽丝说道。

    “可是你怎么办？”爱丽丝惊讶的看了爱丽丝一眼。

    “别管我，快点去唤醒秦心，不然我们都会死在这里的！

    爱丽丝深深地凝视了莉雅拉一眼，直接向下方冲去。

    在那里，陷入时间扭曲状态的天使们正在疯狂地朝炎进攻着。

    ......

    “真是美丽的少女啊，让我来把你变成一道艺术品吧！”

    不，放开我！

    努力挣扎的我，却发现，身穿劣质粗布匹服装的我，身体不知道什么时候被成了另外一具少女身体。

    而身前不远处，锋利的刀锋正滑向我心脏的位置。

    一阵血光闪过，一颗跳动的心脏出现在我面前。

    呀啊啊啊！！！

    ......

    “炎，这是怎么回事？”才刚进入到下面的战场，毫不适应周围扭曲的爱丽丝惊呼道。

    “过来！”突然出现在爱丽丝身旁的炎抓住了爱丽丝的手臂，在背后三条尾巴抖动下。爱丽丝被拉进了一个周围全是不断闪烁着幻灯片的房间。

    “这是什么？”看着幻灯片之间无尽的深渊，爱丽丝抓着炎的手忍不住紧了紧。

    “我将秦心周围空间的时间线全部打乱了，进入到这里的神族天使就会被困在时间分支当中。”炎的一双大眼正在注视着身前的一切。“但是这个魔法非常消耗魔力，一旦我的魔力用尽，这些神族天使就会脱离困境，所以我需要你的帮助！”

    “你想让我干什么？”爱丽丝看着炎说道。

    “就算是时间线被打乱，这些神族天使在这些时间线上也是真实存在的，只要我们抹去这些神族天使某条时间片段上的存在，那么就会引发连锁反应，最终这个天使就会被时间法则彻底抹去！”炎的手指伸向前方。“所以我需要你进入到这些时间片段内。消灭这些时间片段当中的神族天使！”

    “我的实力。最多只能和她们之中的一个打成平手，而那个四翼天使我一个人打不过她啊？”爱丽丝有些无奈的看着炎。

    “没关系，我会帮助你。”炎注视着爱丽丝。“我会将这些时间片段继续拆分，将你的无数次攻击凝聚到一个时间点上面。这样一来就能瞬间打败这些神族的天使了。解释起来太麻烦了。还是你去体验一下吧。”

    说完。爱丽丝就被炎推向了前方的一个幻灯片当中。

    “呀！”

    还没适应过来周围变化的爱丽丝，就发现漆黑的长剑已经近在眼前了，正当爱丽丝忍不住发出惊呼声。准备躲避的时候，爱丽丝又出现在了炎的身边。

    “爱丽丝姐姐，攻击！”炎无奈的对爱丽丝说道。“无数次逃避聚集在一个时间点上是没有用的。”

    “让我再去试试。”爱丽丝深吸了一口气，表情坚定的看着炎。

    “注意了！”

    炎的话刚说完，爱丽丝就出现在刚刚那个神族天使少女身旁一点的位置。

    有过上次经验的爱丽丝刚一适应过来什么话都没说，挺剑就刺。

    正当爱丽丝的剑尖接触到神族天使，而这个黑暗神族天使的长剑正在斩向爱丽丝的时候，爱丽丝又被炎拉了回来。

    “这次做的不错，我们继续！”炎转头看向另外一个画面。

    “只是这样就可以了吗？”爱丽丝有些疑惑的看着炎。

    “请相信我！”

    “好吧！”

    在炎的帮助下，爱丽丝又进入了似乎是之前相同的战场，不同的位置的地方。

    当爱丽丝重复了之前无数次的举动之后，炎终于让她停止了这非常枯燥的进攻。

    “现在，就让我们看看爱丽丝姐姐你的成果吧。”排除了一些爱丽丝进攻失败的时间分支之后，炎的双眼一凝。

    眼前无数张幻灯片似的图片突然汇聚到一起，而幻灯片当中的那个神族天使少女身旁，突然出现了无数爱丽丝向她进攻。

    还未等这个神族天使反应过来，无数爱丽丝手中的符文剑将这神族天使刺了个对穿。

    这个天使身旁的无数爱丽丝就像是虚影一般纷纷消失，而爱丽丝留下的伤势却被保留了下来。

    这个\翼天使少女身体晃了晃，化成了一堆黑暗元素彻底消失。

    这个画面结束之后，重叠的幻灯片被不断分开。而爱丽丝惊讶的发现，其中的一些幻灯片开始一张张的消失。最终，所有幻灯片当中都失去这个神族天使少女的声影。

    “她的存在已经被时间法则彻底抹去了，我们继续吧！”炎有些虚弱的说道。

    “嗯，我会尽快的！”看着炎而头上渗出的汗水，爱丽丝表情严肃的说道。

    ......

    “夫人，你看这个面具这么样？”

    我是谁？我怎么会在这里？

    自己的下巴被强行托了起来，我意识有些模糊的看着身前的两个人。

    “多么美丽的面孔啊，就是她了。”

    其中一个贵妇人打扮的夫人点了点头。

    “放心吧夫人，请相信我的手艺。”

    你们要干什么，不，不要！

    一张沾染着鲜血的脸皮被取了出来，在视野里化作一道鲜红的血水，将我彻底淹没。

    不要啊！！！

    ......

    可恶！

    虽然身体周围的七色魔法屏障挡住了正在不断向莉雅拉挥砍的漆黑长剑，但是巨大的反震之力依然让莉雅拉受伤不轻。

    嗖嗖嗖！

    一连串包裹着规则力量的七彩魔法元素球被莉雅拉扔了出去，却被那些神族天使敏锐的躲开了。

    而另外一些没有被爱丽丝魔法覆盖的神族天使则乘机绕过了莉雅拉的攻击，挥舞着漆黑长剑冲了上来。

    铿！

    莉雅拉的魔杖架住了同时挥砍过来的四把长剑，然而哪怕是力量惊人的莉雅拉，都没有挡出这一击联合劈砍，口吐鲜血的莉雅拉被震向了后方。

    可恶，我要坚持住啊。

    如果让这些神族天使支援下面的战场，秦心就危险了！

    正当莉雅拉强行止住后退的身体，打算拖住身前的神族天使的时候。

    发出呼啸声的导弹，带着炽热火焰的龙炎弹飞了过来。

    嗖嗖嗖!

    呼呼呼！

    碰碰轰轰轰！

    硝烟火焰消散完毕之后，被击中的神族天使纷纷放下手中的盾牌，视线转向了飞来的援军。

    “你们不要过来，危险！”看着身后飞来的战斗机编队，以及从山壁方向飞来的龙群，莉雅拉惊声叫道。

    “龙族接到的任务是拦截所有从我们头顶上飞过的敌人，包括神族！”飞在最前方银雪叫道：“一起上，赌上龙族的尊严，让这些该死的神族知道，天空是属于我们龙族的！”

    “身为战士，我们也有自己的尊严啊！”坐在队长机歼十五驾驶舱内，瓦克使用魔力通行水晶叫道：“全军突击，不要让我们白白牺牲，莉雅拉！！！”

    “你们...”莉雅拉咬了咬牙，看着前方的战场。

    轰！

    正在这时，两架对神族特装型歼十五战斗机一上一下夹住了一个黑暗神族天使，同时引爆了内部能量巨大的魔动机。

    威力巨大的魔力爆炸不但震碎了这个神族天使的魔法屏障，同时将这个神族天使震飞了出去。

    就是现在！

    莉雅拉双眼一瞪，一个巨大七色魔法球被莉雅拉丢了出去，砸到了这个被战斗机自爆震飞的神族天使身上。

    轰！！！

    一个更加巨大的魔力爆炸之后，这个天使的身影再也看不见了，只留下了一堆黑暗魔法元素。

    干掉了，下一个！

    等等，这个黑暗魔力是？！

    不好！！！

    在莉雅拉震惊的眼神当中，这些黑暗力量正在飞速朝下方的战场飞去，没入了在地上挣扎的秦心体内。

    “啊啊啊！！！”

    黑白闪电光环的闪耀下，一阵巨大的魔力潮以秦心为圆形猛烈的爆开。

    不但身边的神族天使被震飞了出去，就连爱丽丝和炎都在不远处的地面上滚成了一团。

    “杀，杀！杀！！！”

    在所有人震惊的眼神当中，扑向前方的秦心直接将一个躲避不及的黑暗神族天使硬生生给撕扯成了两半！(未完待续。。)

    ps：

    已经感受到了第一人称的局限性了u

 第三百五十二章 绝对不能让黑暗力量继续靠近秦心！ 图

图片下载标记0】

 第三百五十三章 即将崩溃的秦心

    “莉雅拉，你没事吧？”

    释放治疗术的爱丽丝着急的问道。

    “别管我，快点和秦心争夺黑暗力量，不然秦心就真的无法挽回了！”将爱丽丝推开之后，接受紧急治疗的莉雅拉重新站了起来飞向天空。“尽量不要朝秦心攻击，秦心并不会每次都会下意识的留手的！”

    想到刚刚那力量巨大的伯雷纳克拍击，如果秦心没有下意识的将伯雷纳克一转，估计现在的自己已经被秦心砍成了两端了。

    莉雅拉摇了摇头，赶紧将这可怕的想法驱散，朝着天上的战场飞去。

    就在这短短一瞬间，又有两个黑暗神族天使被秦心干掉，守在一旁的爱丽丝连忙将这些黑暗力量彻底隔离。

    “不行，我们不等到战斗结束之后再想办法唤醒秦心。”看着已经越来越沉迷于杀戮的秦心，莉雅拉感觉自己已经等不下去了。“我们必须现在就去唤醒秦心！”

    “现在秦心正在和那些神族天使厮杀啊，我们不可能插手进去的！”爱丽丝转过头看着莉雅拉。

    “就像是秦心以前说的那样，没有条件创造条件也要上！”说完，莉雅拉就向前方飞去。“炎，利用时间魔法掩护我！”

    “你这个疯子！”站在地面上的炎跺了跺脚。

    铿铿铿！

    秦心手中的伯雷纳克与被她攻击的黑暗天使挡在身前的漆黑长剑疯狂碰撞着。

    噗！

    黑暗天使手中的长剑终于承受不住被混夹着光明黑暗空间规则之力的伯雷纳克连续劈砍而折断，这个躲避不及的黑暗天使也被顺势劈成了两半。

    “秦心。恢复过来啊，不要让理智被疯狂淹没啊！”当爱丽丝将黑暗力量隔开之后，莉雅拉冲上前叫道。

    “哈哈，哈哈哈哈！！！”

    大声狂笑的秦心手中的，由光明黑暗力量附着在伯雷纳克上面形成的不稳定的大剑正在四处挥砍着。转眼间，又是三个躲避不及的黑暗天使被暴虐的巨剑扫中，化成了黑暗力量。

    要不是炎的时间魔法帮助，差点死在秦心手中的莉雅拉摇了摇牙，再次靠了过去。

    “秦心，这个世界还有很多美好的事物。快点想起来啊！”

    可惜无论莉雅拉如何努力。早已彻底陷入疯狂的秦心充耳不闻，疯了一般和攻向自己的神族天使厮杀着。

    转眼间，除了实力强大的四翼光明神族天使之外，二十多个黑暗神族天使彻底被消灭。只留下十多个飘浮在天上被光明力量隔离的黑暗力量魔法球了。

    而经过这么长时间的厮杀之后。哪怕是秦心体内正在混合融爆的光明黑暗力量生成的巨大魔力。现在也开始慢慢枯涸了。

    虽然脸上的表情疯狂无比，但是秦心挥动着的伯雷纳克速度已经越来越慢，快要抵挡不住这个四翼天使的进攻了。

    “我们怎么办。打昏秦心将这个四翼天使干掉？”炎使用自己半生不熟的飞行术摇摇晃晃的飞到了被秦心攻击扫中，正在接受爱丽丝治疗的莉雅拉身旁。

    “我们能够干掉这个四翼天使吗？我们能够打昏秦心吗？”莉雅拉看了看四周只剩下银雪勉强飞行在半空当中的龙族，早已全部坠毁的歼十五战斗机，以及死伤大半的魔动装甲编队，有些无奈的说道。

    “我们打不过秦心，也打不过这个四翼天使，我们该怎么办？眼睁睁的看着秦心被干掉吗？”爱丽丝无助的说道。

    “我们上去支援秦心，先将这个四翼天使干掉再说，不好！”下定决定的莉雅拉正打算上前的时候，看着秦心引爆了魔力核心震飞那个四翼天使之后，直接飞向了飘在天上的黑暗力量形成的能量球之后，忍不住大惊失色。“快阻止秦心！”

    然而距离过远的莉雅拉她们，根本来不及阻止秦心，只能眼睁睁的看着秦心击破了爱丽丝的光系魔法屏障，吸取着里面的黑暗力量。

    “完了......”莉雅拉有些失神落魄的喃喃道。

    ......

    “哼，哪怕是失去理智，只剩下本能。趋利避害的天性趋势下，感受到切身威胁的空间女神的继承者也只会遵循本能去吸收我留下的黑暗神力。”黑暗神皇看着身前的魔法屏幕点评道。

    “就算吸收了这么多黑暗力量与光明力量融合，都没有将这个空间女神的继承者撑死的确有些意外，但是被黑暗力量彻底魔化的她，最终结果就是替我们彻底干掉那些异端，哈哈哈哈！”黑暗神皇得意的大笑着。

    ......

    “啊！，啊啊！！！”

    吸收完一个黑暗天使留下的黑暗力量之后，与体内的光系力量融合产生巨大能量的秦心似乎尝到甜头一般。

    在震飞了四翼神族天使以及莉雅拉爱丽丝之后，在莉雅拉等人绝望的神情当中，一口气击破了爱丽丝布下的全部光之壁上。

    转顺间，大量的黑暗力量正在朝秦心疯狂的冲去。

    秦心的灰黑色翅膀在大量的黑暗力量充斥下，开始逐渐转化成纯黑色。秦心体内不停融合着的光明黑暗力量也越来越显得暴虐起来。

    呲呲呲！

    再次袭来的四翼天使手中的符文剑被秦心一把抓住，规则赋予的手套正在与符文剑的剧烈碾压当中发出金属撕裂般的清脆响声。转眼间，这个四翼天使少女手中的符文剑充满了裂纹。

    ......

    “维斯特殿下，我们该怎么办？”已经认出这个神族天使少女身份的维斯特侍卫官有些担忧的看着维斯特。

    看着上面对自己来说同样重要的两个少女，维斯特痛苦的命令道：“电磁炮，覆盖攻击！”

    “我们的攻击打不穿她们的防御，但是能够消弱她们的战斗力！”与其是解释，倒不如说是安慰自己一般，维斯特大声说道。

    转眼间，数百发对神族专用电磁炮以数十倍音速被发射，飞向了正在比拼力量的秦心与安其拉。

    ......

    “维斯特？！”正在一旁准备试图在神族天使出现空当的时候干掉她的莉雅拉，惊讶的转过头看着地面上的维斯特。

    叮叮叮铿！

    超高音速发射的破魔弹头电磁炮在秦心与神族天使的护体斗气上发出清脆的响声。随着数只电磁炮击中了神族天使的符文剑，早已不堪重负的符文剑化成了碎片，消失在了空气当中。

    噗！

    秦心捏碎符文剑的右手顺势向前，砸在身前的四翼天使少女护在胸前的臂盾上。一整沉闷的撞击声之后，这个神族天使口吐金黄的鲜血被砸入了地面。

    “就是现在，我们将秦心限制住！”

    看着下面的维斯特带领着魔动装甲部队开启风系推进器朝那个神族天使的落点扑去，莉雅拉赶紧冲向前方。

    “等等，秦心的状态有些不正常！”正打算冲上去的爱丽丝突然惊呼道。

    秦心身上，光明黑暗力量正在疯狂的融合破灭着，形成的剧烈能量让秦心发出疯狂的嘶吼声。

    “秦心，将身体内的能量全部释放出去，你做的到的！”突然在脑海中回想起与秦心第一次使用精灵族禁术时候的莉雅拉大声叫道。

    “不行，秦心已经失去理智了，我去帮她！”爱丽丝正想上前，就被莉雅拉给抓住了。

    “你想干什么？！”莉雅拉的看着爱丽丝。

    “和秦心融合在一起，唤醒秦心的理智！”爱丽丝不停地挣扎，想从莉雅拉的手里挣脱。“你快放开我！”

    “秦心的体内魔力非常混乱，你进去会死的！”莉雅拉大声警告着爱丽丝。

    “难道我们就这样看着秦心死在我们眼前？别忘了，秦心死了，我也会跟着死去的！”看着秦心体内的魔力已经越来越不稳定，已经开始发狂般的胡乱挥砍手中的伯雷纳克，爱丽丝甩脱了莉雅拉的手，扑向了秦心。

    “秦心，坚持住啊！”刚说完，化为虚影的爱丽丝和秦心合二为一。

    “秦心，爱丽丝，不要有事啊！”看着眼前的一幕，莉雅拉担忧的说道。

    “秦心......”炎神情慌乱的望着不远处的秦心，忍不住抓着自己的衣领喃喃道。(未完待续。。)

    ps：

    头好晕，难道感冒了？u

 第三百五十四章 不能死，我还不能死！

    “哼哼，空间女神的继承者对于能量的承受能力相当的高啊，吸收了如此巨量的黑暗力量居然都没有被狂暴的融合魔力当场撑死。”黑暗圣皇手握酒杯，望着屏幕内身体由于强大的魔力已经开始出现不稳定,皮肤表面的裂缝不断溢出的光明黑暗能量冷笑道：“不过到此为止了，就算她不会被这些魔力撑破，也会因为魔化而毁灭一切。接下来我们只需要静静等待结果就可以了。”

    ......

    “安其拉，安其拉你醒醒！”

    带着自己的亲卫队冲到冲天而降的天使少女砸出的大坑里面，维斯特从泥土当中挖出了胸口铠甲尽碎，露出单薄衣物包裹下的柔弱少女不断摇晃着。

    然而不论眼角含着热泪的维斯特如何摇晃，自己怀里的四翼少女却没有丝毫动静，躺在维斯特怀里一动不动。

    “殿下，安其拉殿下现在很危险，请你退到安全距离！”维斯特的侍卫官身穿魔动装甲来到维斯特身旁，打算将维斯特隔离开。

    “滚开！！！”维斯特一把将自己侍卫官推了出去。

    “安其拉，你醒醒！你不是答应过我，要看着哥哥迎娶自己的王妃吗？！”大量的光系魔法被维斯特灌输到这个四翼天使少女内，维斯特声音颤抖的呼喊着。“现在我已经找到了自己喜欢的人了，安其拉你醒醒啊！！！”

    ......

    唔，好痛！这就是秦心的感觉吗？！

    才刚刚将自己身躯化为能量状态进入秦心体内的爱丽丝，就差点被秦心体内暴走的光明黑暗魔力彻底绞碎。

    秦心，你再坚持一下！

    化为一股纯净光系魔力的爱丽丝直接向秦心的识海冲了进去。

    曾经，是你将我从被光明神族控制的可悲宿命所唤醒的。而现在，轮到我将你唤醒了，秦心！

    随着爱丽丝化为的光系魔力不停地靠近秦心体内的识海，爱丽丝所承受到的魔力撕扯融合越变得越来越剧烈。

    但是，哪怕维持自己纯在的光系魔力变得原来越稀薄。光明黑暗力量腐蚀着爱丽丝灵魂所带来的痛苦让爱丽丝痛苦万分，但是爱丽丝依然一往无前的朝着秦心识海最深处前进。

    在那里，属于秦心的意识就像是风中摇曳的火苗，仿佛随时就要熄灭一般。

    对我来说，这个世界早已没有依恋了，只有你的存在才让我得以生存至今。

    你就是我生命的全部啊，秦心！！！

    不顾一切的爱丽丝。在自己的意识附着的光系魔力被吞尽之前，触碰到了属于秦心的那一丝意识。

    爱丽丝的意志一阵恍惚之后，终于化成一道人形虚影来到不断挣扎的秦心意识身前。

    “所以啊，只要你能活下去就足够了，秦心。”爱丽丝轻轻的触碰到不断痛苦挣扎的秦心意识，抱着秦心的脑袋轻轻说道。

    爱丽丝的虚影逐渐化为一道纯净的精神力。缓缓的朝身前的秦心融合着。

    唔，这是什么？！

    自己的意识与秦心融为一体的一瞬间，一直在腐蚀秦心意识的一丝泄露出来的黑暗力量就让爱丽丝差点崩溃。

    饥饿，痛苦，暴虐，扭曲，各种痛苦的灵魂在爱丽丝的意识当中不断尖叫。诅咒。

    原来，秦心一直在对抗这样的扭曲的灵魂腐蚀吗？

    自己的意识化为精神力，正在不断补充秦心意识的爱丽丝缓缓的闭上了眼睛。

    越来越虚弱的爱丽丝，不知不觉间呤唱起了曾经在神圣帝国的边陲小镇，凯瑟琳修女教给她的无名诗篇，嘴角留下的，是欣慰的笑容。

    爱丽丝化成的精神力，在爱丽丝越来越弱的呤唱当中。终于和秦心融合在了一起。

    ......

    我是谁？我为什么会在这里？

    意识周围不断传来的扭曲景象当中，那些恐怖残忍可怕的经历让我的感知越来越弱。看着周围已经模糊的景象，已经记不清一切的我疑惑的伸出手，想要抓住一点什么。

    但是被痛苦麻痹的右手才微微的向上抬了一点，就再也无法继续伸出去了。

    好痛，好累。

    感受着无力的手臂，放弃努力地我默默闭上眼睛。

    或许睡着了。这些痛苦的感受就不会再让我经历了吧，睡吧......

    突然间，我微微抬起的右手似乎被什么抓住了一般，微暖的感觉让我的精神忍不住一震。

    这是什么？

    用尽全力睁开自己的眼睛。看着伸出的右手手心里那一片微弱的白光，迟钝的思维正在艰难的运转着。

    “......生命是如此的脆肉，就像是眼泪一般容易破碎。生命是如此的灿烂，让我们忍不住驻足观赏......哪怕是多少困难艰险阻挡，我们也要继续勇敢的前进，哪怕是失败，至少我们能够留下欣慰的泪水，为彼此祝福着......”

    看着意识里突然出现的，闭上眼睛呤唱诗歌的金发少女，脑海里面无数那难以忘怀的画面正在一幅幅的浮现着。

    “你的任务就是保护她。”

    身前正在对我行李的少女正在对我露出让人温馨的微笑。

    “秦心，给它道歉！”

    “为什么我要给我的猎物道歉？！”

    将我用光系魔法捆起来的爱丽丝蹲在我身旁，用义正言辞的可爱表情看着我。

    “秦心，对不起了呢。”

    一双洁白的翅膀无力的垂着，爱丽丝露出凄美的笑容歉意的看着我。

    无数画面，最终融合在了一起，最终凝聚成了我身前呤唱着诗歌的少女摸样。

    爱丽丝......爱丽丝？！爱丽丝！！！

    我不能死，我绝不能死在这里。

    我要活下去，我要活下去！我还要活下去！！！

    爱丽丝，伊妮雅，莉雅拉，炎......大家的笑容正在我脑海中不断浮现着。

    早已失去知觉的双手感知正在缓慢的恢复，不断抽搐的手掌被我紧紧的握成了拳头。

    我的生命。早就已经不属于我一个人了，哪怕是为了大家，我也要活下去啊！！！

    “啊！！！”

    身体缓缓恢复知觉的我忍不住仰天长啸。

    不过是一些黑暗光明魔力而已，我才不怕你啊！

    一阵剧烈的魔力波动从我身边疯狂扩散，在散乱的气流当中，我似乎看到了莉雅拉的魔法光辉。

    早已被冲乱的魔力被我再次聚拢，然后将自己体内融合到一起的。不断融合放出巨大魔力的光明黑暗力量一点点分割开来，向自己的翅膀灌去。

    那里，是我体内能够承受最多魔力的部位！

    察觉到只要超过一定距离，就不会融合放出魔力，反而会因为斥力分开的光明黑暗魔力的特性之后。我控制着体内的魔力包裹着一部分光明黑暗力量，利用它们之间的斥力正在不断地将体内的魔力灌向自己的翅膀。

    可是。我身体内的黑暗力量明显超过了光系力量很多。利用它们之间的斥力将它们灌输到我翅膀当中，依然还会有很多黑暗力量无法排挤出去啊！

    突然间又一股光系魔力出现在我体内。

    等等，这个光系魔力魔力是怎么回事？

    这个感觉......是爱丽丝的！

    “爱丽丝，你在哪？！”察觉到异常的我忍不住惊声呼喊着。

    “我现在在你的意识海当中，秦心。”爱丽丝虚弱的声音在我意识当中出现。“你现在的体内的光明黑暗力量根本就不平衡，等到你的魔力耗尽，你依然会有危险的。赶快将你体内的光明黑暗力量疏散出去！”

    “没有了这些光系魔力。你会消失的，你知道吗？！”终于察觉到意识当中不属于自己的那一部分之后，我着急的试探着爱丽丝的意识。

    可恶，没有光系魔法，爱丽丝的意识正在飞快消散啊！

    可是放回部分光系魔力，好不容易分离的黑暗光明力量又会被混合在一起，怎么办啊！

    ......

    “安其拉！”看着自己怀里睫毛抖了抖，缓缓张开眼睛的少女。维斯特欣喜的叫道。

    “异端，去死！”

    “王子殿下，小心！！！”

    正当维斯特抱着怀里的少女欣慰的留着热泪，突然被怀里的少女推开的维斯特呆住的时候。少女冰冷的声音，以及侍卫官的由远到近的惊呼声在维斯特耳边响起。

    砰！

    这个四翼天使少女看起来娇弱无比，实则力量恐怖的拳头击中了护住维斯特的侍卫官身上。

    不但侍卫官身体上的魔动铠甲化作了碎片，就连维斯特也被自己的侍卫官砸的吐血飞了出去。

    做完这一切的天使少女。头也不回向上方冲去。

    “秦心，小心！”

    爬起来的维斯特对着天空惊声呼喊着。

    ......

    不行，无论如何，也不能让爱丽丝消失！

    咬了咬牙。我从翅膀内的光系魔力当中，抽出了属于爱丽丝的那一部分，将它们放回体内。

    “秦心，你疯了？！”

    “我没疯，等到光系力量被我汇聚完成之后，你就从我体内离开！”

    “不行，如果我离开你的身体，意识严重受损的你是没办法继续维持清醒的！你也需要我的魔力驱散黑暗力量！”

    “也就是说，你这个混蛋还在消耗你的意识维持我清醒？给我立即滚出去！！！”

    “做梦！！！”

    “秦心，小心！”

    “秦心，身后！！！”

    突然间莉雅拉与爱丽丝的惊呼声先后响起。

    呲！

    一把符文长剑穿过了我的胸口。

    直到胸口溢出的鲜血开始迅速扩散的时候，剧烈的疼痛才从我胸口里面传了过来。

    “给我去死！”

    反握伯雷纳克满脸狰狞的我向后一刺，突然出现在我身后的天使少女被伯雷纳克锋利的枪头刺穿。

    “不！！！”

    不远处，维斯特撕心裂肺的惨叫声传了过来，痛苦当中充满了绝望。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：唉，状态好差9

 第三百五十五章 安其拉

    “秦心，秦心！”

    确认身后的天使化作光点被我的伯雷纳克吸收之后，爱丽丝着急的呼喊声在我意识当中不停地响了起来。

    “爱丽丝，赶快从我身体里面离开，我快要撑不住了。”胸口不断溢出的鲜血让我身体感觉越来越寒冷，我用尽最后一丝力气说道。

    大概再过不久，失去控制的光明黑暗力量就黑彻底把我撕碎了吧。

    “不要放弃啊，秦心！”爱丽的话以及意识海当中同时传来的微微刺痛让我清醒了少许。“继续控制体内的光明黑暗力量，等待莉雅拉过来！”

    “别浪费自己的精神力，你的身体结构特殊，精神力很难恢复的。”我有些生气的说道。“光明黑暗力量无法平衡，根本稳定不下来，你赶紧离开吧。”

    “可以平衡的，你还有光系魔力啊。刚刚那个光明神族天使体内的魔力全在你的武器里面啊！”爱丽丝连忙提醒我。

    “别闹了，这些光系魔力全部吸收进来你还怕我死得不够惨啊？”我有些无奈的看着蔚蓝的天空。

    再看一下，不然一会就看不到了。

    “你在干什么啊，加上这些光明力量就能和你身体内的黑暗力量维持平衡了啊。快点控制魔力啊！”爱丽丝见我毫无动静，忍不住有些气急败坏的叫道。

    “拜托，一会还要将你放出去呢，到时候光系魔力又不够了好不好。”我嘴角微微露出笑容。“终于抓到你了，爱丽丝！”

    “秦心你这个混蛋，你先听我说啊！”控制着爱丽丝的魔力朝识海当中的爱丽丝意识灌去，打算将稍微恢复正常的爱丽丝向体外抛出去的时候，爱丽丝急忙说道。“刚刚那个神族少女的意识也在我这里，给她同步灌输黑暗力量，这样就可以减轻你体内的黑暗魔力了。”

    “这样可以吗？”感受着爱丽丝用自己的魔力圈出来的一股意识，我疑惑的问道。“这个天使少女可是光明属性的。灌入黑暗力量岂不是在我身体里面玩炸弹？”

    “伯雷纳克改变规则！”爱丽丝提醒着。

    “好吧，我试试。”

    “秦心！”正在这个时候，被我震飞的莉雅拉也终于飞了过来，托住了我下落的身体。

    “爱丽丝姐姐快点帮秦心疗伤！”被光系魔力染得雪白的翅膀上。传来了爱丽丝的声音。

    “嗯，好的！”莉雅拉连忙使用魔法为我治疗。

    “秦心，你还在等什么啊！”我的翅膀上，光系魔法继续在震动。

    试就试吧，反正死马当活马医了。

    在爱丽丝的帮助下，我开始将意识海里的那股陌生意识转向我的黑暗力量的那边翅膀里去，并且开始操纵伯雷纳克改变规则。

    只不过，有些奇怪啊，为什么我的技能点显示好像有些模糊了？

    不管了，反正我储备的技能点数量巨大。看数字的跳动的位置应该是在千位数位置，足够我坚持几个小时了。

    这么长的时间，我怎么也都把体内的黑暗力量都灌输到这个天使身体里去了吧。

    至于这个光系天使被我强行灌输黑暗力量我又和她不熟，再说我都自身难保了，也管不了那么多了！

    莉雅拉一边拖着我缓缓下降。一边治疗着我的外伤，只用了一会功夫，就落在了地面上。

    躺在莉雅拉铺设好的毯子上，终于将体内的黑暗魔力全部灌输到这个天使少女体内之后。看见伙伴栏里面多了一个名为安其拉的黑暗天使少女之后，我终于放下了一直提着的心，然后直接将爱丽丝从体内赶了出去。

    看着同样意识损伤过大，被我塞了私货突然现形无法站立的爱丽丝在地上滚成了一团。我躺在被子上嘿嘿的笑着。

    “秦心，都这个时候你还在欺负爱丽丝姐姐啊！”抱起爱丽丝放在自己拿出来毯子上面，莉雅拉生气的看着我。“给爱丽丝姐姐道歉！”

    “看在你这次这么努力的份上，我就不计较这次你跑到我身体里面乱来的错了，哼哼傲！”这下就连炎也看不过去，原本正在我为擦拭血迹的炎直接把我摔在毯子上。

    “喂。我是伤员，我要求温柔对待！”我不爽的嚷嚷道。

    可惜除了爱丽丝对我翻了一个白眼之外，其他两人都没有理我。

    切，等我身体恢复之后，我非得好好收拾你们一顿！

    “哟。小白脸，你跑来干什么啊！”眼睛微微一转，我就看到了正在失神落魄朝我走来的维斯特。

    维斯特没有说话，而是举起了手中的电磁炮顿准了我的脑袋。同时电磁炮上面的魔法阵正在不断的亮起，处于随时能够发射的状态。

    “喂，你疯了啊。”望着维斯特手里近在咫尺的电磁炮炮口，看了看正在无声无息专递眼神的莉雅拉她们，无法活动的我只能无奈翻了个白眼。

    “你知道吗，刚刚是在你手里的那个天使，是我妹妹。”维斯特手里的电磁炮正在微微颤抖着。

    妹妹？

    对了，我记得维斯特不是经常看着项链里的魔法影像露出一副傻傻的笑容，被我嘲笑给自己乱立flag吗？

    好像那个女孩是叫安其拉什么的吧，难道说

    打开了自己的系统，找到了伙伴栏里面黑暗天使少女安其拉。

    点开之后，安其拉过往的一切都在我意识里面快速翻阅着。

    是我的错觉吗？

    为什么我感觉自己的系统似乎有些不稳定了呢？就好像快报废了的电视机一般，整个屏幕似乎都在微微闪烁啊。

    “然后呢？”大概搞清楚情况的我，露出了一幅怕怕的摸样看着维斯特。“你难道想要为你妹妹报仇？”

    “我答应过安其拉，我要保护她一辈子！可是今天，她却死在了我面前！死在了你手里！！！”维斯特扣住电磁炮扳机的手指正在微微抖动。

    “那个那个，你不是说你喜欢我吗，你真忍心下手？还是说其实你之前都是说着好玩的？鄙视你！”我不屑的看着维斯特。

    我都已经看到炎手指上缠绕的时间魔法了，要是维斯特敢乱动，我相信莉雅拉和炎绝对不会坐视不理的。

    嗯，我也觉得我此刻很贱。

    但是难得有机会挑逗维斯特，不好好玩玩都对不起自己啊！

    听我说完之后，维斯特没有说话，只是手中扣动电磁炮扳机的手指又微微紧了几分。

    “喂，别乱来啊，有话好商量啊！”见维斯特快要被玩坏的样子，我赶紧火上浇油。“不会就是一个妹妹嘛，大不了你认我做妹妹吧。”

    眼睛眨了眨，我露出了一个有史以来最纯洁的表情看着维斯特。

    “欧尼酱，你要保护我一辈子哦。”

    噗轰！！！

    我脑袋旁边多了一个深不见底的小洞。

    “喂，你们怎么不拦下维斯特的攻击啊？”见炎默默地散去手指上的时间魔法，莉雅拉也将脑袋转向一边，只有爱丽丝露出了一幅爱莫能助的摸样，我惊恐的看着维斯特手中再次充能的电磁炮惊恐的叫道。“我真的会死的啊！”

    “秦心，我为我一直以来喜欢你的愚蠢行为道歉。”维斯特的电磁炮对准了我的脑袋。“然后，你给我去死吧！！！”

    “安其拉！”见再玩下去就会玩脱的我连忙大声叫道。

    一团黑色的烟雾缓缓的开始在我平躺的身体上开始凝聚，随着黑色的烟雾越来越浓，越来越大，一个少女的轮廓缓缓地在中间慢慢成型，最终变成了一个背生四翼的黑暗天使少女。

    嗯，和爱丽丝一样，身上什么衣服都没有。

    “开炮啊，有你妹妹陪葬我也值了！”看着躺在自己身上有些困惑的少女，我视死如归的叫道。

    “哐”的一声，维斯特手中的电磁炮掉在了地上。

    “安其拉，真的是你吗？”维斯特双眼模糊，沾着血迹灰尘的手朝安其拉伸去。

    “哥哥？呀！！！”安其拉有些困惑的看着伸向自己的手，结果发现自己一丝不挂，瞬间就清醒了过来，一掌扇向维斯特。

    砰！

    大受打击的维斯特重重的摔到了地上。

    “喂，别乱踩！我是伤员啊，傲！！！”被惊慌失措的安其拉踩到的我痛苦的干嚎着。

    “秦心你这个笨蛋！”莉雅拉翻了翻白眼。

    “秦心这么活跃，我就知道她受的伤还不够严重，我们在用电磁炮给她补几发，让她成为真正的重伤员吧。”同样躺着的爱丽丝迷迷糊糊的腹黑道。

    “这个东西怎么用？”炎捡起维斯特掉落的电磁炮小声提问。

    “你们都给我够了啊！！！”

    ps：

    没状态就强行码，反正瞎眼的又不是我，哼哼。RP

 第三百五十六章 创世纪与龙皇的吐槽

    咔嚓！

    精致的玉石杯子在黑暗神皇的手里碎成了粉末。

    “有些奇怪，这个空间女神的继承者很多地方的表现都太反常了，”看着屏幕里出现的黑暗天使少女的声影，就连光明神皇的眉头的忍不住皱了起来。“光明黑暗力量之间除了排斥与融毁之外，怎么可能改变已经确定的属性？她是怎么做到的？！”

    “她是怎么做到的我不知道，我也不想知道！”看着手里的粉末缓缓地朝地面山滑落，黑暗神皇深吸了一口气说道：“我只知道我们绝对不能再继续放任她们成长下去了，否则迟早有一天我们会完蛋的！”

    “创世纪，给我发射，最大功率！”黑暗神皇对着下面工作的神族咆哮着。

    “遵命，殿下！”

    “能量水晶储备魔力开始激活。”

    “震动稳定系统开启正常。”

    “聚能魔导环工作正常！”

    “创世纪瞄准中......瞄准完毕！”

    随着创世纪再次被激活，幽蓝的魔力正在不断的汹涌澎湃着，巨大的魔力波动甚至将维斯卡上空厚厚的红色云层都给完全推开，露出了红褐色土地上那巨大的创世纪魔力导轨。

    “殿下，我们已经准备完毕！”

    十多分钟之后，神族工作人员向两位神皇报告着。

    “发射！！！”

    两只手掌按在水晶上面确认之后，黑暗神皇大声咆哮着。

    ......

    “通知我们的舰队加快速度。将后续部队送往前线，同时尽快完成前线的伤员收容工作。前线的战士们正在奋勇杀敌，我们也不能落后！”

    “遵命！”

    “女王殿下，紧急情报！！！”看着战况转播画面当中，确认所有人似乎都没什么大碍的精灵女王轻轻吁了口气，正在安排后面支援部队的时候。来自卫星地面指挥中心的最高级别级别通信插入了精灵女王的通信频道，一个精灵妹子通讯员向自己的女王严肃地说道。“维斯卡上方发现巨大的魔力源，神族的魔导武器正在充能！”

    随着通话同时传来的，还有间谍卫星的监视图像。

    图像中，两道巨大绞合在一起的导轨正在微微调整。下面的能量装置也因为越来越多的能量而变得越来越亮。

    等了这么久。你终于出现了啊！

    精灵女王的嘴角，一丝冷笑逐渐浮现。

    “间谍卫星能计算出神族的魔导武器的射击范围吗？”精灵女王对地面指挥中心的精灵问道。

    “可以，根据秦心大人上次安装的高分辨水晶探头测量，神族的魔导武器正在改变瞄准方向！”这个精灵妹子操作了几下身前的控制台。一个预测的射击虚线正在缓缓地调整。从矮人王城上方一直向西北方向移动。

    而那个方向。正是刚刚结束战斗的最前线！

    “传令，‘龙皇的吐槽’改变轨道，跟随神族的魔导武器射线一起移动。”精灵女王以自己的名义调动了属于最高机密的天基武器。对着屏幕里面正在待命精灵妹子说道。

    “联络处，帮我连接最前线，秦心！”

    “遵命！”

    在地面控制中心的遥控下，呆在同步轨道上方隐藏自己潜伏的“龙皇的吐槽”开始缓缓的张开自己的空间魔法阵，同时点燃了自己火箭引擎，开始变轨。

    在强大的火箭引擎推动下，没有关闭隐身魔法阵的“龙皇的吐槽”正在快速跟随着那条看不见的射击线追去。

    ......

    “啧啧，我还没想到维斯特你居然是一个妹控啊。”

    正当莉雅拉从自己的空间装备里面寻找合适的衣服给安其拉套上的时候，我趟在担架上看着似乎被自己妹妹彻底击毁的维斯特调笑道。

    维斯特没有说话，而是顶着脸上通红的手掌印看着天空，双目无神，也不知道在想着什么。

    “唉，这个家伙没用了，我们还是重新找个参谋吧。”

    我用尽全力滚了滚身子，让自己躺的更舒服一点，然后缓缓的闭上了眼睛。

    虽然爱丽丝透支（或者说燃烧）自己。为我灌输了大量的精神力量，让我的意识重新恢复运转，但是不属于自己的精神力始终不是自己的。经过了这么长的时间折腾之后，不但爱丽丝早已沉沉睡去，就连我也感觉身体越来越沉重了。

    “秦心，我母亲的紧急联络！”莉雅拉急忙摇了摇我。

    “莉雅拉，有没有想过多一个弟弟或者妹妹啊，我们可以把你母亲送去小黑屋，你懂的。”才想起自己的魔力通行水晶早就在暴乱的光明黑暗力量下毁掉了之后，我不爽的看着莉雅拉。

    莉雅拉只是翻了个白眼，然后将魔力通行水晶塞进了我的耳朵里

    “秦心，闲聊一会再说。”精灵女王严肃的声音在我的耳里响起。“神族的魔导武器已经启动了，正在向你们这里瞄准！”

    “那还用想，‘龙皇的吐槽’快点启动啊。再不用它的话，银雪那个混蛋早就打算上去拆卫星了啊！”我强打着精神说道。

    “你们请尽快与部队汇合，‘龙皇的吐槽’保护范围有限，如果你们分开的太远我们无法将你们全部保护起来！你们的时间已经不多了！”

    “卧槽，莉雅拉！”

    雅拉手一挥，在场的所有人被被风系魔法托了起来，快速向后方撤去。

    “喂，维斯特！我们的部队现在在哪？！”胆战心惊的看了一眼下面飞速掠过的景象，早就虚脱的我只能闭着眼睛问道。

    “啊？”维斯特呆呆的声音在我身旁传来。

    我看这家伙还是卖到神圣帝国那边算了，废物利用换点金币比较现实。

    莉雅拉飞到被风系魔法托运的维斯特身旁，从维斯特身上找到了指挥用的魔力水晶。

    “我是莉雅拉，魔动装甲部队现在在哪？”

    “根据维斯特大人的指示，我们已经返回潜伏的森林当中。”

    “很好，所有的后勤支援部队向我们的魔动装甲部队汇合，不能及时搬走的辎重物资直接放弃，这里马上就要遭受我们在希望之地时所受到的攻击了！”

    “遵命！！！”

    “喂，把下面那个小矮子带上！”视线有些模糊的我还是看到了被降落伞吊在了树上的瓦克。

    在莉雅拉的命令下，原本效率就很高的部队现在已经开始拼命了。

    附近所有的部队都在不顾一切的向魔动装甲部队靠近，而更远处的魔法飞船编队则正在加速离开，此起彼伏的传令声正在不断的在我耳朵里响起。

    “来了！”

    正当我们来到魔动装甲部队里面不久，透过头顶上方的魔法阵看着上方的我心底默默的说道。

    ......

    “发射！！！”

    随着黑暗神皇一声令下，魔力被压缩至极致，与其说是魔力光束，倒还不如说是高浓度魔力流从创世纪的导轨限定范围内不断加速。

    离开创世纪的导轨之后，这道巨大的幽蓝色魔力流直指着维斯卡伴随的行星飞去。

    那里，近十万的各族联军正在飞速向中间靠拢。

    “空间扭曲屏障，展开！！！”精灵女王忍不住站了起来叫道。

    比光速慢了不少的魔力射线发射之后，被紧密监视的间谍卫星随之发现。在精灵女王的命令下，原本隐身的“龙皇之吐槽”也因为空间屏障的展开而现形，巨大的身躯哪怕是在地面上都可以轻易看见。

    但是因为宇宙当中背景色的原因，龙皇的吐槽前方不断布下的层层扭曲空间屏障相比它的本身反倒是不那么显眼了。

    幽蓝色的魔力射线转瞬即逝，飞快的由维斯卡上方射了过来，一头扎进了“龙皇的吐槽”布下的混乱空间。幽蓝色纯净魔力在“龙皇的吐槽”前方形成的巨大正方体内不断来回反射。

    可是，随着魔力射线不断进入，这个空间内部的魔力也只是越来越浓厚，却丝毫没有从这个空间屏障内溢出，落入下方它所守护的土地上。

    “这不可能！！！”

    看着眼前的这一幕，光明神皇黑暗神皇猛地站了起来，异口同声的说到。

    他们对视的双眼当中，是掩藏不住的震惊与疑惑。

    这些异族着怎样将如此巨大魔力全部捕获的？！(未完待续。。)u

 第三百五十七章 去死吧，神族！

    “‘龙皇的吐槽’运转良好，魔力源魔力剩余百分之八十九！”

    “姿态调整火箭，注意稳定‘龙皇的吐槽’姿态！”

    “空间屏障状态稳定，‘光学黑盒’组成正常，内部捕获魔力处于安全范围之内！”

    位于矮人王城附近的卫星指挥中心的工作人员，正在紧张的操控着“龙皇的吐槽”。

    虽然说下面还有莉雅拉支起的魔法屏障，但是经过与神族的战斗之后，莉雅拉剩余的魔力量还是一个未知数。

    如果因为自己的失误，让“龙皇的吐槽”保护下的近八万部队化为灰烬。估计不同别人动手，这些工作人员都会恨不得自己宰了自己！

    “所谓的‘光学黑盒’简单来说，就是一个内壁由很多镜子组成的盒子，在里面的镜子角度都符合设计的时候，从入口进入的光线就只能在这个盒子里不断被反射，无法逃逸。当然，这是理想状态啦。”

    “而神族的灭世魔导器主要攻击方式其实也就是极高浓度的巨大魔力流而已，只要空间反射屏障按照我的设计图排列好，这些魔力就会在一定范围内不断不反射，从而被我们捕获。”

    “只要捕获的魔力足够，我们就在同一时间将这个这个反射屏障取消，这些魔力就会沿着我们的空间魔法屏障展开方向反射回去，从而将这些魔力射向我们想要它前方的方向。”

    “当然，哪怕这个盒子没有承受住神族的魔力射线，组成盒子的空间魔法屏障也会为我们阻挡一段时间，从来给我们争取到布置第二道防御魔法屏障的时间。”

    “什么，捕获的魔力过多导致魔力浓度太强空间屏障承受不住？把这个盒子放大就能稀释里面的魔力了，这么简单的问题亏你问得出！”

    “当然，如果还不行我们可以解除这个这个空间间魔法屏障，里面的魔力就会快速被排泄出去，这样就可以维持里面的魔力浓度在可以控制的范围之内了。”

    “请相信我。你们也只能相信我。硬抗过魔力射线的也只有我和莉雅拉，考虑到莉雅拉的智商也就比史莱姆稍微高一点，莉雅拉提出的那个什么全属性防御屏障也就有多远滚多远吧。”

    在当初讨论“龙皇的吐槽”设计图，进行技术验证的时候。秦心信誓旦旦的表情以及摇头晃脑的可爱神情突然又浮现在了精灵女王的脑海当中。

    虽然下一幅画面，就是被秦心的话气得恼羞成怒的莉雅拉将秦心拖到墙角一顿痛扁。

    但是秦心一直以来给人的可靠感觉还是让大家决定，舍弃打算安装在“龙皇的吐槽”上比较成熟稳定的复合魔法防御屏障，转而使用魔力消耗巨大的空间魔法屏障。

    但是事实证明，秦心的理论的确很不错呢。

    一直在收看即时转播的精灵女王，看着魔法屏幕内紧张操控“龙皇的吐槽”的地面指挥中心。以及“龙皇的吐槽”上面传回，前方不远出越来越浓厚的魔力画面，精灵女王露出了淡淡的微笑想到。

    “捕获的魔力快要到达上限，空间魔法屏障按照相应比例开始延伸，注意魔力源的输出上限！”

    就在这时。一直紧张观察着魔力感应器的矮人技术人员大声喊道。

    随着地面指挥中心的命令下达，维持在八成输出功率的魔力源将自己的输出魔力值调整至极限。

    在空间魔法阵的运转下，前面的复杂空间魔法组成的立体空间也正在缓缓地延伸扩展变大，里面储存的魔力也越来越多。

    “你们在干什么，将创世纪的功率给我调整至最大。将异端的那个炼金机械给我击碎！！！”黑暗神皇对着下面的技术人员不甘的咆哮着。

    “陛下，创世纪的输出功率已经调整至最高了，放开魔力限制器也只会造成创世纪直接损毁！”身为创世纪技术总管的神族向他的皇报告着。

    “给我继续射击，只要魔力足够强大，异端的破烂机械迟早会撑不住的！”

    “遵命！”

    “有些奇怪，为什么异端选择将魔力捕获而不是挡下或者折射开呢。”无视一旁的黑暗神皇大发雷霆，光明神皇低头沉思道。

    “等等。难道异端捕获我们创世纪的魔力射线另有企图？！”黑暗神皇震惊的转过头看着魔法屏幕当中。

    不知道什么时候，那个立体空间越来越大的内部空间，蓄积的魔力已经强大到足够让光明黑暗神皇都胆战心惊得程度了！

    “创世纪给我停下 ，不能再给异端提供魔力了！”

    “创世纪紧急制停，强行切断魔力供应！”

    “冷却系统最大功率开启，注意魔力导轨温度变化所产生的变形！”

    “警告。异端正在使用捕获的魔力向我们攻击！！！”

    对视了一眼，光明神皇与黑暗神皇不约而同的站了起来，向着天空当中飞去。

    “捕获的魔力距离到达设计上限还有十秒，十，九。八”

    “准备开启泄压屏障，瞄准是否正常？！”

    “‘龙皇的吐槽’中轴瞄准器确认锁定目标，‘龙皇的吐槽’攻击系统准备完成！”

    “当空间魔法屏障解开之后延迟三秒，‘龙皇的吐槽’发射！”

    “明白，延时攻击系统设置完成！”

    “三，二，紧急情况，神族已经切断了魔力射线射击，‘光学黑盒’内的魔力浓度开始下降！”

    “空间魔法屏障直接准备解除，将魔力给我发射出去！”

    “听我的口令，三，二，一 ！解开！！！”

    正对着维斯卡方向的最外围空间魔法屏障在极短时间内开始依次解开，被“龙皇的吐槽”捕获的魔力射线就想是脱缰的野马一般，只是一瞬间就向着维斯卡星球上，那个巨大的魔导武器位置飞去。

    “龙皇的吐槽！延迟三秒，三，二，一！发射！！！”

    紧随着那一股与来时相比，巨大了无数倍的魔力射线后面，一个高度浓缩的龙炎弹紧接其后被发射了出去，飞向了维斯卡。

    “去死吧神族！”完成这一切的操作，一个狂暴的矮人忍不住站了起来叫道。

    “去死吧！！！”仿佛受到了这个矮人的感染，指挥中心所有的人都站了起来，望着那带着大家希望与仇恨的一前一后攻击朝维斯卡飞去，齐声怒吼着。

    “来了！黑暗空间！”

    “圣神领域！”

    漂浮在维斯卡轨道上的光明神皇黑暗神皇，看着铺天盖地而来的蓝色魔力，一前一后两个巨大的魔法屏障被完全展开，将下方的“创世纪”彻底保护了起来。

    “创世纪”不但是神族的重要魔导武器，下面连接的，覆盖着整个维斯卡的魔力传输通道也同样重要。

    如果“创世纪”因为魔力攻击而爆炸，引爆了下面的魔力传输通道，那么对于神族的打击就可以算得上是毁灭性的了。

    这些魔力管道除了创世纪之外，也同样连接着很多重要的魔力设备，如果它们也因此受到牵连，整个神族的某些魔导技术就该退回到一万年前了！

    轰！！！

    哪怕是光明神皇以及黑暗神皇，在如此巨大的魔力攻击下也同样不能维持住身体稳定。

    巨大的冲击力甚至都将他们直接打回到了维斯卡的大气圈之内，在天空当中传来了巨大的轰鸣声。

    但是光明神皇以及黑暗神皇不愧于神皇的称号，哪怕是超出了创世纪攻击上限的十倍魔力，哪怕是不是处于完整状态，这股巨大的魔力射线依然被他们硬抗了下来。

    汹涌的魔力被一黑一白两道屏障挡下来之后，又化作了纯净的魔力，被维斯卡上面的魔力收集器吸收，灌输到了魔力管道内部。

    终于，虽然威力巨大但是持续时间非常短的魔力射线攻击终于结束了。

    浓度极高的残留魔力元素，甚至在维斯卡的天空当中形成了一股巨大的魔力云。

    而拼尽全力的光明黑暗神皇差点因为突然失去的巨大压力而被反噬，连忙散去了各自的魔法屏障。

    “我一定要杀了那些该死的异族，我要让他们做成活标本，承受永世的痛苦！”

    “小心！！！”

    正当黑暗神皇用恶毒的口气诅咒的时候，光明神皇赶紧将黑暗神皇推了出去。

    而穿过魔力云，从他们中间一闪而过的，是巨大无比的一个龙焰弹！

    “不！！！”

    在黑暗神皇绝望的惨叫神当中，创世纪被这个巨大的龙炎弹覆盖了。

    惨烈无比的连锁爆炸瞬间被点燃，顺着维斯卡表面的魔力管道传遍了整个星球，而魔力管道内部刚刚吸收的魔力元素则加剧了爆炸的惨烈。

    无数神族在威力巨大的爆炸声当中，彻底化为了灰烬！

    “秦心，我接到了母亲大人刚刚传来的消息，我们干掉了神族的灭世魔导器！秦心？”

    看着担架上早已沉沉睡去的秦心，捋了捋秦心有些散乱的头发，莉雅拉露出了一个幸福的微笑。

    随即莉雅拉抽出了自己的签字笔，将秦心的脸画得乱七八糟，在炎目瞪口呆当中哼着小调离开了。

    ps：

    唉，现在的这些客户啊RP

 第三百五十八章 快要报废的伯雷纳克以及崩溃的系统

    自从上次和神族的人造天使战斗过，时间已经过了十多天了。

    这十多天的时间里，无论是我们还是光明帝国联军都在调兵遣将，为了接下来的战斗做着准备。

    然而无论是我们，还是光明帝国联军，短时间内都没有再次发动战争的实力了。

    因为光明黑暗天使的袭击，受到战斗波及的地面部队损失惨重，最接近战场的魔动装甲部队首当其中，只是几次对拼的攻击余波，都造成了我们的魔动装甲部队上万人死伤。

    这可不是一个小数字，歼灭光明帝国殿后的二十多万部队我们的魔动装甲部队也只是付出了不到五千人的伤亡啊！

    因为我们是孤军潜入，虽然后面还跟着不少预备部队，但是人数还是稍显不足。

    再加上我们的后续部队，为了攻打神圣帝国联军调动之后，空余出来的土地上的地方部队同样需要大量兵力，我们的人手已经算得上是非常紧促了。

    不过还好，因为和神族的天使战斗，山脉之间的峡谷已经彻底被倒塌的山脉给填平了，神圣帝国的联军短时间之内根本无法过来。

    虽然神圣帝国的军队大部分都还在，但是道路被堵，被我们少量部队阻挡在山脉的另外一边，只能干等瞪着眼。

    再加上之前我秘密潜入圣都，在那些依然效忠旧皇室的贵族帮助下，圣都在我们并没有付出多少时间就被我们顺利接手了。

    这样一来，神圣帝国就被我们成功的吞掉了一大半。

    神圣帝国不但丢掉了大量的生产粮食的平原，就连圣都都落到了我们的手里，目前我们的粮食资金状态可以算的上是一切良好。

    至于被堵在山那边的神圣帝国联军嗯,那边可是经常和幽影帝国发生圣战的土地，不用想都知道物产什么的都不怎么样，神圣帝国的联军看起来该为后勤物资头痛了。

    当然，我们这边打得这么热闹，幽影帝国也没有闲着。

    看着我们出动了这么多部队。认为我们幽影帝国方向防线空虚的幽影帝国龟缩在艾辛格的部队全军出动，试图夺取被我们攻打下的国土。

    根据那些被黑暗圣火烧成灰烬的，曾经屈服于异族的人类描述，我们的防线此刻早就没人了。此时不出击还要等到什么时候？

    只不过龟缩在艾辛格的部队前脚刚出去，收到情报的矮人国王以及精灵女王想都没想，直接改装了几个运输火箭做成了长程弹道导弹，然后点火发射。

    在运输火箭装载下冲出大气层然后再次入轨的串连弹头，其最终踪速度根据战报描述已经超过了二十马赫，在间谍卫星的观测下，就像是从天而降的赤红射线一般坠入地面。

    这些弹头的速度哪怕是反应再快的魔法师，都不可能在这么短的时间内撑起防御魔法阵。

    而没有防御与魔法阵，再加上串连弹头里面超大装量的温压弹，一连串哪怕是数百公里之外都可以清晰看到的火球升起来了之后。幽影帝国的军队又灰溜溜的回到了艾辛格，再也没有人提议收回幽影帝国领土了。

    嗯，直接报销了差不多三十万人，该如何安抚活下的士兵快要崩溃的精神维持防御就足够幽影帝国的军官头痛了，谁还有再次出击的心情啊。

    当然。精灵女王她们打的这么奔放，也不是没有原因的。因为我们根本就不用担心神族的天使再次出现了！

    自从我们获得信仰之力之后，信仰之力的分析就一直没有停过，信仰之力的产生量首先就被评估出来了。

    根据计算，我们估计神族大约将三个月的信仰之力产生量全部用来制作这些神族天使了。

    哼，当时我就在奇怪。明明和元素女神的战斗才没过多久，为什么神族会多出这么多的天使。原来原因是出在了这里！

    不过这帮白痴能做到的也只有这么多了！

    既然这一批的天使全乎报销，收入到了我这里，那么短时间之内我们就不用担心神族又会派出天使攻击我们了。毕竟整个大陆上出产的信仰之力总量一直都没有多大改变，更何况神族的势力一直在减少。

    没有特殊情况，神族已经不可能再弄出更多的天使出来了，毕竟转化天使做需要的信仰之力可不是什么小数字。

    至于我为什么会知道。我说我在安其拉的空间里翻到了她的说明书你们信吗？

    而那些被黑暗神殿控制的兽族军队，很可惜，因为距离过于遥远，他们现在还在路上，暂时对战况造成不了任何影响。

    相对于越来越明朗的战况。我的问题现在才算得上是真正的让我头痛的了。

    系统以及伯雷纳克全都出问题，这简直就是坑爹啊！！！

    伯雷纳克的问题简单来说，无非就是爱丽丝被我再次重塑，已经不再是伯雷纳克里面寄居的圣洁之灵了，而是变成了独立的存在，因此伯雷纳克之前暴涨的的属性恢复了以前的样子。

    当然，如果属性只是恢复成原来的样子对我来说基本上还算不了什么大问题，伯雷纳克的主要功能也不在这里。

    最让我头痛的，就是伯雷纳克传来的，快要报废的“感觉”。

    似乎是大量的光明黑暗力量融合爆发，不但对伯雷纳克里面的结构造成了破坏，导致最大耐久下降了非常多。就连伯雷纳克改变规则的能力也因此消失了。

    空间女神你不是说伯雷纳克是聚集了你们最强技术打造出来的吗？这么容易被玩坏是闹哪样啊？！

    如果说伯雷纳克出现为题只是让我头痛的话，那么系统出现问题对我来说就可以算得上是伤筋动骨了。

    公平来说，似乎也是某种规则存在的系统，能够在将任何人直接玩死的光明黑暗力量融合爆发下，一直坚持到我被爱丽丝救回来，已经算得上是足够给力的了。

    但是在战况进行到现在，系统出问题就真的让我想要吐血三升了。

    虽然我的系统图标目前还能够正常打开，但是里面的一切都变成了一种看不懂的乱码了。

    经过我测试，不但以前那种惊人的恢复力消失不见了，就连很多技能都无法使用了。

    这也是直到现在，我还躺在床上的主要原因。

    不过还好，我的属性什么的虽然也变成了一堆乱码，但是自身的素质没有下降。

    也就是说主要问题都集中在了技能方面以及系统特性出现问题了。

    这样一来，我曾经可以在系统辅助下使用的技能，现在都无法使用了。

    以前的系统技能在我看来，字母级技能应该是系统强行牵引我使用，数字级的技能就是系统辅助修正我使用，大师级的技能基本上就属于自己真正掌握的了。

    也就是说

    回忆了一下自己的大师级别技能，我只能无语望天。

    教练，请给我一把能够干掉神族的弓箭以及能踹死神族的鞋子，拜托了。

    如果说这些事情就足以让目前躺在床上的烦躁不安的话，那么每天都含情脉脉来到我床边的维斯特对我的伤势就算是雪上加霜，让我吐血自尽的心情都有了。

    “安其拉，我不是说过不要让别人进来的吗？！”我无奈的对站在门口的安其拉吼道。

    “维斯特是我的哥哥，不是别人！”安其拉无辜的看着我，同时对自己哥哥比了个加油的手势。

    够了，你当我没看见吗？

    “安其拉，我无聊了，给我进来跳个脱衣舞吧。”用被子拦着脸，我邪邪的看着门口的安其拉。“这是命令哦！”

    虽然系统似乎是坏掉了，但是我们之间的光系还是在系统的连接下建立了。简单来说，说过是我的命令的话，安其拉就必须需的去执行。

    “哥哥，你一定要努力，将未来的皇妃拿下！”安其拉一边脱着身上的衣服，一边看着维斯特。“请务必让安其拉的牺牲要有意义！”

    维斯特转过身子，头也不回的跑了出去。

    “小妮子，不想混了是吧！”

    “身为侍者，为主人争取幸福也是我的义务。”

    “你现在就给我幸福的去死吧！！！”

    “呀，好痒啊！！！”RP

 第三百五十九章 安其拉，过来合体！

    “秦心，你的伤没问题了吗？”

    来到了曾经是峡谷，现在到处是乱石坑的最前线，目光敏锐的莉雅拉即刻就发现了我，向我这里飞了过来对我问道。

    “在安琪拉的帮助下勉强能活动了而已，剩下的需要多久才能恢复就真的不清楚了。”看了看背后两对纯黑的翅膀，我无奈的耸了耸肩。

    爱丽丝为我灌输了大量精神力之后，直到现在依然沉沉的昏睡着。要不是时不时的清醒一小会，我都担心爱丽丝是不是都醒不来了。

    爱丽丝现在连自己都需要照顾，炎还有莉雅拉又要负责在神圣帝国打下的领土处理神殿势力，最后照顾我们的工作就落到了不久前被我收为伙伴栏里的安其拉了。

    作为一个曾经的皇室公主，照顾人的水平凑合也就算了，但是时不时利用职务之便将维斯特放进来就实在是不能忍了。

    安其拉你这个混蛋你不知道舒适的心情才有助于康复吗？把维斯特放进来你是想坑死我啊？！

    再加上安其拉时不时对我述说维斯特的趣事，让我烦不甚烦，最后无奈之下，我直接将安其拉抓过来合体，然后禁言了事。

    嗯，合体想歪了的统统给我面壁去！

    严格来说，无论是爱丽丝还是安其拉，都算是“死过”两次的人了，目前她们的状态都是属于从我身上抽取的力量凝聚出来的能量体。

    有着上次光明黑暗力量差点在我身体里面爆炸之后，心有余悸的我除了空间魔力以及自己的魔力之外，其他的光明黑暗魔力全部被我灌输到了爱丽丝以及安其拉身体里面去了。

    咦，难道这也是爱丽丝沉睡到现在的原因？

    难怪上次爱丽丝清醒的时候，看我的眼神是那么的幽怨啊！

    因为爱丽丝以及安其拉目前的身体可以算的上是从我身体里面分离出去的，所以前几天不经意的实验当中，我居然发现我可以将爱丽丝以及安其拉收进我的身体里面！

    这可不像之前爱丽丝寄居在伯雷纳克里面的那种啊！

    现在沉睡的爱丽丝我就暂时放过她了，而活蹦乱跳的安其拉，目前就是我练习合体的对象。

    经过练习之后。我发现与安其拉合为一体之后，主导意识依然是我，但是安其拉的身上的黑暗魔力可以被我调动，而安其拉也可以分出心神来帮我操控魔法。

    这可不是简单的一加一啊。理论上在这样的合体状态之下，目前身体受伤，系统损坏的我，依然有着不弱于之前的战斗力。

    不过合体技能唯一的缺点，就是安其拉实在是太吵了。

    只是与安其拉合体都能做到现在这个程度了，如果再加上爱丽丝会怎么样呢？

    不过还是需要经过谨慎的实验啊，要是不小心再弄出之前那样光明黑暗魔力在我体内疯狂暴动，我可不认为我还能再次活下来。

    “也就是说你现在在使用安其拉的力量在活动？”莉雅拉好奇的看着我的翅膀。“为什么安其拉没有说话呢，她不是很活泼的吗？”

    “我命令她什么话都不准说，终于让我清静了。”看了看周围的战士们。我对莉雅拉问道：“目前都准备的怎么样了？”

    “伤员要向后方运送，后面的预备役士兵也要向前线运送，再加上受损的战争机械需要补充，我们最近都快忙死了，哪能像你那样躺在床上睡懒觉啊。”莉雅拉的手指点了点我的肩膀。

    “别闹。疼着呢。”将莉雅拉弄得我肩膀又酸又涨的手指拍开，我转头看着莉雅拉。“也就是说，暂时不用打仗了？”

    “想都别想。”莉雅拉的手指指着前方。“那边的神圣帝国联军正在疯狂的清理峡谷内的落石，准备从我们这边突破呢。”

    “是什么让他们这么有勇气来找我们？”我不敢相信的看着莉雅拉。

    “大概是为了活命吧。”莉雅拉不可置否的说道。“根据安妮的情报以及间谍卫星分析，神圣帝国联军的粮食虽然在山脉那边紧急征召了一些，但是那边太荒芜了，征兆的粮食不可能够八十多万军队食用的。神圣帝国的主要粮食产区都在我们这边，想要活命也只能朝我们这边进攻了。”

    “也是，幽影帝国那边情况更加恶劣。”在脑海内回忆了一下情报资料之后，我点了点头。“但是先不说将这个峡谷清理出来需要多久时间，峡谷这么点宽度怎么可能将这么多军队排开？”

    “这个峡谷狭窄那是从前。”莉雅拉好笑又无奈的看着我。“某人的大次元斩以及那道光明黑暗融合魔法，可是彻底将这个峡谷拓宽了。再加上神圣帝国联军里面那巨大的人形战争机械。最多只要三天，神圣帝国联军就会出现在我们面前。”

    “切，难道你的魔法球就没有砸到峡谷？”我没好气的翻了个白眼。“难道你们就这么看着他们向我们过来不作任何拦截手段？”

    “试过了，几乎没效果。”莉雅拉无奈的说道。“那个人形战争机械展开的魔法屏障将我们弹道导弹完全挡下来了，轰炸机编队直到现在还没有恢复编制。所以我们就让他们慢慢的清理峡谷内的石块去了。”

    “秦心你也别担心就是了，按照维斯特的推算，等到神圣帝国打通道路，我们的部队也早就准备完毕了。”看着我的表情，莉雅拉安慰着我说道。

    “所以啊，你还是老老实实回去躺着吧！”莉雅拉的手指又点了点我的肩膀。

    “很痛的啊！”

    “哟，这不是我们的挂肉吗？”看着指挥着矮人族刨坑的瓦克，正准备找炎的我飞了下去打了个招呼。

    “你才是挂肉，你全家都是挂肉！”瓦克想也不想转头咆哮道。“别以为你是个重伤号我就不敢动你！”

    “切，要不是我眼尖发现了你被挂在树上，估计你早就被烤熟了吧，居然敢吼我？！”转过头看了看附近干得热火朝天的矮人，我疑惑的望着瓦克。“你们这是在开矿？”

    “哼，神圣帝国那群白痴，这里的山脉下面储量如此惊人的铁矿居然都没有发现。”瓦克抱起了双臂。“既然这里现在已经是我们地盘了，这些铁矿石开采越早越好，我们的铁矿石已经开始紧缺了！”

    曾经我以为矮人族的金属原材料多的用不完，可是开战之后我才发现我实在是太天真了。

    各种武器铠甲，各种战争机械，所消耗的金属材料简直就是一个天文数字，要不是有炼金术的金属转化补上了不少空缺，我们估计根本就没法维持这么多军队的正常消耗了。

    “这里的铁矿石储量大概有多少啊，够我们用吗？”看着使用各种魔动机机械疯狂钻洞的矮人，我好奇地朝瓦克问道。

    “虽然埋藏的很深很深，但是按照我们目前的铁矿消耗，足够我们用上十几年了！”瓦克憧憬的望着那边的矿坑说道。

    “嗯，好好干，到时候记得再弄点矿石给我玩玩。”习惯性的拍了拍瓦克肩膀，结果刺痛的手掌让我仍不住皱了皱眉头。

    “赶紧滚吧！”瓦克头也不回的说道。

    翻了翻白眼，两对漆黑翅膀一震，我身体飞向了天空。

    结果还没飞行多远，地面上的人群就吸引了我的注意力。

    魔动装甲部队？维斯特？！

    轻轻地落在地面上，看着一具具木质棺材被安放到挖好的坑里，我默默的摇了摇头。

    找了个树桩靠着它坐下之后，我解除了与安其拉的合体状态。

    “过去为他们祈祷一下吧。”全身无力的我懒懒的说道

    安其拉狠狠的白了我一眼，然后默默走了过去，为那些和之前的安其拉战斗牺牲的战士们低声祈祷着。

    “大地会祝福你们，因为你们是勇敢的。鲜花会祝福你们，因为你们是纯洁的”

    在大家沉默哀伤的目光当中，安其拉轻灵的祈祷声缓缓的传了过来。

    原本，这只是我们和神族之间的争端。可是现在，却造成了这么多无辜的人牺牲。

    看着周围的墓碑，我忍不住叹了口气。

    他们的牺牲是否值得，我不知道。

    但是，我绝对不能让他们白白牺牲，绝对！！！RP

 第三百六十章 维斯卡的前生今世

    “损失统计清楚了吗？”看着仿若废墟的周围，黑暗神皇眼里是掩藏不住的暴虐与疯狂。

    “创世纪完全被毁，无法修复。魔导工厂完全被毁，无法修复。维斯卡表面的魔力管道以及魔力收集器被毁，无法修复......”

    “够了！！！”

    正当这个神族工作人员照着手上的清单不停地报告着的时候，他的报告声被黑暗神皇粗暴的打断了。

    “说说还有什么能够使用的吧。”看着这个神族工作人员受惊害怕的神色，光明神皇无奈的摇了摇头。

    “因为缺少原材料，这些被损毁的都无法修复使用了，只能回收部分金属物资。”这个神族工作人员合上了手中的清单。“并且生态维持魔导器也因为魔力管道损害无法提供能源，已经切入到了备用能源供应当中，我们没有足够的魔晶石，无法修复受损魔力管道。”

    “损失惨重啊。”光明神皇仰望着天空当中的大陆，一脸惆怅。

    一万年前，这个世界的魔导技术高度发达。但是魔导技术高度发达的代价就是各种魔力物资的大量消耗，各种魔导技术实验就像是一个无底洞一般，每天都在吞噬着大量的魔法材料。

    这其中，作为能量源的魔晶石首当其冲。

    相对于从魔兽体内取出的魔核，魔晶石的魔力非常适合提取灌入，同时魔力的储藏量非常的大，在万年前是标准的魔力源供应物质。

    然而，魔晶石的产量是有限的。

    当有一天，大陆上的所有魔晶石都被开采出来之后。万年前的人们无奈的发现，手里的魔导技术已经无法继续发展，甚至有倒退的危险。

    因为支撑所有魔导技术的核心，就是魔晶石。

    而魔晶石在使用当中，总会有各种原因造成损毁。致使它的总量慢慢的减少。

    早已享受惯了魔导技术带来方便与舒适的人们，如果突然有突然有一天因为缺少魔晶石而过上“原始人”生活，这是所有人都不愿意接受的。

    于是在魔导技术异常发达的万年前，人们将目光转向了无边无际的宇宙。

    之后维斯卡以及卡拉帝殖民成功，并且在上面开采到了魔晶石，让大陆上的人们举国振奋。

    然而不断向这个大陆星球逼近的“末日之潮”。又给了整个大陆的人们一盆冷水。

    该怎么办？！

    除去之后偶然之间发现的信仰之力之外，在万年前，已经有初步宇航理论的学者们最初提出的方案，就是带上整个大陆上所有的生命逃离这个即将毁灭的星球。

    然而，“末日之潮”的厚度有多少无人能知，在当时已经能够短暂进入“末日之潮”的人们。就只能将自己的防御给做到极致。

    大陆星球实在是太大了，为这么大的星球套上厚厚的防御魔法阵并不现实。综合资源考虑之后，人们又将视线转向了卫星殖民地，卡拉帝与维斯卡。

    卡拉帝被人们彻底改造，变成了适宜所有生命生活的环境，而在卡拉帝上空，无数层厚厚的魔法防御屏障严密的保护着这个改造卫星。

    在如此众多的防御之下。经过试验的人们兴奋的发现，卡拉帝哪怕是在“末日之潮”里面坚持三个月都毫无问题。

    可是，如果别的宇宙也有生命，并且对我们抱有敌意我们该怎么办？

    一个学者的疑问让在场的所有人都陷入了沉思。

    于是，人们的目光又转向了另一个殖民卫星维斯卡。

    如果卡拉帝在末日之潮里面快速前进，那么后面的末日之潮浓度应该会比较低，这样一来低层次的防御屏障也就足够让跟在卡拉帝后面的维斯卡在末日之潮里面存活下来了。

    既然这样，那就把它改造成战斗卫星吧！

    各种当时最先进的魔导技术武器都被安装在上面，将维斯卡武装到了牙齿，其中作为代表性的武器。就是安装在维斯卡上的超大型魔力发射器了。

    这个超大型魔力发射器全功率发射之下，甚至危险无比的末日之潮都能被它发射的魔力射线短暂的逼迫开。

    因为活下去的渴望，也因为对未来的向往，人们为它取名为带有祝福意味的名字--创世纪.希望它能保护人们,为整个大陆上的人们创造一个全新的世纪。

    如此强大的防御，如此犀利的攻击。所需要的能量是恐怖的。

    为了供应天文数字一般的能量消耗，人们收集了手中所有的魔晶石，铺设在维斯卡和卡拉帝表面，制作成了覆盖整个卫星表面的魔力通道以及魔力收集器，用以维持它们巨大的能量消耗。

    然后，信仰之力被无意间发现之后，整个大陆领导层都为了这个诡异而强大的力量而陷入无休止的争吵。再之后，羽族盗取了信仰结晶，并且占领了维斯卡。最后，“创世纪”没能成为大陆人们的守护神，反而成为了整个魔导科学毁灭的元凶。

    然而值得讽刺的，是在魔导学基础被全部破坏之后，当时的羽族惊讶的发现，自己手里精心保存的魔导技术居然无法被重现。

    因为自己手里的很多关键而又基础的技术，居然出现了断层！

    不过这些已经不重要了，因为这个时候的羽族已经成为神族，统治着整个生态圈。

    “末日之潮”也因为信仰之力强化下，被光明神皇以及黑暗神皇利用自己的力量强行挡下了。

    虽然被困在了这个狭窄的宇宙当中，失去了无限发展的可能。但是做一个统治一切的土皇帝似乎也不错的样子，不是吗？

    但是呢，魔导技术带来的便利生活也没有被羽族放弃。就算很多技术无法重现，家底丰厚的神族就算是吃老本也足够吃上个几万年了。

    近万年的无忧无虑的生活，技术断代以及魔导设备的消耗，维斯卡上的防御魔法阵因为损耗无法开启之后，神族也没有多少在意。

    毕竟在神族的统治下，是不可能有人能够无声无息发展出这么强大的技术，直接攻打维斯卡的。

    如此一来，维斯卡基本上就处于一种不设防的状态之下，平稳的度过了好几百年了。

    结果谁都没想到，维斯卡被一发龙炎弹击中了魔力管道的节点处，引爆了魔力管道内魔晶石储存的魔力，将整个与魔力管道连接的魔导设备全部毁灭殆尽。

    就算好运因为待机没有接上魔力管道的魔导机械，失去了魔力供应的这些魔导设备，如今也只能作为一堆摆设而已。

    更可怕的，是维斯卡上的生态稳定系统如今已经切入了备用能源状态了。

    如果这个设备因为缺少能量停机，失去人工重力之后的维斯卡是不可能维持星球表面的大气层的，那么维斯卡表面就会变成完全不适应生命生活的状态。

    然而这个世界的魔晶石早被挖掘殆尽，神族剩余的魔晶石也不可能修复如此巨大的魔力管道系统。

    这样看来，等待维斯卡的也只有废弃一途了。

    “拆除维斯卡上所有的能用的设备，回收所有能够使用的物资，全部搬到卡拉帝上面去。”光明神皇对着这个神族工作人员说道：“同时安排人员有计划的撤离，准备废弃维斯卡。”

    “除了逃避，你还会干什么？”看着光明神皇做完这一切的黑暗神皇阴阳怪气的说道，吓得还未离开这里的神族工作人员连忙逃了出去。

    “总比什么都不做要好。”光明神皇转过头看着黑暗神皇。“起码我们还能汇聚最后的力量和这些女神的继承者们决一死战。”

    “就凭我们现在已经原来越少的信仰之力？我们究竟会先被‘末日之潮’吞没，还是被越来越强大的女神继承者们杀上门来干掉？！”按黑暗神皇不屑的看着光明神皇。“我之前的那个计划你难道现在还想拒绝吗？”

    “我没意见，执行吧。”光明神皇摇了摇头。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第三百六十一章 安其拉，给我脱！ 图

S

 第三百六十二章 峡谷防线 图

图片下载标记0】

 第三百六十三章 巨大动能弹？改造一下电磁炮就好。

    “不过是一群大一点的魔动战士而已，我们勇敢的矮人族无所畏惧！”　在我们惊讶的目光当中，魔力通讯水晶里面传来了这队魔动战士队员的声音。“这些大家伙就交给我们了！”

    “混蛋！瓦克，瓦克在那里？！”维斯特愤怒的抓起指挥部里的魔力通话水晶吼道。“快点叫这些白痴回来！”

    “一直在呼叫，可是这些刚出训练营的混蛋铁了心要和这些家伙硬碰硬了，我叫不回来！”瓦克无奈愤怒的声音从魔力通话水晶里面传了过来。

    “秦心，魔动战甲里面我记得有紧急关闭的功能是不是？快点关闭！”维斯特转头看着我。

    “来不急了。”看着战场上已经开启风系助推系统全力突进的魔动装甲，我摇了摇头。“哪怕现在强行关闭魔动装甲，惯性的作用也足够让他们冲到神圣帝国联军面前了，关闭魔动战甲的结果很有可能会更加糟糕！”

    “远程支援部队全部准备，掩护这帮白痴！”无奈的维斯特大声叫道。

    “秦心，这是怎么回事，临时改变计划了吗？”莉雅拉疑惑的声音在我耳里的魔力通话水晶内响起。

    “别提了，一帮新兵被我们连续的胜利冲昏头了。”眼睛一直盯着战场的我目不转睛的说道。

    开始了！

    左翼这帮擅自行动的魔动装甲部队一共三百多人，刚好是我们一只魔动战甲部队大队的人数。

    虽然是擅自行动，但是这些家伙起码还有最基本的战斗意识，开始有计划的分成了好几个编队朝落单的神族人形战争机械冲去，准备集中火力消灭被他们分割包围的目标。

    神族的这些人形战争机械既然能够在我们这么多的连续攻击下存活下来，那么与它们身上装备的坚不可摧的装甲是密不可分的。

    我们的魔动战士不停放出的魔法（魔造社的技术），射出的电磁炮，都无法打破这些人形战争机械的坚硬外壳。只能在上面擦出一道道火星，留下一片片的魔力痕迹。

    而这些人形战争机械也没有白白挨打。

    它们身上的魔法阵射出的魔法，正在不断地朝我们的魔动装甲战士覆盖射击着。

    但是我们的魔动装甲部队的铠甲同样也非常的厚重，并且也做了很多魔法免疫处理。这些神族的人形战争机械放出的魔法同样也无法对我们的魔动战士造成致命的打击，最多也只能将我们的魔动装甲部队吹飞，在地上滚成一团。

    “看起来，这些混蛋误打误撞之下试探出了神族的人形战争机械远程攻击相对薄弱的弱点，它们无法在远程方面对我们照成伤害。但是我们的远程攻击同样也无法对它们造成伤害，这样一来就只能在近距离战斗消灭它们了吗？”维斯特摸着下巴分析道。“或许我们应该再分出一些魔动装甲部队前去支援？”

    “可是神圣帝国联军后面的部队一直都没有调动啊。”我指着战场对维斯特说道。“如果他们不是对这些人形战争机械有足够的信心，就是在等待我们的防线因为调动出现漏洞之后再向我们发起攻击。”

    “而且我不认为远程伤害完全没有效果，注意一下那些被电磁炮击中的人形战争机械！”我手指转过来，对着魔法屏幕里面一只一直被电磁炮攻击的人形战争机械的手臂上。“注意到这里了吗？这只手臂的动作是不是有些一顿一顿的？这说明电磁炮的动能它们无法完全化解。”

    “动能吗？”因为受不了维斯特的死缠烂打，丢了一整套高中物理知识给他的维斯特正在脑海里回忆着。“我们没有能够发射巨大重量炮弹的电磁炮吧？”

    “你个笨蛋，我们没有就不能临时改装吗？”我没好气的看着维斯特。“最多五分钟我就可以给你改造一架出来！”

    “那么你先去改造，我再调动一批魔动装甲部队上去支援！”

    说做就做，正当维斯特开始调整部队的时候，我也来到了后面的远程支援部队阵地。

    “秦心大人！”一直在跟随这些人形战争机械移动调整参数的精灵妹子炮手见到我的到来，对我行了一个礼。“有何指示？！”

    “这座电磁炮我征用了！”

    说完，我就跳到了电磁炮上面，开始检查这座电磁炮的状态。

    嗯，保养得不错。

    利用魔力核心转化出的重力空间魔法让这个电磁炮处于浮空状态之后，我指挥着周围的士兵对它进行拆解。

    因为原本就考虑过电磁炮需要发射更大口径的弹药，目前我们使用的制式电磁炮在设计之初，就考虑过临时更换口径的可能性了。

    所以目前更换起来也不用费多少事情，在几个士兵的帮助下，这个电磁炮被飞快的改造完成了。

    而也在这个时候，被我通知的后勤处士兵为我们搬运了轰炸机专用的炸弹过来，放在弹药架上。

    因为我们的轰炸机全毁之后，还未来得及重建编制。目前这些航空炸弹没有任何用途，结果我被调了一部分过来。

    当然，这些航空炸弹里面的炸药被全部卸掉了，空出的部分塞满了金属用来增加重量。

    “现在，你负责瞄准射击，我来提供魔力，明白了吗？”我对负责操作这个电磁炮的精灵妹子说道。

    “明白！”电磁炮再次被组装好，回到操作位置上的精灵妹子开始转动电磁炮炮口，口径被扩大了十倍的电磁炮导轨直指正在交战的战场。

    在那里，维斯特调集的三千人魔动装甲部队正在这些人形战争机械面前游走着，不断对它们使用小型电磁炮骚扰着。

    “目标瞄准！”眼睛盯着前面魔法屏幕的精灵妹子对我汇报着。

    “发射吧。”虽然不能剧烈活动，但是简单的灌入魔力还是能做到的我，身上亮起了亮蓝色的魔力光环轻声说道。

    嗡嗡嗡！

    电磁炮在我的魔力灌输下，超负载的它正在不停地响动着。

    “发射！”这个精灵妹子扣动了发射按钮。

    砰！！！

    随着我身体内的魔力突然被大量抽取，一个重量超过两吨的纯金属航空炸弹改造出来的电磁炮炮弹被电磁炮发射了出去。

    带着尾翼与导轨摩擦的金属火花以及导轨上还没来得及消散电流的电磁炮炮弹，直接飞向了战场。

    “第六小队，不要太靠近！”

    “第八小队，使用电磁炮射击它的关节！”

    正在指挥的维斯特，同样也没有忘记关注那些神圣帝国普通士兵的动静。

    很奇怪，为什么直到现在神圣帝国军队还没有任何动静？

    难道真的像秦心说的那样，他们在准备着什么？

    砰！！！

    就在这时，一阵沉闷的破空声从维斯特头顶过穿过，向战场方向飞去。只留下电磁炮与空气摩擦的一道赤红轨迹。

    秦心已经将电磁炮改造完成了吗？

    在维斯特的目光注视下，这个电磁炮飞过了防线，飞过了正在交战的神族人形战争机械与魔动装甲战士头顶。

    最后在逵猩竦奈斯特注视下，这个炮弹砸到了后面的神圣帝国联军队伍里面，造成了数百人的伤亡。

    秦心你敢再瞄准一点吗？

    “你敢再瞄准一点吗？”我无奈的看着声旁不知所措的精灵妹子。“重力曲线参数上调六个点继续射击！”

    “明，明白！”这个精灵妹子连忙修改起了参数。

    “准备完毕！”

    “发射。”

    “发射！”

    砰！！！

    又是一阵沉闷的响声，修改了射击曲线之后，我们发出的电磁炮朝我们瞄准的一个人形战争机械膝关节飞去。

    哐！！！

    这个人形战争机械的膝盖被电磁炮炮弹巨大的动能直接砸弯，倒在了地上。

    哼，只有脑残才会将人形机械做的这么大！

    看着倒在地上的人形战争机械，我不屑的撇了撇嘴。

    “继续！”

    “明白！”RS

 第三百六十四章 曾经我也是一个能够以一敌万的战争傀儡，直到我膝盖中了一炮

    战场不远处，一个天使站在峡谷上的山峰上，背着手俯视着战场。

    “大人，接下来该怎么安排？”这个天使身后，一个祭祀正在用自己狂热的眼神望这这个天使问道。

    “只要我们的战争傀儡继续前进，这些可笑的异端是不可能阻挡我们前进的，一切尽在我掌握之中！”这个天使看着下方和异族的重装步兵战成一团的战争傀儡，高深莫测的说道。

    虽然这个天使嘴上是这么说的，但是他的心底除了苦逼也只剩下苦逼了。

    作为一个专精技术类的神族，他来到下界只是负责维修受损的战争傀儡的而已。

    可是他却没想到，人工天使作战失败之后，身为下界唯一的神族的自己居然被这些狂热的信徒拥护到总指挥的位置，甚至整个联军的总指挥都不得不听他的命令，就已经足够让他无奈的了。

    还好活的足够久的这个天使最基本的军队常识还算了解，指挥着这么多的军队近半个月没出什么乱子已经算得上是超长发挥了。

    但是缺乏最基本战争经验的他，不但一开始就选错了战略方向，强行打通峡谷与异族联军决战，让分析战术的维斯特抓狂欲绝。

    更可怕的是，作为攻坚利器的神族战争傀儡。这个天使非但没有让神圣帝国联军与其配合，一起冲破精灵矮人人类联军的防线。反而被他用来布置神族战争傀儡最不擅长的防御，还让这些缺陷严重的战争傀儡单独出击。以至于现在陷入混战战成一团的神族战争傀儡显得束手束脚，十成的战斗力发挥三层都不到。

    公平来说，作为万年前的战争傀儡完全开动的情况下，以一敌万不在话下。

    可哪怕是再强大的机械，经过万年的时间流逝之后，能够运转起来就已经非常不错了。如果全功率开动，大概用不了多久这些战争傀儡就全部该报废了。

    按照最开始的计划，应该是神族天使去对付那些异端女神的继承者。由战争傀儡对付普通的异族，集合数百万军队的力量，彻底剿灭异端。

    然而，异族的主动出击。以及人工天使的战败，让之前的计划全部变成了一堆废纸。

    可是这些狂热的信徒期盼的目光，却让这个神族天使不得不驱使着这些战争傀儡，带领神圣帝国联军反攻这些异端组成的联军。

    如果因为自己的犹豫彷徨，致使这些信徒对于神族产生怀疑，导致光明神族原本所剩不多的信仰之力继续下降光明神皇一定会把他绑上十字架然后顺手点燃圣火的。

    所以现在，哪怕是硬着头皮，这个神族天使都要义无反顾的进攻。就算是失败，起码留下英勇热血的身姿，去激励信徒奋不顾身一往无前。

    说不定这些异端经过上次的战斗已经疲惫不堪。说不定那些异端女神的继承人已经身受重伤无法继续战斗了，说不定，自己作为一个技术人员，也能带领神圣帝国联军干掉这些该死的异端，受到神皇陛下的器重。从此

    哐！

    巨大的金属撞击声将这个天使不知道飞到了哪的思维带回到了现实。

    “怎么回事？这是什么声音？！”这个天使一脸坚毅的问道。

    “战争傀儡，那个战争傀儡！”身后侍奉他的祭司指着战场惊呼着。

    “什么？！”

    在这个天使惊讶的目光当中，一个膝盖似乎遭受到了巨大冲击力撞击的战争傀儡因为关节无法活动，倒在地上无助的挣扎。

    “哼，只会使用诡异计量的异端。”

    虽然嘴上是怎么说着，但是这个天使心底的震惊却丝毫不弱于身后的那个祭祀。

    这些异端居然使用超出关节承受上限的攻击，让一个战争傀儡直接失去了战斗力？!

    不可能。这绝对不可能！

    精通魔导技术的他只是在脑海里面推算了一下，就排除了异端拥有能够击破战争傀儡的武器。

    想要造成如此巨大的伤害，这个世界的普通材料是无法提供这么巨大的能量的。

    这到底是一个偶然现象，还是异端女神的继承者发动的攻击？！

    看着手心里的魔力水晶，这个天使觉得自己有些举棋不定。

    但是毫无战争经验的他，只想着自己站在最高处可以激励自己人的士气。却没想到这样同样会让别人轻易发现自己。

    就在另外一个山头，两双早已被某人带坏的贼兮兮双眼正在打量着这个天使，同时用手势交流着作战计划。

    砰！！！

    第二发改装电磁炮的准确命中，让这个操作电磁炮的精灵妹子信心大增。当第三发电磁炮被矮人战士呼哧呼哧转动弹药架上膛之后，这个精灵妹子只是稍微瞄准了一下。就扣动了发射按钮。

    同样观察者瞄准屏幕的我，看着第二个倒下的人形战争机械，心底默默的计算自己魔力消耗量之后，微微的点了点头。

    加上魔力核心里面魔核储备的魔力，将这些人形战争傀儡全部干掉应该够了。

    砰！！！

    只不过这样的临时改装的电磁炮，明显超负荷的状态下居然能够连续发射了好几发炮弹都没有出现状况，还真是有些意外啊。

    砰！！！

    是不是以后再将电磁炮的承受标准再提高一点呢？

    呲呲呲！

    危险！

    听到耳边的异常响声，感受着心底传来的巨大危险感觉，我想也不想的展开自己两对灰黑色翅膀，将身旁的精灵妹子扑到在地，同时支起魔法屏障保护身旁其他的士兵。

    轰！！！

    过载的临时改装电磁炮在我身旁化成了一堆碎片。

    “你没事吧？”我看着被我扑到的精灵妹子说道。

    “秦心大人，我有喜欢的人了，你也有我们的公主殿下，我们是不可能的。”这个精灵妹子闭上的眼睫毛正在不断颤抖，一脸害羞的说道。

    卧槽，这都什么跟什么啊？！

    确认周围的士兵没事之后，我放下这个精灵妹子奔向了下一座电磁炮。

    “秦心大人。”另一个电磁炮炮手精灵妹子向我行礼。“就算是公主大人，我也有信心和她一比高下。所以请不用顾忌，你想对我做什么都可以！”

    “闭嘴，干活！重力曲线参数上调六个点！”手掌贴上打开的魔力源，我狠狠的瞪了这个精灵妹子一眼。“要是打歪了，你就等着被关小黑屋吧！”

    “遵命！”

    妈呀，精灵族的社会问题已经刻不容缓了啊。

    砰！！！

    早就被改造好的电磁炮发出了愤怒的咆哮，又是一个神族的人形战争机械被打了一个翘楚，倒在地上再也爬不起来了。

    “第三，第九小队注意空出射击位置，别死在自己人的手里了！”

    看着被特别标注的电磁炮射击轨迹在魔法屏幕上移动，维斯特赶紧向被这个射击线瞄准的战争傀儡身旁的魔动战士下命，以防误伤。

    “莉雅拉，炎。”

    正想呼叫她们过来镇场子的维斯特却发现，魔力水晶传来了对面主动屏蔽的消息。

    奇怪了，莉雅拉以及炎都进入通信沉默状态了。

    如果没有特殊情况，那么就是她们已经找到了神圣帝国联军里的神族，正在判断目标。

    看来，这些人形战争机械还是得交给秦心处理，我们的战士只能慢慢拖延了。

    希望这些人形战争机械不会玩出什么新花样吧。

    维斯特在心底默默说着。

    “大人？”看着一架一架倒在地上的战争傀儡，服侍神族的祭司小心的问道。

    “哼，无谓的挣扎而已。”这个天使心里滴着血，捏碎了手中的魔力水晶。

    随着水晶破裂，战场上的所有战争傀儡开始传来了巨大的魔力波动。

    原本缓慢的战争傀儡动作开始变得灵活起来，速度也越来越快。

    这些神族战争傀儡就像是解除了什么限制一般，和之前本作的摸样判若两人。

    转眼间，正在和它们纠缠的异端重装步兵因为跟不上这些战争傀儡暴增的速度，瞬间出现在了上千人的死伤。

    “通知下去，全军进攻！”昂首而立的天使胜券在握一般，手指直指异端防线略显单薄的左翼。“方向左翼！”RP

 第三百六十五章 再所有人期待的目光当中，白色恶魔头也不回的逃跑了

    该死！

    看着电磁炮瞄准的前线，我忍不住啐了一口。

    这些神族的人形战争机械就像是突然解除了什么禁制一般，原本时不时在其表面的魔法阵放出的魔法现在就像是下雨一般。

    虽然还是不能打破我们的魔动装甲部队的装甲，却能干扰我们的魔动装甲部队的行动。

    然后这些行动被限制的魔动装甲部队很快就会被速度提升一大截的神族的人形战争机械追上，被这些力量巨大的神族人形战争机械的近身攻击震成扭曲的金属，无力的倒在地上。

    刚想打开魔力通话水晶接听指挥频道判断情况，维斯特的呼叫声反而先接进来了。“秦心，我需要安其拉的支援，马上！”

    “所有的电磁炮，瞄准这些神族的战争机械腿部关节射击，限制住他们的行动，不要顾及电磁炮的损耗！”匆忙对阵地上的电磁炮部队下达支援命令之后，我急忙煽动翅膀向前线的指挥部飞去。

    看起来，前线的状况让维斯特感觉支撑不住，逼得他不得不呼叫支援了。

    而维斯特没有呼叫莉雅拉还有炎，那么只能说明她们现在走不开，不得不呼叫目前显得很稚嫩的安其拉支援了。

    安其拉被我出现问题的反击技能吸收到伯雷纳克里面，随即又转移到我体内，身上很多原本不属于她的东西都被我体内狂暴的力量绞碎了，只留下了单纯的意识灵魂被爱丽丝保护了下来。

    虽然这些被绞碎的力量当中也有控制控制安其拉的力量，但是更多的是神族灌入的战斗意识。

    这样一来，在我体内被重塑的安其拉目前空有强大的力量，却没有使用的方法。仔细研究过后。大家都觉得还是让安其拉保持着和我合体的状态，由战斗经验相对较高的我来控制安其拉的力量。

    但是目前我体内伤势留下的后遗症还未完全消退，根本无法承受较高强度的战斗。可是现在战况紧急，以至于维斯特不得不呼叫自己的妹妹上前支援了吗？

    “情况怎么样了？”直接飞进指挥室解除合体状态的我朝维斯特问道。

    “神族的人形战争机械速度突然高了三倍不止，我们上前纠缠的部队正在不断后撤。”维斯特转过头对安其拉说道：“上去吸引那些神族的战争机械注意力就可以了。千万不要硬拼！”

    安其拉听完之后，用双眼泪汪汪的看着我。

    “算了，还是我上去好了！”看着安其拉可怜的表情，我无奈的说道：“安其拉负责强化我就可以了。对了，有没有什么需要注意的事项？”

    “神圣帝国联军已经开始行动了，目前正在向我们的左翼接近。千万不能让这些神族的人形战争机械和他们混在一起，不然我们的防线是无法防御这样的攻势的。”

    “将它们全部吸引过来吗？”与安其拉再次进入合体状态之后，抖了抖背后的翅膀，我点头确认到。“交给我们吧。”

    说完，我控制着安其拉力量形成的的黑色羽翼，飞向了前方的战场。

    “安其拉。你要记住。我不可能永远在你身边，你要学会自己战斗知道吗？”望着下方已经开始全线交战的防线，我翅膀一转，向右边的防线方向飞去。

    “可是秦心皇嫂？如果我们战争胜利，以后我们也就再也不用打仗了吧。既然这样我为什么还要学习如何战斗呢，跟在你身边作为你的力量源泉就够了嘛，反正你也不会离开维斯特。”安其拉无所谓的声音在我意识内响起。

    “闭嘴。皇嫂这个词是你从哪学来的？！”我不爽的咧了咧嘴直接开口说道。“还有，不要无时无刻对我推荐你那个白痴哥哥，我们之间是绝对没可能的！”

    “可是大嫂......”

    “再给我嗦我就命令你十天不许说话，说到做到！”我粗暴的打断了安其拉的话，让安其拉果断闭上了嘴巴。

    不行，我们的魔动装甲部队正在不断后退，这样下去还是会将这些神族的人形战争机械吸引到我们防线上去的。

    看起来，只能想办法在我这里造成对神圣帝国联军极大威胁的样子，估计就能把这些战争机械吸引过来，我该怎么做呢？

    看着那站立起来接近二十米。全身上下被魔法阵覆盖的巨大人形机械，我忍不住皱了皱眉头。

    这个体型都接近机动战士了，等等，机动战士？

    哼，这次真的要下血本了啊！

    咬了咬牙。一个巨大的空间魔法大门被我开启。

    空间系魔法光芒熄灭之后，一台一比一等比例可动可远程操控的手办--元祖高达出现在了战场。

    为了把它做出来，我可是浪费了很多时间，从瓦克那里榨取了不少材料呢。要是真的被弄坏了，我要报销！

    从次元空间里面扔出1080mm口径火箭筒，利用自己魔力远程操控着这台机动战士装备完成之后，我恶狠狠的想到。

    “火箭炮，给我放！”

    身体内魔力一震，跟随我体内魔力感应控制的巨大机动战士的手指一扣，一发巨大无比的火箭弹飞了出来，朝靠近神圣帝国联军得一台人形战争机械飞去。

    轰！！！

    一个大约直径一百多米的火球缓缓升起，不但这个人形战争机械被吞没，就连神圣帝国联军不少士兵都遭到波及。

    无论这一发火箭弹造成的伤害有多少，如此巨大的动静已经足够吸引战场上所有人的注意力了。

    于是在所有战士惊讶的目光下，一个身高十八米，举着盾牌扛着火箭筒的人形战争机械正威风凛凛的站在我们右方防线后面一点距离上。在红蓝白三色衬托下，“V”字形的头上装饰物在阳光下反射着金色的光芒。

    在这个时候，火箭弹产生的巨大硝烟也正在慢慢散去。巨大弹坑内，浑身被染得漆黑的人形战争机械正躺在里面冒着黑烟。

    “哦，我们也有人形的战争机械！”

    我们的士兵看见这个机动战士如此神威，忍不出发出了胜利的欢呼声。

    “秦心大人万岁！”

    一些眼见的士兵一经发现了站在一旁的我，一脸狂热的欢呼着。

    “维斯特，让这些士兵别在这里发疯了，快点将右方防线清空一下，我在这里拖住这些神族的战争机械！”看着眼前让我头痛的一幕，我连忙打开了魔力通话水晶呼叫维斯特。

    刚刚这一击，不但我们的士兵全部看到了，对面的敌人也尽收眼底啊，这些神族的人形战争机械都已经看着我这边了啊！

    你们这些家伙还不让出道路一会等着被战斗的余＂ｂｏ　ｂｏ＂及吗？！

    在维斯特的命令行下，右路的士兵不情不愿的让出了道路，为这些神族战争机械的进攻路线让出了空间。

    而在我的控制下，我的一比一等比例手办扔掉了手中射空的火箭筒，抽出挂在背后由魔力射线发射器冒充的光束步枪正在不断的射击着。

    虽然这些魔力流无法对这些神族的人形战争机械造成伤害，但是高速魔力流带来的冲击力也能不断地阻止这些神族的人形战争机械前进。时不时射入地面的魔力光束形成的大坑也让这些神族的战争机械进攻举步维艰。

    终于，这些神族的人型战争机械越过了我们的放开的右路防线，来到了元祖高达的身前不远处。

    于是让所有士兵下巴掉了一地一幕出现了。

    在我的控制下，元祖高达手中的盾牌挡下了几道魔法攻击报废之后，威武万分的元祖高达扔掉了手中的盾牌残骸，头也不回的向后方逃去。

    呆立了片刻，终于反应过来的神族人形战争机械，下定决心朝夺路狂奔的机动战士追去。结果刚走动了两步，其中一架神族的人形战争机械就被一道锋利的长柄武器刺穿了膝盖，倒在了地上。

    “怎么能让你们玩坏我心爱的手办？你们的目标在这里啊！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：混蛋，章节名字又手滑了，起点为什么不让修改章节名啊！！！9

 第三百六十六章 抖S炎与水货神族

    “大人？！”

    “闭嘴，我不是瞎子！”站立在山峰之上的神族天使烦躁的说道，指着手指对准那突然出现在异端右翼防线后的战争傀儡，一副盛气凛然的样子叫道：“所有战争傀儡，给我干掉他们！”

    “遵命！”

    这个神族天使的命令直接转递到了自动行动的人形战争傀儡里面，所有的战争傀儡纷纷转过头，向这个那个异端的战争傀儡冲去。

    至于神圣帝国统帅要求留下来一部分战争傀儡，用来遮挡异端的远程武器支援协助进攻什么，被这个神族天使给完全给无视了。

    “我的战争傀儡才是最强的，异端的破烂算什么东西？！”

    因为在这个天使脑海里，现在充斥的全是这个啊。

    ......

    “喂，莉雅拉姐姐，你确定你没有判断错误，你说这个天使不堪一击？”在一旁蹲了很久，完全隐藏好自己气息的炎疑惑的看着莉雅拉。“这个可是真正的神族啊。”

    “我也不知道啊。”莉雅拉收回感应能量波动的手指，有些苦恼的说道。“能量感应非常微弱，如果说敌人非常强大，能够完全控制自身的能量波动，那么这少量溢出的能量波动又是怎么回事？这样一来，唯一的解释也只剩下敌人实力并不是非常强大了。”

    “可是我们直接去试探也不行吧，要是这个天使有什么压箱底的手段该怎么办？”炎的视线已经转到了战场上突然出现的。秦心之前花费了很多精力制作的什么“等比例手办”上了，那里现在可是非常的热闹。“秦心也出手了，看来那些神族的人形战争机械让前线快要支撑不住了，我们不能再这样拖下去了。”

    “等等，我们也可以扔一些东西出去试探啊。”看到战场上夺路而逃的那个被秦心称之为“刚大木”什么的机动战士，莉雅拉突然想起了什么。

    小心的掩藏好空间魔法波动，莉雅拉从自己的空间装备里面取出了一只土黄色毛茸茸的的小老鼠。

    “没见过的品种啊，这个东西能够干什么？”炎疑惑的看着被莉雅拉提起来的小老鼠问道。

    “这个老鼠是秦心使用炼金术做出来的，反正不是用来做什么正事的啦。”想到秦心得意的向自己展示自己裙底视角画面，莉雅拉忍不住咬牙切齿的说道。

    “但是使用的材料以及技术都是非常强大的。用来试探敌人的虚实非常适合。”说完。莉雅拉就将利用自己魔力下达完命令的炼金老鼠放在地面上。

    这个圆滚滚毛茸茸的老鼠转了转头确认方向之后，直接想不远处的山峰上奔去。

    ......

    空间女神的继承者！

    看着下面战场上突然出现的\翼少女，站在山峰上背手而立的天使忍不住在心底一惊，同时利用自己的魔力控制着下面的所有战争傀儡不惜一切代价向她进攻。

    该死。这个空间女神的继承者不是应该身受重伤。起码短时间之内是无法恢复自己的战斗力了吗？为什么她又出现在战场上了？

    等等。短时间内无法恢复战斗能力？！

    看着下面在巨大的战争傀儡之间来回穿行，只是尽量躲避很少进攻的少女身影，胜券在握的神色又出现在了这个天使脸上。

    原来如此。她也只是拖着重伤的身体勉强上场而已，只要趁着这个机会消灭她，神皇陛下一定会让我进化成更高阶的天使的！

    我可爱的战争傀儡，一定要干掉这个空间女神继承者啊！

    轰隆隆！

    就在这个时候，这个天使脚下发出了巨大的震动声，山峰也在剧烈的摇摆着。

    在祭司惊恐与神族天使惊讶的表情当中，一个巨大的石巨人突然出现在他们身后。

    轰！

    刚刚组合完毕的石巨人，右脚高高抬起，一记重踏踩在了这个神族天使身后的祭司头顶上。

    虽然这个祭司反应很快，但是临时支起的光系魔法防护盾就像一层薄纸一般，被踩成了碎片，里面的祭祀也化成了一滩血肉模糊的恶心物。

    “哼哼，研究禁忌之术的余孽，没想到居然还敢出现在伟大的神族面前！”这个天使不急不忙的取出了一把造型诡异的武器，对准了前方突然出现的石巨人。

    呲嗖！

    一阵剧烈的白光闪过，这个石巨人在强大的光系魔法下化成了飞灰。

    唧唧！

    在飞灰当中脱离出来的一只毛茸茸的老鼠落在地上之后，发出惨叫声向远方逃去。

    正当这个天使想用自己的武器消灭这个，似乎是刚刚石巨人能量核心的老鼠的时候，这个老鼠就已经躲到了一个少女的脚后跟处。

    这个老鼠探出半个脑袋小心打量自己的时候，还不忘抬起脑袋用记录魔法拍摄保护自己的这个少女的裙下风光。

    然后它立即就被这个少女踩进了泥土当中。

    看着少女包裹在足尖上的七彩魔法护体光环，这个神族天使倒吸了一口凉气，慢慢地将视线往上抬。

    一身环保绿底色的衣裙铠甲上，闪闪发光的魔法阵将她的主人衬托的华丽无比，大气而又不失尊贵。透明翅膀溢出的光芒下，有着微微下垂尖儿的少女肤色似乎都在微微散发荧光。眼前这个笑眯眯的看着自己的精灵少女，不是元**神的继承者又是谁？

    “哦，不错，作为异端居然敢出现在伟大的神族面前，想必你也已经有所觉悟了吧。”这个神族天使抬起头，不屑的看着莉雅拉说道。

    砰！

    一个巨大的破魔合金制作而成的金属棒，被突然出现在这个天使身后的炎砸在这个天使身后，直接将这个天使砸翻在地。

    “你这个混蛋，居然害我们在草丛里蹲了这么久，给我去死吧！”暴怒的炎挥舞着手中金属棒，一轮又一轮的朝地上的神族天使砸去，砸的这个神族天使惨叫连连。

    看着眼前的炎正在疯狂地施虐，就连莉雅拉都不忍直视的捂住了额头。

    直到刚刚这个神族拿出武器灌输魔力充能的时候，莉雅拉就已经确信，这个神族天使用秦心的话来说就是一个水货。

    为了这样一个家伙，自己和炎居然在一旁蹲了这么久，用来傻傻的分析敌人的实力。要不是害怕自己失手将这个神族天使直接砸死，就连莉雅拉都想抽出自己的魔杖上前加入战团了！

    “该死的兽族，你知道我是谁吗？”

    炎默默地掏出另一根破魔合金金属棒，双棍并轮。

    “我发誓，我要让你们兽族永世为奴，我要让狐族彻底消失在这个世界上！”

    炎扔掉了手中用金属棒子，正当这个鼻青脸肿的天使庆幸的表情还未消去，就变成了惊恐的表情。

    因为炎拿出了一对狼牙棒！

    瞬间，这个神族天使就被炎打的血肉模糊。

    “救，救命啊！！！”

    一阵异常凄惨的叫声过后，这个神族天使终于幸福的昏过去了。

    “这个家伙该怎么办？”炎丢下了手中沾满血迹的狼牙棒拍了拍手上的灰。

    “总之先带回去再说吧。”莉雅拉嘴角抽了抽，视线躲开了炎脸上的血迹说道。

    “胜利，我们胜利了！”

    “秦心大人万岁！”

    就在这个时候，战场上传来的震耳欲聋的欢呼声让炎还有莉雅拉疑惑的转过头。

    不知道什么时候，战场上刚刚打得激烈万分的神族人形战争机械居然全都躺在了地上，无法动弹。眼尖的莉雅拉甚至还看到了，站在无数躺在地上的神族人形战争机械当中秦心那傻傻的面孔，似乎她也不知道发生了什么似的。

    “维斯特，我们的士兵在乱嚎什么？是不是你干的？！”

    疑惑的莉雅拉才刚打开指挥频道，秦心的咆哮声就从里面传了出来。

    “是我做的，现在的我们需要激励士气，然后直接反攻。你赶快表示一下！”

    维斯特冷静的声音紧接着秦心的声音响起。

    “卧槽，表示个屁，你逼我的！安其拉出来，给我挑个脱衣舞助助兴！”

    “不要呀！！！”

    “我们还是先回去吧，看起来似乎没我们什么事了。”莉雅拉看着炎手中拖着的某个惨不忍睹的天使说道。(未完待续。。)u

 第三百六十七章 这就是青春啊

    “喂，莉雅拉？”

    坐在元祖高达的肩膀上，跟随者高达一步一步前进的我打开了手里的魔力通话水晶接通了通信链接。

    “秦心，你看看这个是什么？”

    早已实现画面传输功能的魔力水晶通话器屏幕上，对准莉雅拉的换面一转，一个不知道从哪打下了的飞禽出现在我眼前。

    “这个家伙能吃吗？怎么吃？好吃吗？”我看着屏幕内惨不忍睹的未知生物研究着。

    就在刚刚，全部神族的人形战争机械突然倒在我身旁之后，维斯特果断下令所有的远程支援部队来了一轮齐射。

    失去了这些巨大的神族战争机械开启的魔法防御屏障之后（破魔弹头禁魔时间有限，粉尘消失之后魔法屏障又被开启了），一直被这些魔法防御屏障保护着的神圣帝国联军遭受到了开战以来最惨烈的损失。

    已经走出峡谷的三万多圣神帝国联军士兵几乎被这些密集的炮火全部覆盖，死伤惨重。

    维斯特怎么指挥部队我管不着，对我来说只要能打败敌军就可以了。可是维斯特为紧接而来的宣传攻势就让我非常头痛了。

    总不能真的让安其拉上去跳个艳舞助兴吧？

    如果我真的这么做，估计打完这仗之后，我就真的得“回老家结婚”了。

    头痛了一会该怎么配合维斯特的宣传攻势之后，我的目光就锁定在了刚刚一直在吸引敌人注意力的高达身上了。

    就是它了！

    于是刚刚夺路而逃的高达又跑了回来。拿着手里的魔力射线步枪胡乱扫射了一会之后，纠结的维斯特还是决定配合我。

    于是宣传最后就变成“我控制的机动战士打败了全部的神族人形战争机械。”

    士气鼓励完毕之后。维斯特集中了我们所有的魔动装甲部队，在大约只有一里宽的峡谷前方排出了三波攻击阵型。

    一声令下，第一波进攻部队的魔动战甲部队将背后的风系魔法助推器的功率调整至最大，急速突进的魔动装甲部队就像是一道钢铁洪流一般，向着峡谷内的那些神圣帝**队冲去。

    无论峡谷内的神圣帝国联军的士兵是选择逃跑还是选择反抗，结果都毫无二致。

    以血肉之躯对抗全身装备着厚重魔动战甲战士的集团冲锋，结果就是被无情地碾压成碎片。

    而想要靠自己两条腿逃离，在如此狭隘的峡谷内。是不可能逃得过密集的魔动装甲战士突击阵型的，最终也是被我们的魔动装甲部队踩进泥土中，与泥土融为一体。

    就算是有好运的士兵从这些魔动战士的间隙当中幸运的躲开存活下来，紧接着第一波攻击阵型之后，还有我们魔动战甲部队的第二波攻势，第三波攻势。

    于是这长达十多公里的峡谷，就被我们的魔动战士集团冲锋给直接打通了。

    而当他们全部冲进峡谷里面之后。我这才坐在元祖高达的肩膀上，不急不慢的向前前进着，只是时不时控制着元祖高达手里的魔力光束步枪的射击支援前线。有时候甚至得为了后续部队跟进以及伤员后撤而停下来让出道路。

    反正只是宣传策略而已，我只要慢慢前进就可以了。

    而这也是为什么在这么激烈的战场上，我还能有限的坐在元祖高达肩膀上可莉雅拉聊天的缘故。

    “这个家伙或许可以吃，但是怎么吃好不好吃我都不知道。”莉雅拉将屏幕内看起来惨不忍睹的飞禽拖了过来。对准魔力通话水晶。“这个家伙是神族！”

    “莉雅拉，我们晚餐就是他吗？”我惊恐的看着魔法水晶的屏幕。

    “秦心别闹。我们刚刚审讯这个家伙，他是神族的技术人员，负责修复操控神族的战争傀儡的。”莉雅拉将手里可怜的神族俘虏扔了出去，这才对我说道。“直到现在我们才知道。神族居然也有毫无战斗力的家伙，真是白白浪费了我们这么多的时间。”

    “是啊。为了这个坑爹的家伙，我这个伤员都得上前线。”我可怜的看着莉雅拉。“这个家伙给我留着，我要好好收拾他一顿。”

    “放心，会留给你的！”

    闲聊的这一段时间，原始高达也终于走出了这个峡谷，来到了峡谷的另一端出口。

    这里原本是神圣帝国联军驻扎的地方，只不过现在看起来一副惨不忍睹的样子。

    从留下的痕迹来看，我们的魔动战甲部队冲出来之后，一步也没有停止。直接冲进了神圣帝国联军驻扎的营地，将里面搅合的一团糟。

    这些神圣帝国联军营地的士兵刚反应过来，从别的地方调集部队围堵这些不断突进的魔动装甲部队的时候，第二波第三波魔动战甲部队组成的攻势直接撞上了这些支援的士兵的背后。

    这三波魔动战甲部队将敌人彻底冲垮了之后，这才终于有时间调整一下队形，组成绞杀阵型开始围剿残余的神圣帝国士兵。

    等待后续支援的士兵就位之后，这才开始组成追击阵型，对剩余的那些作战意志崩溃的逃兵开始追击。

    ......

    “综上所述，这些没有后勤，没有编制的逃兵，会在接下来的逃亡当中产生非常大的非战斗减员。最终就算能被重新召集起来，他们的战斗力也会所剩无几。”维斯特在总结会议上对大家说道。“而这些逃兵的悲惨遭遇，也会为我们接下来的战略铺平道路，方便我们接下来的统治。”

    “喂，这个家伙真的是神圣帝国的王子吗？”和莉雅拉坐在一旁的我贴着莉雅拉的耳朵说道。“算计起自己曾经的士兵以及居民感觉那是一套一套的啊，我怎么突然感觉这个家伙很危险呢？”

    “因为身为皇者，无论如何都不能对敌人抱有仁慈之心，这是我父皇教我们的。”还未等抖着耳朵的莉雅拉说话，安其拉就凑了上来对我说道。“所以秦心姐姐你千万不要对我哥哥产生误会，我哥哥平时可是很温柔的。”

    “命令！闭嘴！”

    安其拉可怜兮兮的闭上嘴看着我。

    “起码，高等战斗力都掌握在我们手里，维斯特就算是想要做什么，也不可能成功的。”莉雅拉这才慢悠悠的对我说道。

    “喂，别学你母亲说话啊，不然我会忍不住给你灌这个的。”我掏出某一千倍浓度的药水在莉雅拉面前晃了晃。

    “再说高等战斗力都在我们这边可不太对吧。”我收起药剂看着安其拉。“这里不是有个随时在策反我的内奸吗？”

    “原来在秦心眼里，我就是这样的人吗？”不知道什么时候结束会议的维斯特悲愤欲绝的看着我。“今天的宣传也是为了你做的啊，你没感受到信仰之力的上升吗？”

    ，抱歉，系统都坏掉了。

    技能点属性涨了多少我怎么知道，全都是乱码啊！

    “秦心，维斯特为你做了这么多，你难道就不该有所表示吗？”会议结束之后，发现这里有热闹可以看的精灵女王正版慢悠悠的声音传了过来。

    “看热闹不嫌事大是不是啊，赶紧做你的人口增长大业去，别在这里凑热闹啊！”说完，我就关闭了远程通信的魔法阵。

    “那么你想要什么呢，维斯特？”我不爽的看着维斯特。

    “只要是秦心小姐送给我的，我都喜欢。”见我似乎有松动的迹象，维斯特连忙说道。

    “这样啊，按照一般节奏，英雄归来不是应该都是少女向上自己的香吻吗？”翻着脑袋里面不多的知识，我皱起眉头微微掀起了自己的衣领有些疑惑的说道。“还是说......”

    不可能，别作梦了。脑残少女英勇献身的剧情绝不可能在我身上发生的,我到底在乱想什么啊！

    我使劲的摇了摇头。

    突然，我感到了一阵火热热的视线。

    抬头一看，维斯特正傻傻的看着我衣领里面。

    “你这个混蛋看什么？！”

    “秦心小姐，你还年轻以后还可以不对，我说的不是这个！”

    “炎，借你的狼牙棒给我用一下。”

    “救命啊！！！”

    “哎呀呀，这就是青春啊。”

    “混蛋，我不是关闭了通信魔法阵了吗？！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第三百六十八章 分解神族的技术

    “唉，打一天的仗都没有这么累。”

    无力的躺倒在床上之后，我用手臂拦着自己眼睛说道。

    对了。

    “安其拉，你也早点休息吧。”刚想起安其拉还跟我处于合体状态的我，将安其拉放了出去。

    安其拉没有离开，而是指了指自己嘴巴，眼泪汪汪的看着我。

    “命令解除！”我无奈的看着安其拉。“以后安静一点，知道了吗？！”

    安其拉用手指翻了翻眼皮对我吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的离开了。

    “唉，我真的是她的主人吗？为什么我感觉像是她的保姆？”失去了安其拉的力量加持之后，全身无力的我无奈的闭上了眼睛。

    唔，好亮啊。

    闭上眼睛的我眼睛受到光芒刺激忍不住抖了抖。

    安其拉这个笨蛋，难道又偷偷摸摸的钻回来把我房间的灯打开了吗？

    正当我不爽的睁开眼睛，考虑是不是通过强制命令将安其拉叫回来给我关灯的时候，一个闪闪发光的光点正在我胸口缓缓升起。

    这，这个是？

    看着这熟悉的力量，我有些不敢相信的想到。

    光点在缓缓上升，也在不断扩大。扩张到极限之后，这个光点才慢慢变暗消失，露出了里面卷俯着的少女。

    包裹着少女身体的两对翅膀缓缓打开，失去了魔法托扶的这个少女，缓缓地落在了我床上。

    闭上眼睛浑身充斥着圣光的她。看起来是那么的神圣无比。

    “爱丽丝！”

    不顾身体的伤痛，我直接跳了起来，抱住了爱丽丝。脸上传来的温暖柔软的触感才让我肯定，爱丽丝是真实存在的。

    “秦心，我回来了。”爱丽丝的手轻轻的抚摸着我的头发，柔声说道。

    “我知道，我都知道！”紧紧抱着爱丽丝的我声音在微微颤抖。“安其拉那个大胸妹才没有我家爱丽丝的胸口那么温暖呢！”

    砰！

    周围画面一阵旋转以及背后的触碰很明显的告诉我，此刻的我正贴在墙壁上，还是脑袋朝下的！

    轰！

    贴着墙壁滑落到地面上的我，被一堆从墙上震脱的装饰物彻底掩埋了。

    “秦心你今晚睡地板！”拖过床单遮挡住自己一丝不挂身体的爱丽丝恶狠狠的瞪了我一眼。

    “不要啊。我是伤员！！！”

    ......

    “莉雅拉。那个神族俘虏在哪？”

    清晨，危险物品暂时放置处，蹲在一架神族战争傀儡身前的我感受着身后的熟悉气息，开口说道：“最好把他弄过来分析一下。我们之间的技术差距有些大。”

    “爱丽丝姐姐恢复正常了吗？”莉雅拉看了看身旁黑着脸的安其拉之后。好奇的打量着我背后的洁白翅膀。

    不过没有跟安其拉合体嘛。干嘛一副被我抛弃的表情啊？！

    你也要想想自己的原因啊，一分钟两百个字的最高口速你也不考虑一下我的感受吗？像爱丽丝这样安安静静的多好啊！

    更何况爱丽丝性格温柔，可以任由我欺负揉腻......

    “安其拉。你进入秦心的身体里面吧。”离开我身体的爱丽丝白了我一眼，对一旁的安其拉说道。

    爱丽丝你这个混蛋又偷窥我的想法！

    不对，为什么爱丽丝你能擅自解除合体状态？！

    “秦心姐姐，维斯特今天给你写了一封情书哦，趁现在有空，我帮你念一下吧。”背后的黑色翅膀张开之后，安其拉的声音在我脑海里响起。

    “不要啊！！！”

    “唉，我先帮你们把那个神族俘虏带过来吧。”莉雅拉无奈的声音在我不远处响起

    ......

    “来，把这个动力装置的原理以及魔法阵给我画出来。”手握从炎那里黑来的狼牙棒，我笑眯眯的看着浑身血迹斑斑，惨不忍睹的神族俘虏。“老老实实写出来的话，起码不用受太多的苦了哦。”

    “别做梦了，异端！屈服与神族的光辉之下向我们的神皇殿下饶，饶命啊！”

    “炎果然说的没错，这个家伙就是一个软骨头。”收回了这个神族面前近在咫尺的狼牙棒，我不屑的说道。

    片刻之后，关于神族的战争傀儡关节驱动装置的设计图以及上面的魔法阵完完整整的出现在了我眼前。

    虽然说我们已经有这个关节驱动装置的技术储备了，但是我们的出力始终达不到神族的战争傀儡上面动力驱动装置这样的超强出力，以至于不得不使用技术相对较成熟的魔动机来驱动关节运转。

    但是魔动机始终没有这样的专门设计的关节驱动装置使用来的方便，安装在我们的魔动战士上的关节魔动机出力早就已经到达我们的技术极限了，短时间内根本就无法突破。

    但是神族的战争傀儡的惊人表现，却让我觉得自己找到了另外一条技术突破的可能性。

    支撑起如此巨大身躯，神族的战争傀儡出力依然如此的惊人。

    哪怕是被我们不计代价制作的，设计用来对抗神族的魔动装甲都不能承受神族战争傀儡的全力一击，可见这些战争傀儡的出力有多么的惊人。

    不过现在这些技术全都到我们手里了！

    看着在一旁临时制作出来用来验证技术的关节驱动装置，我满意的点了点头。

    很好，关节驱动装置就这样到手了，那么接下来就是魔力源了。

    看了看一旁唯唯诺诺的神族，我用狼牙棒指了指被拆解开的战争傀儡，在指了指地上的纸张，意欲不言而喻。

    神族的战争傀儡从技术层面上来说，以我们现在的技术储备来说是完全可以做到的。

    无论是表面可以不断放出魔法的魔法阵，还是能够单体形成巨大战争魔法防御屏障的装置，其实对于现在的我们来说都是完全可以做到的。

    但是关键是，这些东西都是需要大量的魔力的。

    哪怕是我们将魔力核心压缩至极限，多级并联用来提供魔力，在这样惊人的魔力消耗下也会很快因为魔力耗尽而停机。

    制作出这种高消耗短持续的大家伙根本毫无意义，因此我们根本就没有去大量生产。唯一的技术验证机最后还被我改造成了元祖高达，并且将上面很多设备去除掉之后才能相对灵活的活动起来。拆下来的东西只能将其作为储备保存下来，留待以后继续研究。

    但是现在神族既然有顶着如此高消耗魔力的大家伙上战场，毫不吝啬魔力的消耗，这就证明神族绝对有能够稳定提供大量魔力的东西。

    如果能将这技术弄到手......我已经想到了很多好玩的东西了呢。

    “喂，这个是什么？”我取下了一块沉重无比的蓝色水晶，对身后的神族问道。

    “果然是无知的异端，就连这个这个是魔晶石！”胆战惊心的看着贴着头皮扫过的狼牙棒，这个神族惊恐地叫道。

    “语气放尊重一点，别忘了你的身份！”

    狼牙棒在我左手上旋转着，我看着右手上的魔晶石沉思者，丝毫没有注意到这个神族眼角那一丝危险的气息。

    原来这个就是魔晶石啊。

    路易斯导师不是说过基本上已经见不到了吗？原来都被收集到神族那里去了啊。

    “这个是魔力装置的设计图。”

    片刻之后，一张神族战争傀儡的魔力源设计图出现在了我手上。

    “哦，是这样的吗？”我看着手上的魔晶石排放位置，转过头看着身旁的战争傀儡。“先试验一下吧。”

    说完，挥舞着爱丽丝翅膀（安其拉早就受不了这无聊的工作跑掉了）的我来到了躺在地上的战争傀儡上面，准备操作魔力源。

    “将这里归位，然后转动......”我一边看着设计图一边调整着里面的魔晶石。

    轰！！！

    一道耀眼的魔力光芒突然爆发，在我身前的魔力装置里面升起，暴虐的魔力洪流直接将我给吞没了。

    ......

    “哈哈哈哈，异端就是无知，居然连魔晶石的使用方法都不懂！只要我稍微调整一下设计图，空间女神的继承者就被我轻易的干掉了！”看着眼前泄露的巨大魔力直接吞没了那个空间女神继承者，确信这强大的魔力能够干掉受伤的空间女神继承者的神族忍不住仰天狂笑。

    “是吗？”(未完待续。。)u

 第三百六十九章 杀戮的大陆

    “是吗？”

    抖了抖黏在身上的黑灰，看了看在我破碎的罩衣下，七曜套装表面又覆盖的一层虚影状的七曜套装。我不屑的看着就像是被掐住脖子的老鸭子一般，仰天大笑的表情被凝固的神族说道。

    在我身上多出来的一层七曜套装，其实是爱丽丝之前穿的那一套。爱丽丝之前就是高度凝聚的光系元素生命体，之前化作精神力闯入我意识当中的时候，似乎就连她穿的那一套七曜套装也被能量化了。

    而昨天晚上无聊实验的时候，我惊讶的发现与爱丽丝进入合体状态之后就连她的那一套装备也能以能量状态覆盖在我身体外。

    原本被规则赋予的七曜套装防御力就非常惊人了，再加上爱丽丝的那一套七曜套装化为能量体覆盖在我身体表面上，都可以用坚不可摧来形容了。

    虽然这个神族天使的小伎俩瞬间伤害确实非常惊人，但是在双层防御下，基本上我都可以用完好无损来形容了。

    唯一的损伤，大概就是......

    看了看手指上从脸上搓下来的黑灰，我用危险的目光看着身前的神族。

    “是不是以为莉雅拉还有炎不在，我就收拾不了你了啊？”跳下战争傀儡的残骸，我一步一步向这个神族逼近。“是不是觉得我好想很白痴，可以被你轻易玩死了啊？”

    “不，不是这样。”

    眼前的神族天使随着我的逼近。一步步的后退着，结果被身后的石头搬了一跤。

    还未完全摔在地上的时候，这个神族用翅膀一阵拍打，总算是重新站稳了自己的身体。

    似乎这个神族拍打翅膀的时候，才终于想起来自己是有翅膀的。这个家伙连忙扇动翅膀，打算逃离我身边。

    结果这个神族还没有飞起来，就被我一脚踩回到地上。

    “来，联合军事学院保留刑讯节目，记得好评哦。”

    说完，整整两升超级辣椒水就被我用5.8mm针头注射器一针扎了下去。

    “啊啊啊！！！”

    这个家伙的惨叫声在这个临时广场上回荡着。

    ......

    “陛下。我们真的要执行这个命令吗？”

    光明帝皇的随身副官。看到了眼前的这个似乎正在不断散发鲜血气息的神族命令，声音都忍不住在颤抖。

    一向以心狠手辣，做事果断无比的光明帝皇（前光明主祭），放下了手中的谕令之后。双手都忍不住在微微颤抖。

    哪怕是圣都在那些叛徒帮助下。一个晚上的时间就落入到异端的手中。光明帝皇也从来都没有彷徨犹豫过。

    因为他知道，他代表的是光明神族，只要无所不能的神族能够打败这些异端。自己还是能轻易夺回属于自己的权势的。

    可是光明帝皇却没想到，好不容易逃离了异端的追杀，在靠近幽影帝国的偏远小城市建立临时政权的他，接到的第一条神族谕令，居然是清剿“信仰不坚定的伪信徒”！

    按照神族的谕令的标准，神族的谕令分明就是一道屠杀令，而屠杀的对象，居然是光明帝国剩余领土上所有的平民！

    “既然是神族的命令，执行！”光明帝皇闭上眼睛挣扎着说道。

    “可是陛下。”

    “执行！！！”

    “是，陛下！”

    光明帝皇的副官默默地退出了这个临时皇宫，同时带出去的，还有那个决定着无数人生死的谕令。

    如果可以选择的话，哪怕是身为最忠贞的光明神信徒，光明帝皇的理智也会告诉他，自己绝对不能下令去执行这道疯狂无比的谕令。

    可是身为光明神族的走狗，如果自己不去执行，那么自己的职位就会被瞬间替换掉，换上一个更“忠贞”的信徒去执行这个命令的。

    哪怕是自己大权在握的光明神殿里面，那些明面上对自己诚服无比的家伙只要得到了神族的支持，转眼就会对自己屠刀相向的。

    可是下令执行这道命令，自己的结局大概就是被那些愤怒的平民所撕碎吧。

    圣神帝皇看着窗外血色的夕阳，抓住窗台的手指不住的在抖动。

    ......

    “妈妈，妈妈！”

    一个才刚刚能够走路的儿童，被神殿骑士扔进了熊熊燃烧的圣火当中。

    “我的孩子！！！”

    这个发出凄厉哭喊的母亲被跟上来的圣殿骑士劈翻在地。

    “为什么，这是为什么？”看着自己的妻儿惨死在自己身前，这个丈夫双眼通红的质问着自己身前的光明神殿祭司。

    “因为你们这群不够坚定的伪信徒，神族的荣光正在被那些可恨的异端吞噬。神圣帝国接连败退，光明神族羽翼上的光辉的熄灭全都是你这种伪信徒的错！”这个祭司满脸狰狞的抓起这个年轻丈夫的衣领，狂热的喷着口水。“，为了光明神，把这个伪信徒也给我扔进圣火！”

    “什么狗屁光明神族，什么狗屁神殿，你们就是一群失败者，你们就是一群懦夫，你们马上就要完了！我在地狱等着你们啊！！！”

    这个年前的丈夫也被神殿骑士粗暴的扔进了圣火当中。

    “看到没有，这就是可耻的伪信徒的下场！”这个祭司一脸疯狂的看着更多被捆绑在地上青壮年。“想要救赎吗？想要被拯救吗？现在就给你们一个将功赎罪的机会，拿起武器上前线，用异端的鲜血去证明你们不是伪信徒！”

    看着自己的亲人，爱人躺在血泊里，在圣火当中化为灰烬。无数被疯狂仇恨冲昏头脑的平民试图与这些疯子同归于尽，然而他们又怎么可能是这个武装到牙齿的神殿战士的对手，最终的结局也不过是葬身于刀锋以及烈焰之下。

    更多的平民选择了屈服，选择了相信。将心底的哀伤与泪水掩藏起来，告诉自己是所谓的伪信徒，将自己的仇恨转移到那些异端身上，拿起简陋的武器穿着单薄的装甲，就像是奴隶士兵一般走上与异端交战的战场。

    血光与泪水，刀锋与哀嚎，无数这样的惨剧正在神圣帝国幽影帝国领地内不断上演着。

    ......

    “这是怎么回事？！”

    正当我因为拿到了神族战争傀儡里面的全套技术兴奋万分，我们的战地医生也终于有机会研究神族的菊花于人类有何不同的时候。整个大陆上突然暴涨的信仰之力以及紧急传呼让我匆忙赶到了会议室。

    “似乎是因为这一连串的失败，神族以及他们的神殿已经彻底疯狂了。”精灵女王打开了监视卫星传回来的画面，在会议室里面现场播放了起来。

    “简直就是一群疯子。”看着画面里面那只能用疯狂来形容的惨剧，我脸色低沉的摇了摇头。

    “他们为什么要这么做？”温妮斯有些不忍的说道。“这些平民难道就不是人类吗？他们为什么要伤害自己的同族？！”

    “简单来说，他们在透支自己一切。”维斯特紧握的拳头正在咯咯作响。“能够战斗的全部被编制到军队里面去，不能战斗的则用来生产信仰之力。榨取自己所剩的一切，不惜一切代价打败我们。这就是神殿！这就是神族！！！”

    “信仰之力？现在神族的信仰之力生成量是多少？！”突然想到了什么的我惊声问道。

    “如果杀戮一直这样下去，最多只要三天，所产生的信仰之力大约能够制作大约八千个安其拉这样的天使。”莉雅拉大致感应了一下，低着头说道。

    “什么？！”我大惊失色的说道。“我们必须阻止他们啊！！！”

    “现在的我们军队刚刚经过战争根本无法出动，而如此大范围的杀戮，就算是我们全部出击也不能阻止的。”莉雅拉痛苦的摇了摇头。

    “他们的所作所为，应该都是为了信仰之力。这些平民就算拿上武器上前线也不会有多大作用，最终也只会沦为信仰之力的‘原料’。”我烦躁的抓着自己的头发。“就算无法阻止杀戮的发生，我们也要阻止信仰之力的生成！”

    “可是我们该怎么阻止？”精灵女王一向恬静的脸上也出现了焦虑的神色。“这些地方都是光明神殿黑暗神殿根深蒂固的地方，现在敌人的军队虽然所剩不多，但是拖延几天时间是完全没问题的。只要大约三天时间，我们就该面对大量的神族天使或者是光明黑暗神皇了。”

    “就算现在条件再困难，我们也必须去做。这场杀戮因我们而起，我们也有制止他们的责任。神族现在的疯狂，也是为了未来更加疯狂的进攻而准备的。”我站起来看着大家。“我这里有一个方案。大家看看有没有什么遗漏的地方。”(未完待续。。)u

 第三百七十章 什么是神，而神族又是什么！

    “哈哈哈哈，力量，我感觉到了力量！”

    感受着朝自己体内疯狂凝聚的信仰之力，黑暗神皇仰天长笑。

    黑暗神皇体内，原本被和元素女神战斗所留下的暗伤，以及空虚的黑暗神力正在疯狂的恢复着。让早就受够了身体虚弱无比的黑暗神皇得意万分。

    “用不了多久，我就可以将那些可恶的女神继承者们统统消灭了，哈哈哈哈！！！”

    可是消灭了异端之后，被透支的信仰之力又该如何恢复？很长一段时间无法得到信仰之力我们又该如何抵抗“末日之潮”？

    看着身旁不远处已经陷入疯狂的黑暗神皇，光明神皇只能讲这些话埋在心底，默默地摇了摇头。

    “都准备好了吧？”扫视了一圈身旁的大家，我淡淡的问道。

    看到爱丽丝，莉雅拉，炎，还有安其拉都默默的点了点头之后，我激活的脚下的巨大魔法阵。

    如此巨大的魔法阵如果让我一个人来运转，用不了多久就会因为我的魔力耗尽而关闭。

    为了尽可能延长魔法阵的持续时间，站在魔法阵最中央的我也只是负责操控最核心的地方，其他需要大量灌输魔力的魔法阵纹路全部交给大家负责。

    幽蓝的魔力闪耀当中，站在魔法阵当中我的巨大虚影被投影到了天空当中，同时布置的远程通信魔法阵也会让我的声音传递到整个大陆之上。

    这样一来，相信整个大陆上的生命都能看到我的阴影，听到我的演讲了吧。

    “快点，快点！你们这些可恶的伪信徒！”皮质长鞭抽打在神殿骑兵包围当中，徒步向前走去最末尾的平民队伍背上。

    一条血痕出现在了这个虚弱的平民背上，让这个平民倒在地上，无意识的抽搐着。

    “你以为装死就能逃避吗？！可恶的伪信徒！”手起刀落，血光飞溅，这个倒下的平民永远的倒下了。“只会享受神的荣光。吝啬对神的奉献的伪信徒们，这就是你的下场！！！”

    看见这一切，队伍里的这些平民只能木然的将眼睛转过前方，继续向着遥远的前线走去。

    突然间。遥远的天空上突然出现了一阵巨大光线扭曲，而身旁也发出了奇异的噪音。

    等待异状完全平静下来的之后，一个巨大无比的少女身影出现在天空之上，同时犹如天籁般的少女声音在他们耳边温柔的响起。

    “大陆上所有的智慧生命你们好，我是秦心。”

    这个少女的虚影微微张开背后的两对灰黑色翅膀，低头俯视着。在这些平民惊讶的目光当中，就好像这个少女正在俯视自己一般。

    “我就是你们口中的那个，一天要吃十个男人，要用一百个处女鲜血维持自己青春的异端头子！”

    “看到了吗，这就是异端。这就是你们将要打败的邪恶之源！”随队祭司指着天空上的虚影，对中间的平民咆哮着。

    “对于神殿是如何宣传我，我懒得去辩解，也没有必要去辩解，因为这毫无意义。”

    “而今天。我要说的，却是大家一直以来埋藏在心底的疑惑，一直想怀疑却又不敢去怀疑的事情。”

    不但所有的在场的所有平民都在驻足抬头观看，就连护送的神殿骑士以及祭司都一脸疑惑的表情抬着头望着天空。

    “那就是，什么是神？神到底是什么？！”

    在风系魔法的共鸣之下，少女带着压迫的声音传遍了整个大陆，让整个大陆都突然安静了下来。

    “究竟什么是神？”

    少女虚影询问的眼神在大陆上扫着。

    “神。应该是眷顾所有的生命的。不会因为高低贵贱，不会因为种类出身而区别对待。因为，神是宽容一切的。”

    “神，应该是对于一切都无欲无求的。不会需要我们奉献出自己的一切，去开拓神的荣耀。因为神是无所不能的，他所需要的。也仅仅只是我们最起码的尊重而已。”

    “神，应该是超越一切的存在的。虚无缥缈，却又无所不在。神会陪伴在所有需要他存在的人身边，无论何时何地，无论时间长短。”

    “给与我们探索一切的勇气。给予我们活下去的尊严，给与我们怀疑一切的智慧，给与我们热爱所有人的感情，给与我们存活于世的生命！这才是神，这才是真正的神！”

    少女的音调在逐渐提高，少女的眼光也在逐渐锐利了起来。

    但是收看这一切的平民们，双眼当中多了一丝希望，多了一丝灵动，也多了一丝说不清道不明的情绪。

    “赶快阻止她，怎么才能让这个见鬼的异端消失？”察觉到不妙的的祭司找到了神殿士兵当中的魔法师，脸色狰狞的询问着。

    “这个异端使用的魔法等级非常的高，这样的魔法虚影是不可能打散的。”神殿供奉的魔法师摇头说道。“而且声音是通过风系魔法的共振传播的，传递声音的魔力源距离这里很远，短时间内无法切断。”

    少女虚影的目光扫之完这个大陆之后，抬头看着天空当中的维斯卡卡拉帝开口说道：“那么现在的神族，又是什么呢？”

    “无论是光明神族还是黑暗神族，他们是无欲无求的吗？不，他们在神殿的帮助下，为了供应自己奢华的生活，搜刮着大陆上的一切资源！”

    “他们是超越一切的吗？不，他们怕死，他们也会死亡。他们甚至会为了活下去而出卖自己神族！”

    “他们是眷顾所有的生命吗？不！他们现在正在屠杀你们的妻儿，你们的父母，你们的一切！”

    “勇气，尊严，智慧，热爱，生命。他们给与了你们这些吗？不，他们没有给与你们，而是在剥夺你们的这一切！！！”

    “他们是神吗？不！他们可以自称自己是神族。但是他们绝对不是神！”

    “因为，他们不配！！！”

    少女的演讲再继续，而少女身边出现了无数的画面片段。

    那里面，有神殿焚烧菲利斯魔法学院的画面记录。有神殿制作人工天使素材的记录，有被俘神族讨饶自爆神族弱点的记录。

    然而更多的，是到处发生在大陆上的，神殿屠杀平民的画面。

    看着这一切，无数平民早已木然的双眼留出了一行行热泪。

    “爬下，都给我爬下！”在这个祭司的指挥下，神殿士兵粗暴的将这些平民组成的部队全部推翻到地上。“堵上耳朵，否则全都按照异端论处！”

    “这些神族，为什么要做这些？”

    少女虚影脸色哀伤的手臂一挥，周围浮现的画面全部消失。而一把奇异的长枪出现在了少女虚影手中。上面奇异的结晶正在闪闪发光。

    “这就是信仰结晶，这就是一切的起因。”

    “神族不甘于失败，也不敢失败。如果他们失败，等待他们的，是他们无尽罪孽的审判。是无数冤死的生灵复仇的怒火。”

    “拥有扭曲规则的信仰结晶存在的神族，为了避免失败，也只能在万劫不复的深渊之路上越走越远。只要你们恐惧，你们愤怒，你们诅咒，你们生离死别，一直以来被你们深信的神族就会获得无穷无尽的信仰之力。他们就会再次获得无穷无尽的力量。让今天这样的悲剧继续上演下去！”

    “而你们只要去怀疑，只要无所畏惧，只要敢于反抗，神族就再也无法在你们身上收取到一丝的信仰之力！用不了多久，我们就可以在死去的亲人，爱人面前。审判罪孽滔天的神族！”

    嗖嗖嗖！

    一阵密集的破空声传了过来，趴在地上的平民身边，无数神殿骑士以及祭司纷纷被电磁炮打成碎片，化成漫天飞舞的血沫。

    “你们都没事吧，快点起来！”一个魔动战士来到了这些平民身边叫道。“第三小队。掩护这些平民撤离！”

    “大人，我不要离开，让我加入你们吧，我要推翻神族！”

    “大人，让我也加入吧！”

    “大人！”

    “你们是平民，我们是战士，我们局对不能让你们卷入战争！第三小队，带他们撤退到安全的位置！！！”这个快要被平民淹没的队长大声命令道。

    “尊令！”

    “各位，你们只是农民只是工匠！去后方做好你们擅长的工作就是对我们最大的帮助！奋勇杀敌保护人民是我们战士的责任，不应该由你们参与！”看着被一只小队护送离开的平民队伍，这个魔动战士队长大声令道：“全军，敬礼！”

    看着后方站立的笔直的军队，威武的军姿，这些平民眼中似乎放下了一点什么，也多出了一点什么。

    回了一阵乱七八糟的礼节之后，这些平民在魔动战士的护送下，来到了接应的魔法飞船上面，向着那些被称之为混乱肮脏的异端领地飞去。

    而地面上的魔动战士，则奔向了下一只护送队伍，前去解救更多的平民。

    “现在，我们的军队很快就会达到你们身边，去解救你们。而我们也正在全力备战，准备对抗所谓的神族。”

    “整个大陆上的生灵啊。如果你们愿意加入我们一起反抗残暴的神族，为了自己的亲友复仇。你们不需要刻意去做什么，只要保持着对神族的怀疑就足够了。”

    “因为失去信仰之力供应的神族，迟早会被我们带上审判台，在所有人面前接受审判，去审判他们他们的滔天罪恶！！！”

    ps：

    终于开始收尾了，再坚持半个月！RP

 第三百七十一章 走光风波

    斯兰帝国西北荒山，一串鲜艳欲滴的野果挂在一小撮灌木丛当中。

    突然，不远处的草丛里，两只毛茸茸的耳朵竖了起来，左右转了转。

    在确定周围没有危险之后，一只犬科动物的从草丛里面跳了出来。

    “大陆上所有的智慧生命你们好，我是秦心！”

    正当这只有着银灰色皮毛的犬科动物人立起来将灌木上的水果摘取下来，准备大快朵颐的时候，突然响起的声音让这只狐狸忍不住浑身皮毛根根倒立，一副受惊的摸样。

    “nia？nia！”

    看着后面天空上出现的少女虚影，这只小狐狸举起右爪，大声地叫道。仿佛在质问“不是说好要来找我玩的吗？为什么这么久部没有出现！”

    看着天空当中的少女虚影自顾自己说着，这个小狐狸才确定天空当中的少女并不在自己身边，只能无奈低下头，继续品尝着爪子里的水果。

    “nia，nia！”

    想到那让人垂涎欲滴的美味烤肉，吃着嘴里早已腻味的水果，这只小狐狸不爽的抱怨了两声，消失在荒山上的草丛之间，再也看不到它的身影了。

    “秦心，感觉怎么样？”

    见我关闭了魔法阵，解除魔力灌输之后，莉雅拉走过来对我问道。

    “不怎么样，能起到多大的作用根本无法估计，剩下的就只能看我们的战士的努力了。”我摇了摇头说道。“没有武力支持，有觉悟又有什么用？”

    “秦心小丫头，不要这么焦虑了。”不知道什么时候出现在我身旁的安妮将手中情报递给我。“虽然准备不足，但是我们紧急出击的战士做得很不错。而且根据前线的战士反应，你的演讲结束之后。民众对我们的战士的到来非常拥戴呢。”

    “对了，你手上的情报记得交给维斯特吧，不要忘记哦。”说完，安妮捏碎了手里的空间魔法卷轴，消失在了这个房间。

    “有些奇怪啊，为什么安妮给我的感觉像是在逃跑呢。”走在作战会议室的路上，回想起安妮急忙捏碎空间魔法卷轴闪人的情景，我有些疑惑的说道。“难道安妮背着我做了什么对不起我的事？”

    “安妮小姐不像是不顾大局的人吧，怎么可能在这个时候捣乱呢。”爱丽丝有些好笑的摇了摇头。

    “难说。”分析了一下安妮临走之前的话，我直接拆开了手中的情报封条。

    这才刚刚打开手中的情报封条，一张由记录水晶转录出来的图片滑落在地上。

    “这是什么？”从地上抓起这张图片，放在眼前一看，顿时就将我气得七窍生烟。“我了个大槽！！！”

    “怎么了？”发现我的异常，身旁的大家探过头看着我手上的图片。

    “噗！”虽然尽可能压抑自己的表情，但是安其拉还是忍不住笑了出来。

    “安其拉，命令！禁言一个小时！”无视一旁幽怨看着我的安其拉，我两手抓住图片的两角，准备焚尸灭迹。

    “秦心，后面还有安妮小姐的字！”眼见的莉雅拉阻止了我的动作。

    “切，安妮背后带私货的习惯什么时候才能改过来啊？”图片一翻，安妮在背面潦草书写的文字出现在了我眼前。

    秦心，看着自己的露底照感觉如何啊？顺便提醒一下，根据你的裙摆以及虚影高度分析，如果你想要杀人灭口，那么你需要杀光大陆南方的所有生物哦。再顺便提醒一下，现在是不是觉得神族来了也无所谓了啊？

    轰！

    手里的照片在我狂暴的斗气魔力之下，化成了再也无法复原的飞灰。

    “安妮现在在哪？”我黑着脸联通了联络处的转接员。

    “安妮小姐的魔力通话水晶目前正处于通信静默状态，秦心大人有什么事情需要留言吗？”联络处的接线员妹子声音在我魔力通话水晶内响起。

    “算了，我自己找她就好。”说完，我就挂断了自己的魔力通行。

    “秦心，不要难过，你想想我的宣传图像不是也让无数人看过了吗？”炎指着手中自己的信仰计划宣传图像上，只有几块轻丝包裹住关键位置的狐族少女，安慰着我说道。

    炎柔顺的毛发被我揉成了鸡窝，尾巴也打了一个死结。

    “秦心，安妮小姐也只是开个玩笑而已。她的本意只是想让你放松一下，别那么焦虑而已。”似乎明白了安妮举动的莉雅拉也走了过来安慰我。

    我默默地掏出了一条还带着莉雅拉香味体温的内衣，放在莉雅拉的眼前。

    “呀！！！”

    莉雅拉夹紧双腿捂着胸口蹲了下去，再也不愿意站起来了。

    “秦心。”爱丽丝支起光系魔法屏障看着我。

    我默默的看着爱丽丝的魔法屏障，研究空间魔法穿透它的可能性。

    “按照安排，维斯特还在会议室等待我们前往呢。”又叠上了三层光系魔法屏障之后，爱丽丝这才小心的说道。

    对了，还有维斯特！

    轰！

    作战会议室的大门被我一脚踹开。

    “维斯特，刚刚我的演讲你看了吗？”我面色不善的看着维斯特。

    维斯特看了看无法说话不断对自己打眼色的安其拉，忙的满头大汗都没有解开自己被打上结的尾巴的炎，再看了看转头看向一边表示爱莫能助的爱丽丝以及莉雅拉，维斯特有些疑惑的看着我。

    “秦心小姐的演讲我当然看过了，虽然细节方面还略有不足，但是总体来说非常不错的。”维斯特打量着我快能黑的滴水的脸庞，小心的说道。

    “也就是说，你看到了吧，你看到了吧。”我木然地掏出自己的5.8mm针头注射器，狠狠的吸了一管辣椒水。“你果然看到了吧！”

    “等等，秦心小姐，就算是死刑，起码也要告诉我所犯的死罪啊！”躲在墙角的维斯特看着被爱丽丝莉雅拉抱住的我，惊声说道。

    “难道你还需要我来给你描述一下我裙底的风光？”左手空间魔法光环一闪，又一把5.8mm注射器出现在我手中。“死刑！死刑！！！”

    “秦心小姐你到底在说什么，我真的不知道啊！”看着飞射而来，贴着自己脸庞擦过，没入墙壁内不断溢出火辣液体的注射器，维斯特脸色苍白的问道。

    我没有说话，而是取出了自己的伯雷纳克。

    “简单来说，刚刚秦心演讲的时候走*了。”见维斯特求助的目光对准自己，抱着我的爱丽丝抖了抖翅膀。

    随后爱丽丝就被我用空间魔法传送到她身上的龟甲缚捆绑完毕，倒在地上无语望天。

    “什么，秦心刚刚走*了？”看着地上的爱丽丝，维斯特带着惊喜，惋惜，后悔的语气说道。“全程收看的我为什么没有看到？”

    “你现在想看吗？”我笑眯眯的看着维斯特，表情纯洁无比。

    “我不想看，秦心小姐请你相信我啊！”

    “去死吧！！！”

    “嗯，秦心，我可以作证。维斯特刚刚真的没有看到，因为刚刚我也在这里。”终于和我接头通话的安妮忍俊不禁的说道。“作战会议室的观察角度是与你平行的，绝对不可能看到什么不该看到的东西。既然只有维斯特没有看到，我决定还是帮他一把。”

    “呵呵，安妮你还真是一个热心人啊！”我皮笑肉不笑的说道。

    “安妮，虽然是想让我们放松一下，不过你这个玩笑开过头了哦。”莉雅拉一边用魔法驱散会议室里面的刺激性气味，一边看着蹲在墙角死守菊花的维斯特说道。

    “安妮你既然已经发现了，为什么不早点告诉我？！”

    “这样重要的演讲，你觉得我能打断了吗？其实还是你自己不小心吧！”

    “安妮你有种在那等着，我现在就过去收拾你！”

    “维斯特，会议开始吧。放心，我会看好秦心的。”RS

 第三百七十二章 光明神皇，黑暗神皇！

    “这些可恶的异端！”感受着体内骤然减少的信仰之力，看着头顶上的行星表面出现的空间女神继承者的虚影，黑暗神皇愤怒地说道。“我们现在就去将这些混蛋干掉！”

    “你疯了，我们现在的实力还未恢复到全盛时期，不要轻举妄动！”光明神皇拉住了暴走的黑暗神皇。

    “恢复到全盛时期？现在的我们还有机会恢复到全盛时期吗？！”黑暗神皇指着身前的魔法屏幕上大声叫道。

    魔法屏幕上，分出无数小队的异端重装战士，正在疯狂地深入神圣帝国幽影帝国内部，去抢夺那些“信仰祭品”。

    毫无疑问，如果在这样继续发展下去，光明神皇黑暗神皇不惜一切代价透支未来榨取的信仰之力很快就会恢复平静。

    “冷静，哪怕现在信仰之力正在不断的减弱，每增加一点信仰之力我们就多一分胜算，再等等！”光明神皇冷静的看着黑暗神皇。

    “等等？只有你这个懦夫才会继续等下去吧！”黑暗神皇面色狰狞的看着光明神皇。“只要我们前往下界，这些异族就不可能像现在这样去争夺我们的信仰之力，我们的实力反而会更加强大！懂了吗？！”

    “既然你已经决定下界，那么我也只有奉陪了。”看着魔法屏幕上被标注出来的几个女神继承者的位置，光明神皇低声询问。“先向谁下手？”

    “这个！”黑暗神皇的手指直指那个代表空间女神继承者位置的光环。

    ......

    “带上他们离开吧！”看着魔法飞船船舱甲板上装满的平民，我对这个魔法飞船的船长说道。

    “请放心。秦心大人！”这个魔法飞船的船长对我行了一个军礼之后，转身走向了驾驶室。

    “妈妈，这个姐姐是女神吗？”一个小女孩稚嫩的声音突然在用各种复杂目光打量我的平民当中响起。

    “女神殿下，请不要伤害我的孩子！”一个惊恐的母亲用手死死的捂住自己女儿的嘴，惊恐地看着我。

    “小家伙，让你失望了哦。”轻轻拿开这个母亲的手臂，我抚了抚这个小女孩脏兮兮的头发。“我不是女神，我只是一个强大的人类而已。”

    “女神姐姐，我妈妈说过，女孩子是不能让别人看到自己的裙底的哦。”眼前的小女孩天真地看着我。

    咔嚓！

    甲板上的握把被我捏了个粉碎。

    “你妈妈又有没有告诉过你。祸从口出啊？”我捏着小女孩脸蛋的双手正在不断的旋转着。

    “好痛！那些祭司说的没错。这个姐姐就是一个大坏蛋！”这个小女孩泪奔回了自己母亲的怀抱。

    “船长，还不快点开船！”我看着用各种诡异表情看着我的驾驶室内的驾驶员，抓狂的叫道。

    “小丫头，下次再见到你的时候。你还是这样的不听话。你就等着屁股开花吧！”

    说完。我就跳下了已经离地起飞的魔法飞船，展翅飞向了另一个正在进行屠杀的村庄。

    只不过离开魔法飞船的我没有发现，在我离开飞船的那一刻。那些平民眼中消失的恐惧神情。

    ......

    “喂，大家现在都怎么样，没有问题吧？”飞在天空当中的我打开魔力通话水晶问道。

    “没问题！”

    “一切正常！”

    “秦心你就嫁给我哥哥作为赔罪吧！”

    跟随魔力通话水晶内传来的嘈杂声，厮杀声背景声当中，各位还算正常的语气让我放心下来。

    “听着，我们如此巨大的攻势，神族不可能不会发现。说不定早就盯上了我们其中一个人了。”我用手捂住耳朵防止剧烈的气流撕扯声造成噪音。“如果发现任何异常状态，立刻使用魔力通话水晶示警，然后使用空间传送卷轴逃离，知道了吗？！”

    “这里最危险的其实是你吧，秦心姐姐。”安其拉无所谓的声音传了过来。“你现在伤势还未完全恢复，再加上我和爱丽丝姐姐不在你身边，你才是我们之间最弱的一个吧。”

    “闭嘴，这里最危险的是你，只有你战斗经验最低，空有一身力量居然连炎的打不过！”我不爽的说道。

    “什么嘛，炎姐姐力量太诡异了，就算是你也......”

    危险！

    突然从上方传来的巨大危险的感觉让我反手抽出了伯雷纳克，一道大次元斩向上挥出。

    呲呲呲！

    “滋滋滋......”

    大次元斩形成的撕裂空间正在不断吞噬者从天而降的巨大光柱，光柱内溢出的光系魔法能量甚至都影响到了魔力通话水晶的通信传递，让它在我耳朵里响起了一阵阵的噪音。

    然而这道光系魔法形成的光柱能量实在是太强大了，就连空间魔法形成的空间裂痕都没有坚持多久，就被强大的光系魔力直接冲毁。

    不过这一点点时间也足够我反应过来了，背后两对灰黑色翅膀一挥，身体一个翻滚转弯，就躲避开了这道巨大无比的光系能量柱。

    轰！！！

    失去阻挡的光系魔法直接轰击在地面上，形成了一个巨大无比的深坑，我眼角的余光甚至都看到了下方正在不断翻滚的岩浆。

    “光明神皇，黑暗神皇。”

    身体微微后退，手握伯雷纳克的我冷冷的说道。

    不远处的天空上，一黑一白两个身影正选浮在半空当中，或冷静，或疯狂的的看着我。

    “看起来，你从那个叛徒手中知道了不少啊。”手握权杖的光明神皇语气平静的说道。

    “看到我们的出现，你是不是在害怕，是不是在颤抖？”黑暗神皇不屑的看真我。“放心吧，我不会直接杀了你的，我要你承受永世不灭的痛苦！”

    “哼，自从决定介入精灵族的战争那一刻起，我就想过会有这一天了。”手中的伯雷纳克微微上抬，我的双眼正在光明神皇黑暗神皇身上不断扫指着。“你们这么早出现在我面前，我反而觉得庆幸，因为你们已经无计可施了！”

    爱丽丝，安其拉，无论是谁都好，快点过来啊！我要装不下去了啊！！！

    “无计可施？无计可施！”黑色的火焰在黑暗神皇身上燃烧着。“真是无知者无畏啊，很快我就让你知道，什么叫做无计可施！”

    “动手吧，你还没看出来这个家伙正在拖时间吗？”光明神皇举起了手中闪烁着圣光的权杖。“另外两个女神的继承人正在向这里赶来！”

    “哼，去死吧！”黑暗神皇身上的黑色火焰一凝，化作了一道漆黑长剑向我刺来。

    危险来自后方？！

    虽然系统奔溃，但是身体危险感知能力依然没有丧失的我赶紧向旁边一闪。

    不对，攻击没有被躲开！

    继续向旁边一闪避的我，看着从身后影子里出现的漆黑长剑剑尖，翅膀连续抖动，空间魔法连续闪烁。

    抛出了大量金属原材料挡住漆黑长剑剑尖之后，身体在半空连续折闪的我最后利用空间传送躲开了黑暗神皇的双重刺击以及光明神皇的光系魔法扫射。

    “切，空间魔法的闪避果然麻烦，给我限制住她的闪避范围！”

    黑暗神皇说完，挥舞着手中的长剑继续朝我飞扑而来。而光明神皇，则不断在四周布下光系魔法禁止，阻止我的空间魔法传送。

    从感知上判断，如果我使用空间魔法撞倒这些密布的光系魔法光束，我的下场将会非常的凄惨。

    伤势未能恢复，没有爱丽丝以及安其拉能量加持的我，只能利用自己的身法以及空间魔法转送不断躲避着。

    可是就算如此，我心底从刚刚抛出大量材料时的默默计数声，就一直没有中断过。

    三，二，一！

    强大的空间魔法光环一闪，我的身体直接进入了亚空间。

    “哼，你以为躲在亚空间里面我们就那你没办法吗？”

    正当黑暗神皇不屑的举起手中的长剑，光明神皇权杖直指亚空间当中的我的位置的时候，一道剧烈的爆炸猛烈的从被我刚刚抛出的核爆炼金炉里升起，直接吞没了毫无防备的光明神皇以及黑暗神皇。

    轰！！！

    一个巨大的蘑菇云在我们交战的地方缓缓地升起。(未完待续。。)u

 第三百七十三章 脏弹与辐射病

    随着剧烈爆炸升起火球的一瞬间，躲入亚空间的我直接利用空间魔法在亚空间当中潜行了很长的一段距离之后，这才回到了正常空间当中。

    爆炸的威力似乎有些弱啊。

    看着天空当中飘落的的各种灰烬尘埃，在身旁布下层层魔法屏障，并且开启斗气护体的我疑惑的想到。

    用炼金炉玩核弹在很早以前我就可以做到了，但是这也只是理论上可行而已。

    就算在穿越前我喜欢到处乱翻各种牛叉武器的设计图，但是核弹这种高精尖的家伙我又怎么可能会找到它的具体设计图？

    所以用炼金炉玩核弹真的只有理论上可行而已，除非不到万不得已的时候，我才不想用这个拼命呢。

    但是刚刚升起的火球毫无例外的说明，那个利用炼金炉制作出来的核弹应该算是失败了。

    作为保命压箱底的大家伙，刚刚那个炼金炉的装药量只能用丧心病狂来形容。

    然而根据质能方程式判断，刚刚那颗核弹杀伤力最多也只达到了裂变核弹理论极限的百分之一左右，甚至连我们的某些大当量温压弹的爆炸杀伤力都比不上。

    也就是说，其实我刚刚引爆的是一个巨大的脏弹？

    看着正对着刚刚战场的那一面魔法防御屏障上，高能射线与魔法屏障对撞产生的光芒，我了然的点了点头，目光开始在地面纷纷扬扬的灰尘当中寻找。

    光明神皇还有黑暗神皇呢？

    呲嗖！

    剧烈翻滚的灰尘当中，一道光系魔法能量柱仿若排山倒海的姿态对我轰击过来。

    瞬间移动！

    空间魔法连续闪射，躲避开光系魔法柱直射之后的我，接连不断的使用瞬间移动快速瞬移，去躲避追着我扫射的光系魔法柱。

    随着这一道光系魔法能量柱最终因为能量不够而消失之后，我也停下了不断瞬移的身体。

    切，核弹果然没有炸死这两个混蛋啊！

    看着前方因为不断落下的灰尘而越来越稀薄的烟雾当中，浮现出的两道身影。我不爽的撇了撇嘴。

    等等，他们的状态似乎不太正常？！

    烟雾散尽之后，我看着光明神皇以及黑暗神皇，有些不确定的想到。

    被高能射线不断轰击护体光系魔法屏障的光明神皇。正搀扶着身体表面诡异发白并且不断溢血的黑暗神皇身体漂浮在半空。

    这个难道是传说中的辐射病？

    看着黑暗神皇身体表面那诡异的症状，我有些不敢确定的想到。

    难道刚刚黑暗神皇没有开启任何护身斗气以及魔法屏障？

    到底是我太走运还是黑暗神皇太狂妄自大了？这颗脏弹赚大了啊！

    见我只是远远地漂浮在半空，并没有做出任何攻击举动，没有理会我的光明神皇正紧张的注视着黑暗神皇身体表面的异常症状。

    似乎是思索了一下，光明神皇伸出了手，将自己不断散发光系魔法的手掌贴到了黑暗神皇胸口。

    “那边那个一片黑的家伙，你的好基友要干掉你了耶，你难道不反抗一下表示表示？”看着被光明神皇袭胸的黑暗神皇，我用阴阳怪气的语调嘲笑着。

    “无知的空间女神继承者啊，你难道认为掌管光明黑暗力量的我们会像你一样被融合的光明黑暗力量所伤？”光明神皇身上涌现的光系治疗魔法正在不断的向黑暗神皇体内灌输着。

    哪怕是相隔了数十公里（我的眼光好。爸妈没烦恼！），黑暗神皇不屑的眼光也依然清晰可见。

    于是我想也不想就是一道大次元斩扔出，朝正在疗伤的黑暗神皇飞去。

    一道仿若天幕一般的巨大光系魔法屏障突然出现在我和光明黑暗神皇之间，将我的大次元斩挡了下来。

    切，果然不是毫无防备啊。

    不过。用光系治疗魔法去治疗辐射病真的没有问题吗？

    高能辐射可以轻易地破坏身体内的遗传物质，致使体内的细胞完全坏死，最终会因为细胞无法继续分裂增生而大量坏死。

    黑暗神皇身体似乎很强悍，这个直到现在都没有开启任何保护措施将身体暴露在大量放射性物质下的白痴，到现在身体表面的辐射病似乎也不太严重。

    可是这样的情况下，使用光系魔法治疗那可就糟糕了啊。

    光系魔法治疗原理，其实就是利用光系魔法温和的能量刺激身体内的受损躯体提供能量。致使正常的细胞快速分裂最终使伤势恢复正常。

    可是在这样正在遭受大量放射性物质放射，体内细胞各种遗传物质发生变异的情况下，使用光系魔法治疗。那岂不是向给癌变细胞输入营养物质一般，生怕癌症患者死得不够快吗？

    还是说光明神皇其实有把握治疗黑暗神皇的伤势？

    在自己次元空间内，利用魔力操纵次元空间内的备用核爆定制型炼金炉的我，有些疑惑的想到。

    光明神皇见我目光呆滞的看着他们。似乎认为我被他们高深莫测的光明黑暗魔法操控能力震惊住了一般，用不屑的目光扫了我一眼，开始为全力以赴治疗黑暗神皇。

    “...呲呲，秦心...怎么....了呲。”

    妈蛋，高能辐射对魔力波通信也会有干扰吗？

    见我突然解除了魔力水晶的静默设置。爱丽丝的声音突然传了进来。

    而魔力通话水晶显示屏上，不断利用自己权限接听我们通话的人的名字正在不断滚动，显示出这些名字主人目前着急关注的心态。

    “大家都听着，我在这里使用了炼金炉核弹，一定要注意，绝对不能关闭护体斗气以及防御魔法屏障，千万记住！”

    身体内魔力不断震动下，切换为感知模式的魔力水晶将我的话用文字形式发送了出去。

    相对于语音信息，文字信息编码上非常简短，受到的辐射干扰也最低，能够保证信息传输质量。

    “秦心，请务必坚持，我们很快就到！爱丽丝。”

    “秦心，我们已经发射了远程弹道导弹，还有大约一分钟达到，弹头均为核爆型炼金炉，请注意躲避。精灵女王。”

    卧槽！

    看到魔力水晶上传递回来的短信，我差点喷血。

    我们的远程弹道导弹如果装载核爆炼金炉，那么绝对是并联安装了十二个炼金炉作为弹头。如果再往这里抛下十二颗脏弹并且不去处理，估计这里会成为持续数万年的生命禁地。

    尼玛，我现在想这个干什么？

    按照方向判断，从矮人族发射的远程弹道导弹只会落在光明黑暗神皇那边啊。再加上我和光明黑暗神皇之间巨大的光系屏障，倒霉的绝对不会是我！

    脏弹啊，快点过来啊！

    这一刻，我从来没有如此期待装着脏弹的远程弹道导弹来到我身前。

    等等，光明神皇还有黑暗神皇在干什么？

    难道光明神皇已经将黑暗神皇治好了？可是为什么这么久都没有动静？！

    目光一凝，数十公里外光明黑暗神皇的声影在眼前清晰可见。

    咦，光明神皇满头大汗耶，黑暗神皇脸上的表情似乎越来越痛苦了耶！

    “呜啊......啊啊啊啊！！！”

    似乎再也忍受不住身体内的痛苦，黑暗神皇忍不出痛苦的嚎叫着，身体内开始涌现出黑暗力量。而光明神皇也措手不及，没有及时将输入的光明力量切断。

    于是光明神皇输入的光系魔力与黑暗神皇体内的黑暗魔力一接触......

    轰！！！

    一阵巨大的光明黑暗融合能量在我身前猛烈地爆开，可惜被身前光系魔法屏障完全挡了下来，我这里一丝气流都没有感受到。

    光明神皇，五心好评十二个赞哦！

    等到再次爆炸掀起的气流灰尘逐渐平静下来，光明神皇与黑暗神皇的惨状，哪怕是身为敌人，也让我忍不住倒吸了一口凉气。RP

    S

 第三百七十四章 逃向斯兰帝国

    光明神皇身上的护体光系魔法，似乎在刚刚的光明黑暗魔力融合当中短暂的被炸开。但是状态完好的他也只是身上雪白的长袍沾满了灰尘，有些狼狈而已。

    只不过这里充斥着放射性尘埃，沾染的这些灰尘这真的只能算有点狼狈吗？

    不过最惨的，还是要算黑暗神皇了。

    原本只是皮肤开裂溢血的黑暗神皇，现在身上满是伤痕，黑红色的鲜血正在不断从身上的袍子上渗透出来，向地面上流去。

    光明黑暗神皇看着我的眼神，也由最初的不屑转变成满眼恶毒。

    “看什么看，你们两个白痴不是说不怕光明黑暗融合力量吗？现在玩脱了吧？！”我毫不示弱的瞪了回去，大声叫道。

    “那个谁，光明黑暗融合力量爽不爽啊？！”看着魔力水晶上不断倒数的计时器，我对黑暗神皇嘲笑着。

    “虽然不知道你使用了什么手段，但是刚刚那股诡异力量已被光明黑暗力量驱除了大半，已经毫无大碍了。”黑暗神皇满脸裂痕鲜血四溢的脸孔冷冷的看着我。

    32,31...

    “你现在的样子你唬谁呢，黑暗神皇。”我用同样不屑的语气回应着。“有本事你将身上的伤势恢复一下看看啊！”

    23,21...

    “空间女神的继承者，交出治疗这种诡异力量的方法，自毁空间神格，我就放你一条生路。”光明神皇毫无波澜的声音远远的传了过来。

    10,9,8...

    “你这是在告诉我其实你也没办法治疗吧？很不幸，我也没办法治疗呢。”我默默的加强身上的防御魔法屏障，撇着嘴说道。

    3...

    “空间女神继承者，你认为你能等到其他人到来吗？”黑暗神皇逐渐嘶哑的恶毒声音还未说完，天空当中的异状就打断了黑暗神皇的话。

    十二道排成圆形的闪光拖着长长的轨迹，直扑光明黑暗神皇所在的位置。

    “人是等不到，但是支援可是无穷无尽的哦。”

    转瞬即逝的十二个突入大气层的核爆炼金炉瞬间飞到了黑暗光明神皇所在的位置。正好将光明黑暗神皇给包围了起来。

    轰轰轰！！！

    连续爆炸生成的火球，融为一体，变成了一个更大的火球。仿佛末日一般毁天灭地的景象直接在我面前呈现。

    爆炸所产生的冲击波甚至将光明神皇布下的巨大光系魔法屏障给直接震碎，刺眼的光芒夹杂着剧烈的冲击波向我冲来。

    黑暗屏障！

    在手臂盾牌下的魔力核心帮助下。一道道黑暗魔力生成的黑暗魔法屏障在我身前不断展开，不但保护着我免受剧烈冲击波所造成的伤害，更帮助我挡下了能直接闪瞎人双眼的强光。

    多层布置的黑暗魔法屏障，几乎能挡下一切光芒！

    轰隆隆隆！

    震耳欲聋的冲击波撕裂声在我耳边不断响起，层层布下的黑暗魔法屏障不断被撕碎，又不断被新生成的黑暗魔法屏障一层层顶上。

    良久之后，震耳欲聋的轰鸣声才逐渐平静下来。

    而我，也在紧张注视十二发脏弹爆炸的现场的同时，更换了盾牌下魔力快要耗尽的魔晶石。

    经过这一轮打击，我可不认为光明黑暗神皇还会像刚刚那么悠闲！

    果然！

    一道黑影在翻滚的灰尘当中冲了出来。留下了一道排开的灰尘形成的轨迹。

    早已超越了无数倍音速的攻击无声无息，却又快若闪现一般向我袭来，只有身体内的危险感知不断提醒我，来者危险无比！

    四翼一震，在空间魔法的扭曲下。被浓度不一而流动的空间之力推动下飞速闪避的我，在我移动的轨迹下留下了一丝缠绕在一起的危险空间魔力。

    呲呲呲！

    细弱发丝，却又能斩断一切空间裂缝布下的拦截网上，飞溅出了几道血丝，而这些缠绕在一切的空间魔法细丝布下的拦截网，也被粗暴的撞碎。

    空间魔法屏障，展开！

    正当我的视线正在追逐那到飞驰的黑影的时候。到处传来的危险感让我想都不想展开了一道圆形的的空间魔法屏障。

    轰轰轰！

    无数突然出现在我身旁空间的光系魔法，正不断爆炸，轰击着我的魔法屏障。

    可恶，空间屏障快要坚持不住了！

    瞬间移动！

    在空间魔法屏障碎裂的一瞬间，我直接传送到了更高的高空上。

    这里的放射性尘埃比较少，不用浪费太多的魔力保护自己。

    不好！

    背后传来的致命威胁让我一个转身。将手中的伯雷纳克架在身前，挡住黑影的袭击。

    铿！！！

    一圈巨大的金属火花闪烁之后，我被一股巨力推飞了出去。巨大的撞击力量导致新伤旧疾一齐爆发，让我忍不住一口鲜血喷了出去。

    咔嚓！

    突然，手中的伯雷纳克传来一阵清脆的响声。

    在我震惊的目光之下。手中的伯雷纳克化为一片金属碎片，消失在手中。

    可恶！

    一把抄起掉落的空间结晶，在风系雷系空间系魔法的推动下，我头也不回的向北飞去。

    那里，离我最近的爱丽丝正在飞速向我赶来。

    轰轰轰！

    从后方追来的光系魔法不断朝我射击着，但是在风系魔法以及空间魔法向前推动的力量，以及雷系魔法电极不断改变的电磁力之下，正在不断飞行的我在天空当中转过了一道一道笔直的转弯，躲避着光明神皇的攻击。

    而我身后不远出，已经快要看不出人形身体表面肉芽不断蠕动的黑暗神皇紧随其后，时不时放出一道黑暗斗气斩向我袭来。

    “秦心！”

    轰！

    当爱丽丝化为流光钻入我身体里面之后，背后两对灰黑色翅膀变成雪白色之后，一道光明魔法盾被我展开，将光明神皇放出的光系魔法攻击直接挡了下来。

    借着光明神皇光系魔法的冲击力，我一个扭身躲开了黑暗神皇的剑锋。

    “秦心，安妮让我告诉你，逃向斯蓝帝国，别忘了斯兰帝国下面的东西！”而这个时候，不断放出光系魔法攻击黑暗神皇的爱丽丝也终于有时间对我说道。

    “后面追击的可是光明黑暗神皇，那东西真的能让他们害怕吗？”看着被爱丽丝攻击阻挡离我越来越远的黑暗神皇，以及距离过远短时间追不上来只能对我远程攻击的光明神皇，手握空间结晶的我疑惑的问道。

    “但是我们现在没有别的选择了，我们正在离莉雅拉还有炎越来越远！只有我们是绝对无法打败身后的两个神皇的！”

    “该死，我讨厌将一切托付给未知啊！”

    方向再次一转，凭借着地磁场的作用下，终于将雷系魔法形成的电磁力也作为推动力的我抱怨了一句之后，直接向斯兰帝国西北荒山处飞去。

    ......

    “nia~”

    吃饱喝足的银狐，懒洋洋的叫了一声之后，卷起身体躺在了山坡上，正在享受着冬末不多的温暖阳光。

    虽然这只银狐只有五阶的实力，但是拥有空间魔法属性的她虽然在这片野外做不到最强的程度，但是也没有多少魔兽想来招惹它就对了。

    就算是再闲的魔兽，也不会有谁去捕捉一只绝对抓不住，肉又少的可怜的食物啊。

    “nia？”

    突然间，遥远的天空之上不断传来的轰鸣声让这只银狐疑惑的转过头，疑惑的叫道。

    轰隆隆隆！

    一小片光系魔法力量突然飞射而来，直接击中了这只银狐刚刚晒太阳的地方，将这座小山直接变成了盆地。

    “nia！”

    这只银狐身上银白色的皮毛根根炸立，坐起来的它愤怒的举起爪子叫道。

    嗖嗖嗖！

    天空之中，三道飞驰而过的身影留下了剧烈的空气波动，让这个原本毛发炸立可爱无比的银狐变成了非主流洗剪吹。

    “niania，nia！！！”

    认出了飞在最前面的那个身影之后，这个银狐愤怒的叫了几声，就消失在了原地。RP

    S

 第三百七十五章 莉雅拉和炎的特快专列

    “莉雅拉！”

    利用时间魔法加速前进的炎扔出了一个魔法球，同时大声叫道。

    呼！

    看见炎的莉雅拉稍微一个折返，用风系魔法拖起不擅长飞行的炎，带着她一起前进。

    “怎么办，我们的速度追不上去啊。”用自己的魔力水晶查询到自己位置之后，炎着急的叫道。

    “追不上去也得追！难道我们眼睁睁的看着秦心还有爱丽丝被光明黑暗神皇干掉？！”看着魔力水晶上显示的自己与正在逃跑的秦心距离越来越大，莉雅拉有些焦躁的叫道。

    滴滴！

    “莉雅拉！”

    “母亲大人？！”

    就在这时，精灵女王的通讯连接接入了莉雅拉的魔力水晶当中，让莉雅拉有些惊异的问道。

    “安妮小姐已经将那个遗迹的具体位置发送给你们了，请注意查收。同时你们的特快专列快要到了，现在尽快上升高度，离开大气层！”精灵女王快速向自己女儿述说着。

    上升？

    看着魔力水晶里面的卫星图以及注释的坐标，莉雅拉有些疑惑的想到。

    但是自己的母亲是绝对不会骗自己的，既然是这样的话。

    莉雅拉三对翅膀微微抖动，留下七彩魔力轨迹的身影飞速上升着。

    “莉雅拉，还要飞多高？”炎看着远方露出圆形轮廓的地平线，以及离自己越来越远的地面，惊声问道。

    “起码还有三分之二的路程！”全力上升的莉雅拉看着上空叫道。

    只用了两分钟，莉雅拉就带着炎飞出的大气层。

    而这个时候，莉雅拉的魔力水晶上传来了卫星指挥中心的方向标注。

    那个难道是？

    看着自己母亲所说的特快专列，莉雅拉觉得自己现在的表情一定很傻。

    所谓的特快专列居然是一个带着第三极火箭的运输舱！

    想到这的确是现在最快的运输工具，莉雅拉只能跟随者地面卫星指挥中心传来的方向提示，不断加速。

    而早已关闭发动机的运输舱因为动能被大量的转化成势能，速度正在不断的降低，一加一减之下，抱着炎的莉雅拉与运输舱的相对速度越来越低，同时距离也越来越近。

    终于，莉雅拉抓住了运输舱表面的把手，贴上了运输舱。

    砰！

    将炎扔进运输舱之后，莉雅拉用力关上了厚厚的舱门。

    “母亲大人，我们已经进入运输舱了！”终于有时间使用魔力水晶的莉雅拉向自己母亲汇报情况。

    “我们已经看到了，地面卫星指挥中心正在控制火箭姿态，你们做好抗冲击准备！”魔力水晶上的精灵女王似乎是转了转头确认了什么消息之后，这才接着说道。“还有，为了加快速度，装载你们的运输舱返回大气层的时候也不会关闭火箭发动机，运输舱在大气层摩擦当中随时会解体，你们要提前做好准备。”

    如果是平时，莉雅拉一定会狠狠的白自己无量母亲一眼。

    但是现在，为了增援被追杀的秦心，莉雅拉只是默默的点了点头，示意自己已经转备好了。

    当透明水晶窗外的大陆开始旋转的时候，莉雅拉也将炎与自己紧紧的绑在一起，同时套上了魔法防御屏障。

    轰！

    运输舱一阵猛烈的震动，再次点燃的火箭发动机带着运输舱飞速前行。

    在星球的引力以及火箭助推引擎的帮助下，运输舱不断在大气层上“打水漂”很快就追上了下面不断闪烁着巨大光系魔法的战场。

    确认追上之后，运输舱姿态调整助推器开始点燃，调整方向之后一头扎进了大气层。

    ......

    “秦心，精灵女王传递过来的消息！”

    正在不断往我身后布置光系魔法盾的爱丽丝突然对我说道。

    “念！”

    感知全开，全身魔力疯狂涌动的我有些虚弱的说道。

    刚刚和黑暗神皇的那一击硬拼在爱丽丝的紧急治疗下，只是暂时抑制住了伤势而已。而现在不停躲避背后光明神皇不断向我攻击的光系魔法，疯狂使用短距转弯的我只感觉身体快要崩溃了。

    “莉雅拉和炎马上就要到了，请在坚持一下！”爱丽丝的光系治疗魔法在我体内流转着，让我精神一震。“同时传来的还有安妮小姐所说的遗迹具体坐标图。”

    “帮我指路！”

    “向左六度，直线飞行大约七百公里！”

    “还有那么远？！”

    “你可以想办法让那个遗迹向你靠近！”

    “卧槽！！！”

    一咬牙，我的身体又是几个急速转弯，躲开了背后的光明神皇的光系魔法以及黑暗神皇的斗气斩。

    做完这一切的我再次将自己的速度提升至极致，头也不回的再次向前冲去。

    “呼唔，空间女神，你逃不掉了！”发出不明意义嘶吼声的黑暗神皇乘着我刚刚转弯减速直接追了上来，一片猛烈的黑光向我抓来。

    砰砰砰！

    背后爱丽丝布置的光系魔法屏障被接连抓破，而我也乘着光系魔法屏障阻挡的短暂时间，冲出了黑暗神皇的轰击范围。

    那是爪子？

    眼角余光看见的东西让我微微凝视了一下，就继续向前方飞去。

    “空间女神的继承者，你以为逃到‘神之起源’就可以逃避我们的追杀了吗？”突然，光明神皇的声音远远的传了过来。“空间女神赐予你的武器被击毁之后，你身上的空间魔力正在不断下将，你认为你能破开‘神之起源’的封印吗？”

    “神之起源”是什么鬼东西，安妮你给的遗迹靠不靠谱啊，它真的能让光明神皇以及黑暗神皇害怕吗？

    “你们是不是自信过头了啊？你们马上就要完蛋了你们知不知道啊？”虽然心底在犹豫，但是我依然毫不犹豫的反喷着。

    “不知所谓，自从你逃向这个方向开始，我就一直在计算你体内的空间魔力剩余量，用不了多久，我就可以欣赏你绝望的神情了！”算然嘴上不急不慢，但是手中攻击依然没有停下的光明神皇正在不断向我扫射着。

    “你对着镜子欣赏去吧！”

    嗯，那是什么?

    从天空上突入的流星引起了我的注意。

    “秦心，莉雅拉还有炎已经到了！”爱丽丝兴奋的叫道，就连布下的光系魔法屏障都忍不住亮了几分。

    我了个去，用弹道导弹运送？你们真够狠的！

    看着划过我们头顶，落向我们前方的登陆舱，我强打精神，快速朝登陆舱的预计降落的位置冲去。

    轰！

    突然，天空当中的登陆舱似乎承受不了高温摩擦，不堪重负的化成了一堆碎片。

    什么？

    “莉雅拉！炎！你们还好吗？！”

    似乎是顾虑天上降落的登陆舱又会变成脏弹，光明神皇黑暗神皇的速度略有降低，让我终于有时间打开了魔力通话水晶叫道。

    莉雅拉还有炎没有回答，而是用一道从天而降的复合魔法球以及拦在我身后的时间凝固屏障宣告她们目前状态良好。

    “秦心，快点前往哪个遗迹！”精灵女王察觉到我打开的魔力通话水晶，插入链接对我叫道。“让莉雅拉还有炎阻挡一下光明黑暗神皇！”

    听完精灵女王的话，我不顾一切的将自己速度加速到极致。

    我速度越快，莉雅拉还有炎也就会越安全！

    “安妮，告诉我怎么打开遗迹？！”眼见魔力水晶上我的坐标以及遗迹的坐标越来越近，我对魔力水晶叫道。

    “秦心，想要打开那个遗迹其实非常简单，只要用空间魔法劈开它的表面就好！”安妮的话以及一个带着虚线的巨大山脉图片一起传了过来。

    在那里！

    对比了一下安妮发来的图像，我直接找到了安妮所说的山脉。RS

    S

 第三百七十六章 落荒而逃的光明黑暗神皇与诡异的遗迹

    从天而降的莉雅拉以及炎，正在在不断施放出魔法，阻挡打断绕过她们继续追杀秦心的光明黑暗神皇。

    在莉雅拉的带领下，莉雅拉以及炎的身体在不断向秦心的方向退却。同时莉雅拉的魔法球以及炎的时间凝固正不断向光明黑暗神皇飞去。

    虽然莉雅拉以及炎的攻击无法对光明黑暗神皇造成多大伤害，但是这连绵不绝的魔法球攻击以及不停让他们减速的时间凝固，让光明黑暗神皇的速度直线下降。

    “不能让空间女神的继承者逃掉，今天无论如何也要干掉她！”光明神皇对着身体出现诡异变异的黑暗神皇叫道。

    “空间女神，我要杀了你！”身体开始扭曲的黑暗神皇发出了恐怖的嚎叫声，直接撞上了莉雅拉扔出的一连串七彩魔法球。

    黑暗神皇这样不要命的打法就连莉雅拉都没有想到，以至于她的压制魔法攻击出现了空档。顾此失彼之下，就连炎的时间魔法拦截也出现了空档，让黑暗神皇以及光明神皇从破了莉雅拉还有炎的阻挡，向秦心撤离的方向追去。

    “可恶，绝对不能让他们追上秦心！”莉雅拉带上炎，直接朝前方光明黑暗神皇身影追去。

    ......

    “安妮，你确定空间魔法不会对遗迹造成损伤吗？”

    找到目标的我悬浮在半空当中，不停地凝聚身体内因为刚刚的逃跑所剩不多的空间魔力，一边朝魔力水晶问道。

    “没问题的。这个封印只能用空间魔法破除，而且上面的虚线也是经过了我们严格计算。刚好能削开封印而又不会伤害到里面的遗迹。”安妮急促的对我说道。“秦心你快一点，光明黑暗神皇已经冲破了莉雅拉以及炎的防线，最多只三十秒就会到达你这里！”

    莉雅拉还有炎没有拦住光明黑暗神皇吗？

    不过三十秒已经足够了！

    虽然伯雷纳克已经被彻底损毁了，但是因为伯雷纳克所带来的附带规则之力的空间魔力在我以内依然有着剩余。

    拼尽全力的我将身体内所有的空间魔力全部凝聚在手指，向前猛地一挥。

    大次元斩！

    一道空间撕裂由我身前飞速扩散，形成一道半月形的空间斩不断向前延伸。

    轰隆隆隆！

    被大次元斩击中的山脉发出了剧烈的轰鸣声，开始不断倒塌，露出了里面诡异的封印物质以及内部的光明黑暗符合魔法阵。

    “然后呢？！”

    看着出现在遥远地平线上的光明黑暗神皇。我着急的问道。

    “秦心，你没有将封印轰开，就是那道光明黑暗魔法形成的封印！”安妮着急的声音从魔力水晶里面传了出来。

    “什么？!刚刚可是我剩余的全部空间魔力了！我的伯雷纳克已经毁掉了，无法再次凝聚带有规则的空间魔法攻击了啊！！！”

    “秦心，注意封印的正北方向，那里应该有斯兰帝国留下的大量空间系魔核，引爆它们！”

    “明白！”

    目光一扫。我就找到了安妮所说的空间魔核。

    盾牌下的魔力核心开始疯狂运转，在疯狂的魔力抽取下，魔力核心里面的八个九阶魔核直接化成碎片。而从魔力核心里面提取的大量魔力则被魔力核心直接转化成空间系魔力，被我灌入了这些空间系魔核里面。

    看着被我灌输空间系魔核已经开始出现不稳定的迹象，我挥动两对洁白的翅膀，向后飞去。

    轰！轰！！！

    被引爆的空间系魔法散发出的巨大空间魔力。又引爆了其他的空间系魔核，引发了连锁爆炸。

    在剧烈的空间魔法爆发之下，就连坚固无比的光暗复合魔法防御屏障都在不停的被削弱着。

    “不够，空间魔法的爆炸力量还不够！”安妮透过魔力水晶着急的向我叫道。“还需要更多的空间系魔核！”

    “我现在去哪找更多的空间系魔核？等等，我手上还有一个！”

    七曜之环手镯上空间魔法光环一闪。里面储物空间储存的大量物资就被我抛了出来。

    然后用力一扔，灌满魔力的七曜之环被我抛了出去。落在还未平息的空间风暴上面。

    轰！

    再次爆发的空间风暴继续在光暗复合魔法屏障上肆虐着，让这个已经脆弱不堪光暗复合魔法变的摇摇欲坠起来。

    然而等到空间魔法风暴平息下来之后，只剩薄薄一层光暗复合魔法屏障却没有被击毁！

    可恶！

    “nia！nia！！！”正当我打算凝聚体内所有的剩余魔力准备强行突破的时候，一只银狐传送到了我手上，对我叫道。

    “小niania？这里不是你该来的地方，快点跑等等，将你的空间魔力灌输到我身体里面，我知道你可以的，快点！！！”我兴奋的看着出现在我手臂上的小niania叫道。

    “nia！”

    “好的，好的，我都答应你，快点！！！”

    “哈哈哈哈，空间女神的继承者，我早就说过，你打不破这道封印的！！！”

    “空间女神，杀！！！”

    已经进入攻击范围的光明黑暗神皇或冷酷，或疯狂的声音当中，光明魔法黑暗斗气向我飞来。

    “次元斩！！！”

    感受着软倒在我怀里的小niania以及同时传来的一股空间魔力，手指一挥，我再次放出了一道次元斩。同时身体一闪，躲开了背后的轰击。

    就这样，空间斩带着光明魔法黑暗斗气直接飞向了下面薄薄一层的光明黑暗魔法封印上。

    呲轰轰！

    薄薄的一层光明黑暗魔法封印被次元斩直接划破，紧随其后的光明魔法黑暗斗气直接从次元斩击穿的裂缝当中轰入了遗迹里面。

    不好，光明黑暗神皇的攻击很有可能会毁掉里面的遗迹的！

    “不好，快逃！”光明神皇的惊恐的声音在我着急万分的时候传到了我耳边。

    可是似乎陷入疯狂的黑暗神皇对光明神皇的话充耳不闻，依然朝我扑了过来。

    轰！！！

    一阵剧烈的闪光过后，附近的山脉在闪光当中似乎被蒸发了一般全都消失不见了，只露出了平原上一个安放在诡异石台上的巨大魔法球。

    一阵亲切诡异而又强大的复合魔力波动下，一道由魔法凝聚而成的光柱突然从魔法球上面串了出来，飞向了正在向我扑来的黑暗神皇身前。

    噗！

    一声异常沉闷的撞击声之后，黑暗神皇浑身溢血身受重伤倒飞了回去。

    砰！

    打算接住黑暗神皇的光明神皇没能承受住着巨大的冲击力，同样一口鲜血吐了出来。

    看着了一眼紧随其后的莉雅拉还有炎，以及对着自己蠢蠢欲动，仿佛活了过来的复合魔法能量柱，光明神皇带着黑暗神皇直接朝天空当中飞去，就连莉雅拉的魔法球都未能阻挡下来。

    似乎是因为光明神皇并不在它的攻击范围之内，当光明神皇离开之后，这个复合魔法光柱就像是蛇一般转过弯来，对我扑来！

    看着眼前带着排山倒海之势冲破了我布下的层层魔法屏障，封死我所有逃避路线的诡异魔法，绝望的我只能闭上了眼睛，等待最后一刻的来临。

    “爱丽丝，我喜欢你啊！！！”我用尽全部力气大叫道。

    “秦心......”爱丽丝的声音充满感动。

    “秦心！不要啊！！！”莉雅拉的惊呼声远远地传来。

    “nia？！”怀里的小nianai惊恐的叫道，浑身都在颤抖。

    ......

    良久之后，感觉什么都没发生的我，有些疑惑的微微睁开眼睛。可是眼前的景象差点让我把抱在怀里的小niania扔了出去。

    眼前的这道魔法似乎在研究我该如何下嘴一般，在我身前转来转去。

    要杀要刮随你便，你能不能给我快一点啊？！

    我忍不住在心底默默地咆哮着。

    终于，似乎下定决心一般，这到魔法光柱向前靠了靠，触碰了一下我的额头。

    好温暖的感觉，仿佛回到了母亲的怀抱一般，这是怎么回事？！

    看着离开我额头之后，化成一道魔法屏障将里面的魔法球保护起来的魔法屏障，我困惑无比的想到。

    好痛！！！

    手臂上的剧痛让我的手忍不住抖了抖，转过头一看，莉雅拉正在用幽怨的眼光望着我。

    更远一点的炎，似笑非笑的漂浮在半空，一副看好戏的样子。

    “莉雅拉，别掐我了啊！”

    莉雅拉无动于衷。

    “爱丽丝，帮我拦住莉雅拉啊！”

    解除合体状态的爱丽丝抱住了我，仿佛宣布主权一般，胜利的扬起脑袋。

    莉雅拉面无表情的伸出另一只手，双管齐下。

    “其实我喜欢的是炎啊！！！”

    “别拉我下水，秦心！”

    “秦心你去死吧！！！”

    “我是伤员啊！！！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)9

 第三百七十七章 建城

    斯兰帝国西北方，未知的遗迹不远处，五个人以及一直犬科生物围着一堆火焰坐着。

    “为什么十分钟前我们还在和光明黑暗神皇拼的你死我活，而十分钟之后我们就可以在这里悠闲的烤肉？”莉雅拉看着火堆上不停滴着油脂的烤肉，只觉得胃口全无。

    “精灵真是麻烦，吃点烤肉不行吗？”我从自己次元空间里面掏出一个小锅，从莉雅拉那里拿了一些水果，一边做着水果派一边说道。“因为我答应了的某个混蛋怕我毁约，决定让我现在就履行我们之间的约定。”

    “nia！”小niania见我说道它，不爽的转过头对我叫了一声之后，又继续盯着火堆上的烤肉发呆了。

    “这是你和它的约定，为什么让我来做烤肉啊！”安其拉皱着眉头看着手上恶心的油渍，不满的对我叫道。

    “因为我们拼命的时候，你还在磨磨蹭蹭的赶路，所以这就是对你的惩罚！”开始往烤化了的水果上洒糖的我头也不回的说道。

    “可是我们现在还有很多事情要做吧，呆在这里真的没问题吗？”炎看着现在与战时绝对不符的气氛，有些无语的说道。

    “光明黑暗神皇虽然跑了，但是我们谁知道他们跑到哪去了啊。”我竖起沾着糖的食指指了指天空。“目前间谍卫星正在全力寻找光明黑暗神皇的位置，为了以防万一被各个击破，我们目前还是呆在这里会比较好。”

    “可是我们军队还在打仗啊，我们不去看着没问题吗？”炎看着我身前锅里的水果派开始散发诱人的香味，纠结的说道。

    “刚刚接到维斯特的消息，大陆上的战争目前已经停下了，因为已经打不下去了。”拿出自己的叉子从锅里的水果派上分了一点出来尝了尝味道，确认无误之后，我直接将手里的锅交给了莉雅拉。然后才接着为炎解释道。“我差不多被光明黑暗神皇追着跑了一小半个大陆，路过的地方基本上全都在敌占区附近。然后光明神皇又比较喜欢使用那种覆盖面超大的攻击扫射。”

    “目前我们的间谍卫星正在全力分析改变的地形，以便为后面的战况铺平道路。至于神圣帝国还有幽影帝国，目前剩下的领土被各种巨大沟壑还有大坑差不多犁了一个遍。目前保障后勤运输就够它们头痛的了。哪还有什么什么精力打战啊。”我将已经更新了一半的地图投影出了，指着哪怕是一倍分辨率下都可以清晰看见的沟壑大坑说道。“对了，兽人帝国的军队似乎也被光明神皇的攻击扫中了，目前损失有多少还不知道。”

    “是吗？”炎表情黯淡的低下了头。

    虽然现在仗是不用打了，但是我们和光明黑暗神皇的交战所留下的烂摊子就足够我们收拾的了。

    被犁过一遍的神圣帝国幽影帝国以及斯蓝帝国我们可以不用管，反正我们暂时也管不着，但是十三发超大装量的脏弹所留下的放射性尘埃就够我们忙一阵了。

    目前我们的全部魔法飞船都赶到了那边，在船上精灵魔法师的帮助下，组合起巨大的半圆形魔法屏障，不断向里面压缩。以便将里面的放射性尘埃全部收集起来。

    而因为身旁不远处原理不明，所属不明，但是能干干翻光明黑暗神皇的神秘遗迹，我们已经决定将我们的总部搬到这里来，以防神族的突击。

    反正我们现在的远程通信系统已经相当方便了。在哪都能指挥我们的部队，所以我们的总部在哪都无所谓，还不如搬到这里来比较安全。

    正好这里也因为未知的魔法直接将连绵的山脉变成了平地，我们连清理地基的过程都省了。

    也就是因为现在正在等待装载着维斯特以及精灵女王他们的魔法飞船达到，所以这也是目前我们能够这么悠闲地坐在这里玩烧烤的原因。

    “烤肉烤好了！”安其拉拿起金属架上挂着的烤肉说道。

    “nia。”早已恭候多时小nianai直接跳上了烤肉架，扯下一块烤肉开始撕啃。

    “nia！”可是才尝了一口，小niania就将嘴里的肉吐了出来。不满的叫道。

    “这只狐狸再说什么啊？”看着自己的作品被小nianai这样糟蹋，安其拉皱着眉头看着我问道。

    “它说你做的烤肉太烂了。”我从架子被烧得黑乎乎的烤肉上面撕下一块看起来比较正常的烤肉，扔进了嘴里。

    卧槽，好咸啊！

    “安其拉，你不但将肉烤糊了，还将盐放多了啊！”艰难的将嘴里的烤肉咽下去之后。我无语的看着安其拉。“你这个手艺以后肯定会嫁不出去的。”

    “喂，我是公主啊，你见过那个公主亲自下厨的啊！”安其拉插着腰瞪着我。“要不是你，我才不会在这里烤肉呢！”

    “niania！”小nianai看着我决绝的叫着，要我快点履行约定。

    爱丽丝是吃素的。莉雅拉只吃水果，炎的手艺一般，安其拉做出来的东西根本就不能吃，苍天啊......

    “秦心，我母亲大人他们到了！”莉雅拉指着天边的魔法飞船说道。

    “喏，肉烤好了。”

    “nia！”

    将手里烤肉交给某吃货之后，我擦了擦手看着朝我们飞来的魔法飞船舰队。

    看到我们放出的魔法飞弹示意之后，这支舰队里面的运输船先行一步，在旁边不断环绕的战斗机保护下来到我们头顶，用魔法投影在地面上标注出建筑示意图。

    然后这些魔法飞船上面，不断有精灵魔法师从上面跳了下来，在魔法的帮助下缓缓滴落在地面上。

    在魔力核心的帮助下，就算是没有土系魔法天赋的精灵魔法师也能轻易使用土系魔法。

    于是在一千多名精灵魔法师努力下，地面上涌出的泥土在土系魔法下开始塑性，然后变硬凝固，一圈护城城墙就这样被建立了起来。而这个圆形城墙最中间，就是那个在石台上放置的巨大魔法球。城墙距离魔法球的范围，就是保护里面的魔法球的防御屏障展开的最大范围。

    这个魔法屏障的目标判定原理到现在我们也不清楚，最开始就连莉雅拉她们靠近的时候，这个魔法屏障都再次转化成了击退光明黑暗神皇的那种魔法光柱，向莉雅拉她们扑了过去。

    可是在我挡在莉雅拉她们身前之后，这道危险的魔法光柱就这样生生的凝固在了我身前，然后悻悻的返回，再次化成保护里面魔法球的魔法屏障。

    就连之后赶来作死的安其拉对它丢了一个黑暗魔法小球，这个魔法屏障也只是抖了抖，没有再继续攻击。

    似乎只要是我认定的同伴，这个仿佛有意识的魔法都不会攻击似的。

    这也是我们放心大胆的在这里建城的原因，不然连我们都攻击我们吃饱了撑着在这里修建城市啊！

    做完这一切之后，这些精灵魔法师来到城墙内完成了巨大的会议室以及总部的修建之后，这才开始慢慢建立供普通士兵居住的房间以及各种巨大的厂房。

    而这个时候，魔法飞船组成的舰队大部队才刚刚来到我们头顶，可见这些精灵魔法师的手脚有多快。

    “秦心，你现在的状态怎么样了？”在刚刚修建完成的简陋会议室里面，精灵女王关心的对我问道。

    “还好，虽然很惊险但是问题不大，有爱丽丝帮我治疗，用不了多久就能恢复。只是魔力恢复需要很久的时间，而且空间系规则魔法暂时无法使用了而已。”我抛了抛手上的空间神格说道。RP

    S

 第三百七十八章 探索遗迹

    第二天一早，休息了一个晚上的我们，就来到了遗迹之城（暂名）中央，那道保护中间魔法球的魔法屏障旁边。

    “既然现在我们的总部都搬到了这里，我们就绝对无法忍受一个未知的物体呆在我们城市的最中央，如果出现问题那就糟糕了。”

    “光明黑暗神皇的行踪已经被我们捕捉到了，目前他们已经返回到了卡拉帝上面去了，那么我们暂时就不用担心对神族的威胁了。而目前的战况由维斯塔负责，战争暂时也打不起来，秦心你现在有很多时间吧。”

    “根据莉雅拉所说，这个遗迹似乎与你有很大的关系。”

    “既然秦心你身体没有问题，那么能不能拜托你试探一下中间的魔法球真正的情况呢？”

    看着眼前的魔法防御屏障，昨天的会议上精灵女王的话又在我脑海当中浮现了。

    话说精灵女王指示人的水平似乎越来越高了，对我基本上都没什么客气可言了。

    不过算了，反正莉雅拉现在也已经死心踏地的跟着我了，帮岳母大人做点事也是应该的。

    更何况，就像是精灵女王所说，这个光明神皇口中所说的什么“神之起源”，似乎真的和我有很大的关系。

    要不是昨天受伤过重需要调理，被爱丽丝死死地按倒在床上，说不定昨天晚上我就按耐不住性子过来研究了。

    “虽然说是让我们来试探，但是我们该怎么做？”在魔法屏障前面站立了良久。我有些犯愁的看着莉雅拉。

    这个魔法屏障明显不像是表面上那么和善，昨天黑暗神皇可是被它给直接打残了啊。如果强行破除，惹怒了它说不定在场的我们都得玩完。

    在我们当中魔法知识最丰富的还是身为精灵公主的莉雅拉，既然这样，莉雅拉应该会有办法吧。

    “这个魔法屏障破坏力实在是太夸张了，很多手段都不能使用。”莉雅拉皱了皱眉头看着我。“按照这个魔法屏障的表现，最好还是由秦心你来试探吧，你可以先试着用身体直接接触一下它。”

    “喂，只要不是白痴，都不会想到用身体直接魔法屏障的吧？”我不敢相信的看着莉雅拉。“魔法屏障可是大量凝聚的魔力汇聚而成的啊。而且很多都自带反击功能。直接使用自己身体去触碰你怕我死得不够惨啊？！”

    亏我那么相信你。莉雅拉你就直接建议我去作死吗？

    我要是死了，我做鬼都不会放过你的啊！

    保证让你每天春梦不断咳咳，我刚刚什么都没说！

    “但是昨天那个魔法光柱接触你额头的事你还记得吗？那个魔法似乎都有部分和你暂时融和了啊，这可是一般的魔法是绝对不可能做到的。”莉雅拉明亮的大眼睛盯得我浑身都不自在。“更何况。从这个魔法屏障昨天的种种神奇表现来看。很明显。这个魔法屏障已经认定你是‘自己人’了。秦心。”

    “自己人吗？”我看着自己手掌疑惑道。

    “秦心你就没有觉得奇怪吗？”莉雅拉在我身旁说道。“我体内的魔力你可是随意使用也就算了，昨天小niania为你灌输它的空间魔力你似乎也没什么大碍，现在就连魔法屏障都认定你是自己人。你就没有觉得奇怪吗？”

    “所以啊，就像是我母亲所说的，你是特别的！”

    “没错，只有特别的秦心才有资格做我的大嫂！”安其拉在一旁补充道。

    “命令，闭嘴！”

    我闭上眼睛，轻轻叹了口气，然后看着莉雅拉说道：“别再给我灌**汤了，我上还不行吗？”

    “只不过，是不是该给我一点鼓励呢？”我看着莉雅拉认真的说道。

    “唉？”莉雅拉听完我的话，疑惑的歪了歪脑袋。

    上前一步，我直接抱住莉雅拉，称她还没反应过来的时候，一嘴咬上了莉雅拉长长的尖耳。

    莉雅拉：“！！！”

    “你也有份！”不顾目瞪口呆看着我们的爱丽丝，我狠狠的咬了一下爱丽丝的脸蛋，然后头也不回的向不远处的魔法屏障走去。

    “给我滚开！”不顾身后两道愤怒看着我的目光，趁着她们还没来得及收拾我的时候，我一拳砸向了身前的魔法屏障。

    哗！

    噗咚！

    你妹！我让你滚开你还真是配合啊！

    在地上滚了两圈的我，看着身后的魔法屏障心里不爽的抱怨道。

    就在刚刚，我刚说完让这个魔法屏障滚开，这个魔法屏障就很自觉地让开了一个刚好够我通过的小洞。

    结果挥拳落空的我收力不及就直接滚了进去，摔得满身的灰。

    不过，我居然就这样进来了？

    看着魔法屏障外着急看着我对我挥手式的莉雅拉她们，我示意让她们也进来。

    就当莉雅拉她们接触魔法屏障的一瞬间，身前的魔法屏障上面连续闪烁，触碰到了魔法屏障的莉雅拉她们被直接震飞了出去。

    看着莉雅拉她们在魔法屏障外面示意自己因为接触魔法屏障而被震得通红的小手，我连忙向魔法屏障外面跑去。

    只不过是我的错觉吗？

    只有爱丽丝以及安其拉被震飞的比较远，而莉雅拉还有炎似乎只是被推开的样子，难道这个魔法屏障还会区分对待？

    “你们没事吧？”随着我的靠近，经过放开个口子让我通过的魔法屏障之后，我对大家问道。

    “伤害倒不是很严重，但是这个魔法屏障似乎不让我们过去呢，哪怕是你认定的同伴啊。”检查完大家的伤之后，爱丽丝与莉雅拉对视一眼之后，才对我说道。“顺便，我们来处理一下刚刚的事吧。”

    说完，爱丽丝与莉雅拉直接朝我扑了上来。

    看着一左一右挂在我手臂上磨牙的爱丽丝还有莉雅拉，我只能无语望天泪流满面了。

    最后的最后，莉雅拉与爱丽丝她们再次进入野炊模式，与闻着香味溜过来的小nianai一起，看着我独自一人进入魔法屏障向里面的魔法球走去。

    果然最后只有我一个人吗？

    看着越来越近的魔法球，我心里无奈的想到。

    是我的错觉吗？

    为什么我感觉身前的魔法球已经启动了？！

    看着身前魔法球的异动，我还没来得及停住脚步，一道奇怪的光芒就将我笼罩，然后我就被拖进了魔法球里面。

    ......

    这里是哪？难道是那个魔法球里面吗？

    为什么这么黑？

    还没等我凝聚魔法使用“照明术”，周围越来越淡的黑色让我停止了下来。

    这并不是单纯的黑暗，反而让人感觉是一种绝对的“无”啊。

    看着周围开始变化的景象，我抱着双臂疑惑的想到。

    突然，一个小光点出现在我身前不远处，开始闪烁。

    还未等我凝视双眼看清这个小光点是什么，这个小光点就突然爆炸开，发生了猛烈的爆炸。

    可是在我刚刚展开魔法防御，爆炸产生的气流就穿过了我的魔法平展与身体，扩散到整个空间，让周围变得灰蒙蒙的一片。

    是类似魔法影像的东西吗？吓死我了！

    我不爽的看着周围的一切想到。

    可是我还未来得及抱怨，周围的景象似乎突然开始加速，这些昏蒙蒙的灰尘开始剧烈的翻滚了起来。

    等等，这些东西似乎不是灰尘！

    看着爆炸开的灰尘因为翻滚开始旋转，在周围没有重力的空间里开始聚拢起来，形成了恒星，形成了行星，形成了卫星，形成了星系，最后变成漫天的银河。

    这个是宇宙生成的全过程？刚刚那个是奇点爆炸？！

    正当我惊异不已的时候，一个发光的人影突然出现在我身前，然后手臂一挥，整个运转的宇宙居然被生生的停止了下来！

    定格的画面不断被拉进，最后在我面前出现的，是一个有着大量水源，却没有任何生命的星球。(未完待续。。)u

 第三百七十九章 在很久很久以前，我多了一个便宜老妈？

    “在很久很久以前......”

    就当我看着眼前的星球发呆的时候，旁边不远处的人形光影突然响起的声音吓得我差点跳起来。

    “一个即将走到尽头的宇宙内，一群生命经过不断的进化，终于获得了智慧。”眼前这个看不清真实面貌的光影，就在我身前不远处自顾自的说着。“带着对未知的好奇，带着勇往直前的勇气，这个生命种群掌握了这个宇宙的规则，也破解了生命的奥秘。”

    “但是，这个智慧生命种群的智慧觉醒，实在是太晚了。当他们终于能够在无尽的宇宙当中遨游的时候，他们却惊讶的发现，这宇宙正在不断的向内坍塌着。大概几万年之后，这个宇宙就再也不适合任何生命生活了.按照推测,这个不断向内坍塌的宇宙最终将会变成一个绝对的点，然后它将再次爆发形成一个全新的宇宙。”

    “为了整个种群能够顺利的延续下去，这个群智慧生命集合了全部的技术资源，开始进行自救的研究。”这个光影的脑袋似乎微微的摇了摇头。“然而，不断坍塌灭亡的宇宙内，能够使用的资源实在是太少了，越来越混乱的引力也让这个宇宙的规则不断更改着。最后几万年的时间，这个智慧生命种群依然没有掌握能让自己的种群在末日的宇宙当中存活下来的方法。”

    “但是他们的努力，依然有一部分获得了成功。不。应该是唯一一个能够让生命在末日的宇宙当中存活下来的方法，那就是--人造生命体！”

    “在这个智慧生命种群灭亡的前一刻，这个智慧生命种群用自己剩余的全部生命与规则技术，以自己种群的女性为蓝图，制造了最终也是最强的人造生命体。这个智慧生命种族将自己全部的文化以及科技，全部储存到了这个人造生命体之内。”

    “等到这个宇宙获得新生的那一刻，这个封存的人造生命体也将会获得新生。”

    “在临近灭亡的前一刻，这个智慧生命种群唯一的愿望，也只是祈祷自己的文化得以延续下去，无论是这个生命是何形态。”

    随着这个人影的话。身前的人影身上的光芒正在不断的消失。逐渐露出了里面的人影的真面目。

    “而这个人造生命体就是我。”

    只不过看到这个人影的真面目之后，我有些不敢相信的微微张开嘴巴，整个人都呆住了。

    “对于制造我的那个生命种族，最初我是痛恨他们的。因为在这个宇宙获得新生的那一刻。到这个宇宙彻底稳定下来。其中经历了好几亿年的时间。”身前黑发少女看着自己的手掌。苦笑着摇了摇头。“在那段时间里，整个宇宙死气沉沉，我差点被无尽的寂寞给逼疯。我只能一遍一遍翻阅被强行灌输到自己脑海里的那些知识。一边翻阅，一边诅咒。”

    “可是不知道为什么，随着时间的流逝，到最后那一刻我居然再也不恨制造我的那群智慧生命了。”

    “而也正是在这个时候，这个获得新生的宇宙也逐渐稳定下来，能够适宜普通的生命生存了。”

    对于这个光影所说的话，现在的我也只能默默记下，留待以后分析。因为物品的目光一直都在死死的盯着身前这个虚影少女的脸庞。

    因为这个虚影少女的长相居然和我相差无几！

    “在寻找到一个适宜的星球之后，我就在上面定居了下来，开始复原灌输到我脑海里的那些科技。”这个光影的身子微微一转，面对着挂在我们身旁的星球上。

    随着画面不断被放大，一个背生三对灰黑色翅膀的少女出现在声旁的屏幕上，开始制作各种看起来不明觉厉的东西。

    “或许是新生的宇宙规则没有毁灭之前那么死气沉沉，或许是新生的宇宙资源远超毁灭之前。”身旁的画面又开始缩小，在身前的不明身份的虚影少女的解说下，这个星球的样貌开始飞速改变。

    这个星球上，不断翻滚着电闪雷鸣的大气逐渐平息下来，开始出现蓝天白云一般的美丽景色。暴动的大地变动也快速平定了下来，留下的痕迹变成了一道道的山脉峡谷。而那些灰红色的土地上，开始出现绿色，并且飞速的覆盖了这个星球。

    “我只用了很短的时间就将脑海内的科技全部复原，在改造完这个星球的环境之后，我就开始尝试继续探索之前的智慧生命所没有完成的规则探索，并且开始研究制造我的人造生命体的技术。我想让脑海内的那些回忆过无数次的景象重新出现在我身边。”

    这个大陆中央靠近北方一点的位置，各种各样的生物在这个里出现，并且向外迁途，逐渐遍布整个大陆。

    “但是生命制造是一个很复杂的过程，只要有一点点的差错，制作出来的生命就会变成一种完全不清楚是什么的生命体。”

    看着放大的图像内，那些长着乱七八糟肢体，最终不适应环境而死掉的诡异生命体。我撇了撇嘴角，表示无语。

    “可是随着后来生命制作技术越来越成熟，我却发现我始终无法制作出制造我的那些智慧生命。或许是规则的限制吧，最终我得出了一个让人绝望的结论，我永远也无法复原这个宇宙毁灭前的那些智慧生命。”

    看着屏幕上被这个少女制作出来的人类，精灵，兽人......以及最后出现的羽族。确认自己负责记录的魔法水晶正常运转之后，我才放心下来。

    我的妈呀，眼前这个在我面前侃侃而谈的少女居然是这个世界类似女娲一般的存在，我估计精灵女王看到这个会让莉雅拉直接嫁给我的。

    “这个结果是让人沮丧的，自暴自弃的我只能沉溺到新宇宙的规则探索之中，最终却让我得到了一个惊人的发现。在无数时间的分支上，拥有无数个平行的宇宙。也就是说，只要道路正确，我就能回到这个宇宙毁灭之前的那一刻，去拯救制造我的那个即将灭亡的智慧生命！”

    身前的少女眼中充斥着憧憬，兴奋的神色对着我说道。

    “无论是打破空间所需要的能量以及材料，还是在时间乱流道中寻找正确道路的导航技术。在这个新生的，规则脆弱的新生宇宙里都是可以轻而易举的做到的！”

    “而然，经过我不断寻找，最终发现这个宇宙最脆弱，最适合破碎虚空的地方，居然是我生活了无数年之久的这个星球附近。”

    这个少女转过头，看着屏幕内已经进入原始社会的生物，露出不忍的神色。

    “等到我破开虚空之后，为了填补被我破开的空间，无尽的时间空间之力乱流会将这里的一切抹平。他们是我一手创造出来的实验生物，哪怕是实验失败之作。在破碎虚空的准备当中，我心里唯一放心不下的，居然是这些我以前一直所嫌弃的失败之作！”

    “我不能因为我的愿望，而毁掉这些孩子们的生命，我决定为他们做一点什么！”眼前的少女神色激动的说道。

    “当我翻阅了所有的技术之后，我最终决定，用生命制造技术复制自己，保护这些朦胧无知的新生生命。”眼前的少女神色终于恢复了宁静。

    微微的吸了一口气，这个少女向前几步，向我伸出微微发光的手。

    这一刻，不知道多久以前的未来于现在，跨过了无尽的时间与空间，被连接到了一起。

    “我的孩子，这也就是你出生的全部原因。”这个少女手臂的虚影在我额头上轻轻地抚摸着。

    我了个大槽，这是什么情况，我多了一个便宜老妈？!(未完待续。。)

    ps：

    我真是一个无可救药的笨蛋呢，呵呵。u

 第三百八十章 又是一堆烂摊子

    “我的孩子，我知道你此刻有很多的疑问。没关系，我可以慢慢地为你解释。”

    正当我微微退后了两步，研究能在这个便宜老妈身上榨出多少好处的时候。身前的影像似乎已经知道我向后躲去，只为微笑的摇了摇头说道。

    “就像是找不到两粒相同的沙子一样，这个世界上是不可能存在两个完全相同的生命的。似乎是因为我是在这个宇宙上一个周期被制作出来的原因，我成功的将你的身体用这个宇宙的物质复制了出来。但是在我将你复制完成之后，我却发现。我无法找到一个和我一样的灵魂，最初的你，也只是一个傀儡而已。”

    “当我用尽一切手段都都无法合适的灵魂灌入你的身体里面，让你获得真正的生命之后，我将目光转到别的次元的宇宙。”身前的少女看着一旁的虚空，眼神深邃无比。“在无尽的虚空当中，一个微小的改变就能形成一个全新的宇宙，那么在这无数的宇宙当中，总会有一个合适的灵魂的吧。”

    “在我利用这个宇宙的规则碎片编写的一道灵魂牵引程序完成之后，我就会离开这个宇宙，任由这个程序自动寻找下去。”眼前的少女面孔那熟悉的邪恶表情让我浑身都不自在。

    纳尼？也就是说你早在无数年前就跑了，留下个烂摊子给我收拾？

    你以为你说什么我就会做什么啊，没好处的事我才不干呢！

    “在我临走前，透视时间之流的我就知道，你一定会会在合适的时间出现将事情解决，既然如此我为什么不能放心离开呢？”仿佛是猜透了我的想法似的，眼前的这个少女紧接着说道。

    “我知道，你这个顽皮的孩子没有好处是不会帮我干活的，但是你真的能放手不管看着这个世界被毁掉吗？”眼前的少女仿佛吃定了我似的，对我说道。

    我真的能放手不管吗？

    爱丽丝，莉雅拉......

    无数人的身影似乎在我眼前浮现着，不对，就是在我眼前浮现着啊！

    看着身前的影像，我气鼓鼓的瞪着眼前的少女。

    “好吧，欣赏完我的孩子的可爱表情，我也能放心离开了。”身旁让我抓狂的少女印象关闭了我面前的图像，才对我说道。“放心吧，我知道你现在的处境，我也知道你现在面临的问题。等我留下的影像结束之后，我会有一份礼物留给你。”

    “但是！”正当我忍不住伸出舌头舔舐着自己嘴唇，YY着这个便宜老妈会留给我什么好东西的时候，身前的少女认真的看着我。“作为我的孩子，我是绝对不能容忍你不劳而获的。我留给你的东西只是你现在最需要的，却不是能够解决一切的。”

    “作为离别前的最后一句留言，我的孩子，你最大的财富其实一直都在你手中，只是你一直贪图于表面的方便，一直没有发现而已。”

    就在我不爽的看着身前的便宜老妈的时候。身前的少女虚影又向前几步，发光的虚影身体抱着我说道。

    虽然很感动，但是没感觉啊教练！

    我手指摸了摸身前什么都没感觉到的虚影手臂，心里吐槽道。

    “那么，我们就此别过吧。”正当我看着抱着我的少女虚影不知道该说什么的时候，身前的少女放开了我说道。

    “我知道你想说什么，现在的我是不会告诉你我的一切的。”身前的少女伸出手指堵住了我的嘴巴。“在未来的某一刻，就连我也看不透的未来，等你放下一切的时候，我就回来找你！”

    “那么，再见吧，我的孩子！”说完之后，这个少女的影像越来越淡，最终彻底消失掉了。

    而我，也只能不爽的伸出自己的中指表达的此刻的心情，然后我立刻就遭殃了。

    一把从天而降的金黄色长弓直接砸在了我头上，痛的我抱头蹲下。

    对自己母亲不礼貌的顽皮孩子必须接受惩罚！

    良久之后，拿起脚下的长弓，看着上边贴着的字条让我无语望天。

    因为系统还处于崩溃当中，这把弓箭的属性只是一串乱码，我也只能将它挂在背后，然后开始打量虚影消失后的魔法球内部空间。

    嗯，其实也没什么东西。

    似乎那个那个便宜老妈怕我得到什么逆天的东西，将这里特意收拾了一番。这个魔法球内部空间里面除了一个魔法水晶之外就没有任何其他东西了。

    真是一个混蛋女人啊。

    捡起地上的水晶的我心底默默感叹，却再也不敢做出什么出格举动了。

    在我的魔力灌入下，这个魔法水晶里面记录的东西开始在我的感知里反馈。

    嗯，我讨厌历史，但是魔法水晶里面记录的偏偏就是历史！

    魔法水晶里面记录的，无非就是那个可恶女人踏破虚空的那一幕。然后就是因为造成的空间裂痕特别的巨大，以至于生成了一道疯狂朝这里涌来的时间空间乱流的画面。再然后就是踏破空间残留的规则结晶被这个大陆上的生命发现，变化成了神格结晶。最后就是一些时间空间乱流的原理分析之后，魔法水晶里面记录的内容就彻底完了。

    这才是这个便宜老妈什么都不肯告诉我的原因吧！她绝对是怕我秋后算账找她麻烦，心虚了啊！

    看着手心里化成灰的魔力水晶，我只能无语望天。

    那么，这个可恶女人所说的礼物呢，总不会是我背后挂着的弓吧？

    如果真的是这样，我现在就该计划未来如何报复了啊！

    正当我目光四处打量，寻找是否还有什么遗漏的时候，周围突然开始亮起了魔法的光芒，白光一闪之后我就什么都不知道。

    ......

    “秦心进去了这么久，不会有事吧？”爱丽丝看着魔法屏障里面那个毫无动静的魔法球说道。

    “这是你自从秦心进去之后，第三十六次问了，能不能安静一点？”趴在餐布上的莉雅拉抱怨着。

    “莉雅拉姐姐你询问秦心的情况也只比爱丽丝姐姐少两次而已，你们都安静一点吧。”烤着烤肉的炎低头说道。

    “炎姐姐你每分钟都要向魔法屏障里面看三次，连肉的烤焦了啊！”安其拉看着炎面前旋转铁架上的烤肉调笑道。

    “你以为你偷偷瞄着魔法屏障里面我就没看见吗？其实你也在担心秦心是吧？！”炎尾巴上的毛根根炸立，就像是被踩到尾巴的猫一样叫道。

    “秦心是我未来的大嫂，我关心她又怎么了？！”安其拉似乎被说中了心事一般，大声辩解着。

    “nia！”小nianai看着因为炎与安其拉打闹，掉在地上烧焦了的烤肉不满的叫道。

    “等等，里面有动静了！”一直盯着魔法屏幕里面的爱丽丝突然叫道，让大家所有的目光都集中到了魔法屏障当中。

    在所有人担心的目光当中，魔法屏障中央的魔法球开始发光，然后变形收缩，最终露出了里面的身影。

    “是秦心！”眼尖的莉雅拉大声叫道。

    三对灰黑色的翅膀缓缓张开，魔法球化成的光芒正在不断地向秦心的身上的七曜套装以及背着的长弓上面灌去。

    还未等到魔法球化成的能量灌输完毕，一直在保护魔法球的魔法屏障化成了星星点点的光点，向着秦心涌去。

    能量的灌输由慢到快，汹涌的能量瞬间全部灌输到了中间落在地上的秦心体内。

    吸收完全部能量之后，秦心也只是呆呆的站立在原地，一动都不动。

    “秦心，你怎么样了？”相互对视一眼，直接向中间秦心冲去的大家看着秦心问道。

    深吸了一口气的秦心没有说话，而是向大家比了一个“V”字形手指,露出了淡淡的微笑。

    “秦心！”

    放下心来的大家紧紧的抱住了秦心。

    “放开我，安其拉你这混蛋想用你的胸口捂死我啊！！！”RS

    S

 第三百八十一章 你们认为她是创世神啊？那么作为神的女儿我要收保护费！

    “这就是魔法球内发生的一切吗？”

    在刚修建完成没多久的漆黑会议室里面，一群人围在一起看完我的魔法记录水晶里面的内容之后，精灵女王对我问道。

    “我说，我们还没有穷酸到一盏魔法灯的魔力都提供不了吧？一群人围在这里活像是一帮计划毁灭世界的邪恶魔头啊！”我无奈看着伸手不见五指的四周，只能凭借身上魔法装备微微散发的光芒辨别的精灵女王无奈说道。

    更无奈的是，这里的人想要毁灭世界还真的不是什么难事啊！

    “没办法啊，原本我们是想借助这里连光明黑暗神皇都能击退的魔法屏障保护基地，结果却没想到整个魔法屏障都被你吸收了，我们也只能将后续工程停了下来，等待后续计划。为了防止这个房间被外面偷窥，会议室内外魔力绝对没有流通的可能，魔力管道还未接通的情况下大家就先忍一下吧。”精灵女王身上的魔法装备似乎微微摇了摇。“秦心你还没有说明魔法球内发生的全部情况呢，这个魔法影响很明显是经过剪辑的吧。”

    “反正这个女人说的话我都没有修改，至于是不是在骗我们那我就不知道了。”我无奈的撇了撇嘴。“剪辑掉的都是我的私事，跟我们目前的处境无关就是了。”

    “如果这位，女神？所说的话都是真的，那么这个消息对于我们来说是绝对劲爆的。整个大陆上的生命都可以尊称她为生命女神或者创世神了。”拿出几块魔核提供微弱照明之后，精灵女王捂着下巴。一边思考一边说道。“秦心，现在的你对于我们来说是非常重要的，你的事每一件事都不是小事，所以我希望你能告诉我你剪切掉的那一部分。”

    “简单来说，这个可恶的女人说她是创造我的人，是我的母亲。然后告诉了我这个世界即将毁灭的消息之后就走了，留下一堆烂摊子给我收拾。”我将另一个魔法水晶放在了桌子上，无奈的说道。

    “这么说来，秦心是创世神的女儿？”精灵女王的手指按在了我丢在桌子上的魔法水晶，快速浏览完里面的信息之后有些不可思议的看着我。

    “首先。我不认为这个家伙是神。回想一下我前几天所说的话吧。她最多也只算是一个掌握了强大科技魔法力量的‘人’而已。”我朝精灵女王伸出了手。“如果你真认为她是创世女神的话，那么作为创世女神的女儿，我要收保护费。”

    “母亲，帮我用记录魔法拍摄一下。”莉雅拉突然靠了过来。挽着我的手对精灵女王说道。“我要和创世神的女儿合影！”

    正在将记录水晶里面的内容提取出来的精灵女王随意的升起手。用手里的记录水晶把我和莉雅拉拍摄了下来。

    “等一下。我也要！”安其拉突然凑了上来，将我合拢收放在背后的翅膀扯开，抱着我的翅膀叫道。

    “加我一个！”炎将我另一别翅膀扯开。对着精灵女王说道。

    “我也来！”没位置的爱丽丝直接跳上了我的肩膀。

    “你们都够了啊，创世神的女儿你们怕不怕啊？小心我把你们全部变成史莱姆啊！”

    ......

    卡拉帝，光明神皇宫殿。

    被光明神皇带回到这里的黑暗神皇，立即就被紧急召集的神族医疗人员开始进行紧急救治。

    然而魔魔导科技发达，物理技术相对原始的神族，却从未见识过高能放射物质所造成伤害导致的辐射病。再加上黑暗神皇体内已经逐渐失去控制的黑暗神力疯狂涌动，哪怕是光明神皇的治疗术都无法使用。

    最终全身溢血，身体因为失控的黑暗神力开始变异的黑暗神皇被敷上神殿特供的草药之后。全身绑上了绷带，躺在光明神皇行宫内的病床上因为痛苦不断挣扎着。

    “黑暗神皇殿下，您的伤势已经处理完毕了，只要经过一段时间静养，就能恢复如初了。”黑暗神皇病床前，为黑暗神皇换完药的神族的医务人员恭敬地说道。

    “给我滚，我的身体我自己清楚，不用你这个白痴来告诉我！”黑暗神皇紧紧包裹住的手臂上一阵蠕动，几条从黑暗神皇身体内钻出的触手在坚硬的光明神皇行宫内地板上留下了几道深深的沟壑，吓得这个为黑暗神皇换药的神族医务人员夺路而逃。

    “站住！”

    这个被吓得惊慌失措的神族医务人员才刚刚离开黑暗神皇的房间，就被光明神皇拖到角落，布下了层层禁制。

    “这里谁都不会知道我们之间的谈话，我希望你能认认真真的告诉我，黑暗神皇还是否有救？！”光明神皇看了看自己身体上开始出现的轻微蜕皮现象，对身前的惊恐不已的神族逼问道。

    “光明神皇殿下，你身上受到异端的伤害并不是很严重，单凭陛下您的光明力量以及身体的自愈就可以恢复正常。”顺着光明神皇的眼睛看到光明神皇手臂上的异常现象之后，这个神族毕恭毕敬的说道。

    “我问的是黑暗神皇！”下意识地将手臂上的伤势藏进袖子里的光明神皇不耐烦的叫道。

    “黑暗神皇的陛下的状况非常严重。”看着面无表情看着窗外的光明神皇，这个神族才接着说道。“相对于陛下您的光明神力，黑暗神力的治疗能力只能用维斯卡与卡迪拉的不同来形容。黑暗神皇的伤势恶化的非常快，黑暗神皇陛下是不可能单靠身体内的自愈能力就能恢复正常的。再加上直到目前都未能了解清楚的黑暗力量对于身体变异诱导，在异端攻击留下的诡异而又危险的物质刺激下，黑暗神皇陛下现在根本无法控制混乱的黑暗力量对自己的破坏。或许最终，黑暗神皇会变成一头力量强大的怪物。”

    “这只是你的判断，还是所有擅长医疗的子民共同研究的结果。”看着窗外的光明神皇不痛不痒的随意问了一句。

    “是我研究过我们目前所有的医疗资料，和大家共同探讨出来的结果。”不知道为什么感到自己身陷险境的这个神族忍不住擦了擦额头上的汗。

    “我知道了，你下去吧。”

    “遵命，陛下！”

    黑暗神皇目前的状态已经不适合再继续战斗了，而自己身陷三位女神的继承人围攻下，最终也只有陨落一途。

    难道我们神族就这样失败了？

    “不，我们神族是不会这样失败的！”仿佛下定了很大决心的光明神皇放下了心中的踌躇，直接离开了这件屋子。

    只不过光明神皇还有那个为黑暗神皇治疗的神族都没有发现，一道不断蠕动的肉丝早已潜伏在了这间房间里面。

    而这道正在不断回缩的肉丝的终端，正事一双疯狂的双眼露在外面的黑暗神皇。

    ......

    “秦心，你现在已经完全恢复正常了？”来到我正在练习的的荒原上，为我带来午饭的爱丽丝对我问道。

    “从来没有感觉这么好！”放下了手中的射月女神，我接过了爱丽丝的饭篮子，大口扒食着。

    “我突然觉得，伊妮雅一直在计划给你进行的淑女强化培训或许是正确的。”爱丽丝用手帕擦了擦我嘴角的食物残渣，一边收拾一边说道。“秦心你也稍微注意一下仪表吧，又没人和你抢。”

    “喂，这么恐怖的的东西最好有多远滚多远，我凭什么要为别人的感受而改变啊，我就是我！”不爽的看着爱丽丝。“所以伊妮雅的淑女课程你就把它忘掉吧！”

    “伊妮雅知道了会伤心的，呆在后方的伊妮雅可是每天都在询问你的状态呢。”

    “秦心，快点回来！光明神皇出现在了我们的头顶上！”

    正当爱丽丝还打算在我耳边继续述说的时候，莉雅拉的警告让我抓起了地上的射月女神，与爱丽丝进入合体状态之后直接朝遗迹之城飞去。

    妈蛋，这才几天，光明神皇居然又出现了！

    这次非得留下他不可！！！(未完待续。。)u

 第三百八十二章 私人恩怨？私人恩怨？！

    “莉雅拉，光明神皇那个混蛋在哪？！”

    我才刚刚到达遗迹之城的上空，就看见漂浮在半空的莉雅拉以及在下面布下层层时间屏障保护城市的炎了。

    而整个遗迹之城里面，所有的战士都在有计划地准备着，为了接下来和神族的战争做准备。

    “就在上面，大气层之外的轨道上。”莉雅拉手指指着天空对我说道。“光明神皇一直都没有动手的样子，只是静静的等待在那里。”

    光明神皇在搞什么鬼？

    看着头顶上的那一片光系魔法云团，我有些疑惑的想到。

    “空间女神秦心，难道你连见我一面的勇气都没有吗？”就在我困惑不已的时候，头顶上方传来了光明神皇的声音。

    “莉雅拉，你和炎守护好城市，我带着爱丽丝一起上去。”握紧了手中的长弓，我对莉雅拉吩咐道。

    “秦心你们没问题吗？”莉雅拉有些担忧的看着我。

    “秦心，带上我吧，这样莉雅拉姐姐就能放心了。”突然安其拉从下面的城市里飞了上来，直接进入了我的身体。

    而我背后被爱丽丝光系力量染的雪白的翅膀，变成了一边白一边黑的三对翅膀了。

    “放心吧，光明神皇并没有想象中的那么强大，有爱丽丝还有安其拉就算打不赢逃跑还是没问题的。”我拍了拍莉雅拉的肩膀。“而且你们的任务更加重要，要是让神族把遗迹之城端掉那我们就惨了。”

    说完，我翅膀一震，就离开了莉雅拉的身边。

    从次元空间里面拿出一只火箭弹的助推模块，用魔力点燃它之后，我就在运输火箭的推动下直接向大气层外的卫星轨道外飞去。

    使用火箭带我飞行，并不是因为我无法直接飞出大气层进入环绕轨道，而是我要保证我在看见光明神皇之前尽可能保证自己状态完好。

    如果光明神皇不是来投降而是来找我单挑的的话，我身体内每一点魔力都不能浪费，说不定那一点点魔力就是压垮敌人的最后一丝稻草呢？

    所以为了保证自己的魔力不会在开战前被大量消耗，我最好还是使用这些火箭弹的助推模块吧，虽然有些麻烦罢了。

    扔掉了第八个火箭助推器之后，我终于进入了同步轨道。而身边不远处，早已恭候多时的光明神皇正在那里静静地看着我。

    “秦心，卫星地面指挥已经将所有的能看到这里的间谍卫星都瞄准了这里，‘龙皇的吐槽’以及远程弹道导弹也已经准备完毕，随时可以的发射。”就在这时，精灵女王的声音也从我耳中的魔力通话水晶内响起。“秦心，你不是一个人在战斗，请务必注意自己安全！”

    “知道了。”

    用文字形式将通讯发射出去之后，我将自己的魔力通话水晶设置成了单向传送模式。这样一来一直处于开启状态的魔力水晶可以将这里的一切情况发送回去，而别人却无法突然发送消息来打扰我。

    “空间女神秦心，你来的真慢。”

    在我和光明神皇各自展开到最大的魔法屏障接触到了在一起之后，光明神皇这才看着我说道。

    “哦，之前不是一直都叫我空间女神的继承者吗？怎么今天改口了？”我有些不屑的看着光明神皇。“还是说你们被打怕了？！”

    “空间女神秦心，你有资格让我们承认你与我们相同的地位。但是请注意你的言辞！这不是你能够在我身前随意挑衅的理由。”光明神皇双眼一凝，一道危险的光芒一闪而逝。

    “哦？你的意思就是说现在的我还打不过你是吧。”我微微举起手中镶嵌着空间结晶的射月女神对着光明神皇。“欺软怕硬才是我的人生准则呢，既然我现在敢在这里说这个，你就没想过原因吗？”

    “不管你在‘神之起源’那里得到了什么，都和今天我们的见面无关，我特意赶来可不是为了探讨这个的。”光明神皇微微摇了摇头。

    “既然不是来打架，那就是说你是来投降的吗？”我手中的射月女神微微下调。“我们不会接受任何附带条件的投降！”

    “现在的你们，还谈不上胜券在握，你认为你能逼迫我们投降吗？”光明神皇嘴角上露出了一丝冷笑，不屑的说道。

    “既不是来打架，又不是来投降，你闲的蛋疼啊？”一串空间力量凝结而成的箭矢具现在手中的弓臂上，箭头直指对面的黑暗神皇。“找我聊天我可是要收费的，费用就是你的小命！”

    “空间女神秦心，请停止你那无意义的挑衅。否则我们之间的谈话将无法继续下去了！”光明神皇似乎默默的叹了口气，然后接着说道。“今天我来这里，是为了未来我们共同统治大陆的协议！”

    “你说啥？我们共同统治这个大陆？”我稳了稳耳中的魔力水晶，确认是不是因为魔力水晶干扰让我听错了似的。

    “没错，未来，我们将一起统治这个世界！”光明神皇伸手指向脚下的大陆说道。

    “其实啊，很早以前我就认为你们是一个白痴了。”我用看白痴的眼神看着光明神皇。“但是知道刚刚我才确认，其实你们就连白痴都不如！在华丽光鲜的外表下，掩饰不了你们这群可怜的家伙的腐朽本质！”

    光明神皇似乎还未从我的话当中反应过来，只是呆呆的看着我一言不发。

    “最多只用一个月的时间，整个大陆就会被我们尽收麾下，你这个白痴居然一句话就要和我们共同统治？看来近万年的神皇让你智商退化到了史莱姆都不如了吧！”左手扣住弓箭箭矢，右手直指光明神皇脑袋的我嘲讽道。

    “果然是什么都不知道的异端啊，你知道这个世界正随时面对毁灭的危险吗？”光明神皇冷笑着看着我。“没有我们，你知道如何抵抗‘末日之潮’吗？最终等待你们的也不过毁灭一途！”

    “原来你的底牌就是共同对抗‘末日之潮’吗？那么我们之间就没有什么好谈的了！”

    “难道你想让整个世界为了你的私人恩怨而陪葬吗？！”

    “私人恩怨？！”我不敢置信，一脸疯狂的看着光明神皇。“去你的私人恩怨！！！”

    手指一松，由魔力组成的弓弦推动下，空间之箭激射而出。

    空间之箭从躲避的光明神皇身旁划过之后，直接没入无尽的宇宙当中。

    看着自己身上被射穿的光系魔法屏障，光明神皇惊魂不定的注视着我。

    “你真的以为，这仅仅是私人恩怨吗？！”

    “你知道爱丽丝一脸微笑的喝下一整瓶辣椒水面不改色下的苦涩吗？！”

    “你知道安其拉不停拜托别人帮他品尝食物味道，最后做出来的东西让她哥哥食物中毒，最后躲在厨房流泪的绝望神情吗？”

    “你知道因为你们那该死的信仰，下令进攻精灵森林，最后留下那一座座坟墓，莉雅拉祭祀时的哀伤神情吗？！”

    “你知道炎看着自己被魔化的族人一天天向我们逼近，疯狂榨取身上的信仰之力，每天都去兽人联军里面抢出自己的族人救治，最后将自己累虚脱晕倒时的痛苦神情吗？！”

    “你知道因为你们的信仰之力，大陆上有多少生离死别的人恨不得一刀一刀将你削割致死，吃你们的肉喝你们的血的愤怒吗？！”

    “你不懂，高高在上的你们什么都不会懂！”

    “哪怕是被愤怒绝望的人们推下神坛的你们，直到现在都不会懂啊！！！”

    “就算多有人都愿意原谅你，今天，我也要替所有人审判你们这群欺世盗名罪孽深重的神棍！”

    “你！”

    “给我去死吧！！！”RS

 第三百八十三章 近地轨道上的激战

    “空间女神秦心，身为规则的掌控者，我们没有交手的必要！请你冷静下来听我解释！”

    十几只由空间之力凝聚而成的箭矢，在附着在箭头上面的魔力引导下，不断穿梭前进。而它们的目标，正是在不断闪躲的光明神皇。

    “我们之间没有什么好谈的，给我去死吧！”

    借着不断修改方向朝光明神皇射击的箭矢拦截下，我直接冲到了光明神皇的身前，装备着被强化过数次的七曜套装战靴的右腿直接踢出。

    爆裂踢！

    铿！！！

    势大力沉的爆裂踢踢中了举杖格挡的光明神皇的权杖上，大量的火星与巨大的金属撞击声在我和光明神皇开启的领域当中爆裂而出。

    而光明神皇也被我的爆裂踢震飞，手中格挡的权杖也被震开，顿时胸前空门大开。

    机会！

    旋风腿！

    三对翅膀猛地一扑，飞身上前的我双腿连环踢出，疯狂的在光明神皇胸口连击着。

    还没完啊！

    多重射击！

    在旋风腿连击结束之后，利用一击回旋踢将光明神皇踢开的我直接将手中的射月女神架在身前，把上面具现的空间之箭全部射了出去。

    二十多只羽箭在技能以及魔力弓弦强大的推进下，化作一道道流光射向光明神皇。

    在魔法球化作能量全部灌输到我身体里面之后，我那已经崩溃的系统就完全恢复正常了。有系统的帮助，我的技能用起来那叫一个的心顺手。

    当然，那个抠门的女人说不帮我还真的一点都不帮我呢。这么巨大的能量居然一点都不留下来强化我的身体，反而全部灌输到了我身上的七曜套装里面去了。

    公平来说，我进入魔法球所获得东西一点都没有让我的修为变得更高，只是补足了有些畸形发展到现在的我的一些短板。

    而仅仅是这一点点补足，就让我拥有了能够和光明神皇叫板的实力。

    就比如说，我手上的名为射月女神的金黄色长弓吧。

    我那个便宜母亲还真是了解我呢。我的习惯什么的那真是掌握的分毫不差。不但这把弓我用起来感觉顺手无比，甚至还在上面预留了安装空间结晶的凹槽，用来激发空间之力。

    严格来说这把弓除了坚不可摧之外，杀伤力甚至还比不上我以前所用的伯雷纳克。

    但是适合的才是最好。有了能够在高规格的战斗当中，将我全部箭技发挥出来的长弓之后，我的战斗力才真正的得到了解放。再加上杀伤力惊人的空间之力作为箭矢，哪怕是神我也有把握将他射穿！

    身上的七曜套装经过强化之后，上面乱七八糟的属性全部消失的，只显示为我专用的装备。

    但是经过我这几天的实验之后，我发现七曜套装也变得异常坚固无比，再也不会因为上面耐久无限的规则大量消耗技能点了。

    既然七曜套装坚固无比，又不会因为被击中而大量消耗技能点，我就可以毫不顾忌的用体术与光明神皇对轰。以前省下用来维持七曜套装的技能点就都可以被我用来强化自己的属性了。

    是不是很强大啊？是不是很强大啊？！

    可是这么强大。我却依然要苦逼无比的和光明神皇战的难解难分，如果真的可以的话。教练，我要坑我那个便宜母亲一百万次啊！

    有这么多闲心将我的乱七八糟的东西强化到极致，还不如直接将我的实力提升至可以碾压光明黑暗神皇的地步啊！

    以力破巧多爽啊，现在和光明神皇对砍简直苦逼无比啊！

    轰！

    光明神皇权杖上的一颗水晶直接炸裂。化成了巨大的光系魔法洪流，激射而出。

    不但将射向他的空间之箭多重射击尽数击毁，还顺便将一帮利用引导箭射出的空间之箭彻底震散。

    但是，我也趁机绕到了光明神皇身后，锋利的弓臂对准光明神皇直接刺下。

    察觉到身后的攻击之后，光明神皇直接转身，一道光明魔法洪流向后面扫射。企图逼迫我后退。

    就在这时，一直在我身体里面默默凝聚魔法的爱丽丝还有安其拉，直接在我身前布下了一道光明黑暗魔法混合而成的防御屏障。

    光明黑暗力量强行融合在一起只会相互融合而毁灭，随即放出大量的魔力。而我身前的光明黑暗魔法形成的屏障就像是一道爆炸反应附加装甲一般，直接将扫向我的光明魔法形成的洪流完整震散。

    而我，硬抗下激烈的魔力爆炸产生的余波直接贴近光明神皇。手中的弓臂也即将刺入光明神皇的背后。

    “去死吧！”

    “做梦！”

    虽然一直以来都是以一个魔法师远程支援的形态出现，但是光明神皇的近身反应能力也一点都不弱，手中的权杖砸向了我刺出的弓臂。

    一丝冷笑，在我嘴边浮现。

    你上当了哦，光明神皇！

    规则技能。反击！

    手中的弓臂在光明神皇权杖架住的一瞬间，爆发出了一阵强烈的粘滞之力，直接将光明神皇手中的权杖直接带开。甩开光明神皇的权杖之后，射月女神猛地上调，朝露出背后空门大开的光明神皇扫去。

    严格来说，光明神皇刚刚的行动应该算作防御或者是招架，而绝对不能算作攻击。

    但是啊，系统和还有技能全都在我手里呢，光明神皇的动作骗不过我没关系，只要能骗过系统以及技能判定就行了。

    掌握系统以及技能规则的我，难道还怕玩不死你？！

    呲！

    锋利的射月女神弓臂在我的力量以及技能的加持下，留下了一道金黄色的半圆轨迹。

    一片金红色的的血液飞洒当中，光明神皇的一小片翅膀被我硬生生斩了下来。

    切，居然在最后关头让光明神皇逃出了我的攻击范围！

    看着狼狈逃出我的攻击范围的光明神皇，我不爽的啐了一口。

    不过没关系，我们再来！

    射月女神的弓臂挑开了光明神皇朝我砸来的翅膀碎片之后，一道比之前的空间之箭大上数倍的空间箭矢出现在我的弓臂上，箭锋直指躲避的光明神皇。仿佛能刺破一切的穿心箭蓄势待发。

    这一次，绝对不会射偏了！

    上面？！

    正当我准备松开手中的魔力弓弦的时候，头顶上方方向传来的攻击让我强行将手中的弓臂一抬，对准上面出现的木乃伊黑暗神皇射去。

    可惜因为是匆忙瞄准射击的缘故，这一道穿心箭只是逼迫开了黑暗神皇的攻势从黑暗神皇身边擦身而过，只是撕裂了几片白色的绷带而已。

    空间之箭留下了一道撕裂空间没入宇宙深处消失不见，而黑暗神皇也乘着这个机会和光明神皇站在了一起。

    雷诺？

    不知道为什么，看到黑暗神皇身上扭曲变异的身体，我第一时间就想到了来到这个世界没多久的时候，第一个遇到的那个强敌。

    但是转念一想，我也就释然了。

    黑暗献祭是出自黑暗神殿的禁技，黑暗神皇会使用也不奇怪。

    只不过，黑暗神皇已经到了需要使用黑暗献祭的时候了吗？不像啊！

    或许，这只是黑暗神皇一个拼命的招式？

    “秦心，精灵女王传来的消息，莉雅拉还有炎大约六分钟之后到达这里。”正当我看着身前似乎在说着什么的光明黑暗神皇，研究一会该主攻哪个的时候，爱丽丝的声音在我感知里面响起。

    “是吗，我知道了！”我在感知内默默说道。

    太好了，爱丽还有炎只要能拖住黑暗神皇一小会，我就能将光明神皇给干掉，之后就是围殴的节奏了！

    莉雅拉，炎。你们快一点啊！

    “空间女神秦心。”黑暗神皇有些嘶哑的声音突然在我身前响起。“你看看这个是什么？”

    “切，你的爪子长得真难看！”我不屑的看着黑暗神皇伸出的手臂说道。

    “呵呵呵呵，这可都是你的攻击留下的东西啊。现在，我就将它的种子洒向整个大陆，我要让你绝望的看着整个世界毁灭！”黑暗神皇手臂一挥，上面诡异蠕动的肉块就被黑暗神皇抛向了下面的大陆。

    卧槽！

    在脑海里回想起黑暗献祭，爱丽丝救治的活尸，矮人王城那诡异的病毒之后，我立刻向下方飞去，将黑暗神皇抛出的肉块直接用空间魔力吞没。RP

    S

 第三百八十四章 输出辅助全部就位，可是BOSS却跑了？

    光明黑暗神皇呢？

    正当我将黑暗神皇抛出的最后一块腐肉丢进空间裂缝的时候，我看着上面空空如也的景象有些疑惑的想到。

    “光明黑暗神皇在你刚刚拦截黑暗神皇扔出的污染源的时候就逃跑了。”发现我疑惑的眼神到处乱转的爱丽丝提醒着我。

    “你怎么不早说？”我有些无奈的说道。

    “因为你刚刚拦截黑暗神皇扔出来的污染源的表情非常着急，我就没有提醒你了。”爱丽丝也有些郁闷的说道。

    “算了，逃了就逃了吧。”我摇了摇头。“反正光明黑暗神皇现在的实力止步不前，而我们现在正在快速提高着。时间拖得越久对我们越有利。”

    只不过，心中还是不甘啊。

    “秦心，听我母亲大人临时发来的消息，光明黑暗神皇已经逃掉了，是吗？”终于飞出大气层的莉雅拉进入我的领域之后说道。

    嗯，那啥，千万不要以为领域是一个什么高端的东西。

    这玩意说白了就是一个留在身边的小型大气层而已，除了用来维持自己呼吸之外就没多大作用了，丝毫起不到防御作用。

    毕竟我们都是生活在大气层以内的生命，如果没有这个随身携带的小型大气层，实力强大的我们也不是活不下去。只不过会用到很多的斗气魔力维持自己的呼吸，计较起来会有些得不偿失，还不如随身带着一圈大气层呢。

    至于被敌人将身体周围的大气层给驱散了怎么办我的次元空间里面可是有着不少钢瓶装着的液态空气哦。

    “是啊，跑的真快。”我郁闷的说道。“我以前一直以为我们的领地越大越好，却没想到现在这个大陆都让我开始畏手畏脚起来，稍不注意这个世界就完蛋了啊。”

    “秦心，要想得到回报就必须先努力付出，你就不要在为这个事情而郁闷了啦。”莉雅拉来到了我面前，双手按在我肩膀看着我。“然后嘛。”

    莉雅拉的脑袋微微前倾，一对柔软甘甜的嘴唇在我嘴边轻轻一吻。

    被莉雅拉突然袭击。我整个人都没有反应过来，直接呆住了。

    “莉雅拉，你？”

    “秦心，谢谢你！”

    莉雅拉就像是一个受惊的蝴蝶一般。向后退了退，脑袋转到一旁说道。

    我：“？？？”

    这是什么情况？

    还未等我反应过来，离开我身体的爱丽丝用翅膀抱住了我，在我嘴唇边轻轻一吻，温暖无比。

    “秦心，谢谢你。”

    放开我的爱丽丝对我温柔的笑道。

    这倒到底是什么情况？！

    还未等我想明白，早已等在一边的炎也在我脸颊上轻轻一吻，一脸诱惑的看着我。

    炎你也跟着发生么疯？

    正当我在考虑是不是将炎留在我脸上的口水擦掉的时候，安其拉似乎也抽热闹一般朝我抱了过来。

    只不过，是我的错觉吗？

    为什么安其拉的嘴唇鲜艳的有些诡异了啊？！

    正当我察觉有些不对。打算远离安其拉的时候。安其拉的手臂以及翅膀就像八爪鱼一般紧紧的抱住了我，一嘴咬在我嘴上。

    我：“！！！”

    好辣啊！！！

    安其拉和我的嘴唇一接触，一股奇辣无比的液体就顺着安其拉的嘴巴灌倒了我的嘴里，让我抱着脖子在宇宙当中痛苦的挣扎。

    “大嫂你不说我倒忘了，我已经没有味觉了耶。”安其拉插着腰得意的看着我。“怎么样。大嫂，你调配的辣椒水味道不错吧。这就是你一直以来让我闭嘴的报复！”

    “小妮子，你想死吗？！”灌了好几大口冰水冷却了一下火烧般的喉咙之后，我阴森森的看着安其拉。

    “哼，我才不怕呢，我没有味觉，再多的辣椒水我都不怕！”安其拉得意无比的对我说道。

    我默默地将手中的射月女神拿到身前。把上面的沾着白色羽毛的残肢取了下来。

    “大嫂，这个难道是？！”一直和我分享视觉，回忆了整个战斗过程之后，安其拉脸色突然大变，惊恐的说道。“大嫂，我错了啊！！！”

    “我已经说过很多次不许叫我大嫂了啊？罪加一等！！！”我手握从光明神皇翅膀上斩下的翼尖。恶狠狠的看着安其拉。“来，我请你吃谁都吃不到的好东西哦，这可是光明神皇的翅膀哦！”

    “救命啊！！！”

    “秦心你快点把这个恶心的东西销毁掉了啊！！！”

    “你这个白痴居然敢单独前往交涉，你活腻了吗？”看着光明神皇翅尖上溢出的鲜血，黑暗神皇怒其不争的说道。“你难道不知道我们和那些异端之间已将再也没有和解的可能了吗？”

    光明神皇听到了黑暗神皇的话。感受着翅尖上传来的火辣辣的疼痛，一时间竟然无话可说，只能默默叹了口气。

    “他们在干什么？”利用重力加速，路过维斯卡的时候，看着上面正在忙着改造的神族，光明神皇震惊的看着黑暗神皇。“是你的下的命令？！”

    “没错，是我！”黑暗神皇扭曲的脸庞一脸疯狂的叫道。“身为救世主，我们保护近万年的所有种族居然敢联合起来反抗我们！既然如此，就让他们统统灭绝了吧！”

    “你疯了吗？你这样做，这个世界就算是彻底毁灭了啊！”光明神皇忍不住抓住了黑暗神皇的衣服叫道。

    “我还没疯！什么都不做，我们神族将会彻底灭亡。我这样做，起码还能拉上那些异端一起陪葬！”黑暗神皇扇开了光明神皇的手臂。“我们和异端之间早就只有你死我活的下场了，既然如次，我要让异端她们也不得好死！”

    想到空间女神绝无妥协的表情，光明神皇只是默默地放下了手臂，默许了黑暗神皇的举动。

    “秦心小丫头，需要我来教你如何使用唇膏吗？”

    这才刚走进遗迹之城会议室，安妮的调笑声就响了起来。

    “身为情报头子，我觉得你有必要品尝一下辣椒水的滋味。”我拿出自己的口径注射器，恶狠狠的盯着安妮。

    不用你提醒我也知道我嘴巴快肿成香蕉了啊！

    “好啦，既然光明神皇还有黑暗神皇已经离去，那么我们开始今天的例行会议吧。”精灵女王打断了我和安妮的玩闹，决定先说正事。“首先是关于战争的，分成两部分，第一部分是关于大陆上剩余的神殿势力清理，第二部分是关于维斯卡还有卡拉帝的征伐，还是由维斯特来给我们分析一下吧。”

    “关于大陆上的神殿残留势力，接下来也真的只是时间问题了。”早有准备的维斯特站起来说道。“无论是神圣帝国还是黑暗帝国，都被秦心小姐与光明黑暗神皇的战斗当中受到了不少损害，就连斯兰帝国也遭受了大量的波及。”

    “接下啦，哪怕是不用秦心她们的帮助，我们的军队都可以完成剩余的清剿，甚至我们还能够顺便将斯兰帝国一起打下。”维斯特看了看安妮之后，这才接着说道。

    “那些兽人帝国的军队呢，难道就不管了？”我突然想起了什么，对维斯特问道。

    “兽人帝国的军队现在被炎小姐玩的团团转，短时间内绝对没有机会找我们麻烦。更何况炎小姐正在逐步对兽人军队内的那些被魔化的兽人进行治疗，大约一年之后朝我们进攻的兽人联军就会不复存在了。”

    听着维斯特的话，看着炎对我比了一个放心的手势之后，我才放心的点了点头。

    “至于对神族的讨伐，目前我们没有能够大量运送士兵的载具，短时间内我们无法对神族进行讨伐。”维斯特无奈的说道。

    “不，我们能够制作出运送大量士兵前往神族领地的载具。”突然想起了什么的我开口说道。RP

 第三百八十五章 尾随的最后一步就是推倒

    “制作出来？也就是说我们现在没有？”维斯特疑惑的看着我。

    “没错，无论是技术还是原材料我们都不缺。如果大陆上的战争平息下来之后，我们就可以空出大量人手用来制作，以我们的生产速度用不了多久的时间就能完成。”我点头确认道。

    “那么就等你的好消息了，秦心。”

    “等等，如果可以的话，秦心不能讲精力放在这些事情上面。”就在维斯特打算结束自己负责的部分回去休息的时候，精灵女王突然开口说道。“除了光明神皇还有黑暗神皇，关于‘末日之潮’或者说时空乱流，我们目前谁都无法为秦心提供帮助，只能由秦心一个人负责，我们不能将这么多任务全都交给秦心。”

    “没关系的，关于时空乱流现在在哪我都不住知道，根本就没有没有机会去分析啊，还是先将这些乱七八糟的事情先处理了再说吧。”我看了看在座的大家，接着说道。“再说现在的战争基本上也就剩收尾阶段了，基本上不需要我们复出太多的精力。不如我们现在就趁着这个空档，将各自的事情全部解决。然后汇合大家全部的力量一起干翻神族之后，全力破解时空乱流！”

    “既然秦心这么说的话，那就这样吧。”主持会议的精灵女王看了看在座的各位。“如果没有其他的事情，我们就散会吧！”

    会议结束之后，大家各奔东西，开始负责自己的事情去了。

    不过嘛，我负责的宇宙飞船我根本就没有去负责，而是将特制的船坞设计图丢给了瓦克，然后就偷偷的跟在炎身后尾随去了。

    像这样需要大量材料制作的宇宙飞船的建设地点，当然是越靠近原材料产地越好，这样可以节约大量的运输成本。

    而我们目前最大的金属矿石出产地却并不是矮人王城，而是神圣帝国境内。矮人王城下的矿石经过矮人们积年累月的挖掘。早就所剩无几。而神圣帝国境内的那个铁矿坑，根据大功率魔力雷达探测，储量高的惊人。

    反正瓦克这个家伙现在正带着一帮的矮人在那里建城开矿，修个船坞也就是个顺便的事情而已。

    至于瓦克敢不认真去做

    全长超过一公里的大家伙可以算得上是我们目前技术的极限。就连准备退居二线将权力交给瓦克的矮人族国王都忍不住去看新奇去了，在他老子全程监督下，我才不怕他偷懒呢!

    至于我现在远远地吊在炎的身后，尾随炎的原因，我记得我似乎说过的吧？

    炎经常有空就会溜到兽人族联军里面去捣乱，顺便拯救兽人。可是每次回来累得虚脱仿佛让人榨干了似的，看起来凄惨无比。

    趁着现在有空，还是过去看看到底是怎么回事，帮助炎一把吧。

    利用时间魔法将自己的速度提升至极限，看起来就像是动作被放快了几十倍的炎。留下一连串的残影来到兽人联军前进路线附近的山上，探出头观察着下面的兽人联军。

    “居然前进了这么多了吗？”炎似乎皱了皱眉头，无奈叹了一口气。

    甩了甩头，炎整了整精神，身上开始涌现时间魔法特有的诡异波动。

    在炎的驱使下。散布的时间魔法很快就将下面的兽人联军完全覆盖了。

    不知不觉间，原来炎的实力都已经强大到了这个地步了吗？

    看着下方的正在努力的炎，躲在云层里面的我感叹道。

    就在这时，魔法准备完成的炎身上柔顺的毛发不断地抖动，时间魔力也开始变得疯狂起来。

    “时间回溯！”

    随着炎的娇声喝道，被时间魔法完全覆盖的兽人联军出现了惊人的变化。

    正在向前进军的兽人联军就想是倒带一般，正在不断后退。转眼间就退回到昨天他们扎营留下的痕迹上面。

    炎，你实在是太有才了，“东成西就”没有让你去拍摄还真是可惜了啊。

    看着因为再次返回原处，发出各种不甘嚎叫的兽族，我逵猩竦南氲健

    按照兽人帝国联军的行军速度，其实他们应该在很早以前就能够和神圣帝国联军以及幽影帝国联军会合在一起。对我们发起进攻。

    可是直到现在，兽人族联军依然在进军的路线上不断挣扎着，这其中炎的功劳功不可没。

    自从拥有信仰之力之后，炎就一直在使用时间回溯阻止兽人联军的行军，使他们不停地原地挣扎甚至返回到过去的位置。而且在安妮的情报当中。炎都已经能够使用时间魔力将部分魔化的兽人联军恢复正常了。

    但是无论是使用时间回溯阻挡军队前进还是救治魔化的兽人，都会需要大量的时间魔力。再加上时间魔法可是出了名的魔力消耗大户，哪怕炎不断努力到现在，依然没有多少兽人由魔化状态恢复正常。最成功的也不过是阻止了兽人联军的前进而已。

    而仅仅是这样，也早已将炎累得快虚脱了。

    看着趴在山峰上不断喘气的炎，我决定还是下去帮她一把算了。

    隐去了身上全部的魔力气息，展开翅膀静静的落在炎的背后，我直接抓住了炎正在不断晃动的尾巴。

    还是这么顺滑，还是这个手感！

    被我捏住尾巴的炎，耳朵上尾巴上的毛发根根炸立。

    炎刚打算翻身攻击，就被我彻底按在地面上，动弹不得。

    “好漂亮的狐族兽人少女啊，一定值不少钱吧。”我贴着炎的耳朵轻轻说道。

    “秦心，你吓死我了知不知道。”炎不满的看着我。“还有，不要随便捏我尾巴。”

    “我哪有顺便捏你尾巴啊，我明明就很认真在捏啊。”我一边说着，一边在炎的尾巴上揉捏着。

    “喂，秦心！”炎一脸羞红的看着我叫道。

    “好啦，玩笑开到这里，我们先说正事吧。”我一脸正紧的看着炎，让炎一身怒气憋在心底，只能无奈的快速抖动着自己耳朵。

    “你知道吗，虽然你成功的阻挡了兽人帝国的前进，但是你这样一直让自己处于魔力贫乏状态可是不行的。”我按住炎的肩膀，认真的看着她。“你这样不但让大家非常担心，而且这样经常一个人跑出来被神族盯上了该怎么办？”

    “可是我不这样做，你难道让我眼睁睁地看着我的族人和你们的军队厮杀吗？”炎不甘的看着我，激动地双眼忍不住溢出了泪水。“就算是百万兽人联军，在你们眼中也不过是一群数字而已，只要发射一轮火箭弹，就可以让他们死伤殆尽啊！”

    “可是你们眼中的数字，却是我的全部啊！”炎的泪水化成两道泪痕，不断滴落在泥土当中。“我不止一次在梦中被惊醒，因为我梦到我的族人，我的爷爷，我的朋友，在你们的炮弹炸弹火箭弹下化为灰烬啊！”

    “我好害怕，我真的好害怕！”炎在我的怀里放声痛哭。“我害怕有一天早上醒来，我的噩梦就会别成现实啊！”

    “‘你们’吗？”听到炎话中始终都没有融入到我们之间的关键词，我无奈的摇了摇头。“既然这样的话，那就由我来帮你驱散你那挥之不去的噩梦吧。”

    “秦心你的心意我领了，但是没有时间魔法的你是不可能帮到我的。”炎擦了擦眼角的泪水，这才用红通通的大眼望着压在她身上的我。“再说你现在也有你自己的事情要做，没必要为了这样的小事分神。”

    “你知道吗，你也是规则结晶的继承者，你身边的事情同样也不会是小事。”我认真地看着炎说道。“更何况我现在也没什么事情，就由我来帮你把。”RP

 第三百八十六章 **小妾被正宫捉奸什么的

    轰！

    抱着炎一路滑翔回来的我最终因为脱力直接摔在了遗迹之城会议厅门前。

    “秦心，炎。你们怎么了？！”正好路过的莉雅拉看着躺在地上的我还有炎惊呼着。

    “炎不愧是一个狐狸精，我今天被她榨干了啊。”我虚弱的看着莉雅拉说道。

    “秦心你到底再乱说什么啊，赶快给我回去休息，炎你也是一样！”看着虚弱的对我伸出爪子试图掐我手臂的炎，莉雅拉直接使用风系魔法托起我还有炎，回到了房间。

    “紧急情报！兽人族的联军全部消失不见了！”

    “卫星地面指挥中心确认！兽人联军已全部返回兽人帝国？！”

    莉雅拉耳环上的魔力通信水晶正传来各种紧急通讯，不过哪有我休息重要啊。

    我才刚刚被莉雅拉放到床上，就抱着炎层层的进入了梦乡。

    “炎，时间魔法虽然和空间魔法同样稀少，但是大陆上并不是没有魔法师能够使用。虽然时间魔法消耗的魔力的确比其他魔法要高，但是你现在体内的魔力总量已经非常夸张了，为什么现在还会显得这么吃力，你又有没有想过什么原因吗？”

    “难道是因为兽人联军人数过多？”炎有些不敢确定的说道。

    “人数多是一个原因，你又有没有想过，是不是因为你的魔法覆盖面积实在是太大了？”

    “魔力消耗难道还和覆盖面积有关系吗？”炎疑惑的看着我问道。

    “那个，对于魔法的知识，你到底了解多少？”突然想到了什么的我，有些不敢置信的问道。

    “秦心你留给我的魔法知识我全部看完了。”炎认真的说道。

    我了个去！我留给你的全是浅显易懂的初级魔法知识啊！

    “回去之后，我会拜托精灵女王给你补习的。”我无奈的看着炎。“算了，我还是先简单的给你讲解一下吧。魔法覆盖的范围越大，为了将这个区域用自己的魔法填满，以及维持这个魔法的成功释放所需要的魔力也就越多，这个道理你用了这么久的魔法你应该也已经很清楚了吧。”

    “这个我都清楚。如果将时间回溯魔法集中在一个被魔化的兽人身上，这个兽人就会直接恢复正常。但是前面的兽人联军根本就不会站在原地不动，我只能将我的时间魔法尽可能的扩大，以便覆盖所有的兽人联军啊。”炎有些犯愁的对我说道。

    “那么发现问题之后。你又有没有想过寻找我们帮忙呢？没有吧！”我无奈的叹了口气。“一个人的力量是有限的，而两个人在一起就多了一种可能。如果我用空间魔法将这些兽人全部压缩到一小片范围之内，然后你再使用时间回溯又会怎么样呢？”

    “空间魔法和时间魔法一起使用，这真的能够成功吗？”炎一脸震惊的看着我。

    “说实话，我也不知道。不过我们可以试验啊。”我的目光转向了重新开始进军的兽人帝国联军的行军队伍上面。

    片刻之后，几十个狮族比蒙族兽人被我抓了过来，绑在地上。

    这些狮族和比蒙族是我特意从兽人联军里面抓出来的，反正这些家伙如果因为实验失败而被玩坏，炎估计也不会太伤心。

    “异端，我要将你碎尸万端！”

    “我们开始吧。”我无视被绑在地上叫嚣的狮族比蒙族。对炎说道。

    “嗯。”炎点了点头示意自己准备好了。

    空间压缩！

    被我特意放在放成一个直径一百米圆形的狮族比蒙族兽人在我的空间魔法之下不断压缩，整个空间以及这个空间内的兽人都开始等比例不断缩小。最终变成一个大约只有指甲盖大小的圆形空间，而这些兽人就像是跳蚤一般渺小。

    “炎！”

    “时间回溯！”

    在炎的时间魔法之下，这些在我手心里面被压缩的兽人们就像是被倒带一般，不断退回到过去。

    “可以了！”

    空间压缩解除！

    被我压缩的空间突然爆开恢复正常。而里面被绑架的兽人也在地上滚成了一团。

    “可恶的人类，乖乖给我做奴隶吧，不然今天就是你的死期！”哪怕是被钢丝绳捆在地上，这个兽人依然色咪咪的看着我，留着口水说道。

    咔嚓！

    这个比蒙族兽人的下巴被我直接踢折了。

    “看起来好像是失败了啊！”看着地面上依然对我面露凶恶眼神的兽人，我耸了耸肩对炎说道。“算了，我还是将你们兽人帝国联军人道毁灭算了。”

    “不。我们成功了！秦心你看，他们身上的黑暗之力消失了！”炎兴奋的看着我。

    “是吗？”我转头看着炎。“你刚刚消耗了多少魔力？”

    “与以前相比几乎可以忽略不计！”炎兴奋的挥舞着拳头。

    “那么乘以一个一万的倍数呢？”

    “乘以一万，乘以”

    “算了，我们还是先试一下吧。反正时间回溯只要进控制在一定程度内基本上没有什么伤害。”看着炎在一旁苦恼的扳手指，我无语望天。

    只不过，兽人帝国联军分布范围这么大。我的空间魔法也覆盖不了啊。

    看起来，只有先引怪了啊。

    片刻之后，大摇大摆出现在兽人联军头顶上兜了好几圈，将所有的兽人军队都吸引到了在一起之后，我才将自己的空间魔法覆盖范围张开到最大。把这些兽人联军的战士全部用空间魔法罩了起来。

    “炎！！！”

    身上携带的魔核以及魔晶石内储备的魔力被飞速榨干，让我忍不住大声叫道。

    “时间回溯！！！”

    将信仰之力转化为魔力恢复了自己的魔力之后，状态全满的炎将自己的时间魔法向我身下不断缩小的的空间内灌输着。

    “不，不行！”看着下面不断回溯的兽人联军战士，炎突然惊声叫道。“数量太大了，我的魔力没办法将这么多的族人恢复正常啊！”

    “还差多少？！”看着下面倒带状态的兽人回溯速度越来越慢，我对炎吼道。

    “还差一点，大约还要回溯十天左右才能将这些族人恢复到被黑暗神族魔化之前的状态！”炎一边疯狂的榨取体内剩余的魔力维持时间魔法所不断消耗的魔力，一边说道。“如果不行我们就放弃吧，秦心。你下次可以压缩一部分我的族人，我们可以分批次恢复我的族人！”

    “不行，我们没有那么多时间在这里浪费。更可况，下次这些兽人也不会像这次这样傻傻的全部会聚在一起让我们揉捏！”

    掏出自己的射月女神，疯狂的向里面灌输了一股魔力，让它帮我控制我的空间压缩魔法之后，我直接飞向了炎，一把将她抱住。

    “秦心？”炎有些疑惑的看着我的举动。

    “用我的魔力，快！”说完，我直接吻上了炎的双唇。

    从莉雅拉那里学来的精灵秘术，让我将自己的全部魔力都灌输到了炎的体内。

    自从精灵女王说我是特别的存在之后，我可是反复试验过的。

    不但别人的魔力可以灌输到我身体里面供我使用，就连我的魔力也可以灌输到别人体内为别人补魔。

    在我的魔力输入炎的体内之后，炎加大了自己的时间魔法输出，被射月女神控制的压缩空间内的兽人正在飞速回溯。

    “可以了！”炎刚说完，就直接软倒在我怀里。

    很好，现在就将压缩空间解除不行，不能就这样直接解除！

    不然几十万大军从压缩空间里面掉落出来，就会因为踩踏挤压死伤大半的！

    可恶！

    我抓住射月女神，控制着刚刚自己输入进入的魔力，将里面剩余的空间魔力全部转化为空间传送，把里面的兽人分割开来全部传送回了兽人草原。

    做完这一切之后，我身体内所剩不多的体力魔力也被全部耗空，只能张开翅膀借着热气流一路滑翔，向遗迹之城方向飞去。

    我是不是该庆幸我的翅膀多，升力够大呢？

    哪怕是抱着炎，我也能轻易滑翔呢。

    也不知道睡了多久，身上还未消失的刺痛让我从沉睡道中惊醒。

    “嗯，身上好痛，炎？”

    才一睁开眼睛，就看见炎仰起上半身，趴在我身上看着我。

    炎没有说话，而是一口亲吻在我的嘴唇上。

    “这是今天欠你的，现在还给你了！”

    说完，炎就想挣扎着爬起来，打算下床离开。

    “混蛋，你竟然敢偷袭！”

    我抓住炎正在不断摆动的尾巴，将炎拖回床上。

    “我要报复！”

    “放开我！”

    “秦心，你要对炎干什么？！”

    “哇，爱丽丝你别用魔法啊！！！”

    ps：

    越到结局越不想写啊RP

 第三百八十七章 陷入绝境的联军

    “这就是你们将居民区拆毁的原因？”

    听完我们的解释之后，精灵女王在我们身前脸色阴沉的说道。

    “秦心，所有的责任都在你身上你知道吗？”精灵女王似乎将全部事情捋顺清楚之后，义正言辞的对我说道。

    “哎？为什么是我？！”在精灵女王身前，五人依次站成一条直线当中的我不敢相信的看着精灵女王。

    就在刚刚，见我和炎在床上滚成了一团，前来查看我们状态的爱丽丝想也没想，一道光束剑直接向我刺了过来。

    虽然爱丽丝的光束剑被我敏锐的躲避开了，但是爱丽丝的光束剑不但在墙上留下了一个大洞，还让跟在爱丽丝的身后的莉雅拉吓了一大跳。

    本着“爱丽丝与秦心之间有错的绝对是秦心”的结论，见我想要扑倒爱丽丝，莉雅拉想也没想的就是一个魔法飞弹朝我扔了过来。

    但是啊，哪怕是一级魔法的“魔法飞弹”，在元素规则结晶的帮助下，莉雅拉放出的“魔法飞弹”直接变成了“魔力洪流”，将我身后方向的一连串刚建成的房屋别成了一堆建筑废墟。

    正当莉雅拉忍不住捂嘴惊叫“闯祸了”的时候，闻讯赶来的安其拉以为我们正在将不需要的房屋推倒重建，直接用黑暗力量将这个街区的所有建筑物化为灰烬。

    要不是我紧急将安其拉扑倒，估计遗迹之城都会被这个疯丫头摧毁。

    所以说我刚刚保护了整个遗迹之城啊，为什么说所有的责任都在我身上啊？！

    “秦心你不是一直都在说她们是你的后宫吗？那么身为一家之主你是不是要付出一点点责任呢？”精灵女王似笑非笑的看着我。

    “你要知道，起码有三分之一街区毁在了你女儿手里啊，身为母亲管教无方也要负责任的。”

    “你在说什么啊？”

    正当我不爽的小声抱怨想把精灵女王一起拖下水的时候，精灵女王都快要形成实质的气场让我果断闭上了嘴巴。

    “作为摧毁我们可爱的精灵妹妹的心血的罪魁祸首（喂，这些被毁的建筑物都是标准化作业弄出来的小房屋吧！），耽误我们精灵妹妹成为母亲的时间（这个才是真正的原因吧！），秦心你就顺便去这里看看吧。”精灵女王将一段情报信息传递到了我的魔力水晶里面。

    “咦。菲利斯院长不是早已不问世事，去岳母大人你那里鬼混去了吗？怎么突然跑到前线去了？”看着自己魔力水晶里面的情报信息，我不解的问到。

    “秦心你在说什么啊？”

    虽然精灵女王脸上还是一副笑眯眯的模样，但是手里暴虐的魔法不停地在闪烁。仿佛随时都会向我飞来。

    “我什么都没说，我这就去看好你的姘头。”说完，我头也不回的向东南方向飞去。

    “秦心你这个混蛋给我站住！”

    谁站住谁傻瓜！

    看着擦身而过复合魔法，早已达到极限速度的我再次快了几分，似乎在危险之下再次突破了一般。

    “母亲大人，难道不久之后我要多一个弟弟或者妹妹？”遥远的身后，莉雅拉促狭的笑声嘿嘿响起。

    “莉雅拉！午饭之前将被毁的城区全部修复完毕！”

    “唉？这可是一千个精灵魔法师一个上午的工作量啊！”

    “你不是元素女神吗？这么点建筑物对你来说不是轻而易举的吗？！”

    “不要啊！！！”

    曾经的神圣帝国与幽影帝国交界处。

    这里曾经是神圣帝国幽影帝国每隔一段时间就会进行的圣战之地，无数的神圣帝国士兵与幽影帝国士兵会在这里杀的天昏地暗，难解难分。

    但是现在，残余的数十万神圣帝国联军与幽影帝国联军正在被人数只有他们十分一左右的魔动装甲部队不断驱赶着向前逃去。

    原本。无论是神圣帝国的军队还是幽影帝国的军队,虽然在实力上处于劣势，但是借助地形城防的优势，是不可能被人数只有几万人的魔动战甲部队追杀的到处乱逃的。

    但是，先是神族下达的死命令，让早已人手见紧的神圣帝国以及幽影帝国又分派了不少士兵组成队伍出去清剿所谓的“伪信徒”。结果遇上了无数乘坐魔法飞船越过他们防线。以小队突进的魔动装甲部队，死伤惨重。

    再加不久前因为到处扫射的光明魔法造成的地形改变，使很多后勤线路被切断，很多防守要地后勤物资再也远送不上去，变成了死地。以至于不得不放弃很多地势险要坚固的关卡。结果造成原本坚固无比的防线现在到处都是漏洞，以至于现在被乘虚而入的魔动战甲部队打了个措手不及，不得不丢盔弃甲。按着我们想要他们逃亡的防线前进。

    虽然明知道前方不远出处，就是异端女神与他们的神皇交战所留下的难以逾越的深沟，但是这些士兵们依然亡命一般的向这边逃去。

    因为与深不见底的沟壑相比，紧随其后的魔动装甲部队与飞在他们头顶上的未知魔法飞船更加的恐怖。

    在逃亡的过程当中，当神圣帝国幽影帝国的逃兵汇聚在一起，在他们的指挥官驱使下曾经向我们的魔动装甲战士发起过一次反冲击。

    但是在停下来组成盾墙的魔动装甲战士以及不断使用远程火力支援的炮舰帮助下。这些反攻的士兵除了让魔动战士组成的盾墙防线某些薄弱的地方稍微晃动了一下之外。基本上没有对我们的魔动装甲部队造成任何损失。

    而无数失去性命的神圣帝国与幽影帝国士兵留下的鲜血则染红了整个战场。

    从那以后，这些士气全无的士兵无论指挥官们如何驱使，再也不肯向我们不急不慢追击的部队反击了。

    再加上不少精锐的精灵狙击手站在魔法飞船上，对这些被驱赶的士兵当中的军官玩“打地鼠”的游戏。目前缺少军官群龙无首的士兵就算愿意反攻，都没有人可以带领他们。

    “好了。只要走完这一段路线，这些逃兵绝对无法溃逃到平民所在的村庄里面造成大量破坏了。”看着身前的魔法地图上面，那些代表着逃兵的大量红点按照自己计划的路线进入最后一段，放下心来的维斯特轻轻叹了口气。

    “而经过如次长距离的逃亡之后，这些士兵的战斗力以及意志将会降低到最低。他们也就没有办法对我们的接下来的行动照成阻碍了。”维斯特看着一旁拄杖而立的菲利斯院长说道。

    “抱歉，因为我的私愿，让维斯特殿下费心了。”菲利斯院长歉意的看着维斯特。

    “菲利斯院长你客气了。”维斯特无所谓的摇了摇头。“将他们劝降也是我们计划的一部分，整个大陆已经禁不起更多的战争了，我们也需要更多的人手前来恢复生产，而不是让他们在战场上白白浪费自己的性命。”

    想到光明神皇黑暗神皇追杀秦心所照成的恐怖破坏以及触目惊心的死亡数次，就连信奉者成大事者不具小节的维斯特都忍不住有些面色黯然。

    “维斯特殿下，神圣帝国以及幽影帝国的溃兵前锋已经到达十六号沟壑边缘，目前这些逃兵的前进速度正在不断的下降。”维斯特的侍卫官对他汇报目前的战况。

    “我知道了。”维斯特对自己的侍卫官点了点头之后，才看着菲利斯院长。“我们也去准备吧。”

    “前面的混蛋都给我滚开，不要挡老子的去路！”

    “前面是深不见底的悬崖，你这个混蛋不怕死老子就把你扔进去！”

    “异端！异端的重装部队靠过来了啊！！！”RP

 第三百八十八章 劝降

    在所有拥挤在一起的神圣帝国幽影帝国士兵恐惧的眼神当中，无数魔动装甲部队排成紧密阵型，黑压压的一大片向这边前进。

    虽然绝望，虽然退无可退。

    但是这些训练有素的神圣帝国幽影帝国士兵们，几乎就像是与生俱来的本能一般，相互排列好站在一起，组成阵型准备对抗即将到来的攻击。而混在这些士兵当中的魔法师也自然而然的释放了大型防御魔法阵。

    可是接下来该怎做呢？

    习惯成自然的组成阵型之后，迟迟没有军官前来提醒传令让这些士兵们忍不住面面相视。

    而也正在这个时候，这些士兵才惊讶的发现，他们之间的军官少的可怜。

    这些士兵当中为数不多幸存下来的军官，绝大多是还是见势不妙取下了自己领花肩章之后才得以逃脱精灵狙击手的精准猎杀。而现在，这些军官正匆忙的将自己代表军官的东西往身上粘贴，准备指挥军队进行战斗。

    可惜不知道从哪飞来的几颗子弹将几个准备完毕的军官射翻在地之后，这些军官又连忙将自己身上代表军官的东西取了下来，再也不敢冒头了。

    在神圣帝国幽影帝国逃兵混杂在一起组成的临时联军内部，编制混乱不堪。如果没有这些能够证明自己是军官的标志，这些军官根本就无法指挥部队。

    可是相比指挥部队，还是自己的小命更重要。

    于是现在，无数精灵狙击手们的注视下，整个神圣帝国幽影帝国联军内部目前没有一个“军官”。

    而这，也为接下来的行动奠定了基础。

    “神圣帝国以及幽影帝国的各位士兵，我是维斯特，神圣帝国的王子！”

    就在这些迟迟没有军官站出来指挥他们行动，整个临时联合军团都开始骚动不安的时候，维斯特的大型虚影被魔法飞船投影到了战场之上。

    而维斯特本人也站立到了魔法飞船边缘。确保所有的士兵都能够看到他的身影。

    “战争进行到现在，胜负已经非常明朗了。无论是整个大陆的战况，规则结晶持有者之间的较量，你们都已经输的一败涂地了！”

    站在魔法飞船上的冷着脸注视着一切。维斯特威严的声音在战场上回荡着。

    在无数神圣帝国士兵的眼中，维斯特王子的身影似乎和之前国王的身影重合了在了一起，让无数神圣帝国的士兵忍不住单膝下跪。

    “如果我们的士兵继续前进，没有后勤物资，没有指挥的你们能够抵抗多久，我相信你们都很清楚。”

    “但是，在羽族被推下神坛的现在，在光明黑暗神殿宛若丧家之犬的现在，在整个大陆烽火遍地妻离子散的现在。我们决定给你们一个亲人团聚的机会，一个避免一个更多生离死别悲剧发生的机会！”

    “羽族的贪婪暴虐。神殿的助纣为虐，与你们无关！放下你们手中的武器投降吧，你们的亲人爱人正等待着你们回去啊！”

    听完维斯特劝降的话，无数神圣帝国与幽影帝国的士兵忍不住面面相视。但是更多的士兵却将目光转向了身后，被自己保护的魔法师们。

    保护自己的魔法屏障并没有任何松动的迹象。如果想要投降，首先必须得解除头顶上的防御魔法阵。

    大型防御魔法阵不但能阻挡魔法的穿过，更能够轻易将没有任何防护直接触碰的普通人直接撕成碎片。

    它不但是士兵们的保护神，也是阻挡士兵溃退的天然屏障。

    “各位魔法师们，我是菲利斯。”

    也就在这个时候，菲利斯院长的身影也出现在维斯特身旁，巨大的投影魔法也将菲利斯院长的身影投影到战场之上。

    “无论是光明黑暗神殿培养的魔法师。还是曾经是菲利斯魔法学院学院的魔法师们。，请听一下我这个糟老头子的一己之言吧。”

    “院长大人？！”

    “是菲利斯院长！”

    看到菲利斯的魔法投影出现在战场之上，那些负责维持防御魔法阵的魔法师忍不住心神大震，就连他们维持的大型防御魔法阵都忍不住抖了抖。

    “在我曾经是一个见习魔法师修行魔法的时候，我的导师就告诉过我。魔法，不是杀戮的技艺。而是寻求真理的道路。哪怕在数百年前，我决定打开大门将魔法知识传递到整个大陆慕名前来的学员的时候，我也一直这样想的。”

    菲利斯的目光望向了遥远的天边，回忆着自己年轻幼稚的时候。

    “但是，无数从魔法学院毕业的学生们。绝大多数最终走向了战场。为了可笑的圣战献出了自己的生命，早早结束了自己探寻真理的脚步！”

    菲利斯紧握魔杖的手指正在不断的抽搐着。

    “看着如此多的学生最终命丧战场，我苦恼过，彷徨过，最终也绝望过！我曾经不止一次的想要亲手关闭，关闭自己付出了无数心血的魔法学院！”

    “但是有一天，一个拿着免试入学资格的小丫头却吸引了我的注意力。”菲利斯院长露出了又好气又想笑的面孔。“除去在魔法造诣上诡异天赋不说，各种魔法知识在她的手中出现了各种各样的神奇用途。”

    “她让我看到了一个全新的希望，一个全新的未来！魔法并不只是用来杀戮的的，它也可以让所有人获得幸福！”

    在菲利斯院长身边，无数魔法屏幕被打开。全新的魔法交通，魔法灌溉，魔法铸造在屏幕当中不停的播放着。

    虽然这只是短短的初略介绍，但是却无一不在诉说魔法知识的一个全新光辉未来。

    “魔法的辉煌未来，早已在秦心的带领下向我们展开啊！我们为什么还要在这里，为了这些可笑的荒诞的理由相互厮杀？”

    “放下手中的魔杖吧。除了战争，我们还有更多的未知领域正等待着我们去探索啊！”

    “菲利斯院长”

    听着菲利斯院长的话，看着菲利斯院长身边无数神奇的画面。在场的无数魔法师仿佛都回到了最初学习魔法的时候，那种发现一切新领域探索未知事物获得的充实感的时候。

    “别忘了你们吃下的圣药，你们可以试着反叛啊。”

    但是正当这些魔法师们犹豫不决的时候，隐藏在军队当中的神殿祭司的话却把他们从憧憬未来的幻想拉回到了冰冷的现实当中。

    “给我攻击。不让我会让你们生不如死！”这个祭司毫不顾忌这些魔法师愤怒绝望的眼神，疯狂的叫道。

    无数魔法师举起了手中的魔杖，无数魔法飞弹在防御魔法屏障上面凝聚成型，向菲利斯院长的虚影飞去。

    这些魔法飞弹攻击菲利斯院长的虚影不会让菲利斯院长获得任何伤害，却让菲利斯院长痛苦万分。

    “为什么，这是为什么？！”关闭了投影魔法之后，菲利斯院长悲愤的说道。

    “因为他们也是迫不得已啊。”我出现在菲利斯院长身旁说道。“还有啊，院长大人，你这样说我我会不好意思的，我真的没你说的那么厉害了啦。”

    “秦心，你怎么来了？”维斯特有些惊讶的看着我。

    “从院长大人偷偷摸摸混上你的船的时候，精灵女王就知道了这一切了，然后她就找个理由让我过来看场子。”我站在魔法飞船的边缘，看着敌方防御魔法阵核心位置的魔法师们，开始估算距离。“根据这安妮的情报，这些魔法师似乎都被神殿用特制的药物控制了，他们根本无法逃脱神殿的手掌啊。”

    “那是什么药物？有解药吗？！”菲利斯院长用期待的眼神询问着我。

    “不知道是什么药物，没有解药，只有延缓发作的药，似乎只有卡拉帝才能出产。但是！”看着菲利斯院长黯淡的眼神，我立刻说道。“我们有治疗的方法，没有解药也无所谓！”

    “看起来，现在的劝降的关键全都在这些魔法师身上。只要这些魔法师问题一解除，神圣帝国幽影帝国最后的联军也将成为历史了。”看着菲利斯院长，我正色说道。“而我们现在要做的，就是将这些魔法师抢过来！”RP

 第三百八十九章 混乱

    “维斯特，你们这里还有多少破魔弹头？”在心里估算完空间魔法范围之后，我对一旁的维斯特问道。

    “你想干什么？”维斯特没有回答我的wenti，而是反问了一句。

    “我要把这些家伙头顶上的防御魔法屏障给破坏掉。”我指着下方的防御魔法屏障看着维斯特。“虽然空间魔法普通防御屏障无法拦截，但是或多或少还是会有一点干扰。我一会要将这些魔法屏障全部破坏掉，为后面的空间魔法提供一个合适的释放条件。””小说“小说章节更新最快

    “剩余的破魔弹头数量足够将他们头顶上的防御魔法屏障干掉了，秦心你就放心吧。”查看过了剩余物资清单之后，维斯特才对我说道。“还有其他需要的吗?”

    “那就没了，接下来就看我的吧。”

    说完，空间魔法波动在我身上不断涌动，无声无息的向下方覆盖过去

    “你们这些混蛋都在干什么？”看着这些魔法师使用魔法飞弹攻击菲利斯院长的魔法虚影，负责看管这些魔法师的神殿祭司暴躁的叫道。“用你们伤害最大的魔法，去攻击那里！”

    这个神殿祭司手指指着的，就是维斯特与菲利斯院长所在的魔法飞船。

    不zhidao为什么，异族联军组成的军队直到现在都没有展开防御魔法屏障，菲利斯院长所在的魔法飞船就这样毫无防范的挂在神圣帝国幽影帝国联军不远处的天空上。随时都能被这些魔法师轻易的摧毁。

    在这些负责看管他们的神殿祭司威吓下，绝大多数的魔法师不情不愿的举起手，但是谁也不愿意动手。

    那里，是菲利斯院长所在的魔法飞船啊！

    “不想动手吗？没关系！”神殿祭司看着这些魔法师犹豫不绝的样子，不屑的说道。“今天的解药暂停供应就是了！”

    想起没有解药浑身痛苦不堪的惨痛回忆，这些魔法师只能默默的低下头，咬牙切齿。

    但是就算是这样，这些魔法师依然没有人愿意出手攻击。

    “好，很好！”看着这一幕，领头的神殿祭司气不打一处来。直接从身旁的神殿骑士手中躲过了战刀。“既然无法使用魔法。你们这些废物就没有存在的价值了。正好我今天将你们这些浪费食物的混蛋直接处理掉！”

    “使用魔法攻击还是死？你们该怎么选择呢？”冰冷的刀光下，倒映着神殿祭司疯狂的神色。

    “异端发动了攻击，注意防备！”

    就在这个时候，突然传来的示警声。将所有人的注意力都吸引过去。

    无数飘浮在天空上的异族魔法飞船。正在不断释放那种尾部冒烟的炼金巨箭。

    看着这一幕。无数的士兵下意识的举起了手中的盾牌护在头顶，并且不停的祈祷这些大家伙不要落在自己的头顶上。

    之前一连串的战争，让神圣帝国幽影帝国的普通士兵对异族联军扔出来的东西。基本上都到了谈虎色变的地步了。

    谁zhidao这些家伙会不会直接突入魔法屏障之内，带走大量普通士兵的生命呢？

    “拦截，快点将这些攻击拦截掉！”看着天上不断对自己飞来的圆柱体，神殿祭司惊声叫道。

    无数土系魔法与火系魔法在防御魔法屏障上面不断成型，组成了燃烧着烈焰的土锥向天空之中飞去。

    异族发射的火箭弹上面基本上都蒙上了破魔金属外壳，纯能量形成的魔法对它们无法造成任何伤害。反倒是这些利用土系魔法的实体状态以及利用火系魔法带来的高温，更容易将这些火箭弹给拦截下来。

    这可是这些魔法师，在无数普通士兵被火焰吞没过后总结出来的经验教训！

    然而从天而下的火箭弹在直瞄状态下之下发射，只用了很短的时间就突破了音速，变成黑影带着长长的轨迹扑向了神圣帝国幽影帝国联军魔法师所在的位置。

    可是看着这些飞速向自己扑来的攻击，这些魔法师反倒是舒了口气。

    异族的那些能够直接穿越防御魔法屏障的武器在到达魔法屏障之前，可是要经过减速的。这么说来异族发动的攻击绝对不是那种能够穿透防御魔法屏障的“恶魔之卵”，菲利斯院长果然不会对自己的学生下死手！

    然而这些魔法师放心的叹息声还未结束，这些快要触碰到防御魔法屏障的火箭弹爆炸出的粉末就让这些魔法师的心情直接跌落到了谷底。

    破魔金属粉末与破魔粉组成的混合粉末？

    看着头顶上不断消失的防御魔法屏障，以及周围魔法活跃度越来越低的魔法元素，这些魔法师绝望的闭上了眼睛。

    接下来，就该是异族铺天盖地的远程攻击覆盖射击了吧

    就是现在！

    看着不断消融的防御屏障，早已将空间魔法力量渗入到这些魔法师周围的我直接激活了这些空间魔力。

    空间转换！

    我身后的魔法飞船甲板上，以及身处神圣帝国幽影帝国联军核心的魔法师阵地周围，都出现了一圈圆形的空间魔法阵。

    空间魔法光芒一闪，魔法飞船上甲板上的空间与敌方联军的魔法师阵地直接进行了空间互换。刚刚还在敌方魔法师阵地的魔法师全部出现在了魔法飞船的甲板上。

    “都不许动！全部趴下！”

    “任何魔法都不许使用，违者直接处决！”

    就当这些魔法师突然出现在魔法飞船甲板上不知所措的时候，周围早就恭候多时的魔动战士们直接将这些魔法师通通制服了。

    “好了，魔法师的wenti解决了，剩下的就看你们了。”无视这些魔法师惊恐好奇打探我的眼神，我对着维斯特说道。

    “神圣帝国于幽影帝国的士兵们，捆缚你们的魔法屏障已经消失了，愿意投降的请离开阵地放下武器，沿着峡谷前行到达指定的位置！”就在菲利斯院长安抚这些魔法师的时候，维斯特的魔法影像再次出现在了战场之上。

    听着维斯特的话，无数普通士兵左右看了看，谁也不敢轻举妄动。

    突然，一个来自神圣帝国的士兵丢下了手中的武器，头也不回的沿着魔法飞船投影的路线逃去。

    在无数士兵的注视之下，这个士兵并没有被异族联军攻击，而是被异族的重装战士卸掉了身上所有的武器铠甲，放行到了一边。

    看着异族联军居然真的愿意放他们一条生路，无数早已绝望的士兵眼神当中都涌现出了生的希望，纷纷丢下手中的武器，向着受俘通道前进。

    “杂碎，异端！去死吧！”

    可是就在这个时候，穿着普通士兵服装的神殿战士突然开始截杀这些逃跑的普通士兵。原本平安无事的预留路线上，瞬间血流成河。

    “神殿的混蛋，我要杀了你啊！”

    眼见唯一的生路被神殿战士阻拦，这些士兵又再次捡起了地上的武器，与这些神殿的战士杀成一团。

    可是这些神殿战士穿着的是普通战士的服装，早已杀红了眼的普通士兵又怎么能轻易分辨这些拿着武器的士兵到底是普通士兵还是神殿战士？

    于是小规模的混乱开始快速扩大，整个神圣帝国幽影帝国的联军阵地里面到处都在混战。

    “该死！”

    正当我和菲利斯院长一起查看一个突然浑身抽搐的魔法师的时候，战场上的骚动让我直接转过了头，看着混乱不堪的战场我忍不住叫骂道。

    “炎，赶紧给我把莉雅拉带过来，越快越”

    “我到了！”

    “咦？”

    正当我对着我的魔力水晶呼叫支援的话还未说完，炎就带着弄不清楚状况的莉雅拉来到了我身边。

    “这么快？”我看着炎不可思议道。(未完待续……)

    (.)RU

 第三百九十章 院长大人，可以以权谋私的哦。

    “当然啦，就算是再短的时间也足够分成无数段了，只要我在这些时间段内不断加速，就可以快速到达大陆上的任何地点。”看着我不敢相信的神色，炎得意的为我解释。

    “这也行？”

    虽然听起来厉害无比，可是我完全听不懂啊混蛋，这到底是什么原理啊？！

    “秦心，你让炎还有莉雅拉过来是为了控制战场形式是吗？”就当我因为炎的话纠结万分的时候，维斯特的叫声打断了我的思考。“如果你们还想要重建的劳动力就赶快平息这场混乱，不然一会什么都没了！”

    卧槽，差点忘了正事。

    “莉雅拉，制作重力空间将这些杀红了眼的白痴全部束缚起来，然后我们再一一进行分辨！”我指着混乱不堪的战场对莉雅拉说道。

    虽然重力空间我也可以制作，但是要覆盖如此大范围的战场，并且要不断调整重力倍数将这些普通士兵压倒在地上还不能伤害他们，也只有元素规则结晶的掌握者莉雅拉能够办到了。

    “你们刚刚是不是投放了破魔弹头？”感受着战场上元素活力被抑制到极点的状况，展开三对透明羽翼的莉雅拉皱褶眉头问道。

    “嗯，我刚刚让维斯特丢了一轮，难道有什么问题吗？”我疑惑的看着莉雅拉。

    “虽然在禁魔空间内我也可以强行展开重力空间，但是被这些破魔物质不停的干扰。我无法精确控制重力空间，将这士兵压死了怎么办？”莉雅拉着急的看着还在天空上不停飞舞的粉末犯愁道。

    “那我们就将它们全部吹散就行了！”我展开翅膀飞了起来。“莉雅拉你准备重力空间，我去将这些粉末吹散！”

    说完，我翅膀一震，就飞向了一旁漂浮的魔法飞船后面，不顾船长幽怨的眼神直接将船尾的喷气引擎给拆了下来。

    打开被我拆下来的喷气引擎舱盖，找到了里面供应魔力的管道握在自己手里之后，同时也不忘使用规则之力强化了一下手中的喷气引擎的结构强度。

    准备完成，那么......

    看我的超级涡扇鼓风机啊！

    在我的魔力灌输下，早已超出设计极限的喷气引擎开始疯狂工作。产生的气流就像是一道龙卷风一般。疯狂的向我身前吹去。

    战场上不断飘扬的各种破魔物质在这阵强大的风力下被直觉吹散，战场上的魔力活跃度又再次恢复到了正常水平。

    切，要不是破魔物质会干扰风系魔法，至于这么麻烦吗？

    丢下了手中直接报废的喷气引擎。我不爽的想到。

    不过又说起来。如果我们辛苦布下的禁魔空间可以被风系魔法轻易吹散。那我们还这么辛苦的布置它干什么啊。

    随着战场上飘扬的粉末被我吹散，莉雅拉的土系魔法光环也被展开到了极限，一片巨大的重力不一的重力空间突然成型。将正在混战的士兵全部压趴在地面上。

    “怎么样，莉雅拉你能坚持多久啊？”回到旗舰上之后，我对控制魔法的莉雅拉问道。

    “你想让我维持多久我就能维持多久！”莉雅拉轻松地说道。

    “那你一定要顶住啊。”看着已经接到命令的魔动装甲部队直接进入重力空间，将地上的士兵不断抓起来捆好扔出来之后，我拍了拍莉雅拉的肩膀说道。

    “维斯特，要是我今天没能将受损的建筑区修复完毕，我现在就去将你的未婚妻全部扔到你身边哦。”顶着土系魔法光环的莉雅拉认真的说道。

    “如果你能将秦心小姐扔到我身边，我会感激不尽的。”下达完俘获命令的维斯特同样认真的看着莉雅拉。

    “你们两个都给我够了啊！”吼完之后，我才看着正在抽搐的魔法师身边查看的炎问道。“情况怎么样？”

    “没问题，时间可以抚平一切伤害。”炎点头确认道。

    “那就快点治疗，再给我装神棍我就将你尾巴上的毛拔光！”我敲了一下炎的脑袋。

    看了看周围期待看着她的魔法师，还有身下痛苦不堪的魔法师，炎吐了吐舌头，将手掌按在这个魔法师身上。

    在时间回溯的作用下，这个魔法师咳嗽了几下之后，疑惑的看着自己身体。“我怎么突然没事了？”

    “没事了就滚开。”我将这个不知道多少年前的学长推开，看着旗舰甲板上的魔法师们说道。“给我排好队，一个一个来，下一个！”

    “我们的病有救了！”听到我的话，这些魔法师们忍不住发出了欢呼声，有些甚至留下了激动地眼泪。

    “有这么夸张吗？”无视对我直翻白眼，老老实实坐下来一个一个治疗这些魔法师表情幽怨的炎，我自言自语的说道。

    “对于一个魔法师来说，没有解药就不能释放魔法，并且浑身痛苦不堪受人控制的日子可不怎么好过。”菲利斯院长不知道什么时候凑到了我身边，摇头说道。

    “喂，菲利斯院长啊，你还想去开办魔法学院吗？”看着下面忙碌的魔动装甲部队，我突然说道。

    “有这么多出色的学生，我早已经心满意足了，魔法学院重建对我来说已经不重要了。”看着后面排队接受治疗的魔法师们，菲利斯院长仿佛看破世事一般说道。

    “是啊，管理上万个混蛋哪有和精灵女王**来的自在啊。”我压低声音对菲利斯院长调笑道。“换我我也不想再去管什么魔法学院了。”

    “秦心你这个混蛋，我和精灵女王真的不是你想的那样！”菲利斯院长看着我哭笑不得的说道。

    “不是我想的那样？”我的视线从菲利斯院长的老脸上滑过，不停向下挪去，最终停留在菲利斯院长的双腿之间，露出了一幅怜惜的表情。“对啊，菲利斯院长都几百岁了，估计早就不行了吧。”

    “不过没关系，菲利斯院长你一会直接插队进去让炎帮你治疗一下吧。”我竖起大拇指，裂起嘴角笑道。“炎对与这种问题治疗起来绝对算的上是专家，一会保证让你一柱擎天！”

    “你这个混蛋！”恼羞成怒的菲利斯院长直接拿起他的魔杖砸向了我的脑袋，就像是当初我在菲利斯魔法学院上学时的那样。

    只不过，现在的我早已今非昔比，哪怕是菲利斯院长累得直喘气，都没有碰到我一丝一毫。

    “菲利斯院长啊，你现在真的想放弃了吗？”坐在魔法飞船的甲板上，我看着遥远天边的夕阳。

    “我还没有放弃，我一定要将空间女神的脑袋敲开花！”菲利斯院长喘着气说道。

    “放弃吧，你没戏的。”我摇了摇头，这才接着说道。“就像是你所说的那样，新的大门早已打开，你真的不想去见识一下吗？我决定修建一个学院，将我所会的全部东西都放到里面传授给大家呢。导师什么的不缺，但是我们还少一个经验丰富的院长呢。菲利斯院长大人，你难道就没什么想法吗？”

    “这么重要的知识，你难道想要公开传授给所有人？”菲利斯院长惊讶的看着我。

    “为什么不呢？”我反问着菲利斯院长。“一个人的精力总归是有限的，只是我一个人就能做到现在这样。如果集中所有人的智慧，未来又该会怎么样呢？”

    “全新的知识，未知的领域，新世界的大门哦。”我诱惑着菲利斯院长。“说不定未来精灵女王也会在里面担任导师，到时候你可以以权谋私哦。”

    “明明是一个很光辉的职业，为什么到了你嘴里就完全变味了呢。”菲利斯院长气呼呼的看着我。“你的那个什么学院院长就交给我吧！”

    “事先说明，没工资的哦。”

    “滚蛋！”(未完待续。。)

 第三百九十一章 我是来工作的，不是来避难的

    “哟，这不是大忙人秦心阁下吗？”瓦克看着突然出现在施工现场的我，阴阳怪气的说道。“怎么会有时间来我这个后勤大队长这里视察工作啊？”

    “没办法，我要是再不来,我们的后勤大队长被玩坏了我该找谁替代啊？”看着灰尘粘满全身的瓦克，我怜惜的看着他。

    “瓦克你这个混蛋，你是怎么校准的啊？”不远处，矮人皇族先皇的吼叫声以及飞来的矿石砸在瓦克屁股上让瓦克打了一个翘楚。“这个横梁斜了零点一度啊，你想让我们的工程完蛋吗？！”

    “你个老不死的赶紧给我去见列祖列宗去吧，零点一度在合理范围之内啊！”爬起来的瓦克不甘示弱的对着自己老子咆哮道。

    “身为矮人，就应该精益求精，这么毛手毛脚小心老子把你从皇位上踢了下来！”

    “那就快点啊，什么破皇位，你以为我想要啊？！”

    “小杂碎！”

    “老不死！”

    “你们都给我住嘴！这里我最大，你们都得听我的！再给我吵统统挖矿去！！！”

    眼见这里的矮人皇室开始自爆家丑，周围工作的矮人纷纷靠过来听的津津有味以至于工作效率无限逼近与零，我只能无奈的将这两个混蛋赶出工地，接管了工地指挥的职务。

    嗯，我来这里这并不是我良心发现，自觉跑过来为瓦克分担负担。而是因为我昨天因为嘴贱将遗迹之城的某些大佬头子的声望刷成了仇恨，以至于不得不灰溜溜的跑到这个脏兮兮的工地避难来了。

    我现在可是在在认真工作哦。要是找我算账导致工期延误或者失败该怎么办？是不是啊！

    反正这个工程不是短时间能完成的，相信这么长的时间某些人的怒火早就该消散了吧。

    想到了溜出遗迹之城之时，我的后宫团以及岳母大人全体黑化的面孔。我忍不住打了个哆嗦，然后赶紧将这可怕的画面从脑海里驱散，开始埋头工作。

    嗯，矮人族以及调运过来的精灵魔法师手脚还是很快的，这么短的时间就将船坞的大体结构修建完毕了，剩下的就是魔法阵的激活以及检测的工作了。

    因为船坞内的魔法阵空前巨大，制作难度高的吓人，以至于我都不得不前来亲自操刀制作。并且因为魔法阵的范围大的惊人。激活魔法阵所用的魔力量也是非常恐怖的。可是如果为了这个魔法阵特制一套魔力源。无论从时间还是成本上来看，都是非常不合算的。

    于是制作魔法阵基质的休息时间，我还会被精灵魔法师拖过去充当电池。

    秦心电池，安全高效持久。一个能顶十个用！

    话说我闲的蛋疼吐槽自己干什么啊？！

    看着身上附着的各种魔力导线将我体内释放的魔力全部导流到需要它们的地方。我只能无语望天。

    为魔法阵充能激活的工作其实还是莉雅拉来这里最适合。因为莉雅拉体内的魔力是我们所有人当中最多的。但是考虑到莉雅拉直到现在都没有从无尽的修房子地狱当中走出来，以及对我爆表的怨气，我只能苦中作乐在休息的时间里充当电池了。

    滴滴！

    “秦心？”我的魔力水晶里面传来了精灵女王的通信。

    “岳母大人。我错了，你和菲利斯院长想怎么样都行啊！”我可怜兮兮的对着魔力通信水晶说道。

    “罪加一等！不过现在没时间早你算账，先记在本子上！”魔力水晶屏幕上，精灵女王的嘴角抖了抖，才接着说道。“关于‘末日之潮’专用探测卫星刚刚已经发射成功，目前已经成功入轨，正在不断环绕大陆加速进入第二宇宙速度。里面的炼金核心编号是******，请注意保持精神链接！”

    “精神链接没有问题，一切正常！”三对灰黑色的翅膀艰难的从各种魔力导线缝隙当中伸了出来充当放大魔法阵，将我的感知发射上去与正在轨道上加速的卫星建立链接之后，我确定的说道。“地面指挥中心也请同时保持魔法图像记录，以便获得更多的分析资料。”

    “好的。”

    “秦心，快点回来给我修房子！”

    滴！

    对于便宜老妈踏破虚空留下的烂摊子该如何解决目前完全没有头绪，但是先期的探测工作在我丢了几分计划书之后，就在精灵女王她们帮忙下展开了。

    而探测卫星就是我们的第一部试探工作。

    这些特制的探测卫星除了外壳尽可能做的坚固之外，还在上面加上了层层魔法屏障，以便能让它能在对我们来说完全未知的时空乱流当中存活尽可能多一点时间。

    而在里面留下的炼金术生命体核心，可以和我进行精神链接，能够让我最直观的观察时空乱流的状态。

    当然，精神连接上面挂一个东西对我来说根本不算是什么问题。

    我能忍受安其拉每分钟两百字的数小时精神摧残都可以面不改色的改进魔动装甲，这一点感知被占用完全萌大奶！

    在场的矮人族负责炼制建筑材料，精灵族开始布置魔法阵，而我则指挥之余负责给魔法阵灌输魔力，规则赋予强化建筑材料。

    于是七天之后，一个巨大的，仿佛是一个长方形大坑加上可动顶盖的特质船坞就这样被我们制作完成了。

    “准备工作终于做完了，接下来就是才是大头啊。”船坞验收合格之后，我甩掉了身上乱七八糟的魔力导线之后感叹着。

    “喂，挖矿大队长。接下来的矿石原材料消耗可是天文数字了，你们挖矿的也得多努力了啊！”我对一旁指挥在矿坑里面修建轨道的瓦克叫道。

    “放心，只要半个月的时间，我们就能挖掘出足够的矿石原料，给你做一个足够大的铁棺材！”瓦克看着被菲利斯院长送过来，装备好魔力核心的魔法师们，信心满满的说道。

    “是吗？”我看着这些对什么都充满好奇的魔法师，有些怀疑的说道。“希望你能看好这帮大规模杀伤性好奇宝宝啊。”

    不是我不信任这帮学长啊，关键是他们的表现真的无法不让人怀疑啊！

    问这问那打扰别人的工作也就算了，那边那个开始拆卸魔力核心的学长你想干什么啊？

    魔力核心里面那么精密拆开后你能安装回去吗？

    看着那个将自己的魔力核心从新组装完毕却多出一堆零件的魔法师可怜兮兮的望着我，我只能无奈的从我的次元空间里面拿了一个小型备用的魔力核心丢给他，并且同时嘱咐道：“这个功率可是很强劲的，记得调低自己的魔法力量。”

    轰！

    可惜话还没说完，这个听说我的魔力核心非常强劲的家伙直接对天发射了一发小火球。

    我的魔力核心为了能在和光明黑暗神皇拼命中能起到作用，里面的东西可是非常丧心病狂的。

    在这个魔力核心的加持下，这个魔法师的火球直接变成了爆裂火球，将我们头顶刚制作完成的顶棚轰出了一个大洞。

    一道阳光直接从上面的顶棚射了下来，照着这个可怜兮兮看着我的闯祸魔法师。

    “嗯，造价三千二百个金币。”确认损失之后，我看着不知道是我多少年前的学长。“什么时候打工赚够了赔偿，什么时候离开，好好干。”

    这个欲哭无泪的魔法师在瓦克的带领下，进入了矿肯里面，开始他可怜的赎身之旅。

    而我，也开始检验这个船坞的附属建筑物是否能用。

    船坞只是一个组装工厂，别的制造车间才是真正生产的地方。

    如果没有这些制造车间，我们制作的这个超大号船坞就真的会沦为摆设了。(未完待续。。)

 第三百九十二章 羽族的异动

    呲！

    嗯？

    正当我开始跟着其他负责人开始检验生产车间的时候，感知内微微的刺痛以及消失的探测卫星精神连接让我忍不住皱了皱眉头。

    滴滴！

    刚想打开自己的魔力水晶寻找精灵女王了解状况，精灵女王的魔法通讯信息反而先连了进来。

    “秦心，‘末日一号’探测卫星已经失去了联系，我们什么异常都没有检测到。”精灵女王严肃的神情出现在我的水晶屏幕上。

    “嗯，失去联系的时候我也什么都没有感觉到，似乎突然就不见了似的。”我有些烦躁的说道。

    这种什么情况都不知道的感觉实在是太糟糕了。

    “但是高分辨探测卫星检查出事地点时，却发现了神族的诡异举动。”精灵女王将一副卫星监视图像传了过来。“最近维斯卡上的云层越来越稀薄，已经足以看到维斯卡表面的一切了。而维斯卡上，神族似乎在布置着什么。”

    “这不是最普通的光系魔法阵吗？连我都能认出来难道岳母大人你会认不出来？”我疑惑的看着屏幕内的精灵女王。

    “没错，这些的确是最普通的光系魔法阵，但是神族如此大范围的布置让我们无法理解。”精灵女王露出了困惑的表情。

    “有没有可能，神族打算利用这些光系魔法阵制作一个类似创世纪的东西？”我有些不确定的说道。

    “不可能，这么多的光系魔法阵是不可能将发出的光系魔法集中在一起的，六十多万公里的距离发散的光系魔法射线是不可能对我们造成伤害。甚至还未接触到大气层这些光系魔法就会消失干净了。”精灵女王万分确定的说道。

    “既然神族想要谋划什么，那么我们就尽力阻止他们就可以了。”眼睛转了转，我对精灵女王提议。“‘龙皇的吐槽’在哪？我们先呼他们一脸试试吧。”

    “嗯，我这就去办。”精灵女王点头道。

    “对了，把这个消息传递给大家，我一个人总会有遗漏的地方，说不定大家一起分析总会发现一点什么。”我突然想起了什么。赶紧对还未挂断链接的精灵女王说道。

    “放心吧，一会我就建立远程会议频道。”精灵女王示意我放心。“关于‘末日一号’的魔法影像我已经发送过来了，注意查收。”

    滴！

    “果然什么都没有吗？”爬到船坞顶盖上，打开魔力通行水晶进入远程会议模式待机之后。我一边查阅地面卫星指挥中心传送过来的资料默默说道。

    地面卫星指挥中心的魔法影像和我感知里面的情况一模一样，不断传回魔法影像的“末日一号”突然就消失了一般，再也找不到了。

    看样子，除了神族无声无息将它击落之外，就是这个探测卫星进入到了时空乱流里面，被直接击毁了。根据目前的情报分析，后者的概率更高啊。

    这样一来，我们的第一次试探可以算的上是失败了。

    不，等等。我们也不算完全失败，至少我们已经探测到了时空乱流的具体位置了。

    只不过。这个位置有些不妙啊。

    找到了地面卫星指挥中心传来的空间坐标图之后，计算完距离让我有些犯愁了起来。

    因为时空乱流远比我想象中的要近！

    假如按照我那个便宜老妈所说，她是在我们所在的星球不远处穿越时空的话。那么以我们所在的星球为中点，时空乱流大约距离我们也不过一百二十万公里的样子。

    也就是说，在大陆维斯卡还有卡拉帝组成的卫星星系当中。时空乱流距离最外围的卡拉帝也不过二十多万公里的距离而已。

    不要以为一百多万公里的距离有多远，乘坐我们最快的运载火箭发射的卫星，这点距离几天时间就足够走完了啊！

    这么说来，其实这个世界真的想光明黑暗神皇所说的那样，随时面临毁灭的危险吗？

    不，这不可能！

    光明黑暗神皇有本事拖了上万年，难道我就没办法解决时空乱流了吗？！

    “所有人都已经到齐。那么我们开始这次紧急召集的临时会议吧。”就在我皱眉思考的时候，精灵女王召开了这场临时会议。“先期资料已经发到了各位手中，有不了解的情况可以直接进行查阅。那么我们就直接进入主题，开始对维斯卡上神族布置的光系魔法阵进攻吧。”

    在我手中的水晶屏幕上，精灵女王的头像开始缩小，并且滑到了角落。而随之展开的。就是“龙皇的吐槽”伴随卫星拍摄的龙皇吐槽的状态。

    在水晶屏幕里，龙皇的吐槽已经完全展开完毕，上面的魔法纹路也在不断闪烁，一副随时准备攻击的摸样。

    “等等，有没有可能是神族为了引诱我们‘龙皇的吐槽’攻击而暴露目标准备毁坏并夺取它呢？”似乎是看完了手中资料的维斯特提问道。

    “不可能的。先不说它上面的自毁装置，维斯特你看看这个。”

    随着精灵女王的话说完，屏幕里面的画面不断被拉近，最终露出了坐在了结构支架上靠在一起看着手中魔法水晶的莉雅拉还有炎。

    莉雅拉还有炎发现视角对准了她们之后，对着伴随卫星挥了挥手露出笑容示意。

    “好吧，我没问题了。”

    “那么龙皇的吐槽，发射！”

    在龙皇的吐槽前方展开的魔法阵上面，火系魔法正在疯狂地凝聚着，一个巨大的火球逐渐形成。

    在龙皇的吐槽上面附带的空间魔法阵的帮助下，这个火球被直接发射了出去，并且在宇宙空间当中不断连续跳跃。

    数十万公里的距离，这个巨大无比的火球只用了大约一分钟左右的时间，就飞到了维斯卡的附近，一头向下面无数光系魔法阵组合在一起形成的连环魔法阵上面砸去。

    就当我们都认为这个巨大的火球起码能砸坏几百个巨大的光系魔法阵的时候，一道巨大无比的光系魔法屏障出现在火球前行的方向上，将这个火球挡了下来。

    高分辨的魔法探测水晶将分辨率拉近至极限之后，光明神皇模糊的摸样出现在了我们各自的魔法水晶屏幕上。

    “秦心，使用‘龙皇的吐槽’攻击可是你提议的，现在你有什么想说的吗？”就在大家开始沉默的时候，精灵女王的声音打断了这一阵沉默，并且我有些不知所措的摸样出现在了魔法水晶屏幕上。

    “说实话，没有什么想说的，羽族绝对是在谋划着什么，光明神皇的出现就是证明。”我对着魔法屏幕翻了个白眼之后才开口说道。“但是资料依然太少，分析不出什么东西。”

    “但是啊，这次攻击暴露了我们一个很大的弱项。”我有些无奈的看着手里的魔法水晶。“我们缺少远程而又强大的攻击手段，现在只能看着羽族的动作无可奈何。”

    “既然如此，我们随时保持密切监视，同时不断使用远程攻击骚扰！”维斯特建议到。“大陆上的战争以及结束了，远程弹道导弹改成运输火箭似乎没什么难度。我们可以把我们的那些危险物全部扔到维斯卡上去，就算无法造成破坏也能恶心神族。”

    没什么技术难度？亏你说得出口！

    听到维斯特的话，我在心底默默吐槽到。

    不过反正目前没有什么能够攻击羽族的武器，维斯特的办法也是一个不是办法的办法。

    我们的弹道导弹再加一级绑上助推火箭打到维斯卡上还真的没什么问题，也就是改造会费一点事罢了。

    而维斯特所说的危险物质

    嗯，无非就是从脏弹轰击过后，我们的魔法师费劲千辛万苦收集回来的反射尘埃以及各种无法回收的核爆炼金炉。

    啧啧，果然是干不掉羽族也要恶心羽族啊。RP

 第三百九十三章 维斯卡的异变

    嗯，主引擎已经安装完毕，剩下的也就是一些收尾工程了。

    一边参考自己手上的设计图，一边看着船坞内利用下面巨大的重力空间魔法阵漂浮起来组装的庞然大物，我满意的点了点头。

    有魔法以及炼金术的帮助，这个世界制作大型机械什么的，效率也只能用恐怖来形容。

    只是短短半个月的时间，船坞内的大型宇宙飞船就完成了主体建造工作，开始后期的管道连接与外部设备舾装了。

    如果对与这个制作效率还不了解的话，那我再举一个更浅显的例子吧。

    如果我们去做辽宁舰，不管其他电子设备只是生产组装船体，只要原料管够，三天一艘辽宁级航空母舰完全不在话下。

    当然，对于一个能够直接前方宇宙的超大型飞船，只是做好外壳是远远不够的。

    但是早在船体制作之初，我们矮人族生产基地也早已开始为其配套设施开始生产了，而精灵族也加班加点的为其生产所需的魔法设备。

    按照计划，用不了多久第一批宇宙飞船所需的物资就该被魔法飞船运送过来了吧。

    再次确认了无数矮人精灵在没有重力的的环境下，抓着脚手架检查宇宙飞船的气密性努力工作之后，我这才回到了我自己的休息处。

    只不过，我才刚来到这个偏僻的角落，就看到桌子上的鲜花以及一旁打算让自己笑的比鲜花更闪耀的白痴，只能痛苦的单手捂住额头。一脸纠结。

    你妹，战争打完你就没事做了吗？跑到我这里来骚扰我干什么啊？！

    “你很闲吗？”抓起桌子上的水果塞进打算对我念恶心诗词的维斯特之后。我灌了口水无奈的说道。

    “还好，反正我只负责战争方面的事情就够了，现在没多少事。”维斯特艰难的将嘴里的水果吐出来之后，才捂着脖子说道。

    “神圣帝国目前百业萧条，民不聊生。身为皇子你不去安抚自己的子民居然还跑到我这里来骚扰我？你就不怕你被你的子民爬起来彻底撕碎啊？”我瞥了一眼在我房间到处乱瞄的维斯特说道。

    “未来，神圣帝国还未继续存在吗？”维斯特突然反问我。

    “你不是神圣帝国的王子吗，这种事情你都不知道难道还指望我告诉你？”我无可奈何的说道。

    “可是呢，你的那份‘皿煮与毒菜’文件很有意思呢。按照你的设想。未来的大陆应该是所有种族部分内外统一平等的生活在一起了吧。”维斯特怔怔的看着我。“既然这样，未来的神圣帝国还会存在吗？”

    “等等，我记得这份文件只是我无聊的时候乱写的，并且没有交给你们吧？”我有些疑惑的看着维斯特。“你们怎么会知道的？”

    “因为你老是指示我妹妹帮你运送文件，然后某次她将你的文件拿错了。”维斯特转头看着窗外，仿佛是一道城墙一般的宇宙飞船船体。

    “这只是一个提议而已，社会的发展有他自己的规律。”我的视线也看向了窗外的船体。“必要的时候。甚至我们也会有一天会成为社会的阻碍而功成身退吧。”

    “等等，我们为什么要聊这么深刻的话题？”突然想起什么的维斯塔有些懊恼的说道。“秦心你又没吃午饭是不是，我这里给你带了一份午饭。”

    “喂，这些东西不会是你妹妹做的吧？！”看着维斯特拿出的饭盒，我有些惊恐的叫道。“莉雅拉刚刚还向我警告，安其拉又去厨房了啊！”

    安其拉自从被我吐槽过之后。最近已经迷恋上制作各种美食了。但是啊，安其拉没有味觉，没有触觉，做出来的东西看起来正常无比，吃下去......这些可怕的回忆我还是别去想了！

    “放心。这些食物是我从一旁的食堂弄来了。”维斯特还是看着窗外的样子，只不过不知不觉当中眼中有泪光在涌动。“只不过去食堂之前。我因为食物中毒刚从医院里面走出来的。”

    “节哀。”沾了一点食物确认没问题之后，我才开始解决我的午饭问题。“看你这么可怜的样子，我给你找点事躲一躲你那可怕的妹妹吧，关于魔动装甲部队的宇宙空间适应性训练。”

    滴滴！

    “秦心！”

    “怎么了？”我擦了擦嘴角的食物残渣，看着突然连接进入我魔力水晶的精灵女王。

    “按照你的建议，我们以大陆星球为圆心，向四周发射了二十二颗探测卫星，目前已经全部消失。消失的地点一会我就发送到你手里。”精灵女王的视线似乎转了转。“维斯特也在吗？正好。我们对维斯卡发动的攻击没有造成任何效果，核爆炼金炉全部被光明神皇挡了下来，但是放射性物质全度洒在了这些魔法阵上面。可惜羽族已经发现了魔法屏障可以阻挡放射性物质伤害，目前我们的攻击也只是造成了羽族工作效率略微下降而已。”

    “这样看来，目前我们的远程攻击完全没有效果，只能出征军队对羽族进行征讨了吗？”维斯特思考着说道。“秦心，你这里什么时候能够完工？”

    “最快也还要半个月。”我计算了一下工期之后这才对维斯特说道。“之后还有人员的培训什么的，起码也要一个月之后了。”

    “人员培训就一起交给我和魔动战士一起训练吧，秦心你也得加快速度。”维斯特皱了皱眉头。“不知道为什么，羽族总给我一种计划着什么疯狂的东西的感觉。”

    “好吧，你们人员培训也别落下，这些是培训资料！”

    “交给我吧！”

    ......

    “陛下，所有光系魔法阵已经全部准备完成！”一个负责魔法阵修建的羽族对光明神皇说道。

    光明神皇没有说话，而是将视线转向一旁。

    “等到维斯卡自转到合适角度之后启动所有的光系魔法阵！”一个浑身散发黑暗力量的肉瘤传来了沉闷的声音。

    “黑暗神皇陛下，所有魔法阵发动之后，无数生灵将会化成灰烬，请黑暗神皇殿下妥善考虑。”似乎是挣扎了一会，这个羽族鼓足勇气向黑暗神皇建议道。

    几条触手飞速伸了过来，将这个羽族负责人直接缠住拖了过去没入不断蠕动的**当中，发出一阵惨叫之后就消失不见了。

    “你？！”光明神皇刚想阻止却早已不急，只能愤怒的看着一旁的肉瘤。

    “你有意见？呼呼呼，哈啊哈哈！！！”身旁的怪物发出了一阵诡异的咕噜声，全身蠕动的变异肢体都在不停颤抖着。

    光明神皇转过头，直接走向了布置在维斯卡表面的光系魔法阵枢纽，决定亲自启动光系魔法阵并且远离已经变成怪物的黑暗神皇。

    只不过，我这样做真的对吗？

    听从一个已经彻底疯掉的黑暗神皇的建议，其实我才是真的疯了吧？

    光明神皇闭上了眼睛，体内的光系魔法力量汹涌而出。

    在光明神皇体内的魔力激活下，地面上的数量巨大的光系魔法阵直接吸收了表面魔力管道残留的魔力之后，全数启动。

    在耀眼的白色光芒下之下，整个维斯卡都在微微震动。

    几乎覆盖了维斯卡表面百分之一的魔法阵散发的白色光芒，哪怕是几十万公里之外的大陆上都可以用肉眼清晰可见。

    随时对维斯卡保持监视的地面卫星指挥中心立即就发现了这个变化，将警报发送至精灵女王的手中。

    在精灵女王的召集下，整个大陆的领导阶级全部通过远端会议系统出现在虚拟会议室当中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：电脑出问题，自己虽然勉强将它弄好了，但是不知道还能坚持多久，悲剧啊。9

 第三百九十四章 毁灭世界的阴谋

    “羽族究竟想干什么？”看着监视卫星传回来的画面，维斯特略微低下头沉思道。

    “说不定，羽族已经决定向我们投降了。”温尼斯的魔法虚影指着我们身前的魔法图像。“只不过他们怕我们看不到，于是做了一个巨大无比的白旗呢。”

    究竟脑洞有多大才能看出这是一个白旗啊？

    “温尼斯，安其拉刚刚在做好吃的，你先去找她玩吧。”我语重心长的看着温尼斯。

    “秦心你这个坏蛋，我才不要呢！”温尼斯似乎想起了什么吗可怕的回忆一般，浑身都在哆嗦。“上次安其拉给我做的食物差点让我回归海神的怀抱啊！”

    “秦心大嫂，一会我来为你做一份爱心午饭吧。”安其拉脸色阴沉的说完之后，还顺便瞥了一眼温尼斯。“材料就是我们人鱼小姐吧。”

    “秦心，不要在欺负安其拉了好不好。”爱丽丝的魔法虚影向旁边靠了靠，直接进入到了安其拉的魔法投影范围之内，用自己洁白的翅膀包裹住了安其拉。“安其拉明明很努力了。”

    “只不过努力的方向错了而已。”我紧接着爱丽丝的话补充道，结果安其拉刚刚露出一丝笑容又再次变成了苦大仇深，恶狠狠地瞪着我。

    不出意外，接下来的日子我该随时担心自己会不会食物中毒了吧。

    我看着爱丽丝的洁白翅膀想到。

    “为什么明明是如此紧急的会议，你们居然还有闲心吵闹。”一直在研究卫星图像的精灵女王瞪了我们一眼，让我们果断闭上了嘴巴。

    “主要是，我们只能通过维斯卡上的巨大光系魔法分析羽族的意图啊。”为了给自己岳母大人留下一个好印象，我决定还是先说点什么。“如果这里魔法知识最渊博的你和莉雅拉都分辨不出什么，我们又怎么会知道羽族想干什么？”

    “秦心你还是安静吧。”爱丽丝抖了抖自己的翅膀收拢在背后，看着精灵女王更加烦躁的面孔对我说道。

    精灵女王好感度-100。

    我死定了！

    算了，反正之前就已经仇恨爆表了，反正债多了不愁，哼！

    只不过，看着爱丽丝的洁白翅膀，我总感觉自己似乎遗漏了什么，到底是什么呢？

    我盯着爱丽丝的翅膀沉思者。

    “秦心，你干嘛这样看着我？”爱丽丝被我盯得浑身不自在，忍不住抖了抖翅膀说道。

    随着爱丽丝翅膀的抖动，些许白色的光系魔法粒子从爱丽丝的翅膀上洒落了出来。星星点点，圣洁无比。

    “爱丽丝，我问你，你平时是怎么飞行的？”我没有回答爱丽丝的话，而是对爱丽丝反问道。

    “秦心你也有翅膀啊，而且你飞行的方法比我丰富多了吧，你为什么要问我呢？”爱丽丝疑惑的看着我。

    “别打岔，回答我！”

    “除了煽动翅膀之外，我还会释放出光系魔法辅助自己飞行。”被我表情吓到的爱丽丝忍不住退后了两步，怔怔的说道。

    “宇宙空间呢？在宇宙空间里面呢？！”

    难道我的猜想是真的？

    “秦心你自己都说过，宇宙里空气稀薄，当然是通过魔法推动自己移动啊，我在宇宙里面就用翅膀上的光系魔法飞行的。”爱丽丝担心的看着我。“秦心你怎么了？”

    卧槽！

    “立刻，马上！通知地面卫星指挥中心观测维斯卡的轨道，计算它的轨道变化值。”我转头对精灵女王叫道。“我记得我们之前监测过维斯卡的旋转轨道的吧，应该用不了多少时间吧？！”

    “秦心，你先冷静。”低下头下达完了命令之后，精灵女王这才对我询问道。“地面卫星指挥中心刚刚传回消息，马上就可以计算出维斯卡的轨道，很快我们就会得到具体数据。只不过，你到底发现了什么？”

    “我真心祈祷我的想法是错的。”转过头看着已经出现在地平线上，其中一端不停散发光系魔法的维斯卡说道。

    “秦心，计算结果已经出来了，维斯卡目前位置公转速度相比之前下降了百万分之三？”看着手上的数据，精灵女王的声音逐渐开始变得深沉，担忧起来。

    “该死的羽族！”坐在船坞顶盖上的我忍不住将身下的顶盖直接砸出了一个窟窿。

    “这个数据说明了什么？”听到头顶上异动的维斯特将头转回来看着魔法屏幕当中的我。

    “就拿我们的低轨道探测卫星来举例子吧。”简单归纳了一下脑海当中的资料之后，我才为大家解说道。“我们的低轨道探测卫星，因为非常靠近大气层，与大气层进行摩擦的话，它的速度会飞快的损失。最后因为我们脚下的星球重力吸引，最终在大气层当中化为灰烬。如果这个卫星不是完成所有任务燃料耗尽的话，我们通常都会尽可能的维持它的速度。”

    “我们发射的卫星，全名为人造卫星，而维斯卡则是天然的卫星。虽然大小重量相差巨大，但是它们的运行原理是相同的。”

    “难道说”想到什么的维斯特面色大变。

    “没错，就像是我们处理那些废弃的卫星的第一个步骤就是让它的速度降低一样。羽族目前也正在给维斯卡进行减速！”我看着纷纷反映过来的大家接着说道。“唯一的不同，就是这个直径超过一千公里的大家伙绝对不会因为大气层的摩擦损毁而消失！”

    “地面卫星指挥中心数据计算完毕，按照目前的速度，只要十三天维斯卡就会砸到我们的头顶！”精灵女王将地面卫星指挥中心计算完的数据发送大大家面前，惊声说道。

    “不用十三天，只要九天，我们的世界就完蛋了！”我指着身前的数据。“只要贴近我们，引力引发的巨大海啸就可以让这个世界彻底完蛋！”

    “时间只有九天吗？无论如何，我们都要去阻止羽族！”维斯特站了起来。“秦心，你的宇宙飞船还有多久能够起飞？！”

    “主体差不多完成了，但是各种武器设备还没有来的急制作组装。”我深吸了一口气说道。“还有燃料，这样的大家伙在宇宙里飞行需要大量的燃料！”

    “集合我们所有的力量，全力将魔法飞船完工！”精灵女王沉声命令道。“三天之内，我们将所有的准备工作准备完成，前去迎击羽族，去保护这个世界！”

    紧急会议结束之后，大家将都将自己的效率提升至了极致。

    莉雅拉还有炎来到了我所在的船坞，浑身贴满了魔力导线，将身上的魔力分流到无数精灵矮人贴在上面施工的魔法飞船那里。而这些精灵矮人，就用她们的魔力在飞船表面刻画魔法阵，为魔动装置的激活提供动力。

    而我，则在一旁刻下了一连串的炼金魔法阵。利用爱丽丝还有安其拉的魔力不断转化出燃料以及液氧，用导管输入到魔法飞船内的压缩空间内，为接下来的宇宙飞行提供呼吸以及燃烧的氧气。

    “快一点，将这些家伙全部安装上去！”瓦克看着从一旁生产车间内刚刚制作完成的武器设施，命令着工作当中的矮人精灵。

    “你们这些家伙给我小心一点！”看着突然从一旁穿行而过，装备着最新式魔动装甲在无重力船坞内进行宇宙空间模拟训练的战士们吼道。

    轰！

    又是几个还未适应无重力空间的战士撞到了旁边的脚手架上。

    但是这些战士们只是经过简单的治疗之后，又开始紧张的训练。

    因为这些战士们都很清楚，时间已经不多了。

    “很好，这次模拟训练比上次好了不少。”维斯特看着舰桥内的操纵人员说道。“但是和羽族战斗，目前的水平远远不够，我们再从头训练一次！”RS

 第三百九十五章 起航

    “舰长通告全舰！”

    在启程的前一刻，维斯特打开了飞船内部的广播。

    正在做着飞行前的程序检测的操纵人员，正在检测引擎是否正常的工作人员，正在居住区将自己固定住的魔动装甲战士们，都停下了手中的工作，抬头看着头顶上的传声水晶。

    “马上，我们就要出发，前方维斯卡的坠落轨道前方，进行阻止羽族毁灭世界的作战！”维斯特的目光透过舰桥的水晶窗外，看着碧蓝的天空以及越来越大的维斯卡。“大家都知道我们的时间有多么紧促，我们的准备有多么的匆忙。甚至在现在，船坞的地勤人员还在吊装近防电磁炮！”

    “但是有时候，有一些事情我们必须去做，也只有我们能够做到！”

    “我们一直都相信，我们的未来是充满光明的。就像是菲利斯院长所说的那样，一个全新未来世界的大门早已向我们打开。我们很快就会看到一个不同以往的未来！”

    “可是，这却不是羽族所希望的。一直以来寄生在大陆之上，吸取所有种族鲜血供养自己的他们不甘心我们夺回院本属于我们的一切。反而因为彻底的失败陷入疯狂，想要彻底毁灭我们一直以来所生存的这个世界！”

    “这一次，我们不是为了活下去而战，也不是为了自己的理想而战。这一次，我们是为了守护我们的世界而战！”

    “未来的世界究竟会怎么样，我不知道。我们一直以来所为之奋斗的是否正确，我也不知道。这只能留待我们的孩子，未来的人们去分辨。”

    “就算是将判断对错的权利交给他们，作为一个军人，我们一定要胜利，将一个完好的世界传承给他们！”

    “可是，作为一个父亲，作为一个丈夫，作为一个儿子，我希望你们在奋勇杀敌的同时，始终记住，活着回来。”

    “出发！！！”

    “黎明号魔力源启动正常，运行状态良好！”随着维斯特的战前动员结束，通报员用自己斗志高昂的声音叫道。

    魔力源被启动之后刻画在黎明号表面的魔法阵开始闪烁着微弱的魔法光芒。而黎明号内部，微弱淡黄色的节能模式灯光被能源供应正常的白色光芒所取代。

    “自检完毕，魔力流通正常，开始关闭舱门！”

    站在舰桥窗边的我，看着前来送行的大家挥着手臂，直到上翻的装甲板将舰桥的水晶窗完全封闭。

    “确认所有舱室封闭正常，空气循环系统启动正常。”

    在一圈魔法光芒将舱门之间的缝隙填满之后，黎明号上的空气循环系统自动启动，遍布船舱的气孔也传来了微弱的新鲜空气。

    “重力控制注意，请同步船坞的重力空间关闭的时候开启反重力装置！”

    船坞下巨大的重力空间魔法阵逐渐将自己的重力恢复到正常数值，而黎明号下方的重力魔法阵逐渐加大功率，让黎明号以自己的动力悬浮起来。

    而船坞顶端巨大的顶盖，则不断向两边分开折叠，露出了碧蓝色的天空。

    “重力交管完毕，开始提升高度，主引擎热机！”

    黎明号缓缓的开始上升，上升的速度逐渐加快，巨大的船身扰动了大量的气流。

    黎明号尾部的主引擎，也开始**出微弱的光芒，显示它工作正常。

    “十秒钟之后，黎明号将上升至反重力魔法阵的高度极限，主引擎将会同步点火，全员做好抗冲击准备！”

    听到通报员的话，我抓住了身旁的坚固把手，顺便将对我做鬼脸的安其拉拉近了怀里。

    “三，二，一。点火！”

    在不断上升高度的同时，黎明号也在缓慢的调整自己舰艏与地面的夹角。等到主引擎开始点火的时候，舰艏早已经处于合适的角度了。

    在所有的引擎被点燃并且功率直接开到最大之后，承受着十二个G的反作用力的我们，正在飞速向近地轨道飞去。

    在魔法探测并且投影到舰桥内部的外部画面当中，似乎整个黎明号的表面都在因为空气摩擦而剧烈燃烧着。

    突然，整个船身的震动突然消失不见了，而黎明号内部的重力也跟着消失了。

    “成功进入近地轨道，于计划轨道误差处于理想范围之内，主引擎关闭！”

    无数从未在宇宙这当中俯视过自己所生活的世界的船员们，看着魔法屏幕纷纷发出了惊叹声。

    “把这些画面传到黎明号内部，让所有人都看看。”维斯特对一旁的通信员吩咐道。

    随着维斯特的话说完，黎明号内部上万人发出的惊叹声哪怕是在舰桥当中的我们也清晰可见。

    “到达预定位置，主引擎再次启动，所有人抗冲击准备！”

    正当对所有人看着这美丽的画面出神的时候，到达预定变轨位置的黎明号再次点燃了主引擎。在舰桥内的巨大魔法屏幕上，代表黎明号轨道的虚线正在不断变形。最终与维斯卡预计的坠落轨道重叠的时候，时间已经是二十分钟之后了。

    “黎明号加速完毕，进入惯性航行模式！”

    随着通报员的话结束，大家纷纷松开了自己的固定物。

    “注意保持警戒，羽族是不可能没有发现如此巨大的黎明号的！”维斯特说完之后，才转过头看着不属于舰桥编制的我们。“你们先去休息吧，这里交给我就可以了。”

    “那你可要顶住了哦。”

    说完，我就招呼大家回到了黎明号上居住区里的贵宾室。

    嗯，虽然说是为我们准备的贵宾室，这个房间也不过二十多平左右。装饰简单无比，只放了两张固定在地面与天花板之间的三层合金床。

    在整个圆通状的居住区当中，使用核动力驱动的巨大机械装置正在不断让这个居住区旋转着，用离心力模仿着重力。

    虽然魔法也能够生成重力，但是重力空间魔法的等级阶位可不算低，将整个居住区全部覆盖需要大量的魔力。

    在宇宙当中很难通过吸收外界的魔力补充，一切只能靠携带的魔晶提供魔力的我们也只能尽量节省魔力消耗，用来应对接下来的战争。

    至于我们所用的核能。

    说实话，目前的技术相当的不成熟。但是在这样的关键的部位我们还不会吝啬这一点魔力消耗的。在层层魔法屏障的保护下，就算核能失控我们也有足够的时间将整个核能装置全部丢到宇宙当中，然后直接销毁。

    反正备用的核能装置黎明号的折叠空间里面还携带了很多套，足够我们浪费的。

    “这个房间真小。”爬上顶层床铺的安其拉看着这个房间抱怨着。

    “已经很不错了，那些普通士兵居住的地方那才叫挤啊。”直接躺到床上的我闭上眼睛说道。“早点休息，明天早上我们就会进入维斯卡的引力圈。”

    可是我睡不着啊，安其拉的头从上面探了下来。“秦心你给我讲故事吧。”

    “讲你个头啊，你多大了啊。”我无奈的看着安其拉。“还有，直到启程前我都在做燃料啊，你就让我休息一下吧。”

    “可是我真的睡不着啊，怎么办？”

    “命令！休息！”

    “秦心大嫂饶命啊！”

    “命令！闭嘴！”

    “唔唔唔”

    世界终于清静了。

    “大家也早点休息吧。”说完，我就闭上了眼睛，进入了梦乡。

    不知道过了多久，一整轻微的震动惊醒了我。

    “怎么回事？”我看着不知道什么时候挤到我床上的爱丽丝问道。

    爱丽丝睡眼蒙蒙的看着我，一无所知的样子。

    “穿好装备，保存空气，我去舰桥看看！”

    七曜套装在空间魔法帮助下不断具现在我身体上，装备完毕之后，我直觉冲向了舰桥。RS

 第三百九十六章 接敌

    “刚刚怎么了？”

    冲到舰桥之后，看着周围的工作人员纷纷取下自己的宇航服的我对维斯特问道。

    “大概是羽族的斥候吧，只不过被直接打成了碎片而已。”维斯特将自己的宇航服头盔挂在自己椅子后面之后，摇了摇自己的脑袋对我抱怨着。“这个宇航服穿起来太难受了，你就没想过改进一下吗？”

    “时间太赶了，只能按照标准来做，没时间专门定制。”我向后退了退，躲避着有keneng出现的头皮屑攻击。“就算难受你也得忍着，如果船舱被打破，这就是你最后的救生屏障了。””小说“小说章节更新最快

    “只不过，我们现在还没有进入维斯卡的引力圈吧。”我转头看着舰桥内全周天魔法投影。“为什么羽族这么早就出现了？”

    “大概只是想试探一下我们吧。”维斯特将黎明号刚刚受到攻击的位置图像放大。

    这个被攻击的位置除了稍微有些凹陷之外，并没有出现太大的变形。

    “无聊的举动。”随意找了一个地方做下来之后，我呆在一边闭目养神。

    被吵醒之后，已经不keneng睡着了，还是在这里等待着羽族的出现吧。

    反正再过不久就会进入维斯卡的引力圈，去迎接羽族的到来，呆在这里至少反应sudu还会更快一点。

    “维斯特，地面卫星指挥中心刚刚观测到的情报，羽族的一只部队出现在了你们前方。请注意迎击！”精灵女王的联络突然传到了维斯特的指挥台上，被耳尖的我听到了。

    随着精灵女王的联络，在我们周围魔法屏幕显示的轨迹前方出现了很多的红点。

    “看起来，羽族似乎不想让我们前往维斯卡啊。”维斯特抚摩着下巴道。

    “无论我们如何变轨，以逸待劳的羽族都会以比我们更快的sudu堵在我们前方。”呆在角落里的开口说道。“看起来，我们只能冲过去了呢。”

    “命令！全军战斗准备！”维斯特按响了黎明号内部的警报按钮。

    黎明号内部，所有人听到警报声之后都开始行动了起来。魔动装甲部队披上了宇宙专用的魔动装甲，来到准备区准备弹射。损管人员也拿上各种抢救物资分布在战舰内的各个位置，随时准备封堵一会战舰上keneng出现的缺口。

    和之后赶来的爱丽丝她们点了点头之后，我的视线继续盯着魔法屏幕上。在那里。那代表敌我双方的距离数值正在快速缩小着。

    “十分钟之后。羽族的拦截部队将会进入我们最大有效射程范围之内！”武器管制员大声提醒着。

    “所有武器开始充能，随时做好发射的准备！魔法防御屏障全开，所有引擎功率开到最大！”维斯特在他的指挥台上站了起来吼道。“全员，抗冲击准备！”

    我去。维斯特不会是打算直接撞过去吧？

    我看着代表战舰sudu的数值正在飞速升。我惊讶的想到。

    “羽族进入我们有效攻击范围之内！”

    维斯特面无表情的看着前方。

    “羽族开始对我们进行攻击！”

    在战舰上最高分率的探测下。已经依稀可以看清身影的羽族，正在使用一种奇怪的魔导武器发射出幽兰的魔力射线，不停地轰击黎明号表面张开的魔法屏障。

    “供应魔法屏障的魔力管道开始过热。自动切换到备用魔力管道供能，同时开启冷却系统！”

    “魔力源输出功率已经到达极限，开始使用魔力电容内部备用魔力！”

    “所有武器充能完毕，随时可以最大功率发射！”

    听到黎明号已经到达极限的警报声，以及所有武器都处于临界状态的报告声，维斯特依然不为所动。任由黎明号在主引擎的推动下，迎着羽族的拦截火力突进。

    在飞速前进的黎明号魔法屏幕内，羽族的身影正在飞速被拉近，我甚至都看到了黎明号前进轨道上的羽族惊慌失措的面孔。

    “所有武器，瞄准我们前进轨道上的羽族。”维斯特的手指直至前方命令道。“发射！”

    黎明号光滑的甲板不断被翻开，露出了隐藏在里面的各种魔力射线发生器以及各种口径的电磁炮。

    随着维斯特的命令，黎明号突然释放出了漫天的弹幕，朝前方飞去。

    深蓝刺眼的魔力射线，肉眼难以看见的电磁炮炮弹，就像是一道洪流一般，飞向了我们前方打算躲避的羽族。或将他们身上的魔法护盾直接撕裂将他们的身体搅成碎片，或将他们直接推离了我们的前方。但是不管怎么样，我们还是趁着这个短暂的空隙，直接冲过了羽族组成的拦截阵地。

    “保持警戒，检查战舰状况，抢修受损的部位，准备下一场作战！”确认朝我们追来的羽族拦截部队追不上我们之后，维斯特叹了口气说道。

    “还真是大胆，可是跟在我们身后的敌人如果放任不管，我们会被他们截断退路的吧。”我看着已经消失在视线之外的羽族拦截部队对维斯特问道。

    “孤军深入毫无后援的我们是迟早都会敌人包围，只是时间的wenti而已。”维斯特无所谓的说道。“更何况，现在的我们已经无路可退了，如果让维斯卡落下去，我们又能退向哪里？”

    “况且，我不觉得羽族只会派出这一支拦截部队，说不定还会有后招正在等着我们。”维斯特看着前方的维斯卡说道。

    “前方出现巨型光系魔法屏障！”

    维斯特的话才刚说完，一道巨大无比的光系魔法屏障就在我们前方展开，挡住了我们的去路。

    随之而来的，还有无数离开了维斯卡的羽族以这个光系魔法屏障为定位展开整形。

    “嗯，光明神皇已经按耐不住出手了啊。”我来到爱丽丝她们身边，然后看着维斯特。“我们对付光明黑暗神皇，这里就交给你了。”

    说完，空间魔法一闪，我们就来到了黎明号舱外宇宙空间。

    与爱丽丝安其拉进入合体状态之后，我掏出了自己的射月女神，站在了黎明号的舰艏上。

    被我拉开的射月女神上面，一道空间之力形成的大型箭矢上，光明黑暗魔力正在不停地旋转环绕着。

    嗯，光明黑暗力量理论上是不能共存。这就像是水与火不能相容一般，是这个世界的规则。

    但是啊，我身体内的系统也是一种规则。虽然系统的规则之力相比这个世界的规则之力微弱无比，不能大范围扭转这个世界的规则，但是在我身体内改变某些规则还是可以做到的。

    所以这也是现在，我能把爱丽丝还有安其拉抓紧身体里面的同时，使用光明黑暗力量自己也不会崩溃的原因。

    能够划破空间的空间之矢为主体，再加上融合之后会出现巨大力量的光明黑暗力量，就算是光明神皇布下的光明屏障，我也可以打破啊！

    轰！

    带着巨大能量的箭矢，直接冲破了我在身前形成的领域，飞向了前方的巨大光系魔法屏障的中心。

    一阵巨大的空间波动以及光暗融合能量爆发之后，前方刚刚形成的魔法屏障被我的攻击直接打破。

    无数被震飞的羽族当中，穿着白色镶金边长跑的光明圣皇异常的显眼。

    “莉雅拉，炎。守护好黎明号！”

    说完，我直接离开了黎明号的甲板吗，追向了还在稳定自己身形的光明神皇。

    “光明神皇。这次，你绝对逃不掉了！”

    无数空间之矢在我手中的射月女神当中射出，组成了一道密集的箭网飞向了光明神皇。

    “是吗，看看你的身后吧？”

    正在无数空间之矢当中不停躲避的光明圣皇冷笑道。

    什么？！

    趁着一次错身而过，利用眼角余光看到的景象让我震撼不已。

    一个巨大的触手组成的大网挡住了莉雅拉魔法屏障保护下前进的黎明号。

    那是什么？！(未完待续……)

    ps：今天只有一章，不用等了。

    (.)RU

 第三百九十七章 不要以为你赢了！

    空间魔法形成的屏障将光明神皇对我攻击的光系魔法纷纷弹开，而我手中的射月女神也架住了光明神皇的权杖。

    在两把互相接触的武器之间，空间魔法与光系魔法相互碰撞毁灭所产生光芒耀眼无比。

    “现在的你的确比我强，不过那又怎么样呢？”在光系魔法的光芒之下，光明神皇嘲弄的眼神一览无余。“用不了多久，你的朋友，你的军队，你的飞船就会在黑暗神皇的攻击下彻底消失了！”

    原来那个诡异无比的触手状生物是黑暗神皇所变成的吗？

    只不过，那又怎么样呢？！

    三对翅膀一扇，将全身力量集中到射月女神之上，把架在上面的光明神皇的权杖带偏了少许之后，右腿顺势侧踢而出。

    轰！

    被空间魔法分割附着在右腿上的光明黑暗力量在接触光明神皇的一瞬间被我腿上的斗气搅合在一起，释放出巨大的融合力量。

    光明神皇被这一击融合力量击中之后，口吐鲜血向后飞去。

    而进入亚空间躲避这道融合光暗魔力的我直接现身而出，将还未消失的亚空间通道上的空间力量直接抽取了过来，形成了一堆空间碎片之箭射向了光明神皇。

    “虽然说得好听，但你本质上也不过是一个自私自利的的人而已。”被空间碎片凝结成的箭矢擦伤，留下几道金红色血液与白色翅膀碎片的光明神皇不屑的对我嘲笑着。“元素&#1776;女神与空间女神被黑暗神皇杀掉之后，这个世界就会落入到你一个人的手中了吧！”

    “跟欺世盗名的你们可不一样。我始终都相信我的同伴，就像是她们一直以来都对我深信不疑一样！”我双手一左一右分别凝聚出一道光明黑暗力量，然后激射而出。“所以，这些可笑的挑衅对我是没有用的，你就死了这条心吧！”

    在射击轨道上，不断chuxian的空间折叠屏障将这两道光明黑暗力量形成的射线修正方向，朝不停躲避的光明神皇轰去。

    而只要这两道光明黑暗魔力射线靠近光明神皇的一瞬间，就会被空间折叠屏障将两道射线汇聚起来，形成巨大的魔力爆发。

    于是在光明神皇逃跑的路线上，就这样留下了一道魔力爆发轨迹不停地向光明神皇追去。

    就在刚刚。我视线转向抵抗黑暗神皇触手攻击的莉雅拉的时候。莉雅拉看着我的眼神明白无误的告诉――这里交给我！

    莉雅拉她们真再给我争取时间，我就绝对不能浪费她们的努力！

    光明神皇，给我去死把！

    迅速追上光明神皇的我将射月女神上锋利的弓臂挥向了正在躲避身后紧追不舍的融合能量射线

    黎明号舰艏，莉雅拉撑起的复合魔法屏障正在不断抵抗黑暗神皇散发着黑暗力量的触手袭击。而炎就站在她身后不远出。用时间魔法不停地攻击黑暗神皇的触手。

    虽然目前黑暗神皇与莉雅拉和炎之间。谁也奈何不了谁。但是在这样不停地攻击防御之下。黎明号的速度正在不断降低，哪怕是刚刚突破了的羽族第一道拦截部队，都已经chuxian在了黎明号的后方。

    “莉雅拉。我们已经不可能一口气冲过去了。你们想办法将黑暗神皇引开，与黑暗神皇慢慢周旋，不要在防御黎明号上浪费太多的魔力！”正在莉雅拉咬牙硬撑黑暗神皇的攻击的时候，维斯特的声音传到了莉雅拉掉在耳朵上的魔力水晶之上。

    “可是你们该怎么办？”莉雅拉一边修补破损的魔法屏障，一边说道。

    “黎明号非常结实，短时间内羽族绝对没有办法攻陷，刚刚冲破第一道拦截部队的时候我们已经试验过了！”维斯特连忙解释到。“维斯卡上的羽族数量并不多，目前绝大多数都已经进入了战场，只要我们能够消灭这些羽族，卡拉帝上的羽族短时间内是无法过来支援的。这样一来维斯卡就会落入我们手中！”

    “你有把握消灭这些羽族吗？”莉雅拉问道。

    “只要黑暗神皇不在这里，我就有把握！”维斯特叫道。

    “元素冲击！”

    莉雅拉的手指向前一指，一股巨大的复合魔法轰向了黑暗神皇的本体，将它推了出去。

    “炎，我们一起上！”

    说完，莉雅拉就朝着被击退的黑暗神皇追去。而炎，则紧随莉雅拉之后为她掩护攻击。

    失去了莉雅拉的防护之后，羽族的魔导武器的攻击正在不停地轰击着黎明号的表面，持续剧烈的攻击让整个黎明号都在震动。

    但是黎明号也不是吃素的。

    在维斯特的指挥下，布满整个黎明号表面的各种舰炮形成了一道道密不可分的弹幕，阻止着羽族的接近。

    而黎明号两侧的一个巨大的舱门也被打开，露出了里面的轨道。

    在电磁弹射之下，无数魔动装甲部队被弹射了出来，开启着背后的推进器与前方的羽族杀得难解难分

    “不要以为你赢了！”口吐鲜血的光明神皇不甘的看着我。“我会在地狱等着你们的！”

    说完，被我射月女神弓臂桶穿的光明神皇化成了光系魔法，猛烈地爆炸开。

    “我会将黑暗神皇给你送过去搅基的，你就给我安息吧。”展开空间魔法屏障的我冷冷的说道。

    我还以为你会开挂刷一堆战舰出来呢！

    捡起规则结晶之后，我不屑的想到。

    维斯特决定在这里和羽族决战吗？黑暗神皇还有莉雅拉她们呢？！

    利用导航系统找到黎明号之后，战场上乱成一团的战况让我忍不住皱了皱眉头。

    她们应该都不在这里，以她们的战斗力要是在这里开打估计早就将这里的yiqie摧毁干净了。

    随手将靠近的几只羽族部队做掉之后，我转着头到处寻找着。

    在无数繁星当中，一道七色复合魔法光芒吸引了我的注意力。

    在那里！

    翅膀一震，我立即转身向那边飞去

    “莉雅拉姐姐，这个真的是黑暗神皇吗？长得好恶心！”在无数携带着黑暗力量的触手当中拖着莉雅拉穿行的炎对莉雅拉问道。

    “魔力波动没有错，这个怪物绝对是黑暗神皇！”和炎一起被时间加速的莉雅拉，一边时不时放出七彩魔法球轰断触手开辟道路一边回应道。“黑暗魔法当中有一招禁忌魔法，名为黑暗献祭。在黑暗献祭的效果下，完全失控的黑暗力量就会将使用者的身体完全变异，形成各种诡异的变化，获得短暂强大的力量，然后死掉。”

    “可是听秦心说过，黑暗神皇不是已经变异了很久了吗？”炎疑惑的看着莉雅拉。

    “这也是让我奇怪的地方，变异后的黑暗神皇并没有显示出强大的地方，反而给人一种臃肿不堪的感觉。”莉雅拉一边分析着黑暗神皇的触手一边说道。“可能是黑暗神皇力量太过强大，所以这个类似黑暗献祭效果的变异无法提高他的实力吧。

    突然，遥远的宇宙空间的那个中突然chuxian了一股剧烈无比的光系魔法爆发。

    眼见这场异动，黑暗神皇的动作停了下来，莉雅拉还有炎趁机拉开了距离，一起惊讶的看着那边。

    “秦心成功了呢。”莉雅拉感受这道光系魔法波动之后高兴地说道。

    “这样一来，只要我们将黑暗神皇gandiao，我们就胜利了啊。”炎看着无数触手不断抖动的黑暗神皇恶狠狠地说到，仿佛想要从黑暗神皇身上咬下一口似得。

    只不过看着已经变成怪物的黑暗神皇以及那恶心的触手，炎只感觉zi胃部一阵翻滚，随时都能吐出来的样子。

    “炎，如果想吃的话，我可以帮你煮熟哦。”突然，秦心的声音chuxian在炎的耳边。“放心吧，煮熟了以后就不会这么恶心了。”

    炎没有说话，而是翻了个白眼之后，用zi的尾巴狠狠抽了一下chuxian在她身旁的秦心。(未完待续……)

    ps：网吧码字效率低的吓人，悲剧啊。RO

 第三百九十八章 冲入时空乱流

    “话说，这种全身都是菊花的家伙我们该怎么处理啊。”我看着眼前的黑暗神皇评论道。

    嗯，其实我也不想用这么重口味的评论来描述变成怪物的黑暗神皇，但是从黑暗神皇本体内伸出的大量触手表面的口器真的很像菊花啊。

    “直接用魔力全部焚烧干净吧。”莉雅拉分析道。“这种的生命形态实在是太诡异了，我们不能留下后患。”

    ”小说“小说章节更新最快

    “也只能这样了。”说完，我就举起了手中的射月女神，开始凝聚空间魔力。

    “空间女神，我等你很久了！”正当我开始在空间箭矢上附着光明黑暗力量的时候，前面黑暗神皇的身影突然对我说道。

    “那又怎么样？”我举起射月女神上托着着，带着光暗魔力螺纹的空间箭矢对准前方说道。“光明神皇正在地狱等着你了，作为敌人的最后一个遗愿，我觉得我有必要帮他完成呢。”

    秦心，你将黑暗神皇的本体击碎，然后我和炎将炸碎的黑暗神皇身体碎片彻底处理掉。

    zhidao了，做好准备！

    和莉雅拉眼神交流完毕之后，我直接松开了手中的弓弦。

    在空间魔法的帮助下，这只弓箭跳跃出现在了黑暗神皇的本体附近，直接没入了黑暗神皇本体不断蠕动的巨大肉球体内。

    一阵剧烈的魔力爆发之后，黑暗神皇本体被炸成了漫天飞舞的血肉碎片，不断向四周的宇宙空间飘去。

    而然这些血肉碎片还未飞出多远。就被莉雅拉的魔法屏障捕获，然后被汹涌的魔力直接碾压成灰烬。

    有些出乎意料的轻松啊，总感觉有些不对呢。

    一边不断射出空间之箭将大块的黑暗神皇的身体碎片绞碎，我一边想到。

    到底是现在的我不知不觉之间已经变得无比强大了呢？还是黑暗神皇因为变成了这个样子实力大损呢？

    还是小心一点吧，不然最后一刻阴沟里翻船那乐子可就大了。

    “喂，爱丽丝姐姐。”就在我不停地消灭被莉雅拉的魔法圈起来的蠕动碎肉的时候，一直以来安静的为我提供力量的安其拉突然问道。“你能想秦心与莉雅拉姐姐那样用眼神交流吗？”

    “我也做不到啊，能够轻易看透人心可是精灵们最擅长的啊。”一直沉默的爱丽丝无奈的说道。

    “可是秦心为什么能读懂莉雅拉的眼神呢？”安其拉突然恍然大悟的说道。“原来秦心最喜欢的还是莉雅拉啊。”

    “喂，安其拉你够了啊。”我不爽的放下不停射击的射月女神。“难道推销你那个白痴老哥失败，终于开始丧心病狂挑拨我们之间的关系了吗？信不信你命令你去遗迹之城议事厅楼顶跳脱衣舞啊！”

    “秦心。小心！”

    就在我停止拉动射月女神的在自己感知内威胁安其拉的时候。莉雅拉的惊呼声突然传来过来。

    什么？！

    一块不zhidao什么时候飘到了我身旁的黑暗神皇身体炸裂成的碎肉，突然向我扑了过来。

    想阴我？做梦！

    嗖！

    射月女神猛的一抬，向上画出了一个金黄色的半圆轨迹，向我扑过来的碎肉被我直接从中间劈成了两半。

    但是极短时间内挥出的射月女神还来不及附上各种属性能量。再加上射月女神的弓臂和伯雷纳克相比锋利程度不相上下。虽然黑暗神皇的身体碎片被我切成了大小相同的两半。但是向我扑来的sudu却并没有降低。

    轰！

    其中一块稍微靠近我一些的碎肉。突然爆发出了一阵极强的黑暗力量，直接震散了我身前的魔法屏障与护体斗气。而另一块碎肉则趁着我防御空虚的一瞬间，直接没入了我的体内。

    “空间女神秦心。最后胜利的人是我！”

    随着突然插入到我和爱丽丝安其拉专门聊天的感知频道里的黑暗神皇的叫嚣声，由胸口扩散开来的诡异力量正在疯狂吞噬我的身体。

    “秦心，这是怎么回事？我的力量正在被疯狂吸收！”

    “我的也是！刚刚那个声音是怎么回事？！”

    爱丽丝与安其拉突然在我感知内惊呼道。

    “秦心，你现在怎么样了？”

    “秦心你没事吧？”

    眼见周围不停蠕动的碎肉突然停止了蠕动，莉雅拉还有炎向我飞了过来，担忧的看着吸附在我胸口的诡异肉瘤。

    这个肉瘤不但在吸收我的力量，就连爱丽丝与安其拉身体化成的能量都没有放过？！

    看着系统内正在不断下降的属性，以及感知下体内的光明黑暗力量正在疯狂的被吸收，我焦虑地想到。

    “原来是这样，你的身体居然能够承受所有属性的魔力！”黑暗神皇的惊讶的声音再次在我感知内想起。“是我的了，你的一切都是我的了！！！”

    你做梦！

    动用正在不断被夺取控制权的身体一震，爱丽丝还有安其拉被我直接扔出了身体外，重行化成了人形出现在我身旁。

    “秦心，你不要做什么傻事？”在我挣扎疯狂的眼神当中猜想到了什么的爱丽丝跑上来拉住了我的手臂。

    “不要碰我！”我甩开了爱丽丝的手，并且后退一点距离看着大家。“听着，黑暗神皇正在抢夺我的身体控制权，方式非常诡异，我根本没办法驱散。一会我就带着黑暗神皇冲入时空乱流，无论如何都不能让黑暗神皇借着我的身体复活！”

    “秦心，你别这样。”莉雅拉打算拉住我，却被我躲避开了，只能无奈的对我说道。“你先和我回去，我们总会有办法的！”

    “你别胡闹了，如果失败，我不想让你们死在被黑暗神皇控制的我的身体之下。”调集了体内的空间魔力形成了一道空间魔法屏障，将大家全部圈起来之后，我才继续说道。“如果我再次出现在你们身前，你们一定要小心！”

    说完，我头也不回的向宇宙深处飞去。

    数十万公里之外，那里正是我们探测到的时空乱流的最前沿！

    “空间女神，你以为末日之潮就能打败我吗？”正当我不断使用空间魔法进行跳跃的时候，黑暗神皇突然说道。

    “本来我也觉得没戏，但是听你这么说，我突然觉得希望很大呢。”关掉了魔力水晶上面精灵女王不断劝说我回去的信息，确认了自己的坐标之后，我一头闯进了没有任何特别的“死亡界限”之内

    “破魔弹头，十二点钟方向，仰角39度散布！”

    黎明号的上层甲板，一个六连装的火箭弹发射架从甲板下翻出，六发带着破魔弹头的火箭弹飞向了这个位置的羽族前方，猛烈地爆开。

    大量散布的破魔金属粉末以及破魔粉，将羽族魔导器发射的魔力射线完全驱散掉了。

    “粉末浓度百分之八十三，预计维持时间二十三秒！”

    “十八号至三十二号电磁炮，对十二点方向防线的羽族覆盖射击！”

    “3f49号舱室破损，损管请尽快封堵破损漏洞！”

    “第六组魔力电容魔力输出功率开始下降，请尽快更换！”

    正在和羽族交战的联军们，以黎明号为中心，在四周大量的魔动战士的掩护下，形成了一道坚不可摧的防线。

    在各种精密指挥，各种各样的攻击防护手段以及奋不顾身的战士们的努力下，哪怕是在近两万的羽族围攻之下，激战十多个小时的黎明号依然没有被击沉。

    “船长，我们的魔力储备快要用尽了。”一直尽职尽责保护维斯特的侍卫官作为他的副官尽职尽责的提醒道。“战士们也已经疲惫不堪了。”

    “通告全军，光明神皇已经阵亡，规则之力的掌握者们很快就会回来支援，让大家再坚持一下！”

    “遵命！”

    突然，一道从宇宙深处发射而来的各种属性的魔力射线朝这里飞了过来，瞬间就带走了大量的羽族战士的生命。

    高分辨率魔力探测水晶瞬间将攻击者的身影捕捉到了，然后魔法投影直接来着投放到了舰桥内的屏幕上。

    “将魔法影像传给所有人，我们胜利了！”维斯特脱下了自己的头盔舒了一口气。(未完待续……)

    ps：看样子在新电脑到家之前，我是没办法两更了。网吧一千字不到的码字时速简直让我想死。

    (.)RU

 第三白九十九章 没有秦心的大家

    虽然黎明号在羽族围攻下伤亡惨重，但是在魔动战士们的帮助下，黎明号也给了围攻它的羽族沉重的代价。所以哪怕现在整个联军都处于快要崩溃的边缘，强弩之末的羽族也依然无法击沉黎明号，彻底击败各种族组成的联军。两支军队就这样一直处于谁也奈何不了谁的僵持状态。

    爱丽丝她们的身影出现在了战场上并且对羽族发起进攻，就像是在一个平衡的天平上放上一根稻草--嗯，是重量惊人的稻草之后，胜利的天平就彻底倒向了征讨羽族的联军部队。

    当光明神皇黑暗神皇战死的消息被维斯特向所有的羽族广播之后，这些还在负隅顽抗的羽族军队就像是失去了全部支撑一般，开始大量的投降。

    “大家都做得不错，这场战争获得胜利没有你们的努力我还真的没办法获胜啊。”在气压转换仓外等待的维斯特兴奋的看着归舰的爱丽丝她们，然后一脸疑惑的看着她们。“秦心呢？”

    “秦心没有回来。”爱丽丝默默的说了一句，就打算离开这里。

    “难道她又发现了羽族的什么好东西，跑出去刮地皮去了？”想到秦心一副土匪的样子将所有看上眼的东西疯狂的丢尽自己的次元空间，维斯特好笑的摇了摇头。

    “哥哥，秦心和黑暗神皇一起冲进了时空乱流里面同归于尽了。”安其拉咬了咬嘴唇看着自己的哥哥。

    “别闹了。”听到自己妹妹的话，维斯特有些无奈的瞪了自己妹妹一眼。“趁秦心不在，你就在这里说她的坏话，也不怕一会秦心收拾你啊？到时候我都救不了你。”

    “我是说真的，秦心已经死在了”

    “闭嘴！”颤抖的手指一直没有将舱门打开的爱丽丝突然转过身，提起了安其拉的衣领。“秦心有空间规则的结晶，就算是在时空乱流里面她都不会死的！”

    “秦心进入了时空乱流？”想起之前的时空乱流探索文件记录上，哪怕是目前所有最高技术制作出来的防护都未能在时空乱流当中坚持一秒钟，维斯特的脸上突然毫无血色。“为什么你们没有拦住她？！你们就放任秦心自己一人乱来！！！”

    “你们都别闹了！”一直在使用魔力水晶和自己母亲交流情报的莉雅拉大叫道。“你们现在都在干什么？在这里争吵有用吗？！”

    “秦心那个混蛋不是那么容易死的，就算她跑进了时空乱流当中，我们也一定可以将她找回来！而现在我们要做的，就是阻止维斯卡的继续降落，然后彻底将羽族收编！”虽然眼神当中依然有掩藏不住的慌乱，但是莉雅拉强装镇定的看着大家。“在此之后，我们就集合我们全部的人力物力，去时空乱流当中探索，将秦心找出来！”

    “可是”

    “没有可是，按我说的去做！”爱丽丝还想说什么，就被莉雅拉粗暴的打断。“总比现在我们呆在这里傻站着要强！”

    “维斯特你先看管好这些俘虏准备前方卡拉帝，我和爱丽丝一起下去破环维斯卡上所有的光系魔法阵，安其拉负责守护黎明号，炎去救治伤员！”莉雅拉按照自己母亲的建议，向陷入混乱的大家吩咐着。

    用复杂的眼神交流了一下之后，大家就按照莉雅拉的建议开始工作，纷纷走向自己该去的地方。

    而莉雅拉则拉着爱丽丝直接飞向了维斯卡。

    秦心，你一定不要有事啊！

    用魔法屏障形成隔热罩突入维斯卡薄弱大气层的莉雅拉烦躁的想到。

    “维斯特殿下！”

    曾经是维斯特护卫队的魔动装甲战士看着维斯特的到来，对自己的王子殿下行了一个军礼。

    “叫我长官！”维斯特看着被堆在一起妥善保管的各种魔导器，以及被破魔金属捆绑起来的羽族俘虏，面露疑惑的表情。“这样就能限制住曾经的神族吗？”

    “维斯特长官，羽族真正能打的的也只有他们的皇而已，普通的羽族除了无尽的寿命之外，真正战斗力都不怎么样。”这个小队长不屑的看着身旁的俘虏。“只要光明黑暗魔法限制住，没有魔导器的帮助，我一个人就能打他们一百个！”

    “无论如何，都不要掉以轻心。”维斯特拍了拍这个手下的肩膀，然后走向了舰桥。

    “是，长官！”行了一个异常标准的军礼之后，这个小队长目送维斯特离去大声叫道。

    虽然疑惑自己的王子殿下有些心神不宁，但是身为护卫的自己没有任何办法能够帮到他的这个魔动战士小队长，只能默默在心里下定决心将自己的工作做到最好，减轻维斯特殿下的烦恼。

    “炎大人。”

    正当炎神游天外的时候，被她治疗的伤员欲哭无泪的提醒道。

    “怎，怎么了？”被惊醒过来的炎低头看着被自己治疗的伤员。

    “炎大人，虽然我一直都想过自己越活越年轻是什么样子，但是我现在一点都不想再去当小孩子啊。”这个伤员举起自己明显偏大的衣服可怜兮兮的看着炎。“我现在比我儿子都还要小啊，我可不想回家被我那个混蛋小子痛揍一顿啊，他两岁起就有这个打算了啊！”

    “对不起，真的对不起。”炎一边抱歉，一边开始时间加速魔法。“我马上上让你恢复正常！”

    “如果可以的话，能不能让我变成二十岁的样子呢？”这个正在飞速长大的伤员不好意思的对炎说道。“这样炎大人也可以省一点魔力。”

    “炎大人你别听他的！”另一个躺在一边准备接受治疗的伤员翻了一个白眼。“他家的三个老婆现在正是如狼似虎的年纪，就算是给他恢复成二十岁的身体一样都吃不消，还不如变成六十岁断绝了他的想念呢！”

    “你这个混蛋，老子刚刚帮你挡了一炮啊，你就是这么对你的救命恩人的啊？！”

    “放心，你的妻子儿子我会好好照顾的，你就安心当你的老爷爷去吧。”

    “哈哈哈哈！”

    等待治疗的伤员们发出了一阵带着痛苦的嘲笑声。

    “你们别乱笑了，包扎好的伤口都裂开了啊！”将已经治好回复年轻的某“老爷爷”踢下床之后，炎恼怒的叫道。

    “炎大人。”另一个躺在病床上的伤员看着来到身边的炎，勉强露出了一个笑容。“无论现在有多么艰难，未来也一定会变好的，这是我那个老爸说过的话。虽然不知道炎大人目前遇到了什么困难，但是一定会找到解决的办法的。”

    “这就是你们这群混蛋不顾伤势也要逗我生气的原因吗？”抖了抖自己的耳朵，抹了抹眼角的泪水，炎嘴角露出了一丝玩弄的笑容。“你们似乎忘了我之前是做什么的了吧。你们全部给我终生不举吧！”

    “不要啊，炎大人。我是无辜的，是他们怂恿我的啊！”

    “谁让你这个小子输了钱不给的啊？！”

    “放心，我们一个一个来，我现在有的是时间！”炎黑黑的笑着，修长的手指闪烁着时间魔法的光芒。“就从你先开始把。”

    “救命啊！！！”

    “只要将这些光系魔法阵全部破坏，就能阻止维斯卡的坠落了吗？”看着地面上的魔法阵，爱丽丝举起了手掌。

    “先别动。”接到自己母亲传来的通讯之后，莉雅拉压下了爱丽丝的手臂。“我们先关闭这个魔法阵，等到维斯卡旋转到合适角度再将它打开，将维斯卡推回原本的轨道。”

    “可是秦心现在还在时空乱流里面，我们怎么还有时间在这里慢慢等维斯卡旋转啊？！”爱丽丝着急的看着莉雅拉。

    “现在着急也没有用，没有维斯卡，卡拉帝的轨道会延伸到时空乱流里面全部损毁的！”莉雅拉瞪着爱丽丝的双眼。“卡拉帝上面有羽族全部关于时空乱流的资料，没有它我们根本就没办法进入时空乱流拯救秦心！”

    “等到维斯卡的事情处理完毕，我们就去卡拉帝，我保证！”莉雅拉安慰着爱丽丝。

    爱丽丝没有说话，而是关闭了全部魔法阵之后，将自己魔法水晶上的时间显示打开，坐在一旁盯着它发呆。

    其实我也很着急啊。

    看了一眼维斯卡的变轨时间，叹了口气看着卡拉帝的莉雅拉在心底默默说道。

    但是现在着急也只会将事情弄得更加糟糕。

    秦心，你千万不要有事啊！RS

 第四百章 你们干嘛学我阴沟里翻船啊？！

    “无论如何，都要拦下维斯卡！！！”

    坐在指挥台上的维斯特用尽全身力气怒吼着。

    黎明号上的所有武器系统全部被打开，各种高能武器不停地朝着表面已经四分五裂的维斯卡轰击着。

    站在黎明号甲板上的魔动战士们也将自己的武器对准面目全非的维斯卡，贡献着自己的一份力量。

    ”小说“小说章节更新最快

    虽然炎已经尽着自己最大的努力，将维斯卡的降落sudu放慢。莉雅拉爱丽丝她们也在疯狂灌输自己的力量，将自己的魔力融合成一团，形成威力惊人的混合魔法攻击着这坠向大陆的庞然大物。

    位于矮人族附近的火箭发射中心也在一颗颗的发射着带着核弹的运载火箭轰击着维斯卡的下端，为它的轨道改变尽着自己的努力。

    但是维斯卡实在是太大了，哪怕是整个大陆目前最强的战斗力形成的猛烈攻击，除了将维斯卡的表面砸的乱七八糟裂痕四溢之外，却并没有改变多少它的轨道。

    “哈哈哈哈，你们这些地面爬虫，给我去死吧！”

    成功诱爆维斯卡表面魔法阵的激进派羽族丧心病狂的嚎叫着。

    “让他闭嘴！”维斯特看都不看旁边的疯子命令道。

    卡擦！

    这个羽族的下巴被看押他的魔动装甲战士直接卸了下来。

    七天之前，当爱丽丝莉雅拉将维斯卡的轨道推回原位置之后，就跟随着黎明号一起对卡拉帝实行了突入作战。

    在大家的共同默契之下。数千人加上黎明号组成的降落部队的突入地点直接选择了位于卡拉帝上的文献馆。

    根据俘虏们的口供，那里记载着羽族的所有文献资料。只要这里完好无损，就能找到进入时空乱流的方法，找到冲入时空乱流当中的秦心！

    至于那些趁着战乱夺走了卡拉帝上的全部魔晶石储备，留下“为了纯净的维斯卡，地面的爬虫等待着神族的审判吧！”什么的，大家都没有多少时间去管了。

    羽族的文献馆储存的文献可不是什么小数字，翻阅完毕需要大量的时间，哪里还有时间去管这个？

    反正在宇宙当中这些羽族是不keneng长时间生存下去的，迟早还是会因为物资耗尽而不得不投降的。

    然而。翻遍全部文献之后。爱丽丝她们绝望的发现。羽族的文献馆内的确有进入时空乱流的方法，但是那些都是万年之前魔导科学鼎盛的时期才能做到的。而羽族摧毁整个大陆的文化技术导致魔导科技出现技术断层之后，这些技术都因为缺乏关键前置技术而无法重现了。

    而之后，那些盗取了卡拉帝上的全部魔晶石的羽族。就用自己的行动告诉了整个世界。没有下限的科学家加疯子有多么的疯狂。对这个世界的破坏有多么的大。

    黑暗神皇，作为羽族黑暗系分支的皇者，论打架实力绝对一流。但是对于很多技术也只是了解而已。再加上当时处于变异疯狂状态的它，根本就没有多少人愿意接近它。

    所以黑暗神皇下令执行的光系魔法阵反推降低维斯卡的sudu毁灭世界的计划，不仅耗费的时间异常的漫长，计划当中也充满了各种破绽。无论有哪一点失败，最终都会导致计划失败。

    而事实也的确如此，光明黑暗神皇战败之后，夺下维斯卡的大陆联军很轻易的就将维斯卡重新推回到了他的轨道。

    而这些主张者“与其被地面的肮脏爬虫统治，倒不如将这个世界全部毁掉”的羽族激进分子在他们当中的魔导学家的帮助下，通过夺取出来的魔晶石重新点燃了维斯卡上的全部魔法阵。然后等到维斯卡表面的魔法阵与公转方向重合的那一刻

    轰！！！

    一片将陷入夜晚大陆完全照亮的魔力爆发之后，在地面卫星指挥中心观测员惊恐的目光下，维斯卡的相对sudu降到了零附近！

    失去环绕sudu之后，维斯卡就被质量巨大的大陆行星的引力直接捕获，然后开始以这个世界一个g的加sudu向大陆撞去。

    观测到这一危机的地面卫星指挥中心当时就将警报发送了出去，通过精灵女王又传递到了远在卡拉帝的远征军。

    乘坐黎明号的远征军自从追上维斯卡的那一刻开始，就按照之前秦心留下的卫星轨道知识开始不停地攻击维斯卡的一侧，试图改变维斯卡的轨道。

    可是维斯卡的质量实在是太大了，用尽整个大陆最强攻击手段的大家最终也只是将维斯卡的坠落轨道由一条直线变成了一道“抛物线”。因为攻击产生的力量对于质量巨大的维斯卡来说非常的微弱，维斯卡最终也没有达到环绕sudu，开始进入最后的坠落冲刺当中。

    “最后三枚核爆定制型炼金炉成功引爆，维斯卡轨道改变量低于千分之三，依然处于坠落轨道范围之内！”最后三枚运载火箭突入维斯卡的表面形成的一片剧烈闪光消失之后，负责轨道观察的精灵妹子颓败的说道。

    “混蛋，连神皇我们都打败了，难道我们最后要失败在这群疯子手里吗？”一向恬静的精灵女王这一刻都忍不住站了起来将自己的魔力水晶摔了个粉碎。“维斯卡还有多久会坠落到我们头顶？”

    “维斯卡已经进入了最后的坠落轨道，大约七个半个小时之后将会坠毁在大陆西方海洋深处！”看着计算完毕的数据，这个精灵妹子语气黯然的说道。

    “可恶！这群混蛋！”精灵女王咬牙切齿的叫骂着。

    “都是我的错，我没有想到没有毁坏的魔法阵最后却成为了毁灭我们的元凶。”乘坐着黎明号返回大陆同步轨道的爱丽丝，看着自己与安其拉融合的魔力形成的威力巨大的魔力融合冲击攻击无果之后，悔恨的说道。

    “这不是你的错，谁也没想到几只逃兵居然意图毁灭整个世界。”莉雅拉停下了手中不停扔出的七彩复合魔法球，安慰着爱丽丝。“更疯狂的是，他们现在已经成功了。”

    维斯卡已经进入了最后的坠落轨道，莉雅拉的攻击也只是起到了非常微弱的效果，根本无法阻挡维斯卡的降落，还不如趁现在省点力气呢。

    “我不甘心啊，人家还没有享受恋爱的过程啊！”安其拉胡乱的将黑暗力量泄气一般的向维斯卡扔去，不甘的叫唤着。

    “其实，秦心进入时空乱流的那一刻就已经死了吧。”爱丽丝看着就像是天幕一般想自己压迫来的维斯卡感叹着。“如果这个世界真的有死后的世界，说不定我们还能再次见到秦心呢。”

    “秦心那个混蛋有什么haode，玩弄人家的尾巴又不肯负责，哼！”见到大家都已经放弃努力，炎也停下了螳臂当车一般的时间魔法减速，来到大家身边抱怨着。

    “在最后的一刻了，你们就没有什么没完成的心愿吗？”安其拉不解的看着大家。“为什么你们会这么平静啊？！”

    “我等着一会见到秦心狠狠揍她一顿。”莉雅拉摇了摇拳头。

    “必须的用光系魔法捆起来揍！”爱丽丝手指间光之束缚魔法正在不停闪动。

    “还要狠狠的捏她的翅膀，让她zhidao乱捏人家尾巴的滋味！”炎伸出了自己握成爪状的手掌愤愤的说道。

    “好吧，就算死了以后，秦心也依然是我大嫂。”安其拉看着咬牙切齿的大家，无奈的翻了一个白眼。

    “呵呵。”

    “哈哈哈哈！”

    莉雅拉的掩嘴偷笑，让炎也忍不住笑出了声，最终让大家在同步轨道上笑成了一团。

    越来远近的维斯卡所带来的巨大引力，已经开始让大陆上的海水因为潮汐力形成了巨大的海啸，向着大陆冲去。

    而在轨道上笑成一团的大家，也终于因为引力混乱身不由己的抖动着。

    末日，即将开始。

    轰！

    突然间，一道银白的的魔法阵在飞速接近的维斯卡与大陆之间展开，空间之力所产生的空间遮断彻底隔绝了潮汐引力引发的末日海啸。

    而维斯卡轨道两侧也因为空间魔法开始飞快改变的空间浓度，也让维斯卡在空间的流动下快速向一边加速。

    “那，那个是！”莉雅拉不敢想信的揉了揉笑出眼泪的双眼，指着一边震惊的叫道。

    在太阳光辉的背景下，手握长弓背身三对翅膀的少女身影让漂浮在宇宙当中的四个绝美少女异口同声的惊呼道：“秦心！！！”(未完待续……)

    ps：终于将笔记本硬盘里的东西弄出来了，然后我惊讶的发现，我凭记忆写出来的东西居然和之前存的稿子内容不一样！

    算了，剧情暴走也无所谓，大纲什么的早就撕了。

    这样一想瞬间就感觉自己萌萌哒了，哼哼。

    (.)RU

 第四百零一章 秦心鉴别大会？你们是不是玩的太欢乐了一点啊？

    “哎，你们实在是太差劲了。”确认维斯卡的运行轨迹偏离大陆行星，在重力的弹射下再次进入轨道之后，我摇了摇手指看着被我抽取魔力释放空间魔法的大家。“区区一个维斯卡都推不开，果然没有我你们什么都做不到啊。”

    “喂，你们干嘛这么看我？”正当我得意万分的时候，感觉到周围突然出现危险的气息之后，我看着身前面无表情的瞪着我的四个少女，有些小心的说道。“我们的魔力现在都已经用光了啊，那些乱七八糟的东西现在大家都使不出来，难道你们现在以为联合起来就能单凭身体的力量够打败我？”

    莉雅拉向前靠了一点，捏了捏手指冷笑着看着我。

    卧槽，我忘了莉雅拉这个怪力精灵！

    “有话好说，我们都是有身份的人，动手动脚的多不合适啊。”我义正言辞的看着大家

    “秦心你给我去死吧！”

    “喂，莉雅拉你想杀了我啊？爱丽丝你想干什么？符文剑拿远一点啊！炎你别捏我翅膀了，好难受啊！安其拉你跑来凑什么热闹啊！！！”

    扑通！

    被捆成毛毛虫的我被莉雅拉从肩膀上扔到了遗迹之城的会议室当中。

    “喂，爱丽丝你还不快点放开我？”我看着身上的光之束缚魔法无奈的看着爱丽丝。

    爱丽丝没有说话，而是将目光转向主持会议的精灵女王。

    “那么，关于鉴别秦心的临时会议就开始吧。”精灵女王看着被扔到会议室当中的我说道。

    喂，别以为用手挡住了我就没发现，岳母大人你在偷笑是吧！

    还有，关于我的鉴定会是什么东西？

    “在场的大家都是最熟悉秦心的人，那么我们一起分辨一下秦心目前的状态是否正常，是不是可以继续压榨她的劳动力。”精灵女王看着手上的文件照本宣科的念道。

    喂，岳母大人，你手上的文件拿反了了吧？

    而且我没看错的话，你手上的文件还是我之前写个你的那份吧！

    你真正的关心的其实还是你说的最后那一句话吧！

    好吧，其实我知道被黑暗神皇阴了之后，我不顾大家的劝阻直接冲进时空乱流当中的行为的确很操蛋，但是我当时别无选择好不好！

    黑暗神皇当时正在飞快夺取我身体的控制权啊，要是真的被黑暗神皇控制住了我的身体，将大家全部干掉，那我宁愿自己解决掉自己！

    “看起来大家都很闲啊，居然都跑到这里来看热闹。”终于将被层层光系束缚魔法捆起来的身体坐起来之后，我不屑的笑了笑。“我就看看你们这个鉴别会该怎么玩下去吧。”

    “在黑暗魔法当中，的确有类似夺取身体的魔法。这个恶毒的魔法不但能控制别人的身体，还夺取别人的记忆。”一阵无声无息的目光交流结束之后，精灵女王在莉雅拉的示意下接着说道。“但是，一个人的小习惯夺取身体的家伙是不可能完全模仿到位的，大家不妨想想秦心有什么不太引人注意的小习惯，一起鉴别一下现在的秦心是不是被黑暗神皇夺取了身体了。”

    喂，我要是被黑暗神皇夺取了身体，你们现在还能这么安逸的在这里玩什么鉴别大会吗？

    “我知道！”精灵女王的话一说完，莉雅拉趁大家还没说话，直接大声叫道。“秦心特别喜欢被我用拳头揍脸，并且打中之后还会露出一副享受的笑容！”

    莉雅拉你个混蛋，喜欢被打脸还要露出一副享受笑容什么的怎么可能出现在我身上？我又不是抖M，怎么可能会这么变态啊！

    你根本就是想在大家面前揍我一顿吧？！

    “秦心是一个很善良的小丫头，自己舍不得吃喝，却喜欢将自己的全部钱财上缴给她敬爱的导师。”路易斯导师抚摸着自己的胡子悠悠道。

    路易斯导师？你来凑什么热闹啊！

    你难道还在惦记我那可怜的金币？

    我次元空间里面金币什么的没多少，麻袋什么的可一直都有存货的，一会会议结束有本事别走，我在厕所门口等你！

    “秦心平时最喜欢给我做好吃的了。”温妮丝用憧憬的双眼看着我。

    好的，我一会就给我们的人鱼公主定制一个专用的填鸭器，保证将你的胃塞的满满的！

    “秦心最喜欢我哥哥的了，每天都会亲吻我哥哥的脸颊！”安其拉唯恐不乱的叫道。

    听到安其拉的话，在我的注视下维斯特红着脸将脑袋转向一边。

    好吧，维斯特年纪不小了，是该有个妻子什么的了。

    我记得之前攻打神圣帝国的时候我不是签约了不少关于维斯特的卖身条约什么的吗？我一会就把她们全部找来给维斯特完婚，结束安其拉的想念。

    恩，那些被我签下和维斯特结婚的贵族少女绝大部分的确都长得不错，但是也有圣都交际花以及身高八尺腰围也是八尺之类的奇葩。

    维斯特你一定会幸福的！

    当我在心底为在场的每一个人制定了一份报复计划的时候，一个少女突然从一边走了过来。

    菲林？

    看着站在身边的少女纤细小脚，我疑惑的抬起头，看着似笑非笑的菲林。

    “秦心，还记得这个是什么吗？”菲林将手里的造型诡异，不断震动的某雄性特有的柱状物在我眼前摇了摇。

    彼德，还不快点看好你的老婆啊，别让她出来丢人现眼了啊！

    “秦心，这个东西你知道怎么用的吧。”正在我瞪着一脸不忍直视的彼德的时候，在现场所有人表情抽搐的目光注视下，菲林这才悠悠说道。“只要你会使用，我就承认你是秦心而不是黑暗神皇哦。”

    “你们都给我够了啊！”我直接挣脱了身上的魔力快要消耗殆尽的光之束缚魔法，抄出自己的射月女神叫道。

    “哇，秦心挣脱了啊，爱丽丝姐姐你的魔法是怎么回事啊？”

    “炎，刚刚捏我的翅膀很欢乐嘛。”

    “秦心，不要碰我的尾巴啊！！！”

    “好累啊。”

    将无关人士全部轰走之后，我才回到了自己遗迹之城的房间，爬在床上无奈的说道。

    “还有，你们今天玩的有点过分了啊！”我转过头看着跟我身后进来的爱丽丝她们叫道。

    “你知道你冲进时空乱流之后，大家为了寻找能够将你从时空乱流当中拯救出来的方法费了多少精力吗？”爱丽丝走到床边，抓着我的肩膀将我翻过来之后，就开始脱我的衣服。“就这么一点报复根本就不过分嘛。”

    “那个，爱丽丝啊。”我用手抓住自己的衣领，有些纠结的说道。“你真的这么着急，起码等到晚上吧。”

    “什么等到晚上？秦心你在乱想什么啊！”突然反应过来的爱丽丝愤怒的小脸透露出动人的羞红色，转头招呼着在一旁看热闹的大家。“都过来，帮我将秦心的衣服脱掉！”

    “你这行为分明是强X不成改轮X了，怎么不能让我别乱想？喂，别撕我的衣服啊！！！”

    “也就是说，黑暗神皇的寄生已经彻底被你解决了？”爱丽丝检查完我毫无异状的胸口之后，终于放过了我，并且扔了一块毯子过来。

    “是啊，完美的解决。”我将毯子裹住自己身子之后回应道。

    是我的错觉吗，为什么我感觉自己活像是被吃干摸尽了之后的小怨妇的样子呢？

    “黑暗神皇这样实力强大的家伙如果铁了心想要抢夺你的身体，是没那么容易驱除的吧。”莉雅拉好奇的坐到了床边。“你是怎么将黑暗神皇干掉的？”

    “说来话长啊。”回想了一下进入时空乱流的那段时间，我摇头感叹着。

    进入时空乱流的那一刻，我就以为我自己死定了，结果却没想到最初的难受过去之后，我就很快适应了时空乱流当中的环境。

    后来回想了一下，这似乎也不算什么很奇怪的事。

    如果那个便宜老妈所说的话是真的，那么复制能够硬抗宇宙毁灭重生轮回的身体，在时空乱流当中生存下来似乎就没那么不可思议了。

    不过嘛，我能够在时空乱流当中生存下来，但是黑暗神皇却不可以。

    进入时空乱流当中之后，只剩下黑暗规则结晶以及一小块肉体的黑暗神皇根本就无法阻止时空之力的侵蚀，时空乱流折磨的痛苦不堪。就连抢夺我身体控制权什么的都没时间去做了，直接从我的身体里面分离了出来。

    眼见黑暗神皇即将崩溃，我立即用空间之力将黑暗神皇保存了起来。

    让黑暗神皇就这么死了多浪费啊，在时空乱流当中，不但可以最直观的观察这个宇宙的最基本规则，遗留在时间之河里的信息甚至让我看到了我那个便宜母亲最开始制作生命的过程。

    制作生命耶！我的生物工程之魂在燃烧啊！

    这个从我身体里面排斥出来的黑暗神皇可是一个几乎玩不坏的绝好实验素材啊！就这样被时空乱流吞噬干劲多浪费啊！

    于是在时空乱流里面，我非常淡定的一边观察研究这个宇宙的规则之力，一边跟随着便宜母亲遗留在时空乱流当中的影像学习生命之作技术。

    直到这个宇宙的基础规则被我全部记录下来，并且黑暗神皇的肉体被我彻底玩坏之后，我才依依不舍的从时空乱流当中钻了出来，准备回去。

    当然啦，作为曾经的生物工作者，生物实验注意事项什么的我还是很清楚的。

    被我彻底玩坏的黑暗神皇的肉体经过灭活处理，取出其中的黑暗规则结晶之后，就被我打包扔进了时空乱流当中，彻底消失不见了。

    “之后的事嘛，就是从时空乱流当中跑出来的我，看见你们这帮废柴面对坠落的维斯卡束手无策一脸绝望，不得不勉为其难用空间魔法将它推回轨道了。”我摇了摇手指得意的说道。“当然，你们又哭又笑的样子也已经被我用魔法水晶记录下来了，有时间我会慢慢欣赏的。”

    “莉雅拉你负责按住秦心，我们一起把秦心的魔力水晶翻出来销毁掉！”

    “别做梦了，这么有意思的东西怎么能让你们销毁！”

    “呀，秦心你又抓我尾巴！”

    “莉雅拉你按紧一点！”RS

 第四百零二章 战争结束的世界与行踪诡异的秦心.

    战争已经结束了？

    哪怕是整个大陆的战争平息了好几个月之后，生活在这个世界的人们都有些不敢相信的想到。

    战争已经结束了。

    统一更换的新旗帜，穿着全新警卫队服装的警备人员巡视大街的身影，无一不在诉说这个世界上目前只剩下唯一的一个势力，短时间内再也没有发生战争的可能性了。

    这样的生活真的没问题吗？

    街道上负责收集民意信息的公务员正在挨家挨户的询问着，询问附近的居民对于未来生活的看法以及解释目前政策的疑问。

    公共救助站正在为那些在战争当中失去家园的亲人的难民散发着各种生活物资，并且安排这些难民合适的工作，对战争造成的损坏就近进行修复。

    而再也那些不用打仗的士兵，则开始清理神殿的残余势力以及各种土匪，每天都有罪孽深重的神殿祭祀以及土匪头子被押到城市中心在大家的面前接受审判。

    这样的生活似乎也不错呢。

    在各级政府部门将所有的空余劳动力都整合起来，然后按人数发放各种农具农械，种子肥料，在专业人员的帮助下，农田里的作物产量相比原来至少增长了一倍以上。

    而原来在战场上大量收割生命的魔法师们，如今也带上了被他们称之为“魔力核心”的东西，很短时间内就将各个城市的道路重新修通。在统一的物流管理下，各地生产出来的各种物资被新建立的统计局统计计算之后。调运到需要他们的地方去，再也不会出现生产的农作物运不出去只能低价卖给奸商或者烂在地里的事情了。

    看着贴的到处都是的标语，比如“混吃等死，活该饿死”，什么“用自己双手创造属于自己的幸福生活”什么的。再看看用辛勤劳动换回来的能够将自己仓库装满的东西，并且再也不用担心神殿什么的层层剥削，抓丁打仗，这样的生活真的不错呢。

    不过，这样单纯劳动生产的生活无聊吗？

    一点都不无聊！

    越来越方便的魔力通信网路，除了能让相隔数千公里之外的亲朋好友之间能够毫无阻拦的通信聊天之外。面向整个世界广播的最高议会会议的议员们也是生活在这个世界上的所有人们劳动之余八卦的对象呢。

    诸如某神圣帝国前皇子不履行婚约落荒而逃并被那些贵族少女满大陆的追杀。预计多久之后这个可怜的皇子会落入那些疯狂的贵族少女手中什么的。

    比如个世界人口最多的人鱼族议员温妮丝能够保持多久的连续睡觉弃权的记录，以及她的口水明天是否能够淹没她身边的矮人族议员瓦克什么的。

    又比如昨天，卡拉帝发射而出的彩虹光芒是不是那些规则之力的掌握者们又发现了规则之力的新玩法什么的。

    甚至有些时候欣赏月色的时候，还会看见维斯卡或者卡拉帝突然停顿倒退调整轨道什么的。

    每天都有全新的知识向大家教授。每天都会有新的发现让大家去体验。并且最高会议上决定的所有重要决定都会向大家公布。

    有着这么多的新奇东西。在这个世界生活的人们又怎么会无聊呢？

    而让之前混乱不堪的世界变成这样的始作俑者们，她们现在又在干什么呢？

    ......

    清晨，似乎突然被什么惊醒了的黑发少女从床上爬了起来。绕过了蜷伏她身旁的少女们的身体之后，偷偷摸摸的向外面溜去。

    然而打开的大门才刚刚被轻轻地关上，似乎仍在深深沉睡的少女们全都睁开了眼睛。

    “秦心大嫂绝对有什么事情在瞒着我们！”安其拉万分确定的说道。

    “但是秦心似乎又不想让我们知道啊。”炎有些无奈的分析着。“虽然秦心每天都会带着我们出去玩并且用魔法水晶记录，但是她的目的似乎并不单纯呢。”

    “她不想说难道我们就不能查出来吗？”莉雅拉抖了抖她的尖耳。“居然敢对我们有所隐瞒，看来秦心又想挨我的拳头了。”

    “或许，我们可以找安妮帮忙。”爱丽丝建议道。“她的情报系统虽然绝大部分都解散了，但是剩余的小部分全都进入了她负责的统计局里面了，说不定她会知道一点什么。”

    “那还等什么，我们赶紧去吧！”安其拉在不停地催促着。

    ......

    “醒醒！”爱丽丝摇了摇在工作时间爬在自己桌子上睡着的安妮。

    “你这样没用，还是学学秦心的吧。”安其拉掏出了一个魔法扩音器，打开将音量调整至最大之后将喇叭对准安妮的耳朵。“起床啦！”

    可是安其拉的魔法扩音器却并没有将安其拉的叫声扩大到极限，因为喇叭中心的魔核不知什么时候被安妮拿到了手中。

    “真是难得，你们今天居然没有和秦心出去晃悠啊。”安妮一边把玩着手中的魔核，若有所指的说道。

    “安妮你这里一定有秦心的最近情报吧。”爱丽丝向前一步说道。“我们要查阅一下。”

    “没错，我这里的确有。”安妮看了看出现在自己门口的精灵女王。“正好你们都来了，我就将最近秦心的异常举动的记录交给你们吧。”

    “母亲大人，你怎么也来了？”莉雅拉有些惊讶的看着精灵女王。

    “秦心的异常我早就有所察觉了，只有一直和她混在一起的你们才会这样后知后觉。”说完之后，精灵女王转头看着安妮。“有没有什么特别的发现吗？”

    “秦心的空间魔法非常的诡异，我怎么可能知道她的行踪呢？”安妮从桌子下掏出一叠文件。“我也只能通过秦心留下的记录去分析秦心的动向。”

    “最近一个月，秦心每天都会出现卡拉帝上面的文献馆，并且在里面查阅资料。查阅的资料全部都是关于时空乱流的。”安妮指着文件上的记录说道。“而根据秦心携带的魔力水晶定时与魔力信息传递塔的交流信息留下的坐标连成的轨迹分析，秦心最近一个月从各个方向进入过时空乱流当中。”

    “秦心每天趁我们睡着之后都会出去，并且跑上上百万公里的距离，还是在这么短的时间？”安其拉惊讶的看着文件上的时间记录。

    “拥有空间规则结晶帮助，上百万公里的距离对秦心来说并不算什么，只不过秦心这样做的意义有是什么呢？”莉雅拉有些疑惑的低下头。“难道时空乱流又出现了什么不稳定的现象了？”

    “我说啊，你们这么多人到我这里又能打听到多少东西？还不如直接去问秦心呢！”眼见这么多人前来打扰她偷懒，安妮决定将身前的人全部支走。“秦心虽然性格不怎么样，但是对于自己亲近的人可是从来没有欺骗过的吧。她不想告诉你们某些事情的现在，也只是偷偷摸摸行动而不是直接欺骗你们，不就能说明一切了吗？”

    ......

    “哟，大家都在啊。”刚一回到自己的房间，我向静静坐在四周的大家打着招呼。“听说宁静之森有个很漂亮的小泉眼呢，我们今天去看看吧！”

    “正好，我今天做了一点小东西，趁现在送给你们吧。”我手伸进自己的次元空间，掏出了四个镶着灰黑色羽毛的小饰品送到了大家的手中。

    这个小饰品作为主体的黑色羽毛，是我翅膀上掉下来的。

    恩，我也是直到今天才发现，我的翅膀居然还会换毛，简直是坑爹啊！

    捡起自己的羽毛纠结了一番之后，我顺手拿出了一点材料将其做成了小饰品。

    “咦，你们不喜欢吗？”见大家只是默默地将我的羽毛饰品收起来并没有说话，我有些疑惑的问着大家。

    莉雅拉突然走了过来，伸出双手抱住了我。

    咦，难道是用拥抱来感谢我吗？

    这个回礼我喜欢哦！

    正当我打算顺势靠入莉雅拉怀里依偎的时候，莉雅拉的话让我惊恐万分。

    “秦心被我抓住了，你们帮我固定一下，别让她逃了！”

    “你们想干什么啊？！”(未完待续。。)

    ps：

    恩，自从本书的全部资料存稿跟着我的笔记本报废之后，我感觉最近每天剧情都在暴走。u

 第四百零三章 只要拷问秦心就一定会得到一些惊天的消息

    历史总是惊人的相似啊。

    被层层光系魔法形成的绳索捆成毛毛虫之后被莉雅拉扛在肩上摇晃的我，看着目瞪口呆看着的行人无奈的感叹着。

    “莉雅拉，就算是家暴，你能不能给我找个没人的地方啊。”我祈求的看着莉雅拉。“我不想上明天的头条！”

    “闭嘴！”

    片刻之后，我就被莉雅拉扛到了以前供我们使用，现在已经废弃的会议室里面。

    因为最高会议的成立，这个被形容会能够决定毁灭世界的小黑屋就没有再次使用了。除了定期有人打扫之外，这个小会议室还是保持着上次某些无聊的的家伙贴上的“秦心鉴别大会”的标语。

    而现在，一个成熟女性背对着我们正站在这个标语面前，将“审问”两个字粘贴在“鉴别”上面。

    话说岳母大人，你不是应该在最高会议室里面准备为那些平民百姓普及政策吗，为什么会出现在这里？你是不是太闲了啊？

    还有啊，喜欢穿短裙没问题，但是你能不能别站那么高啊！黑色蕾丝什么的我真的不是故意看到的啊！

    “岳母大人，你家的女儿越来越不可爱了，我要退货！”被莉雅拉扔到会议室中间的地面上之后，我幽幽的说道。

    “啊呀呀，这不是秦心吗？”精灵女王一脸“意外”的样子看着我。“不过秦心你一直叫我岳母大人，我也会非常困扰的呢。”

    “我今天可是检查过的呢，我女儿明明还是处女。”精灵女王站在我身前，双手按在我肩上义正言辞的瞪着我。“所以秦心你要是还想继续叫我岳母大人，那就赶快和我女儿生孩子去吧。奥斯蒙昨天才向我保证过，女孩子之间生孩子的技术又取得了突破性的进展，就算是‘女神’之间都没问题哦。”

    我：“......”

    “母亲大人，我记得我找你过来不是为了说这个的吧！”莉雅拉有些奔溃的看着自己的母亲。

    “我也没办法啊，再这下去精灵族皇室就要绝后了，我能不着急吗？”精灵女王理所当然的看着自己的女儿。“正好你和秦心的血统似乎都不错的样子，我什么时候能抱上孙女？”

    莉雅拉彻底崩溃，再起不能。

    “秦心，你给我站住！”正当莉雅拉精灵女王母女之间的例行互动吸引了在场所有人的注意的时候，挣脱光之束缚魔法打算溜出去的我被爱丽丝发现了，直接挡在了我身前。

    “是爱丽丝啊，没什么事那我就先走了啊。”我傻呵呵的看着爱丽丝笑道。

    “秦心，你是不是有什么事情瞒着我们？干嘛一副鬼鬼祟祟的样子？”爱丽丝不为所动，前行一步瞪着双眼逼视着我。“你今天早上去哪了？”

    “就是出去看了看而已啊。”我嘴角抽搐着，突然想起了什么看着爱丽丝。“虽然外面有很多仰慕我的少女，但是我绝对没有做出什么对不起你们的事情啊！”

    “是吗，我相信秦心你一定......不对，秦心你别打岔，我说的不是这个！”爱丽丝微微点头，正想附和我的话的时候突然反应过来，气呼呼的瞪着我。

    “难道是......爱丽丝，你听我解释！我不是故意将你裸睡的图片发送给凯瑟琳修女的啊！”我突然想起了前几天的手滑事件，惊恐的看着爱丽丝。“凯瑟琳只是有些想念你，然后找我要几张你的照片。我当时睡迷糊了，没反应过来随手就将你的睡在床上刚刚拍下的照片发送出了啊！我真的不是故意的啊！”

    “秦心你这个混蛋，偷排拍我睡觉也就算了，居然还敢将它发送给凯瑟琳妈妈！”爱丽丝狠狠的揍了我一拳。“我说凯瑟琳妈妈为什么会突然告诫我要注意仪表啊！我现在就去找凯瑟琳妈妈去说明事情真相！”

    “不对，又差点被你糊弄了！”正当爱丽丝想要走出这个会议室，我也紧随其后的时候，爱丽丝突然堵住了门口。“秦心，你还没有告诉我你这些天偷偷摸摸溜出去的目的呢！”

    “目的，我只是出去透透气而已，能有什么目的啊，哈哈。”我看着天花板笑着。

    “还没有听说过谁会特意前往绝对的生命禁区时空乱流里面透气的呢。”终于在精灵女王的促狭下恢复正常的莉雅拉将一叠情报记录扔到了我的手中。

    “你们居然监测我的行踪！”我悲愤欲绝的看着莉雅拉。“你就这么怕我出轨吗？连卫星坐标都上了啊？！”

    “谁会那么无聊啊，你有本事给我出轨一个看看啊！”莉雅拉恼怒的瞪着我。

    “哎，还是我来吧。秦心小丫头想要糊弄你们实在是太容易了。”精灵女王似乎看不下去，站出来表情平淡的看着我。“秦心，你最近经常前往时空乱流当中的目的到底是为了什么？”

    “对啊，秦心最经到处和我们拍照留念呢，感觉像是告别的呜呜呜！”安其拉的话还问说完，就被我在系统里面直接下令禁言，说不出完整的话来了。

    “秦心，难道你之前和光明黑暗神皇之间的战斗留下了什么无法愈合的伤势了吗？”爱丽丝担忧的看着我，伸手开始准备解开我的衣领。

    “我现在非常好，你们别听安其拉那个笨蛋乱讲。”我死死地握住自己的衣领。“还有啊，别在这里脱我的衣服啊！这些天你还没看够啊！”

    “秦心，回答我。是不是时空乱流的扩散已经无法阻止了？”面无表情看我们打闹的精灵女王对着我说道。

    在精灵女王逼迫的眼神下，似乎一切打岔胡闹糊弄的可能性都没有啊。

    “对啊，只是最近一个月，卡拉帝和维斯卡的轨道就变动了八次。如果只是修成轨道，这未免也太频繁了一点。”莉雅拉似乎回想起了什么，有所明悟的盯着我。“是不是这个世界即将毁灭，秦心你担心我们害怕才没有告诉我们？”

    “秦心，你昨天让我们将全部魔力输出到卡拉帝上面对抗时空乱流的装置里面，是不是也是因为这个？”爱丽丝跟着莉雅拉一起盯着我说道。

    这个小小的会议室里面，顿时陷入了一片沉默当中。

    “秦心，大家都是这么的相信你，你难道还要打算欺骗她们吗？”精灵女王的声音慢悠悠的插了进来。

    爱丽丝，莉雅拉，炎......

    看着关切注视着我的大家，再次打岔糊弄的话却怎么也说不出口了。

    “恩，时空乱流的确出了一点状况。但是我也已经找到了解决的方法，只是最近再确认一些小细节而已。”想了想，我从次元空间里面拿出了一大堆的资料。“所以我就一个人前去确认了一些事情，没有打扰大家了。”

    “我们要放弃这个宇宙，带着我们脚下的行星脱离这里前往别的星系？！”才刚刚打开我的计划书，炎就忍不住轻呼出声。

    “果然是时空乱流出现问题了吗？”精灵女王摇了摇头。“这到底是怎么回事，为什么这么重要的事情你都不和我们说？”

    “问题的确很严重，但是起码我们还有时间有方法拯救，所以我要先去确认一些情况之后才能和大家说明”我指着计划书上需要精灵女王执行的部分为她解说着。“到时候岳母大人你要负责向整个大陆的生命解说我们的状况，安抚他们的情绪。所以岳母大人你最好多去最高会议上刷刷存在感什么的。”

    “而且啊，哪怕是有空间跳跃，星系之间的航行也是以年为单位的。”我转头看着苦苦研究我扔出来的全套计划书的大家。“在孤寂无靠的宇宙当中航行，全部安全航行的魔力都得由你们负责，到时候你们会忙的连喘口气的机会都没有，所趁现在有空还是多玩玩吧。”

    “只有我们脚下的星球进行宇宙航行吗？”莉雅拉疑惑的看着我。“这么巨大的能量该从哪里来？维斯卡还有卡拉帝要彻底放弃吗？这就是你让所有羽族迁回大陆的原因吗？”

    “恩，只有我们脚下的星球进行宇宙航行。”我对莉雅拉点了点头。“就像你说的，无论是突破时空乱流还是带着这么巨大的星球进行宇宙航行所需要的魔力绝对是天文数字。所以我决定将维斯卡还有卡拉帝用炼金术彻底炼化成能量，然后转化成魔力从时空乱流当中轰出一个缺口，带着我们脚下的星球逃出这里。”

    “然后我就负责为星球在宇宙当中的航行提供魔力以及保护吗。”莉雅拉看着自己的那一份计划书皱着眉头。“这可不是一个轻松的活啊。”

    “而且时间也不短！”我紧接着补充道。“所以你现在还有什么想去玩的快点更我说，不然就真的没机会了。”

    “秦心，我和安其拉将要负责这个离开太阳的行星的提供光照？”看完计划书的爱丽丝不解的望着我。“我和安其拉没办法长时间供应如此巨大的魔力啊。我们是元素体生命，身上的魔力无法自行恢复，难道要从你身体里面抽取？”

    “解决的方法就是这个！”我掏出光明黑暗结晶在大家面前摇了摇。“在出发前，我会改变里面的规则，将它与你们融合。这样一来你们就会和我们一样，触觉味觉什么的都会回复正常，就像是复活一样。之后你们就给我发光发热，成为太阳一般的存在吧！”

    “因为规则之力非常复杂，而时空乱流里面可以最直观的看到这个宇宙的规则，为了修改规则我可是浪费了不少精力呢。”我邀功一般看着爱丽丝还有安其拉。“说吧，你们要怎么感谢我？”

    “秦心！”爱丽丝安其拉激动地抱住了我。

    “啊呀呀，原来我们的秦心小丫头不知不觉间居然做了这么多的计划啊。”精灵女王摇了摇手里的资料，不怀好意的看着我。“这次应该没有隐瞒我们的了吧。”

    恩，我说的可全都是真的哦。

    “我建议啊，你们最好将秦心绑起来，好好拷问一下。”见我没有说话，而是傻嘻嘻的笑着，精灵女王转头看着大家建议道。“说不定我们还能再考问出什么东西呢。”

    “除了岳母大人你今天穿的黑色蕾丝，该说的我全都说了啊！”见大家将目光再次转向我，我慌不择言的叫道。

    “秦心，你想生几个孩子啊？”精灵女王一脸微笑的看着我。

    只不过，这笑容让人全身发寒啊！

    “你尽管说吧，我会让莉雅拉满足你的哦。”精灵女王微笑着向我慢慢靠近。

    “快逃啊，秦心！”莉雅拉一把抓起吓傻了的我，向门外逃去。“你招惹我母亲干什么啊？”

    “尊敬的精灵女王，秦心只能是我哥哥的妻子，怎么能和精灵公主生孩子呢？请您一定要慎重考虑。”

    “安其拉！闭嘴！”

    “呜呜呜呜！”RS

    S

 第四百零四张 撤离绝境的名单当中，却没有秦心的名字

    “确认维斯卡与卡拉帝进入临界轨道！”

    “确认空间屏障展开，引力监测值归零！”

    “确认维斯卡与卡拉帝运行速度稳定下降当中，确认被秦心殿下捕获！”

    最高会议的议员们，正在收看着地面卫星指挥中心传送过来的实时转播。而已经事先得知消息的整个大陆上的居民们，则在各地的魔法屏幕前，紧张的收看最高会议播放的二次转播。

    对于是否将事情的真相公之于众，最开始的时候大家都非常的犹豫不决，但是经过大家一番讨论之后，我们还是决定公布出去。

    毕竟如此巨大的两个卫星被拉到大陆行星附近被彻底炼化成能量，只要抬头就能看见，想要隐瞒事情的真相毫无可能。所以还不如在逃离这个星系之前，将所有的情况公之于众。或许得知真相的人们反而会安静下来接受事实呢？

    当最初的震惊彷徨之后，整个大陆的居民还是决定相信最高一会公布的惊人消息。

    将那些打算乘乱闹事的家伙全部镇压之后，冷静下来的整个大陆居民就呆在各个魔法屏幕前面，观看着难得一见的救世演出。

    而现在，这个世界上几乎全部的居民的目光都放在位于轨道上，正在控制维斯卡与卡拉帝的少女们。

    “维斯卡与卡拉帝被牵引至预定位置，空间魔法固定正常！”

    “虽然早已知道计划的全部过程，但是相比纸面上的描述，亲眼看到之后依然让人感觉震惊无比啊。”听着一旁报幕员的解说，精灵女王低下头翻阅着手里的计划书自言自语道。“这么巨大的计划，这真的是秦心一个人做到的吗？”

    秦心，你一定要成功啊，整个世界的命运，现在就掌握在你手中了。

    看着魔法屏幕里的少女，精灵女王默默祈祷着。

    ......

    “怎么样。各自要做的事情都背下了吧？”将维斯卡与卡拉帝用空间魔法推进早已准备好的炼金魔法阵当中之后，我松了口气看着大家。“再给我确认一遍！”

    “我和安其拉使用光暗魔法融合形成巨大的魔力，通过魔法阵转化成光线照亮整个世界。”爱丽丝与旁边的安其拉点了点头。“必须随时根据地面上的数据调整自己的魔力大小，不能让整个星球表面被烧焦，也不能让整个大陆陷入冰冻。”

    “莉雅拉。”

    “当我们脚下的行星穿过轰出缺口的时空乱流的时候，配合我们布下的魔法阵将复合魔法防御屏障保护好整个行星免遭时空乱流的破坏，同时在星际旅行的途中保护行星以及到达目的地之后对我们脚下的行星减速进入行的太阳轨道。”莉雅拉慎重的对我点着头。

    “炎。”

    “控制好整个世界的生命。不能让他们影响到我们的行动，必要的时候可以进行镇压。”炎语气坚定地说道。“同时在需要的时候对爱丽丝她们进行必要的支援。”

    “千万要记住，这次星际旅途预计需要二十三年左右，在此期间你们绝对不能犯一点错误，否则被我们守护的人们就完蛋了。”我一边开启异常巨大的炼金魔法阵，一边提醒着。“大家一定要小心小心再小心！”

    “那么秦心你要干什么呢？”安其拉看着在炼精魔法阵的炼化下开始融化的维斯卡与卡拉帝。好奇的对我问道。

    “秦心现在要做的事情可比我们辛苦多了，说不定秦心害怕做完这一切之后短时间之内都没有再次活动的能力。之后的事情只能靠我们自己，所以才不厌烦的提醒着我们吧。”莉雅拉拍了拍安其拉的肩膀。

    “秦心，加油！”站在不远处的安其拉对我摇了摇手。

    正在全力操控炼金魔法阵的我，也只能露出一个微笑应对。

    是啊，我还有很多事情要做啊。

    在时空乱流里面洞悉这个宇宙的基础规则之后，我对炼金魔法阵再次进行了相应的优化。使得两个巨大化的炼金魔法阵能将维斯卡与卡拉帝彻底包裹了起来，经行炼金转化。

    使用炼金术改变物质的时候，原始物体都会被分解为最基础的粒子，然后才会进行组合，形成新的物质。

    但是在这个过程当中，如果我们将这些分解为最基本的粒子再次进行分解的话，这些粒子就会变成纯粹的能量，将炼金炉直接炸掉。这就是绝大多数炼金事故发生的主要原因。

    在这个世界，质能方程式虽然数值上有差异，但是大体上还是相同的。

    因为炼金术的特殊性，这些被转化的物质几乎百分百被分解为纯能量。如此巨大的能量，有多恐怖，就不用我来诉说了吧？

    还好绝大多数炼金事故也只是小部分物质被完全转化成了能量，最多将附近全部犁为平地而已。而现在。我要将维斯卡还有卡拉帝全部转化成能量。这股能量一旦失控，不用时空乱流合拢，我们就该直接完蛋了。

    所以现在，哪怕是我能分心二用。与爱丽丝她们顺便聊聊天什么的也都不敢做。

    因为现在我所做的转化工作，是这个过程中最危险的时刻。

    在宇宙当中组合形成的炼金魔法阵转化下，在近地轨道上被空间魔法阵圈起来的维斯卡与卡拉帝逐渐软化，变成了液体，最后开始慢慢消失变成了能量。

    然后在紧接着出现的能量转化阵的转化下，这股巨大的能量一部分变成了空间魔力，将大陆行星包裹起来。一部分变成了纯粹的能量，被我凝聚在身旁备用。

    “秦心，快点进来，然后我们一起出发吧。”见所有准备工作都已完成，我也松了一口气的样子，被空间魔法阵与大陆行星圈在一起的爱丽丝向我摇了摇手。

    听到爱丽丝的话，我只是淡淡的摇了摇头。

    “秦心，你还在等什么啊，你难道还想一个人呆在......秦心，你想干什么？！”突然察觉到了什么的爱丽丝脸色大变。不顾一切的想要靠近我。

    然而，这道几乎是无穷无尽能量转化而成的空间屏障坚固无比。无论爱丽丝她们如何攻击，都无法击破，只能在魔法屏障内着急的看着我。

    “秦心，我求求你，和我们一起离开这里！”

    “秦心，你在做什么？快点进来！”

    着急之下。晶莹的泪水在爱丽丝她们的眼角滑落。

    看着她们无助祈求的目光，我强忍心中的不舍，向前漂行了一段距离，想要伸出自己的手抚摸她们的脸颊。

    但是这道自己制作的空间屏障不但能阻止里面的爱丽丝她们出来，也同样阻止了我手掌的前进。

    “大家冷静一下听我说。”隔着薄薄一层却仿若天堑的空间屏障，我语气平静的看着前方。“无论是使用这股魔力将时空乱流轰出一个缺口。还是使用空间魔法推动整个大陆行星跃迁前进，我都没有办法和你们一起出发。”

    “因为我找不到能够承受转化维斯卡与卡拉帝能量的载体，我只能选择用我自己身体来承受这股能量。”看了看翅膀上吸附的极度压缩的魔力，我为大家解释着。“为了大家都能够离开，我只能选择留下。”

    “秦心，难道承受如此这股能量的代价，就是你的生命吗？”炎不敢置信的看着我。

    “炎你这是在诅咒我死啊？”我不爽的撇了炎一眼。“这些能量是我利用这个宇宙的规则压缩在自己翅膀上的。最多也就是累一点而已，怎么可能会死啊！”

    “秦心你不是能在时空乱流里面生存吗？也就是说，秦心你只是会晚一点出来吗？”安其拉松了一口气看着我。“秦心姐姐你要快点追上我们啊！”

    “对不起，我做不到。”

    正当爱丽丝她们以为我为了逗她们担心又被我耍了一道，用生气的目光瞪着我的时候，我的黯淡语气让她们全部都呆住了。

    “做不到是怎么回事？”

    “秦心，难道时空乱流里面很危险？”

    “秦心，我不要你做我大嫂了。和我们一起走吧！”

    “抱歉，我没法再和你们继续在一起了。”我语气微微有些颤抖。“还记得遗迹之城里的那个遗迹吗？我被制作出来，是有着自己的使命的。”

    “那又怎么样，大不了我们都别走了，维斯卡与卡拉帝转化的能量，足够阻挡时空乱流很长一段时间了！”莉雅拉撕心裂肺的对我叫道。“未来的会怎么样我不在乎，我只想和你在一起啊！”

    “别犯傻了。”刚想伸出手触碰莉雅拉白皙的脸庞。但是被空间屏障阻挡之后，我也只能黯然的将手放下。“万年以前的那套阻挡时空乱流的方法，根本无法解决问题，反而让时空乱流的祸害变得更加严重了。”

    “这个宇宙的世界屏障被某个不负责任的家伙捅破之后。在正常情况下，这个缺口附近会有大量的时间空间力量涌过来将其弥补，这就是时空乱流最初产生的原因。当光明黑暗神皇利用信仰之力将时空乱流挡下之后，这片宇宙的世界屏障缺口因为没有得到时空之力的修补，只能稀释附近的世界屏障。在被附近的世界屏障流动下，这个缺口被暂时堵上了。”

    “但是，在这样的弥补下，我们所在的这片被破坏世界屏障的宇宙虽然表面上毫无异常，但是世界屏障实际上已经异常脆弱了。再加上信仰之力形成的屏障阻挡的时空乱流，这就像是利用大坝堵住洪水一样，里面的时空之力在信仰之力的阻挡下早就已经汹涌无比了。”

    “只要这股暴虐的时空之力到达我们的这片宇宙，脆弱无比的世界屏障根本无法承当这股时空之力的修补而崩溃，进而引发连锁反应。”我避开了爱丽丝她们的视线，感受着正在疯狂推进的时空乱流说道。“最终的结果，就是这个宇宙因为世界屏障奔溃而被彻底毁掉，无论逃到哪里都没有用！”

    “为了你们，也为了这个世界，我必须呆在这里。用自己身体去阻挡疯狂的时空乱流涌入，用稳定下来的时空之力修补世界屏障！”我再次看向爱丽丝她们的双眼，不知不觉见有泪光在闪动。“进入世界屏障进行修补的最后结果。就是我被这个世界给排挤出去，最好的结果也是我们再也无法相见！”

    “我不甘心，我也不愿意就这样离开你们！”

    “但是我更不愿意，让你们就这样随着这个宇宙的毁灭而消失！”

    “与其大家都死在一起，我宁愿让你们好好的活下去！！！”

    “不，秦心，不要！”爱丽丝双手撑在空间屏障上。哀求的看着我。“我求你留下来啊！”

    “秦心，打开空间屏障，我不要离开！”莉雅拉正在不停地挥动全都，砸向空间屏障。哪怕双手受伤，哪怕献血直流。“我要和你在一起！”

    “你们，一定要活下去哦。”我擦了擦眼角的泪水。露出了一个最纯真的笑容。“不能让我的努力白费哦。”

    “那么，我们就在此道别吧。”

    “你，你们，一定要保重哦。”

    “不，不要啊！！！”

    包裹着大陆行星的空间魔法屏障光芒一闪，整个星球就在空间之力的保护下进入了亚空间，巨大的星球就这样消失在了我眼前。只能在我的感知里面察觉到它的存在。

    缓缓举起射月女神，吸附在翅膀上的能量被我凝聚成一只箭矢，架在弓臂上。

    “曾经，创世纪是在人们的祈福下修建而成的，可是它发射而出的魔力射线，却最终却成为了毁灭魔导世纪的元凶。”尽自己最大努力将弓臂上的魔力箭矢维持住之后，我举弓瞄准在占星术指引下，最接近我们的星系方向。“而现在。这道模仿创世纪的魔力射线，却要回归它的最初的祈愿，为整个大陆的生命打开希望的道路。”

    “愿星光能指引你们前往正确的道路，爱丽丝，莉雅拉，大家！”

    不知不觉，眼前又浮现出了最初来到这个世界彷徨与恐慌的自己。与爱丽丝依妮雅在克罗城平淡而又幸福生活的自己，在菲利斯魔法学院求知的自己，在精灵森林与莉雅拉斗嘴斗技的自己......

    欢笑过，痛苦过。犹豫过，努力过......与你们在一起的日子，我真的很快乐呢。

    看着感知里亚空间里的绝望流泪的爱丽丝她们，早已擦干的泪水不知不觉却又再次涌了出来。

    所以，你们才是我的全部，你们一定要好好地活下去啊！

    手指一松，被超高度凝聚的魔力箭矢化作一道巨大的魔力射线，飞向了无尽的宇宙当中。

    在天地变色的魔力光线照耀下，似乎无边无际的宇宙当中，突然出现了一道魔力光线与未知能量疯狂碰撞的轨迹。

    虽然这股诡异能量疯狂阻挡，但是仿佛无穷无尽的魔力射线照耀下，这股诡异能量被魔力光线轰击而不断后退。

    突然，魔力碰撞的轨迹突然消失，仿佛那道诡异能量形成的浪潮终于被击破了一般。

    就是现在！

    进入亚空间的星球在我空间魔法的拖动下，直接从魔力射线轰出的缺口处冲了出去。在空间魔法的运输下远超光速飞向了新的宇宙。

    大家都安全了呢。

    看着诡异能量波纹慢慢合围在一起，最终平息下来之后，我露出了欣慰的笑容。

    那么，接下来！

    我咬牙切齿的看着因为魔力射线轰出缺口之后，开始疯狂涌动而来的时空乱流。

    为了大家的未来，为了大家的能够幸福的生活下去！

    该死的时空乱流，来吧！老子不怕你啊！！！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.qidian.com阅读。)

    PS：明天将会是最终章，嗯嗯。9

 终章 秦心，给我笑一个！

    女神历0036年，菲利斯综合学院高等院校门口。

    “阿雅，等等我啊！”

    “我不认识你，你离我远一点！”

    “阿雅你干嘛这么绝情，人家只是想和你生孩子而已。”

    “救命啊！这里有变态！”

    “阿雅你怎么能这么说呢？对我们精灵族来说女孩子之间诞生的孩子也是重要的种群延续的方法啊！”

    “那你就去找个精灵啊，我可是正宗的人类啊！”

    “人类又怎么了，秦心殿下也是人类，莉雅拉殿下为了秦心殿下直到现在都孤身一人呢。”

    “你给我闭嘴啊！”

    “阿雅，这里！”看着从校门口走出来的，穿着菲利斯学院校服吵吵闹闹的少女，白发苍苍的依妮雅挥了挥手。

    “奶奶，你怎么来我们学校了呀。”这个名叫阿雅的少女摆脱了和自己纠缠不休的精灵少女，快步走了过来握住了自己奶奶的手。

    “路过这里，正好赶上了放学的时间，于是就在这里等你了。”依妮雅爱惜的摸了摸阿雅的小脑袋。“今天奶奶做了你最喜欢的莫莫泥，我们一起回去吧。”

    “路过这里？奶奶你又去找莉雅拉殿下了吧。”牵着依妮雅的手的少女调皮的转了转双眼。“难道奶奶你又去世界屏障研究所打听秦心殿下的消息了？”

    “奶奶，你知道吗？”似乎是终于鼓起了勇气，阿雅正色看着自己的奶奶。“世界屏障外可是无尽的虚空，就算秦心殿下能在那里活下来，只是一个细微单位的差距我们之间的距离就会变得无限的遥远。更可况时间已经过了这么久了，秦心殿下已经很难再找到了。所以奶奶你就别这样每天都去打扰那些研究员了吧。”

    “你说的那些东西奶奶我不懂，但是我知道秦心一定还活着，而且我们一定能找到她，我有这个预感。”依妮雅没有反驳阿雅的话，而是转头看着远方巨大的研究院。

    “真不知道你们老一辈的人是怎么想的，为什么这么执着的穿越世界屏障，前去探索别的世界寻找秦心殿下啊。”阿雅见自己无法说服自己的奶奶，只能翘了翘嘴巴。“虽然世界屏障计划的确让我们的科技得到了飞跃式的发展，但是我们浪费的人力物力实在是太多了，很多人都对此有意见了啊。”

    “那那个，请问你是阿雅的奶奶吗？”正当依妮雅就像往常那样乐呵呵的听着自己孙女讲诉着自己似懂非懂的东西的时候，刚刚那个却生生的精灵少女站到了自己身前。

    “你是阿雅的朋友吗？”依妮雅慈祥的看着这个穿着校服的精灵族少女。

    “不是，我是阿雅未来的妻子！”似乎是鼓足了全部勇气一般，这个精灵族少女一脸正色的对依妮雅说道。“奶奶，请多指教！”

    “你给我滚开啊！！！”

    ......

    “今天还有什么需要讨论的吗？”身为最高议会元老议员的精灵女王整了整身前有些散乱的资料。

    “有，鉴于目前已经有很多很多平民对于目前的社会福利表示不满，希望我们能够提高一下目前最低档的社会福利标准，我这里有一份关于社会福利的调整建议！”一个挺着啤酒肚的议员站了起来，将自己的建议资料通过身前的接口传送到了会议现场的大屏幕上。

    “如果我没记错的话，今年年初我们才刚刚调整过最低档次的福利标准吧。”精灵女王的双眼看了看这个议员，强忍心中的不屑面色平静的说道。“最低档次的的福利标准，也就是只要是我们的子民就能享受的低保吧？低保每年都会按照我们生产力的发展做出合适的调整。只要是我们的子民，哪怕是不用工作都能满足最基本的食物供给，享受最基本的住房分配，这样的条件还能有什么不满的？”

    “可是哪怕是倒数第二档次的福利标准，都远远超过了我们的低保，在场的给位各位又有没有想过那些领取低保的人们的感受吗？”这个议员在最高会议上疯狂的喷着口水。“我建议取消福利按贡献分配的标准，对我们所有的子民一视同仁！”

    “对，取消标准，公平分配！”

    “不能让少部分人占去大部分的社会福利！”

    “都安静。”精灵女王有气无力的拿着锤子敲了敲桌子。“那么对于社会福利标准是否需要改革的问题，大家投票表决吧。”

    上千人投票表决在魔导技术的统计下，在很短时间内就完成了投票的统计工作。

    身为元老议员的人绝大多数都投了弃权或者反对，而人数是元老议员五十倍的普通议员则清一色投了赞同票。

    但是元老议员有绝对的否决权，哪怕只是少部分人反对，这个提议都不会得到通过。

    对于所谓的社会福利调整问题，在场的所有人其实都清楚是怎么回事，无非就是那些好吃懒做的社会蛀虫眼红别人的福利而已。

    只不过别人辛苦劳动或者通过自己智慧得到的东西，凭什么这些社会蛀虫能够轻易享受？

    但是通过公民选票上位的普通议员需要这些人的选票，只要在成为议员前的演讲上信誓旦旦的保证自己能够为这些人争取更好的福利，大量的选票就会向他们飞过来。

    而为了能够保证自己议员位置的稳定，这些议员每隔不久便不厌其烦的重提旧论。而身为元老议员的大家，便毫无兴致的投出了反对或者弃权的投票，以便维持表面上的民主。

    “好了，提议不通过。那么今天的会议到此为止，我们散会吧。”精灵女王总结性的说了一句，就打算离开这里去欺负欺负自己女儿调整一下自己的心情去了。

    “我提议！”正当所有议员都打算离开的时候，这个议员再次吼道。“为了维护社会秩序，为了让更多利民的决议能够通过，我提议取消最高一会元老议员身份！”

    “啊？”这一下，就连精灵女王都忍不住呆住了。

    “最高议会元老议员利用自己的身份，擅自操控政府资金分配，将绝大部分资金都投入到了世界屏障的研究当中，用来寻找说不定早已死去的秦心殿下，造成了大量的人力物力浪费。”这个议员似乎正义在手，语气激昂的说道。“如果这些被占用的资源用来提高我们的社会福利，所有人都会过上无忧无虑的生活。所以我在此提议，取消最高议会元老议员绝对反对权制度，同时取消世界屏障计划！”

    会议现场顿时鸦雀无声，让这个等待掌声支持的议员有些不知所措，面色凝固住了。

    坐在元老议员位置上的所有人，全都用不善的目光看着他。而他身旁的议员们，也纷纷向旁边靠了靠，以免被波及。

    “确认会议直播是否正常。”维斯特对一边的技术人员问道。

    “确认直播正常。”

    “我知道，很多人对于我们投入大量人力物力的世界屏障计划有所疑问，对于浪费这么大资金的计划是否值得表示怀疑。”与身旁的人点了点头之后，维斯特面对前方，让所有人都能看到他。“那么我就趁着最高会议的机会，为所有的公民说明一下吧。”

    “大家是否还记得三十六年前，秦心以一己之力为我们打开绝境的缺口将我们送向了现在的新世界，从此不再受到空间资源限制的困扰，同时舍身封闭破损的世界屏障，争取到了所有人生存下去的机会呢？”

    “大家又是否知道，目前我们所使用的宇宙规则，我们所享受的便利生活，我们所学习的知识，很大一部分是从秦心那里获得的呢？”

    “更何况，自从十四年前的世界屏障计划开始一来，我们探测世界屏障所研发的新知识，新设备，返归民用之后，为我们的生活带来了怎样的革*命式的改变呢？”

    “没错，如果将用于世界屏障计划的资金用来提高我们的生活生平，所有人所享受的福利都会因此提高一大截。”

    “但是大家又有没有想过，一个如此浩大精密的计划，所涉及的行业有多少，可以发展多少以前没人问津的技术呢？而在这个计划当中，因此获得收益的人们又有多少呢？”

    “为了秦心，也为了大家。于情于理，世界屏障计划都没有停下的必要！”

    “我知道我的话会让很多心里不甘，不过我无所谓！对于那些没有能力只顾享受毫不付出的废物，我没有顾及你们情绪的必要与理由！”

    “我要说的话就是这些，散会！”

    “哟，你是新上任的吧。”瓦克扛着相比他身材巨大无比的锤子，来到了这个正气得浑身发抖的议员身旁。“来，跟我过去学学规矩！”

    “你，你要干什么，别拖着我的脚走啊！”

    “居然还有人会以为所谓的议会制度就代表绝对的民主呢。”爬在自己桌子上的温妮丝就像是梦话般呓语着。

    “啊呀呀，温妮丝你怎么能将这样的大实话说出来呢。”站在会议室中央的精灵女王掩嘴轻笑道，丝毫没有顾及旁边普通议员满脸大汗的抽搐表情。

    ......

    “母亲大人，今天维斯特又在发什么疯啊，他的支持率两极分化的好严重啊。”莉雅拉盯着魔法屏幕上的进度，头也不回的问道。

    “有时间上网看评论，都没时间将脑袋转过来看看自己的母亲吗？”精灵女王抓着莉雅拉的耳朵，强行将莉雅拉的脑袋转了过来，语气不善的说道。

    “不要啊，对于新发现的平行宇宙探测计算已经到达了最关键的位置了，我只是关心进度而已，母亲大人别扭我的耳朵了啦！”莉雅拉捂着自己耳朵痛苦道。

    “平行宇宙的探测进度已经到了哪一步了？”欺负完自己女儿心情愉悦的精灵女万抬头问道。“我们什么时候能够找到秦心？”

    “秦心修补的世界屏障痕迹非常有她的风格，只要根据修补痕迹方向判断，我们探测的方向应该没有问题。”

    “但是经过三十六年的时间所产生的平行宇宙‘漂移’距离非常巨大，造成我们需要分析的平行宇宙实在是太多了，现在正在分析记录当时哪些平行宇宙在我们宇宙附近与我们交汇，以便判断秦心的去向，目前已经分析了全部的百分之三了。”莉雅拉偷偷对自己母亲吐了吐舌头之后才开始说道。“只要秦心还......秦心一定还活着，只是不知道躲到了哪个平行宇宙当中去了，我们一定能够将她找出来的！”

    “那么分析出完全部平行宇宙时间需要多久呢？”精灵女王狠狠的敲了敲莉雅拉的脑袋。

    “分析完毕大概需要上百年吧，如果我们的观察计算方式没有获得突破性的进展的话。”莉雅拉揉了揉自己的脑袋。“但是我们并不一定要分析完全部的平行宇宙数据，说不定下一个探测完的宇宙就是秦心所在的宇宙呢。”

    就当精灵女王还想说什么的时候，魔法屏幕上的数据突然停止了滚动，然后被全部清空。

    “这是怎么回事？”莉雅拉看到屏幕上的异常之后，对下面的研究员问道。“为什么停止了平行宇宙的探测分析？！”

    “莉雅拉殿下，我们发现了秦心殿下的痕迹！！！”

    “什么？！”莉雅拉欣喜若狂的问道。“秦心在哪？！”

    ......

    我这是怎么了？

    不知道过了多久，被刺眼的阳光唤醒的我在宇宙当中睁开了双眼，疑惑的看了看四周。

    我怎么会在这里？

    握了握手掌，我有些不知所措的想到。

    我怎么突然可以在宇宙当中不用呼吸也可以生存了？

    突然想到应该给自己弄点空气呼吸，于是开始手忙脚乱的打开自己的次元空间向外面搬出压缩气瓶的时候，我却突然发现我似乎已经在宇宙当中漂浮了很长时间却依然没有窒息。

    慢慢的转动迟钝不堪的思维之后，我开始一点点的回忆之前发生的事情。

    我记得，我应该将自己的力量完全展开，阻挡了时空之力与世界屏障之间的碰撞，然后开始控制平稳下来的时空之力缓缓地修补残破不堪的世界屏障。

    然后整个过程都非常顺利，一直持续到由内而外修补世界屏障之后，我被这个世界排挤出去的时候，直到自己接触到世界屏障之外的绝对的无的环境的时候，我身体才开始出现问题了。

    似乎是我体内的系统与外面的环境不适应开始奔溃，在我体内肆意破坏。再加上绝对的无对我身体的腐蚀，好像当时自己都快要死了吧？

    之后，之后好像是想起了某个混蛋所说的“不要过于享受表面上的便利，反而忽视了自己真正的力量。”之后，我将体内的系统强行卸除，制作成了转生卡，才得以让没有负担的自己觉醒了真正属于自己身体的力量，然后才得以在周围恶劣的环境当中存活了下来吧。

    在再之后，好像是自己因为被系统破坏的身体伤势过于严重，强行打开了最近的一个平行宇宙的世界屏障并且冲了进去之后，自己就彻底昏过去了。

    那么我昏迷的时间有多久了？

    摇了摇脑袋，我从自己的次元空间里面拿出了魔力水晶，打开了上面的计时功能。

    六千多万年？

    看了看魔力水晶上显示的数据，我忍不住撇了撇嘴巴。将这个似乎坏掉的魔力水晶扔回了自己的次元空间之后，我开始打探周围的宇宙。

    咦，这个宇宙怎么这么像我穿越前的太阳系？就连地球也......地球？！

    这是怎么回事？

    目光锁定在了那个蔚蓝的星球上面，我有些不敢置信的想到。

    ......

    “我的女神？定制一个属于你的女神？”

    帝都无数合租房之一的某个房间内，一个皮肤白皙的男子在自己的电脑前充满兴趣的阅读着电脑屏幕上的游戏介绍，却丝毫没有发现站在他身后的我。

    真没想到，我居然回到了我穿越之前的地球上了。

    看着身前电脑屏幕上与我一模一样的少女，已经控制住的来自其他宇宙的规则之力的我有些震惊的闭上了眼睛。

    也就是说，无论是选择让身前的“我”前往异界，然后利用转生卡变回原来的自己与自己的父母继续生活下去。还是通过这一丝来自其他世界的规则之力前往异界，再次和爱丽丝她们生活在一起，都完全没有问题。

    区别，只是有所舍弃而已！

    只要！只要，只要......

    一丝泪痕，从我脸上划过，化成晶莹的水晶跌落在地面上。

    “嘿嘿，这个设定好玩！”身前的鼠标不停的发出连击声。

    秦心，不要在欺骗自己了！

    这个世界的“我”的父母，真的是我的父母吗？利用被我控制的规则之力回到异界，再次认识的爱丽丝莉雅拉她们，又真的会是我的爱丽丝莉雅拉吗？！

    “卧槽，果然是个骗人的东西！”

    看着眼前的自己疯狂的点击游戏开始却毫无反应，无奈的抱怨的时候。控制住正在疯狂运行的规则之力的我露出了一个淡淡的微笑。

    平时世界的“我”，我没有权利去决定你的命运，但是我决定给你一个选择的机会。

    希望你能好好珍惜这次机会，珍惜这个连我也不曾有过的选择的机会。

    轻轻地将自己的转生卡放在桌子上，我转身离开了这个房间。

    ......

    “你真的愿意放弃一些对自己来说最重要的东西，去接受一段只属于自己的命运吗？”

    秦天看着自己电脑屏幕上无论如何都弄不掉的字幕，以及字幕下不断倒计时的“确认”和“放弃”按钮，无语望天。

    “去你妹的命运，什么时候木马病毒这么高端了啊混蛋！”

    ......

    在月球上的环形山附近随意找个巨大岩石快坐下之后，我淡淡的看着天上的地球。

    我这算改变了原本属于自己的命运了吗？

    按照正常的时间计算，现在的“我”应该已经前往异界了吧。

    那么按照时间驳论，我应该也同样有一个选择的机会才是呢，可是为什么我就没有遇到呢？

    到底是因为这只是一个普通的平行世界，还是因为来之未来的“我”代替了我的存在，和我的父母幸福的生活在了一起了呢？

    手指微微用力，一块月岩被我捏成了粉末。

    时间已经过去了这么久，在这个缺少魔力原材料的世界，我已经没办法再次破开世界屏障前去寻找正正属于我的大家了呢。

    也就是说，等待我的，就是在这个不属于自己的世界永远孤寂的生活下去了吗？

    我将脑袋埋在膝盖里，三对灰黑色的翅膀无力的搭在地面上。眼泪顺着眼角缓缓滑落，最终落入了月球上的土壤当中。

    明明早就知道我会有这一天，为什么我还会这么难过？

    明明早就决定了，只要爱丽丝她们能够幸福的生活下去，这一切我都不会在意的了啊！

    可是为什么现在我还会这么心痛？！

    爱丽丝，莉雅拉，炎......大家。

    “来，秦心，给我笑一个！”一阵短暂的白色闪光以及莉雅拉的声音让我忍不住抬起头，泪眼婆婆的看着前方。

    是莉雅拉？

    难道是我太过伤心出现了幻觉了吗？

    “恩，不错。秦心露出这样表情的机会可不多，大家想看看吗？”莉雅拉将刚刚拍摄下来的照片用自己魔力水晶打开确认之后，对着身后的虫洞问道。

    “爱丽丝你快点将秦心带回来，你知不知道链接两个世界的通道需要消耗多少魔力吗？爱丽丝脸色白的和纸一样了啊，炎都开始炸毛了啊！”安其拉的声音从虫洞里面传了出来。“还有啊，秦心。你现在想要当我的大嫂得在大嫂前面加上一个三位数啊！”

    这个是爱丽丝的力量，这个是安其拉的力量，这个是炎的力量！

    这不是幻觉！！！

    “秦心，我们来接你了哦。”莉雅拉通红的眼角忍不住在抖动，面露微笑的她声音颤抖的伸出手对我说道。

    “笑你妹啊莉雅拉，快点给我将刚刚的照片删掉啊！！！”争夺魔力水晶的我和莉雅拉一起滚入了虫洞当中。

    大家，我回来了。

    以后我们再也不会分开了！

    再也不会了！！！RS

    S

 这是传说中的完本感言！

    在点击“完本申请”之后，整个人都松懈下来的我真的是什么都不想写了。

    但是考虑到上推荐没吱声，上架也没个反应。要是完本再不写一点什么糊弄一下，我真怕被人从窝里脱出来那啥掉，所以多少还是写一点吧。

    虽然很久之前就考虑过完本的时候该写些什么，但是真的到了这个时候反而都写不出来，所以我最终决定还是说说《异世之女神转生》诞生的全过程吧。

    决定写书的原因，是因为某个混蛋告知我今年十月要上FFF团的十字架接受烈焰的审判，而礼金什么的自己却一点都拿不出来。因为几年工作存下的积蓄全都扔到家里了，家里目前困难也不好意思向家里要钱，最后萌生了写小说赚钱的念头。

    别人能赚钱为什么我就不可以？

    看了十多年小说的我难道写书赚一点零花钱都做不到吗？

    以上，就是当时决定写书时候心里的想法。

    然后，事实告诉我，孩子，你实在是太天真了！

    经过一番学习准备之后，我就决定开工了了。

    最初准备的题材大纲是一本科幻机甲类的小说，素材设定剧情流程什么的都已经准备完毕，接下来就是一个慢慢填充的过程了。

    但是仅仅写了九章，我就将它们全部封印了。

    原因只有一个，写出来的东西连我自己都看不下去，发出去我还不被人喷到死啊！

    嗯，很多人都说过，这本书开头很烂。

    但是你们能想象，比这本书开头还要烂的废稿曾经折磨了我多长的时间吗？

    整整两个月！

    就是两个月的时间里，我翻阅了曾经疯狂追读的小说，去学习文笔，去学习布局。

    然而每个人的写作风格都不一样，无论我如何模范，都写不出那些大神们的感觉。码出来的九章无论怎么改，自己始终都无法看下去。

    烦躁之下，不止一次想过自己不是写小说的料，干脆放弃了算了。

    然后，某天晚上，在追读《希灵帝国》的时候，无意间看到了《妞非在下》的章推，一个很突然的想法就这么冒了出来。

    都说文笔是写出来的，不如找个题材先练习一下？

    变身文绝对小众也没多少人看，要不要先用这个题材练练文笔？

    正好当时自己的电脑上，麻痹怒气还在挂机当中，顺手就拿这个系统做了金手指，剩下的剧情就按照异世文的模板走就好了。

    就这样的机缘巧合下，《异世之女神转生》最初的雏形就这样完成了。

    再之后，就是大家所看到的了。

    顺便说一下，月下小狐这个笔名和某咩真的没有一点关系。这个笔名是我很久以前的游戏ID，是某个世界国际版的大毛毛使用的。

    在某次逛书店的时候也因为某咩笔名实在是和我的游戏ID太相似了，就随手将《候补圣女》拿来看了几眼，之后就是无尽的深坑。

    野外最佳可食用偶蹄类动物哆哆羊，肉质鲜美，口感怡人，营养丰富衡，烤烧刷炒皆可，佣兵界一致推荐，你值得拥有！

    咳咳。

    由于自己实在是找不出什么好笔名，于是最后就很干脆拿这个游戏ID做笔名了。

    因为最初的目的是为了练习文笔剧情，所以这本书我给自己定下的目标只有两个，那就是百万字完本与绝不断更。

    至于成绩什么的，就真的没有奢望过。

    我唯一的想法，就是安安静静的写完，然后分析自己的不足。

    但是接下来签约上架都异常顺利，顺利的让我都有些不敢相信。除了编辑大大的看好之外，更多的还是大家的支持，才让我走到了现在。

    （如果真的没人看，每天两千字可是非常安逸的，何苦每天码子码到手抽筋啊。）

    所以，大家的支持不仅仅是鼓励，也是一种责任，才让我能够做到现在的地步，真的非常感谢！

    由于文笔方面还是没有达到我想要的程度，所以我决定，下一本书继续写变文瞎人狗眼去！

    至于题材，就是我已经封印了的第一本书，只要改改大纲就能用。

    因为某天脑洞大开，下一本书的主角依然是秦心，剧情什么的和这本书多少会有些联系，风格大体上也会相同。

    关键字就是：变身，机娘，高达！

    因为所需要收集的资料太过于庞大，外加上我之前的资料跟随电脑完全报废了，所以新书大约会在十一月左右发布。大家一定要记得准备好足量的24K超氪金狗眼备用哦~！

    以下就是下一本书的预告，我们下一本书再见！

    蕴含强大能量的陨石从天而降吸引了全世界的目光，对峙的冷战双方为了不让战火继续扩大，不约而同的下令将其摧毁，蔚蓝的未知能量在高爆弹的光辉当中扩散到了全世界。

    正当所有人对着着美丽的光芒惊叹的时候，灾难降临了。

    爆炸核心的生物在未知的力量下发生了变异，以近似无视能量质量守恒定律的速度开始疯狂繁殖扩张。

    短短十年时间，人类在无穷无尽的消耗战当中消失了一半以上的人口。

    然而，蔚蓝的能量不止为人类带来了毁灭，也为人类带来了希望。

    因为蔚蓝未量而觉醒，用获得的各种能力帮助人类抵抗虫兽的少女，被人们亲切的称之为魔女。

    在魔女的各种诡异能力帮助下，人类终于喘过了一口气，与无穷无尽的虫兽进入了战略相持阶段。

    而我们的故事，也就从此开始。

    “我再说一遍！你们可以叫我秦心这个名字，也可以叫我的代号‘小钱钱’！但是谁再敢叫我奶妈，我就把她发配到旁边托儿所喂奶去！”

    “是，奶妈！”

    “你们这是在作死啊！！！”

    C