《弱受少女》
作者：来杯咖啡提神

内容简介：    一个强大奉行强者为尊的彪悍男子死亡后意外触发了天赋技能，重生变成了一颗蛋传送到了另外一个世界，并以一个女性的身份开始新的生活。但在传送的过程中蛋壳碎裂了，导致少女的身体非常虚弱，而且眼睛还是双目失明。在女校被一个经常受到欺负的女生收养后，也过上了弱受的生活，要么被抢夺食物，要么被吃豆腐，要么就是欺负她双目失明。新书上传求推荐求收藏万分感谢o(n_n)o~书友群247165541    各位书友要是觉得《弱受少女》还不错的话请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！  
弱受少女txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/55110/down.html
弱受少女最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/55110/down.html
================================
免责声明：弱受少女txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



章节目录 1 来自无极岛的少年

    “小偷~~不要跑~~吧我的蛋糕还给我！，呜呜呜~~妈妈我的蛋糕被坏人抢走了！”一个不满五岁的小萝莉奶声奶气的说道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    孙林语得瑟的喊道；“你的东西我看上了，抢到了就是我的！想让我还给你？没门！”

    虽然在短短的几秒内，孙林语已经跑出去几千米，但他的话语还是在母女两耳边想起。

    母亲安慰的说道；“小乖乖不要怕~~妈妈在给你买一个。”

    而这只是孙林语路上的一点点小插曲，他奉行着弱肉强食的信条，“你的就是我的，我的还是我的。”

    只要他喜欢上了什么东西，都会抢过来，哪怕……对方只是个小萝莉。

    在无极岛就是这样，他们那里就是强者为尊，好东西往往都被强者站去。

    而且这个传统在无极岛已流传千年，美其名曰我抢你的东西是看的起你。

    虽然无极岛的风俗怪了点，但那里生存了一群强大的种族亚当斯族。

    若亚当斯族全体出动，恐怕不出几日就能占领全球，但他们有个规定每过一千年才能出去一个人历练。

    而每次的一千年都是一场腥风血雨，因为亚当斯族的野心极大，他们早已不满小小的无极岛。

    他们想占领更大的土地，但这一次出来的显然是一个怪胎，没有丝毫节操可言。

    小萝莉的蛋糕都不放过，虽然无极岛的确没有蛋糕这种美味的东西。

    但你就不能抢蛋糕店吗？非要从小萝莉手中抢夺才开心？

    孙林语外表上看和普通人无异，也算的上是一个颇为英俊的小帅哥。

    皮肤白溪还留了一头长发及腰的秀发，身上的衣服则是破破烂烂的，颇有落魄公子的味道。

    但他屁股后面却有着一条金属尾巴，一旦攻击时，还能当成狼牙棒鞭子使用。

    孙林语被放出来也算幸运，这次决定谁出去算是争破了脑袋。

    毕竟要选出一位年轻强大的后背，去征服世界。

    可第一第二候选人各个都发生了意外，最后无奈只好让孙林语这个备胎上。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    孙林语被放出狭小又无趣的无极岛，仿佛得到了自由的金丝雀兴奋至极。

    这次他出来第一个抢到的就是小萝莉的蛋糕，显然……这远远还不够！

    孙林语已恐怖的速度来到了城门口，呆呆的看着巨大豪华的城门，愣愣的吞下最后一口蛋糕。

    随后发出“啊~~~啊~~~啊~~”的连连惊叹声~~

    “哼~~看看那个衣衫破破烂烂的穷鬼，也想进我们宇魏公国，真是痴心妄想，赶他走！”

    “是……长官！”

    随后两名守门士兵不怀好意的向孙林语走了过去，口中居高临下的说道；“喂……穷鬼给我滚！这里不是你这种人能来的地方！”

    孙林语看着士兵身上金闪闪的华丽盔甲，简直高兴的难以自拔了，就连士兵骂他的话都被他忽略掉了。

    随后孙林语迅速而又灵敏的拔下士兵的盔甲，并用肉眼难以看清的速度换到自己身上。

    随后得瑟的说道；“哈哈哈~~这么帅气的盔甲穿在你身上岂不是浪费了，哈哈哈……我就笑纳了。”

    守门士兵是一个国家的象征，其他国家的旅人，第一眼看到的就是守门士兵。

    所以守门士兵自然不能穿的太寒酸了，都是用真银自作的愧疚，闪闪发光帅气逼人。

    守门士兵听见孙林语的话后气的脸色发白，但也惊害孙林语的恐怖实力。

    不等守门队长想搬救兵，孙林语大笑着闪身冲入城门，随后便想起各种谩骂声

    “抓小偷啊，有人抢我钱包啊，我的金手镯被抢了，我的砖戒被抢了啊！”

    “我的水晶项链被抢了啊，抓小偷啊！”

    随后一声尖锐的尖叫压下了所有人的声音“啊！本公主的水晶靴子都敢抢，我要让父王抓了你~~”

    孙林语短短一个小时，抢遍了整个宇魏公国，身上的帅气盔甲也是换了好几套。

    各种水晶珠宝抢了数不胜数，玩腻了就丢掉，被平民捡到，这整个公国都大乱了起来。

    随后孙林语在宇魏公国玩腻了后，继续抢了圣翔帝国，幻明公国，风邦自由联邦。

    等等各种强大势力，而孙林语也进入了各国各个势力的大人物眼中，通缉令更是传遍了大街小巷。

    整个世界都颤动了起来，谁知道孙林语下一个抢的会不会是他们国家。

    随后各个国家都派出了顶级精锐，他们也隐约猜出是那个地方出来的人。

    要不然不可能有如此可怕的身手与实力，但明面的敌人才是他们喜欢的。

    如果向前几个那样躲在暗处搞小动作恶心人，但他们派出军队早已走人了。

    这样的敌人才是最讨厌的，但向孙林语这样的白痴却是他们最喜欢的。

    一个人在强大难道还比百万千万大军强大？而经过两三天的寻找，也顺利的埋伏到了孙林语。

    这一天孙林语开开心心的走入一片树林，但四面八方却到处都是各种各样的人，有拿枪的有拿冷兵器的，身上无一不是豪华精美的铠甲。

    而且还是密密麻麻的几千人，这架势明显就是不怀好意，但孙林语并没有畏惧，因为他父亲说了，外面的人都是垃圾，蝼蚁一只手就能碾碎。

    而孙林语也对此深信不疑，其实在单挑中孙林语是年轻人中最能大的，但综合实力他却是末尾，因为他没有天赋技能。

    天赋技能是亚当斯人强大的根本，也是一出生就伴随着主人的，直到主人死去，天赋技能形态各异，是每一个亚当斯人都有的，但有的人却一生都发现不了自己的天赋技能是什么。

    有的人是争强力量，属于辅助型天赋技能，有的人拥有千里眼顺风耳，这种就属于探查天赋，还有的人恢复体力，伤势超快，这就是属于被动的了。

    总之天赋技能形态各异，就看你能不能发现了，孙林语的父母也不怀疑自己儿子有没有天赋技能，天赋技能是每个亚当斯人必然会有的，就看能不能发现。

    等第一第二候选人都出了意外，长老们聚在一起商谈到底这一次让谁出去时，最终的结果是出人意料之外的。

    孙林语票选最多，因为他没有天赋技能就拥有如此强大的实力，派他出现也许关键时刻爆发出天赋技能，这样一来绝对比第一第二候选人都强悍。

    第一第二候选人都出意外，这也不是什么阴谋，完全是两个年轻好胜的人聚在一起挣第一，结果战斗的过程中出现了意外，导致两人都重伤。

    这才派了孙林语出去，而双方碰撞后并没有什么废话，直接先是一通狂轰滥炸向少年击去。

    随后就是一大批的士兵向少年杀来，这也把少年给激怒了，自己好好的就被人追杀了，恐怕谁都受不了的吧。

    于是一团无名火在孙林语心中蔓延，孙林语大喝一声单骑向精锐士兵们杀去，两军刚一接触就碰撞出了剧烈的火花。

    但仅管这些士兵平时都是能已一抵十的强悍精锐，但面对孙林语还是小喽一般的存在。

    孙林语可真是在这些军队中，杀了个七进七出，人仰马翻，时不时就有人被抛上天空，颇有常山赵子龙的风范。

    当然孙林语也还算善良，并没有吓死手，只是用拳脚将敌人打晕罢了。

    虽然士兵中也同样有伤亡，但往往都是被他们自己人踩踏致死，和孙林语是毫无关系的。

    孙林语面对这些小喽就跟玩似得，毫无压力，很快一炷香过去了，孙林语也渐渐感觉到了疲惫。

    但四周还有密密麻麻的无数士兵，因为孙林语并没有下死手，所以很多被打晕的士兵苏醒过后还是加入了战团。

    他们根本不会去想自己为什么没死，也根本不会去感想孙林语手下留情，他们早已被巨大的赏金蒙蔽了双眼。

    击杀孙林语者官升三级，赏万两黄金，就算那些将军都心动，跟不上他们这些小兵了，所以一个个是拼了命的厮杀。

    而在厮杀中孙林语也同样被激起了血性，出招变的凶狠而毒辣，拳拳直击要害，每一拳每一脚都带走一条年轻的生命。

    孙林语已经给过他们机会，也手下留情过了，但他们还是拼了命的厮杀，孙林语可不会拿自己的小命开玩笑，所以他也认真了起来。

    长官本来还得意的看着渐渐虚弱的孙林语，认为其只不过是笼中之鸟，正在徒劳的挣扎罢了。

    可谁知道接下来自己的手下大片大片的死去，长官看的也是很心疼，这些精锐可都是花了大价钱才培养出来的。

    随后长官命令两旁的侍卫道；“你们上，杀了那小子，不要轻敌，用最开的速度杀掉。”

    侍卫们其实也对孙林语的人头很感兴趣，早就已经看的手痒了，随后“驾”的一声怒吼，骑着白马就向孙林语提刀杀去。

章节目录 2 性格软弱的少女

    孙林语用尾巴将一群小兵像糖葫芦一般穿了起来，这样既能一下子解决好几个敌人，又能涨自己的威势，还能让敌人畏惧，一举多得。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    孙林语见两位明显有别于其他小兵的壮汉向自己杀来，不惧反喜，尾巴一甩将五个小兵尸体向两人甩去。

    两人也许真的不把手下士兵当回事，竟然一刀就把小兵的身体砍为两半，也许这对两人来说没什么，但对小兵们来说却寒心至极。

    小兵们也给两位壮汉让开一条路，让两人于孙林语搏斗，当然这也是两人下达了暗号，两人认为这种小货色连手之下分分钟就能搞定。

    砍掉小兵尸体后一路横冲直撞的向孙林语杀去，孙林语同样毫不畏惧的挥舞着尾巴，向两人杀去。

    两对人很快就相斗在了一起，也算是棋逢对手，两对打的难舍难分，孙林语一时也解决不掉两人的合力围攻。

    自己若对一人出手，那么另一人就会趁机攻过来，孙林语也是陷入了苦战之中，当然孙林语为了快速解决战斗，使用点阴招也是难免的。

    反正在亚当斯人看来，强者为尊，败者为寇，没有光明正大一说，所以孙林语阴招用的毫不心虚。

    少年找准空隙，尾巴一扫向一只马的肚子刺去，一击贯穿马腹，马儿剧痛之下也将主人摔下了马背，随后直挺挺的摔倒在地。

    而侍卫也不愧是高手，摔在地上不到半吸时间就站了起来，孙林语也没有对其下手的机会，因为另一人挡住了孙林语。

    双方再次陷入了苦战之中，而长官却在一旁得意的看着，他丝毫不担心战斗的结果，两位侍卫的实力他在清楚不过了，这可是人类中数一数二的高手。

    也就因为这次任务重大，所以才派来两位高手相助，要不然着场战斗可真是有些难打啊，就算打赢了也不知道会损失多少士兵呢！

    又过去一炷香时间，显然孙林语的体力远远胜过两人，两人的动作明显变的缓慢。

    孙林语故意露出一个破绽，当侍卫认为能一击结束战斗放下警惕时，孙林语的尾巴毫不留情的贯穿了他的身体。

    孙林语得意的大笑三声；“哈哈哈～～白痴！白痴！本帅哥岂是怎么容易杀的，看吧！付出了生命作为代价了吧！哈哈哈哈～～～～”

    长官骇然的站起身，他无法接受这样的战果，这可是国家一顶一的高手，怎么可能这么容易死掉？

    但事情既然已经发生，在怎么后悔也是无济于事，另一个侍卫大怒，攻击变的更加的凶猛而霸道，孙林语此刻早已站到了上风，根本就毫不畏惧。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    用着玩乐的心态与其过招着，但阴招不是孙林语一个人的特例，长官命令一旁的护卫拿来一把破甲弓。

    随后重重的拉开弓弦瞄准着孙林语的心脏，但暗算的第一次才是最有效的，下一次可就很难暗算了，所以长官也不敢轻易浪费这次机会。

    于是让边上的百名士兵跟着他一起拉弓，这样也能将命中的几率提高百倍，当瞄准完毕后长官大喝一声“放箭！”

    长官根本不会在乎侍卫会不会也被射死，虽然侍卫是个一顶一的高手，但和他这个开国功臣比起来显然还差了远。

    随后百箭齐发，一根根带有剧毒的弓箭向两人射去，孙林语虽然感知道了威胁的来临。

    也用尾巴当掉了不少箭，但还是架不住量多，一个箭准确的扎入孙林语的心脏。

    这跟箭正是长官射的，而一旁的侍卫也是死的不能在死了，被射成一个刺猬，孙林语大笑三声；“呵呵，你可真是阴毒啊，自己人都杀，日后谁还敢为你卖命啊！”

    长官不屑的说道；“哼～死鸭子嘴硬。”

    孙林语此刻的状态很不好，此刻他觉得视线越来越模糊，而周围的士兵却向他逼近。

    孙林语趁着自己还有一口气在，取出了他父亲给他的传送符咒，并且激活了传送符咒，他也不知道自己会被带去哪里，这项技术还没有研发成功，他手中的也只是试验品罢了。

    这种符咒也只是在危机关头才使用，孙林语的意识越来越模糊，渐渐的感觉不到自己的身体了。

    孙林语也只是不想在死后尸体还要被人践踏凌辱，所以才临死前使用了符咒，“我～～要～～死了吗？～～～”

    不等孙林语在多想一些事情，就觉得自己的意识越来越模糊，也越来越累，随后闭上眼睛沉沉睡去。

    他不知道的是在他身周，浮起淡白色的液体，就和蛋清一样，随后是一层厚厚的蛋壳，蛋壳外面是漂亮华丽的花纹。

    最后被传送到了一个不知名的世界，蛋壳因为符咒的传送也出现了裂缝，和破损，仅管不知过去多久此刻孙林语还在长眠中。

    四周是一群群青春少女的玩乐声，但有欢笑就会有悲哀，事事都分两面性。

    在一片树林中三个年轻附有青春气息的少女，殴打着一位衣服脏乱，长发凌乱，鞋子还有好几个破洞的女生。

    师锈莹咬着嘴唇窃窃的问道；“为……为什么要打我？”

    三人中领头的不爽的说道；“听说你是王子大人的姐姐啊？哼～你这种垃圾根本不配当王子大人的姐姐！”

    师锈莹委屈的咬着嘴唇，向今天这样的事情时有发生，她也习惯了，反正……抱着头被殴打一顿也就没事了。

    五分钟后三人的殴打终于是结束了，随后狠狠在师锈莹身上踢了一脚，转身离去。

    师锈莹身躯摇摇晃晃的站起身，随后缓慢而优雅的整理了一下长长的头发，剥开头发赫然是一张精致好看的完美脸蛋。

    长发及腰完全就是美女的典范，可美女却天天被人欺负着，就因为她性格软弱，也因为她是某人的姐姐。

    师锈莹紧咬着嘴唇，不让泪水掉下来，她不想在被人说自己软弱了，师锈莹轻轻的拍了拍满是脚印脏兮兮的衣服。

    随后一瘸一拐的向食堂走去，师锈莹的腿已经被踢的肿胀起来了，还是非常非常疼痛的，但她还是咬着嘴唇忍耐着。

    每次她一哭都会被人围观嘲笑，时不时在被踢上两脚，师锈莹一瘸一拐艰难的走道食堂，但她也不会排队去打饭。

    因为就算她排队了也没有，其他人也会无视她随便插队，而且就算她打到了饭也会被人故意撞翻，不知何时欺负她已经成为了她们的娱乐。

    所以师锈莹也只敢在众人都打好饭，她才敢去打饭，当然有时候缺少饭了她也就没得吃了，不过这样的情况也是少数，食堂每次也都会多预备食物的。

    师锈莹躲在食堂的角落低着头饿着肚子等待着，时不时就有人走过来嘲讽一句。

    过了片刻食堂门外传来一阵阵的喧哗声，师锈莹不用看就知道是谁，就是她曾经同父异母的跟屁虫妹妹薛秋白，也就是她们口中的王子大人。

    这里是女校根本就没有男生的，但她的妹妹就长的很帅，在穿上男装一个秀气的王子就诞生了，薛秋白显然已经成为了校内的偶像。

    一个穿着靴子高挑秀气的帅气男生走入食堂，同时也引发了花痴们的一阵阵尖叫；“哇～～好帅～～好帅～王子大人～～我爱你～～”

    薛秋白一张俊秀的脸上明显浮起得意之色，得到这么多的狂热粉丝，让她的虚荣心得到了巨大的满足。

    薛秋白虽然看见了低着头坐在角落的师锈莹，但也并没有理会，直直的向当前的座位走去，而众女生兴奋的抬着头仰望着薛秋白。

    薛秋白足足比她们高出半个头，若真把她当男人也毫不为过，薛秋白优雅的走向最前排专门给她准备的舒适座位。

    虽然是薛秋白吧师锈莹害成这样的，天天被人欺负，日子简直没法过，但师锈莹也从来没有想过记恨薛秋白。

    也许别人说她性格软弱，但她只是不愿意与人争罢了，也不会记恨任何人，她性格如此，就只是个单纯的老好人。

    半个小时后众人也都打好了饭，师锈莹着才敢去打饭，她们在吃饭的时候也没有心情欺负她，所以应该是没事的。

    师锈莹打完饭后也不敢在食堂内吃，免得又被欺负了，她有一个专属的区域，是她发现的，也许学校内也就她一个人知道。

    在学校的后山处有一条河，而师锈莹有一次被人故意推下河后发现了一个天然山洞，随后她也找到了一个捷径，不用跳下河就能找到。

    她吃饭一般都会去这里吃，这样也就没人能欺负她了，她伤心至极的时候也会躲在里面哭泣，反正这是独属于她的小秘密。

    师锈莹和往日一样，进入了山洞内，正在她打算打开盒饭吃饭时，却惊讶的发现山洞内有一颗巨大的蛋。

    这可蛋比她整个人都大，而且颜色还是可爱的粉红色，非常非常的漂亮，外壳还有很多漂亮的花纹，唯一的缺点就是外壳破碎了几个缺口，还有丝丝裂缝。

章节目录 3 蛋中捡到虚弱妹子

    师锈莹惊愕的盯着这颗美丽的蛋壳，昨天还没有的，因为这个地方师锈莹也是天天来的，但看着地上的痕迹应该是从河里飘过来的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    随后师锈莹好奇的在巨蛋四周检查了一遍，最后走道一个破碎比较严重的地方，通过破洞往里看，却看到了让她吃惊的一幕。

    一个白色长发，长相甜美的女生正在蛋中熟睡，而屁股后面还有一条毛茸茸的白色尾巴，单单是一条尾巴就有三米长“毕竟这是亚当斯人的战斗武器。”

    孙林语本来长满鳞片锋利僵硬的尾巴没有了，转而换成白色毛茸茸的可爱尾巴，本来男性刚毅的面孔也换成了柔美的女生，而且看上去柔柔弱弱的惹人怜惜。

    话说这还真是坑人，难道这就是她的天赋技能？这种天赋技能虽然能让人复活，不过会不会太坑人了一点，不知道孙林语醒来会有何反应。

    师锈莹捂着小嘴，怪物一词在她脑海中一闪而过，但她毕竟是个善良无比的烂好人，此刻孙林语明显就是一副需要人帮助的样子。

    师锈莹也不知道若自己不管，蛋中少女会不会饿死，想到这师锈莹慢慢的扒开蛋壳，此刻蛋中也没有蛋黄蛋清了。

    因为已经组成现在的孙林语了，师锈莹将蛋壳拔掉后，温柔的抱起熟睡中的孙林语，将她放在平时自己坐的石头上。

    当然石头已经被师锈莹擦的光滑无比了，随后师锈莹将自己的外套脱下，帮孙林语穿上，毕竟此刻孙林语是**。

    然后温柔的用手帕帮少女擦掉身上黏黏的液体，也许是蛋清，而孙林语的眼皮也微微眨动了一下，师锈莹放下手帕期待的看着少女的苏醒。

    五分钟后孙林语虚弱的睁开了双眼，但周围却苍白一片，什么也看不清，身体也是虚弱无比，根本就站不起来，也动不了，肚子也是饥饿无比。

    但孙林语还是感觉到自己被一个温柔的人照顾着；“自己……活下来了吗？是被自己身边的人救了吗？等自己恢复后一定要好好报答才行！”

    而孙林语睁开的眼睛也把她吓了一跳，瞳孔竟然是米白色的，而眼白是纯白色的，看起来好诡异，但很有梦幻色彩。

    此刻孙林语浑身上下都是白的，头发瞳孔还有指甲，当然某处的萋萋芳草自然也是了，大概是因为蛋壳碎裂的缘故，所以没有完全恢复好，眼睛也看不见东西，身体也是非常非常的虚弱。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    仅管孙林语动不了身体，但她还是非常非常的感想救了她的少女，于是将毛茸茸的尾巴在师锈莹脸蛋上蹭啊蹭的。

    自己脸上同样是展现出一个甜美的微笑，而师锈莹也是很高兴，仿佛见到了宝贝一样，继续专心致志的为孙林语擦着。

    而孙林语的肚子也是“咕咕”叫了起来，师锈莹甜美一笑拿起饭盒就准备给师锈莹喂食，可喂到孙林语嘴里后，孙林语废了好大的劲才咽下去。

    因为消耗的力气过大，孙林语累的直喘气，师锈莹心疼无比，随后满脸通红的犹豫了良久，像是赌气一般，一口吞下米饭还有菜。

    随后细心咬碎，慢慢的凑到孙林语嘴边，四瓣柔软的唇片接触在一起，两人顿时觉得柔软至极，师锈莹忍着心中的羞涩继续喂着。

    而孙林语则没有多大的心里负担，在亚当斯族成年后，看上那个单身女性只有去单挑赢了就可以抱回家生孩子了，当然因为亚当斯族人员稀少，所以是一夫一妻制的。

    有这样彪悍的民风在，孙林语根本就没多少羞耻心，坦然的将师锈莹已经咬碎的食物吞下，

    当然师锈莹的口水也被孙林语吃下肚了，这让师锈莹的一张俏脸变的滚烫滚烫的，但一口显然是喂不饱的，显然还得喂。

    随后师锈莹一口一口的咬碎，在一口一口的送入孙林语的口中，而时间长了孙林语也觉得不好意思了起来。

    但她终究是男性心里脸皮足够厚，还是一口一口的吞了下去，喂完孙林语后，师锈莹也把饭盒内仅剩不多的一点点食物，吃了下去，毕竟她也还什么都没吃呢。

    但一点点的食物显然是吃不饱的，好在她的胃口也比较小，仅剩的一点点食物也够她支撑到晚上了。

    随后师锈莹又在山洞中找了一些，她以前穿过的衣服给孙林语穿上，她因为经常被欺负，坏掉了的衣服也不计其数。

    而师锈莹却是个比较怀旧的人，坏掉的衣服也不舍的扔掉，随后经常会挂在这个山洞内，日后也能过来缅怀一下过去。

    师锈莹找了几套比较干净比较完整的衣服帮孙林语穿上，穿上后师锈莹却不知道该拿那条长达三米的尾巴怎么办了。

    裤子穿上后尾巴显然是没地方伸展出去，但若穿上连衣裙，那么孙林语可就得真空上阵了，想想师锈莹就觉得羞耻。

    最后纠结了片刻还是帮孙林语穿上一条裤子，还有一条长裙，在裤子的屁股后面自然是剪了个洞的。

    然后长长的尾巴从洞中伸展出去，长裙则正好可以掩盖这个破洞，大功告成后师锈莹期盼的打量着孙林语。

    而孙林语吃了点东西也恢复了点体力，撑着石头慢慢的坐起身，但睁开眼睛后还是一片的苍白。

    她以前可是个正常人，当然是忍受不了瞎子的痛苦，随后徒劳的将眼睛睁的大大的，希望能够看清一点点东西。

    而师锈莹则是在边上心疼的看着，随后小心翼翼的开口道；“眼睛～～看不见吗？～～能听懂我说的话吗？～～”

    就算在同一个星球，不同的地方也有不同的方言，更何况这里是不同的星球，按理说孙林语是听不懂的才对。

    可意外的是她却听懂了，所以她认为这里还是原来的星球，随后痛苦的说道；“我……我看不见了～～好难受！～～”

    声线甜蜜，像百灵鸟一般，光听其声音就知道是大美女，声音柔柔弱弱勾起人们的保护**。

    但这种声音不应该是她的才对，孙林语听见自己的声音后也是一惊，惊恐不安的大叫三声；“啊～～啊～～啊～～怎么回事？”

    随后孙林语惊恐的抬起虚弱的小手，向自己的胸口还有下面探去，胸部软软绵绵，弹性十足，而且还挺大的一团。

    下身则是在也摸不到她熟悉的东西，换来的却是平平的软软的，孙林语向个疯子般在身上乱摸着，希望这些都是错觉。

    而师锈莹见孙林语如此不堪入目的举动，心中那叫一个羞涩脸红，当然她也只当新生儿，对自己身体的好奇，所以才……

    随后师锈莹满脸通红的说道；“那个……那个……女孩子是不可以这样的，还是把手放下吧！这样……这样被人看到，影响……影响不太好！～～”

    话语刚落孙林语也是沮丧的放下了探索着的小手，沮丧的想道；“这个应该就是自己的天赋技能了吧，虽然能复活，但换了个身体，而且是一个虚弱的身体，力量也全失，这个天赋技能实在是太垃圾了一点。”

    随后孙林语感觉到自己毛茸茸的尾巴，更是沮丧无比，随后双手惊慌的在四周探寻着，希望能摸到救了自己的少女。

    而师锈莹见孙林语这样，也是主动的将手伸了过去，安慰的说道；“怎么了？要干嘛？”

    孙林语抓到师锈莹的手后，心情总算是踏实了下来，随后紧张的说道；“有没有看见我出生的蛋壳？”

    师锈莹一愣，随后看了看边上漂亮的蛋壳说道；“看见了啊～就在边上。”

    孙林语急切的说道；“带我去！把我带到蛋壳边上！”

    孙林语的语气虽然很急切，但语气同样很虚弱，无精打采的样子，师锈莹虽然不明白孙林语为什么要带去蛋壳那。

    但她见孙林语这副虚弱可怜的样子，对她说出的条件实在是没办法拒绝，况且她也没想过要拒绝。

    随后师锈莹扶起虚弱的孙林语，缓步向蛋壳的方向走去，师锈莹扶起孙林语的第一感觉就是，身娇体香，柔软无骨。

    师锈莹静距离看着孙林语修美的脸庞，闻着其身上的迷人芬芳，也不经痴了，反应过来后脸蛋一红。

    随后摇了摇头，摇去心中的杂念，专心致志的带路了。

    将孙林语带到蛋壳边上后，孙林语手摸索着就摸到了蛋壳，脸上顿时展现出迷人的笑容。

    随后在蛋壳上敲下一小块，当然孙林语此刻丝毫提不起力气，也是让师锈莹帮忙的。

    一小块蛋壳放在孙林语手指后，孙林语开心的就放在嘴巴里，随后细嚼慢咽吞了下去。

    蛋壳对于亚当斯人来说是无比重要的东西，蛋壳里面拥有丰富的他们需要的营养，对新生儿来说是无比重要的营养来源。

    当然亚当斯人普通的蛋可没那么巨大，而且刚身出来就是成年了，普通的蛋就比人类婴儿稍大，蛋壳自然也不多，但足够补充婴儿的营养了。

章节目录 4 我……我可以养你吗？

    蛋壳遇到孙林语的口水后就化为液体，随后被其吞入腹中，可本应该是传来舒服的感觉，但腹中却传来一阵阵的巨痛，仿佛是吃了有毒难消化的东西般。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    孙林语痛苦的捂着肚子软趴在师锈莹身上，师锈莹也是见情况不对迅速浮起少女，要不然孙林语可就要掉地上了。

    随后师锈莹担心的问道；“肚子怎么了！很痛吗？要不要紧呀～～那蛋壳真的能吃吗？”

    孙林语痛苦的说道；“现在身体太虚弱，根本消化不了，应该……应该是没事的。”

    随机师锈莹温柔的帮少女揉着肚子，过了许久肚子的疼痛才得以减轻，蛋壳对此刻的孙林语来说是非常重要的东西，可惜却消化不了，吸收不了蛋壳内的营养。

    若她吃了蛋壳并且成功消化吸收，那么她的尾巴就会长出尖锐的鳞片，尾巴也就不在是无用之物了。

    尾巴对于动物来说可以保持平衡，若是宠物也能表示心情让主人知道，可对于人型的孙林语来说显然是不需要，而且尾巴还是个累赘。

    虽然不至于被抓住尾巴后浑身虚弱，使不上力，但难受这是必然的，也的确会有些使不上力。

    毕竟尾巴连接的地方是屁股，被用力抓住尾巴后还是很羞耻……很虚弱难受的，所以若她的尾巴没有攻击力也就没用了。

    此刻孙林语消化不了蛋壳，这让她无比的沮丧，若长出有鳞片的尾巴，这样她也不至于毫无反抗之力了，但此刻她的身体情况她知道。

    不仅虚弱无力，而且还双目失明，就连走路都需要有人扶着，可以说是糟糕透顶了。

    若此刻让她在去战场上，不知会死的多么凄惨，没有了尾巴这个唯一的攻击武器，这让孙林语感觉心中始终不踏实。

    毕竟她的尾巴可是有三米长，很容易就被人抓住了，到时候自己逃都逃不了，总之此刻的尾巴就是累赘中的累赘。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    但身体虚弱消化不了也是没办法的事情，就算她忍着痛苦吃在多也是无用，蛋壳化成的液体进入她胃部之后，因为消化不掉，就会进入大肠，然后排出体外。

    而蛋壳自然就浪费了，所以孙林语也并不打算吃蛋壳了，过了片刻师锈莹小心翼翼的说道；“那个……我叫师锈莹，你有名字吗？可以……可以告诉我吗？”

    师锈莹也是第一次主动交朋友，问别人的名字，所以心中有些忐忑，生怕会被拒绝。

    但孙林语自然不会建议，而且自己此刻正被师锈莹照顾着，孙林语是对她发自内心的感谢；“我…我叫…孙林语！”

    孙林语因为虚弱，所以说话都是细声细气断断续续的，声线也是软绵绵的好听至极。

    师锈莹高兴的说道；“那……那……那我可以吧你抱回家养吗？”

    因为孙林语是从蛋壳中出来的，而且还有一条尾巴，所以师锈莹才敢说出这样大胆的话语，孙林语一看就知道是兽类，所以当小猫小狗养着应该……没问题吧！……。

    反正师锈莹就是想把这么可爱的萌物抱回家养，孙林语若换成平时显然是不可能答应的，但此刻她实在是没办法，若不答应自己恐怕会被饿死。

    随后虚弱又忍着心中的屈辱点了点头，点头似乎用尽了她所有的力气，眼睛一闭就昏倒师锈莹的怀里。

    师锈莹一开始还很紧张，孙林语实在是太虚弱了，仿佛风一刮就会感冒一样，但听到少女均匀的呼吸声后，一颗心总算是放下了。

    “不好～～要上课了～～完了！完了！”

    随后师锈莹紧张的抱着孙林语走出了山洞，但走出十多米师锈莹就累的不行，毕竟她也就是个娇弱的女生罢了。

    虽然这里是个从上武力的世界，这里也是一家培养精英的女校，但个人有个人的天赋，而她的天赋却是辅助类型的，所以力气自然是没多少的。

    随后师锈莹抱着孙林语艰难的走着，摇摇晃晃的似乎随时都会摔倒一样，师锈莹自然是用公主抱的方式。

    这样简单又省力，而孙林语长达三米的尾巴衣服根本就遮盖不住，所以也只能甩在孙林语的肚子上。

    拥有一条长达三米的尾巴，在这个世界也不算是怪事，因为这里也有许多奇形怪状的天赋，所以孙锈莹顶多被当成觉醒了特殊天赋的人类女孩罢了。

    但师锈莹却清楚的知道孙林语不是人类，因为她是从蛋壳中被她抱出来的。

    而蛋壳的破碎处根本不足以塞进一个人，所以也不会是自己进去的，那么就是蛋孕育出来的了。

    经过师锈莹的不屑努力，孙林语终于是被抱到了教室楼，但师锈莹下一步却不知如何是好。

    该给孙林语安排到何处她完全不知道，考虑了许久师锈莹还是决定吧孙林语安排到家里，先让孙林语待在家中养养身体好了。

    虽然师锈莹不喜欢逃课，但偶尔逃一节课也不是不可以，随后师锈莹抱着孙林语就向校门口走去。

    而门卫看见师锈莹后也并没有阻拦，这个是以武力为主的学校，所以都很开放自由的，并不会强逼学生刻苦练功什么的。

    靠的都是学生的自觉，老师们也只是偶尔指导一下正确的方向，一些人也许短短顿悟就突破了瓶颈。

    但也有一些人不管他怎么刻苦怎么努力就是突破不了，所以这些事情是强求不来的。

    而不上进的学生自然不在少数，他们想逃课什么的学校也不会管，反正交了钱不学是你的事情。

    虽然这学校这种态度很不负责任，但事实就是如此，这个学校在怎么说也是一流的女子学校，所以质量还是很高的。

    这里出色一点的学生日后必然会达到非人的成就，当然这也只是少数，但也比其他学校好的多，里面的器材丰富只要学生肯苦学，学校就肯话费重金中力的去教。

    因为学校一但培养出一个出色的人才，为国家所用，国家就会给那个学校，还有教他的老师发一大笔奖金。

    所以不管是学校本身，还是里面的老师教东西都不会藏私，能教多少就教多少，掏心掏肺费心费力的教着。

    师锈莹两人走出校门口后就去打了一两马车，向薛秋家族走去，薛秋家族一直而来都是黑商帝国的豪门望族。

    前几代都是出了几位大人物，但这一代家族缺乏男丁，只有两个女儿，而家主薛秋豪的后宫也不太平，所以一直没有在纳妾。

    只有一个正妻师雨星和一个副妻易静丹，而师锈莹是正妻生的，但性却跟了母性。

    当时师家比薛秋家大上许多，而根据传统这样的情况，二女就要跟母性，而这点却一直让薛秋豪很不舒服。

    但真正让他们夫妻感情破碎的是另外一件事情，师锈莹出生后性格就很软弱很怕生，一点点风吹草动就会被吓哭。

    当然那时还是婴儿所以薛秋豪还没对其失望，但长到三岁还是这个样子，很胆怯很怕生。

    也许是以前薛秋豪吼过她一句，从那以后面对他这个父亲，也是胆胆怯怯，自己稍微大声点说话就会吓的瑟瑟发抖。

    这样的女儿带出去简直是丢人现眼，从那以后薛秋豪就开始冷落师雨星母女，而对薛秋白母女却宠爱有加。

    薛秋白小时候就很能惹事，贪玩，爬树，抓鱼，样样精通，颇为像是一个小男孩。

    而家中五男丁也是薛秋豪的一个痛处，至少拿着薛秋白安慰一下也是好的，随后薛秋白表现出卓越的练武天赋，更是让薛秋豪喜爱。

    随后师锈莹就彻底被冷落了，就连带着她母亲也被冷落了，但师雨星是个温柔的贤妻良母，所以也还是能吸引薛秋豪，偶尔也会宠幸宠幸师雨星。

章节目录 5 被自家门卫吓哭的小萝莉！

    但自己师锈莹这个女儿受到不公平的待遇，在家里感受不到父爱也就算了，在学校还天天被欺负，衣服都不知道坏了多少件了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    当母亲的看在眼里疼在心里，所以每次薛秋豪来找她，师雨星都会帮女儿说话，要多关心关心女儿，别让她在学校受人欺负了。

    这些话几乎是师雨星每次都会说的，而薛秋豪根本就不喜欢这个性格软弱窝囊的女儿，所以根本不会去在意。

    但经常被说薛秋豪显然也是会厌烦的，所以来找师雨星的次数也就越来越少了。

    而师雨星这位昔日的大小姐，因为无聊加寂寞，开始种起花花草草，水果植物，性格也是越来越平静温柔。

    典型的两耳不闻窗外事，只关心自己的女儿。

    当然若师雨星娘家还在鼎盛之时，薛秋豪也不会这样冷落这对母女，就算是假装的也会把表面工作做到位。

    可如今师家已经没落了，而且还依靠着薛秋家才没把贵族的头衔去掉，薛秋豪没有落井下石就不错了，不可能还会在意表面工作。

    当时让二女跟母性薛秋豪可是很反对的，可师家却不管怎么样都不答应，薛秋豪自然说不过师家，因为一直以来的传统就是如此。

    若薛秋豪在坚决反对，那就是和老祖宗过不去了，因此两家随后的往来也比较少，更是没有连手过，若两家连手能在黑商帝国站的更稳。

    两手之后师家也就不会没落了，但儿女的性是跟家族脸面挂钩的，师家也是不可能会让步的。

    经过漫长的等待，师锈莹两人终于是来到了薛秋家，下了马车之后入眼的是两扇鲜红色的大门，还有高达二十厘米的门槛。

    当然此刻大门是打开着的，但门的两边却站着两位笑容极为慈祥的中年人，见师锈莹抱着一位美女下车后，并没有多问，而是恭恭敬敬的说道；“大小姐好！”

    而师锈莹也和两位经常见面，所以也不算是陌生人，于是礼貌的喊道；“两位叔叔好！”

    要说为什么薛秋家的门卫有所特殊，门卫不应该都是虎背熊腰，尖牙利齿，肌肉发达的更牛似的吗？

    那还是因为师锈莹，本来薛秋家门卫的确是两名虎背熊腰的黑人壮汉，身高八尺，要多威风就有多威风。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    可无奈吓人啊，把当年还年幼的小萝莉师锈莹吓的不敢进家门。

    小时候师锈莹也没什么地方可去的，也就经常和薛秋白这个妹妹玩在一起，很少出家门。

    在师锈莹五岁的一次聚会中，薛秋豪自然是带着全家去参加了，等到了目的地，小萝莉师锈莹看见一大群的陌生人就害怕的缩在母亲的怀里瑟瑟发抖。

    当时薛秋豪那张脸简直黑如锅底，太丢他薛秋家面子了，薛秋家的人怎能如此软弱怕生，但这个还算轻的。

    真正让薛秋豪此刻排斥这个女儿的还在后面，宴会结束，薛秋豪邀请了几位老朋友去自家做客。

    可到了家门口下了马车，小萝莉师锈莹看见两个虎背熊腰，皮肤黑的只能看见眼睛的怪物后，直接是吓哭了，随后就是抱着母亲的裤子不愿意进入家门。

    居然被自家门卫吓的不敢进入家门，这种奇葩的事情其他贵族也是头一次见，纷纷笑的差点就笑趴在地上了。

    当时薛秋豪那张脸简直难看的无法用语言形容了，愤怒之下直接是没心情接待客人了，怒气冲天的踢了门卫两脚，随后冷“哼”一声。

    脸色仿佛便秘了一个月一样无比难看，薛秋豪忍着无穷无尽的怒火，进入客厅关上房门，然后只能听见怕啦啦瓷器碎裂的声音。

    小萝莉抽泣的抱住母亲的大腿，留着鼻涕眼泪，无比胆怯软弱的说道；“呜呜～～爸爸好……好……好吓人。”

    而这句话刚一出口，其他贵族差点没笑死过去，一个个捂着肚子已经在地上打滚了，无比的狼狈；“哈哈哈～～居然被自己父亲吓的……哈哈哈……吓的鼻涕直流。”

    而师锈莹这个软弱怕生的大小姐在贵族中也就出名了，从那以后本来天天和师锈莹粘在一起的薛秋白，也是羞于和这个窝囊姐姐为伍了。

    本来薛秋白可是师锈莹身后的一个怎么甩也甩不掉的跟屁虫，而此刻的薛秋白恨不得离的师锈莹越远越好。

    最后在师雨星的软言软语中，薛秋豪才答应换掉门卫，弄两个慈祥的中年人门卫，这……这像话吗？

    师锈莹抱着孙林语，小心翼翼的来到最后最角落的一间房间，这里就是她的房间，而隔壁就是她母亲的房间。

    当然师锈莹也不敢把孙林语的事情告诉家人，生怕家人不准她养孙林语，父亲更是不敢告诉，因为她也知道父亲喜欢的是男孩子，女孩子家中已经够多了。

    反正男孩子对薛秋豪来说是越多越好，女孩子的话一个都嫌多了。

    毕竟家中无男丁，女孩子终究是要嫁人的，嫁人后家族也不知道由谁来继承，在薛秋豪这一辈也没有哥哥弟弟，所以更是不知道让谁来继承了。

    师锈莹来到自己的房间后，小心翼翼的将孙林语放到自己那张床上，随后细心的脱下孙林语的衣物。

    换上一套新的内衣内裤，还有睡衣，并且盖上温暖的被子，而此刻孙林语已经疲倦的陷入了梦乡。

    身体虚弱的人就很容易累，累了之后自然就是睡觉了，而此刻孙林语睡的就很沉，师锈莹也无聊并兴奋的看着孙林语睡去的脸蛋。

    此刻师锈莹就仿佛第一次养宠物的天真小姑娘，面对可爱的宠物怎么看也看不够似得。

    但随后门口传来一声咳嗽声，把师锈莹吓了个半死，师锈莹慌慌张张的转过头，就看见自己母亲那张似笑非笑的温柔面孔。

    师锈莹慌慌张张的用身体挡住孙林雨，随后眼神躲躲闪闪的不敢与师雨星对视，声音柔弱又胆怯的说道；“母……母亲…你……你来干什么？你怎么可以不敲门就进入我的房间呢！”

    师雨星调笑的说道；“不知道是谁看美女看的太入迷，竟然连门都忘记关了。”

    师锈莹的小脸上迅速飞起两团红韵，弱弱的说道；“我……我哪有看美女！”

    师雨星笑着走入房间内并且关上房门，随后疑惑的问道；“这个女孩你是哪里带回来了的？被你父亲发现可就糟了，他可不喜欢女孩子。”

    师锈莹紧张兮兮的问道；“被……被父亲发现……会……会怎么样？”

    师雨星理所当然的说道；“当然是赶出家门咯，他应该是不会在多养一个女孩的。”

    师锈莹都快急哭了，带着微微的哭腔说道；“妈妈……你得帮我想想办法啊！我不能不管她……我如果不管她了她可能会死掉的。”

    的确看孙林语此刻虚弱的样子，显然离开了别人的照顾是很难活下来的，毕竟她走路都走不动，实在是太虚弱了。

    也许受凉了就会感冒，发高烧，然后没人照顾，自己又走不动路，只能痛苦的待在原地等死。

    师锈莹想起这些急的满脸都是泪花，师雨星也不忍心戏弄女儿了，于是安慰的说道；“我们家这么大，在养一个女孩也是小菜一碟呀～～如果你父亲不愿意我去说说～～”

    师锈莹开心的问道；“真哒！真哒！”

    随后师锈莹跑上前抱住师雨星，并开心的说道；“谢谢～～妈妈！”

    但师锈莹带回来一个女孩的事情岂能瞒住身为家主的薛秋豪，“老爷！老爷！有事禀报。”

章节目录 6 饿了就摇三下尾巴！

    薛秋豪一边整理着公务语气平淡的说道；“什么事情！说吧！”

    薛秋豪人如其名，浑身上下都是一股威严霸气的气质，虽然不至于虎背熊腰，但身材也是极为的壮硕。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    留着小胡子，整体看上去就是豪气冲天，长相也是颇有绅士风度，算是一个有味道的老男人。

    “老爷！大小姐刚刚回来，带回来一个女孩。”

    不等手下说完，薛秋豪就不耐烦的打断道；“这样的小事有什么好禀报的？随她去呗！”

    手下见老爷怒了慌张的说道；“不是！那个女孩屁股上还有一条尾巴，长达三米左右呢。”

    薛秋豪这时也被提起了点兴趣，淡淡的说道；“好了！我知道了下去吧！”

    随后薛秋豪摸着胡子思考着，拥有尾巴的少女，必然是觉醒了天赋的，年纪轻轻就觉醒了天赋，混进薛秋家必有内情。

    随后薛秋豪又叫住了准备离去的手下，淡淡的说道；“等薛秋白回来后让她来见我，下去吧！。”

    而师锈莹这边，师雨星意外发现了露在被子外面的一小节尾巴，好奇之下也顾不得什么礼不礼貌的问题了，直接就是跑上前一把抓住。

    然后师雨星慢慢的慢慢的往歪了，却发现尾巴很长，拉了差不多五息时间才全部拉出来，在拉就发现拉不动了，已经拉倒根源了。

    而师锈莹在一旁紧张的说道；“妈妈～～不能拉呀～～快住手啊！她很可怜的，不准你欺负她！”

    尾巴被抓住终究是一件不舒服的事情，孙林语的意识也是苏醒了过来，但眼睛的疲惫却很难让她睁开双眼。

    随后孙林语控制着尾巴，拍打着师雨星作怪的小手，师雨星开心的问边上的女儿；“这……这是在跟我表示友好吗？我……我该怎么回复呢？”

    孙林语虽然是想要拍打师雨星的手臂，若换做以前轻易就可以打伤师雨星的手臂，但此刻却因为身体的虚弱，与其说是拍打不如说是蹭。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    师锈莹也搞不明白的说道；“应该是吧！小猫不是也喜欢蹭蹭主人的吗？”

    师锈莹意识到自己说错话了，可爱的把小手挡住自己的嘴巴。

    试图将刚刚说的话吞吐腹中，可说出去的话泼出去的水，想收上收不回来的了。

    这句话当然也是被孙林语给听去了，少女只觉得屈辱至极，“居然……居然把自己当小猫小狗！”

    愤怒的孙林语直接是想用尾巴扇飞师锈莹，孙林语此刻看不见完全是根据声音来攻击的，而尾巴好巧不巧打在师锈莹脖子上了。

    随后师锈莹带着哭腔求饶道；“哈哈哈……我错了……我错了还不行吗？……快……快住手……好……好养的呀～～人家脖子处的小嫩肉最怕痒了～～”

    孙林语心中尴尬至极，但也安慰的想道；“计划如约进行，完美的完成了任务，她……她已经求饶……那么自己就大发慈悲的放过她吧，恩……对就是这样……”

    孙林语刚想收回尾巴，却被师雨星兴奋的抓住了“哇～～你看好可爱啊～比你小时候还要可爱呢！

    你看着毛茸茸的尾巴～～尾巴，头发，眼睫毛，都是白色的，不知道……那里是不是白色的，要不我们验证一下下？”

    孙林语可真被吓的不轻，此刻她完全没有反抗能力，想动一下身体也是困难至极，但说话不需要太大的力气，随后孙林语虚弱的喊道；“住……住手……你……你不能这么做……我……我会讨厌你。”

    而师锈莹也帮着孙林语说道；“对啊～～妈～～你不能这么做～～就算要做也得经过人家的同意。”

    随后师雨星温柔的抚摸着孙林语的尾巴，口中柔声细语的说道；“我当然是开玩笑的了，不要担心哦～～乖乖养伤吧！”

    “咦～～奇怪～～尾巴为什么变硬了～～哇～～好硬！好硬啊！都可以当武器用了，怪不得长这么长的尾巴呀！”

    孙林语的表情很平淡，因为她很虚弱实在是做不出什么表情，但脸色却有些艳红，当然谁也不知道孙林语的心里活动。

    尾巴是她比较铭感的部位，被如此温柔的抚摸，实在是有些难以招架，不由自主的就紧张的绷紧了。

    师雨星开心的问道；“好可爱的女孩啊！你是在哪里捡到的啊！”

    师锈莹简单的跟母亲招待了一下事情的经过，当然被欺负的那一段则是被她给省略了。

    师雨星兴奋的说道；“这么说她不是人类咯？是……是兽吗？这样一来我们就可以养着她咯？哎～～好可怜这么可爱却是一个瞎子。”

    孙林语感觉好屈辱，自己的尊严被践踏了一遍一遍又一遍，自己是兽吗？貌似的确是。

    但自己如此强大会被弱小的人类养着？当然是……不可能！绝不……可能！

    “你们也就在我虚弱的时候，能……能照顾我，喂我吃饭，这是光荣，跟人类与宠物毫无关系，没错～～就是这样！”

    当然孙林语也就心里想想罢了，万一自己傲慢了，母女两人不愿意喂自己吃饭了怎么办？到时候自己还不得饿死。

    所以眼前的两人跟食物有关，绝对～～绝对不可以得罪了，所以狠话也就留在心里好了。

    随后师雨星开心的说道；“小兽兽，你肚子饿吗？想吃东西吗？想吃就摇三下尾巴！”

    随后转过头问女儿；“对了她叫什么名字？”

    “是……是孙林语！”

    “你帮她取的？为什么不性师呀！”

    “妈～～不是啦～是她自己说的！”

    “这么说她一开始就有自己的菱智咯？真是匪夷所思～～匪夷所思～～”

    母女两人热情的对话中，忽略了孙林语那条使劲摇晃的尾巴。

    孙林语此刻非常非常的虚弱，就是要补充食物增加营养的生活，就算自己出卖节操，像小狗一样摇尾巴又有何妨。

    待自己身体恢复时，定要让这对母女吃狗粮，否则自己就跟她们性师。

    于是孙林语忍着心中的羞耻，慢慢的摇晃了三下尾巴，仿佛是随意摇晃的一样，若不仔细看还真不知道她在摇尾巴。

    这也是孙林语抹不开面子，做的一些徒劳的抵抗罢了，但孙林语的第一次出卖节操准备换取食物却被华丽丽的忽略掉了。

    随后孙林语忍着自己滔天的怒火以及羞意，快速的摇晃了三下，速度迅速至极，仿佛被人看见了就会死掉一样。

    所以根本就不让人看清，当然这又是一个徒劳的挣扎罢了，可这次还是被母女两人华丽丽的忽略掉了。

    又被忽略的几次后，孙林语哪儿还会在意什么节操，此刻她肚子饿才是真理，于是使劲的摇啊，拼命的摇啊，仿佛尾巴和她有仇似得。

    终于摇动的尾巴还是被师雨星看到了，于是高兴的说道；“好了！好了！我给你去准备食物，别摇了！看来你很兴奋，很开心呀～～”

    师雨星的话音刚落，孙林语就迅速的收起了尾巴，仿佛刚刚那个摇尾巴摇的很欢的无下限宠物，不是她一样。

    师锈莹提醒道；“妈～你要去准备牛奶，还有粥才行！其他东西她吃不了！”

    “恩！好的！”

    此刻母女两人就把孙林语当成刚出生的宠物来养着，要多细心就有多细心，要多温柔就有多温柔。

    毕竟孙林语此刻的外表很可爱很漂亮，身体的虚弱给她带来病殃殃的美感，因为失去了光明让她心中无时不刻不在忐忑与心慌。

    失去了力量更是让她失去了自信，导致她对这个陌生的环境，陌生的人充满了抗拒，当然如果是善意的人，她就会想去依靠，硬要说“吃软饭”也可以，反正就是这么回事。

章节目录 7 奶瓶

    师雨星去准备食物后，师锈莹也温柔的扶起孙林语，让她躺在床头，这样也容易喂食。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    孙林语因为太虚弱了，想要尽力配合也是有些难度，所以师锈莹是废了好大的力气，抬起孙林语并且移动到床头，可真是累的不行。

    师锈莹办完事情后，母亲师雨星也是端着食物回来了，随后高兴的带着嗲嗲的声音说道；“食物来咯！开心吗？～～”

    孙林语尴尬的摇了摇尾巴，完全是下意识的，师雨星得到回应后更加开心的说道；“接下来我们就开始喂食吧！”

    孙林语的尾巴同样能表示心情，这也没什么，但被母女两人说成小猫小狗后，孙林语觉得在摇尾巴就很屈辱了。

    但毕竟摇尾巴的确是表示心情的，所以孙林语下意识的就会用尾巴表示自己的心情，当师雨心准备给她喂食时孙林语的确是很期待，所以尾巴就欢乐的摇晃了起来。

    随后师雨星勺起一勺粥就向孙林语的嘴巴送去，口中像哄小孩一样安慰的说道；“来啊～～张嘴！啊～～～”

    孙林语脸蛋红红的，但随后心中自动找了一个借口，这是女仆在贴心的服侍主人，和宠物丝毫没有关系的。

    孙林语自动找了一个借口后，心中好受了不少，心中的负担也减轻了不少，随后就心安理得的享受了起来。

    嘴中同样嗲嗲的说道；“啊～～～”

    随后师雨星温柔的送进孙林语口中，孙林语慢慢的闭上性感的樱唇，用舌头品味了起来，粥很浓有点甜味，吃起来很美味。

    随后孙林语咀嚼着口中的食物，发出“啪啪啪”揸把嘴的可爱声响，师雨星发出嗲嗲的声音尖叫道；“哇～～好萌哦～～”

    师锈莹同样点头道；“对啊的确好萌～～妈也让我喂一下嘛！”

    师雨星却舍不得放手，她还没有喂够呢，随后故作专业的说道；“我有经验在你小时候我也喂过你，你没有经验还是算了吧！我来喂！”

    师锈莹不依的说道；“妈～～你偏心～～我也要喂，明明是我捡回来的！”

    当然师雨星也不可能真和女儿抢，又喂了几口就将勺子递给师锈莹，调侃的说道；“来给你！好好喂哦～～先体验体验当母亲的感觉，到时候也就不会出丑了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    师锈莹俏脸大羞，又气又羞的说道；“妈～～你取笑我～～”

    随后气呼呼的转过头喂起了孙林语，而师雨星则是慢慢的退了出去，她要去准备更加有营养的食物给孙林语吃才行。

    毕竟此刻孙林语的确是很虚弱啊，给她点有营养的食物，应该可以帮她增强体力，以及对感冒之类的抵抗能力。

    师锈莹喂了片刻，孙林语也感觉力气回复了不少，说话终于能流畅的说出了，不用在虚弱又结巴了，“让我也试一试吧。”

    孙林语伸出尾巴，示意将勺子放在她尾巴上，师锈莹也是小心翼翼的搞定好勺子的位置和角度，随后开心的说道；“好了！你试试看！”

    尾巴是孙林语此刻唯一能控制，也不会太费力的肢体了，虽然此刻她也能抬起手臂，但抬起手臂会很累很吃力。

    孙林语控制着尾巴，缓慢的勺起一勺，张开樱唇，缓慢的送入口中，期间师锈莹紧张的屏住呼吸，生怕自己的呼吸会惊动了孙林语。

    而孙林语顺利的成功后，师锈莹仿佛是自己的女儿第一次自己吃饭一样，高兴的无法自拔了，抓着孙林语的小手开心的说道；“哈哈哈～～你成功了！快看啊你居然成功了！”

    孙林语脸上同样高兴的扶起一抹温柔的笑容，一边咀嚼着食物一边开心的说道；“嗯呢～～成功了！”

    转而师锈莹又低落的说道；“的确是成功了，那你以后也不需要我喂了！哎～～～失落！失落！还是失落！”

    孙林语慢慢的用尾巴吧勺子送入师锈莹的手中，意思在明显不过了，此刻孙林语脸上的微笑治愈至极，仿佛能驱散一切的坏心情。

    师锈莹的心情也逐渐变好了起来，往日师锈莹的心情总是很委屈，因为她经常被欺负，就算回家了也是一个人关在房中。

    而日后就会有一个无比可爱漂亮的伙伴陪伴着她，至少回家之后除了复习功课也不是无事可干了。

    师锈莹接过勺子哈还是一口一口的喂着食物，而孙林语也是一口一口的咀嚼的，咀嚼完一口又来一下口。

    也很快就吃完了一碗粥，随后师锈莹有喂孙林语和了一碗牛奶，牛奶刚一下肚孙林语就感觉浑身都舒服了起来。

    牛奶里面营养丰富，而营养此刻就是孙林语最最需要的，她此刻身体虚弱若是有了营养，相信会好上许多。

    牛奶刚一入嘴孙林语就知道多喝对自己只有好处没有坏处，而且味道也是很不错的，于是小口一张“咕咚，咕咚”的喝了起来。

    喝完后孙林语开心的摇了摇尾巴，师锈莹面带笑容问道；“好喝嘛！还要吗？”

    孙林语因为眼瞎没看到其脸上的坏笑，所以呆呆萌萌的就答应了；“嗯啊～～好喝！我还要更多更多！～～”

    这时师雨星不知何时拿来了一个奶嘴和奶瓶，里面也装满了热腾腾的牛奶，坏笑这说道；“小宝贝～牛奶要来咯～啊～～张嘴！”

    师锈莹羞耻的问道；“妈～～这东西你是哪里找来的呀～～好……好羞耻哦～～”

    师雨星“咔咔”一笑；“嘿嘿～～这是你小时候的，妈妈一直没舍得丢掉～～现在不是用的到了吗？”

    师锈莹慌张的抢过奶瓶，满脸通红的说道；“妈～～她不需要奶瓶，赶紧丢掉～～不准你留着～～呜呜～～快扔掉呀～～”

    孙林语虽然听见了两人的对话，但她不知道奶瓶是什么东西，所以一时间也摸不清头脑，在加上她眼瞎就更不知道了。

    最终师锈莹还是没等在她母亲手中抢过奶瓶，被师雨星坏笑这塞进孙林语嘴巴里，而孙林雨萌萌哒吸了起来。

    这个东西的确方便多了，但口子能更大一点就好了，每次洗只能吸出一点点，这让孙林语觉得很费力气。

    师锈莹看见孙林语真的吸了她小时候的奶瓶，羞耻的惊叫一声，随后满脸通红的捂着小脸等下身，不敢在看这羞耻的一幕。

    孙林语吸了一会后感觉很费力，随后用尾巴卷起奶瓶，递到面前，犹豫了一下说道；“可以吧口子弄大一点吗？吸起来好累的！”

    师雨星“噗呲”一声差点没大笑起来；“居然还不知道奶瓶是什么东西，乐滋滋的就吸了起来，还要求吧口子弄大点。”

    随后师雨星笑着接过奶瓶，用剪刀在橡胶的部分剪了一个吸管大小的口子，师锈莹可真是为孙林语感到不好意思。

    “居然……居然吸起婴儿才用的奶瓶。”

    师锈莹此刻看见孙林语就觉得不好意思，看着她完全不知情呆呆萌萌的吸着奶瓶，而且这个奶瓶还是她小时候用过的，师锈莹可真是有些无地自容了。

    恩孙林语吃饱喝足也休息够了自然，感觉身体没那么虚弱了，也许可以下床走动走动了。

    随后师锈莹母女扶着孙林语下床走了几步，腿因为长期的虚弱，还有在蛋中长期的不运动，导致肌肉有些萎缩，走起路来还真是有些难受。

    但如果躺在床上休息那么腿永远也不会好，所以走路还是必须的，随后师雨星带着孙林语慢慢的走出卧室来到外面，师雨星想让孙林语多多呼吸外界的空气。

章节目录 8 一只狗也敢欺负我！呜呜呜～

    而孙林语接触到地面后，顿时有股脚踏实地的踏实感觉，也想到处走动走动，现在的身体实在是虚弱到了极点。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    若换在普通人身上这样的身体绝对是活不长的，一个普通人如果虚弱到下地走动都难，的确这个人距离死期也就不远了。

    师锈莹两人一左一右用一只手夹在孙林语咯吱窝下面，另一只手扶住孙林语，就这样慢慢的带着孙林语在薛秋家别墅内走动。

    而孙林语因为眼睛看不见东西，所以也不清楚自己走到哪了，完全是师锈莹两人带着孙林语到处乱走。

    而过程中遇到一些女仆，往往都会停下手中的工作，用和善和羡慕的眼神看着三人的温心场面。

    孙林语因为自己终于可以下地走动，脸上也情不自禁的展露出了迷人的微笑，她的笑容就像冬日中的暖阳，温暖了人们冰冻的心。一笑倾城，再笑倾国，不知倾城乃倾国，佳人难再得。

    而在下人之中也传开了大夫人和大小姐，收养了一个女神般美丽的女子，孙林语宛如迷失在凡尘的仙女，让这个冷清的地方，也增添了几分迷人色彩。

    这个地方也就住着师锈莹母女，还有几位师雨星从娘家带过来的忠心女仆，所以这个地方一项很冷清。

    而师雨星在女儿上学时自己也无聊，也就只能种种花花草草，但此刻有了一个身体虚弱，需要人照顾的柔弱少女，也能让师雨星解解闷。

    当然师雨星除了经常种种花花草草，也养了一条宠物狗，是一条白色的藏獒，体重简直比师雨星还重。

    但藏獒很聪明，是绝对不会伤害到主人的，不会伤害主人可不代表不会伤害新来的宠物孙林语。

    藏獒嗅到主人的味道后，也追着两人走了过来，本来看见孙林语这个人类并没有表现出敌意，因为自己主人正扶着她，关系貌似很亲近。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    而藏獒也很聪明，知道这个人类不能得罪了，但看到孙林语屁股后面的尾巴后就马上表现出了剧烈的敌意。

    孙林语明显不是人类，也许是主人新养的一只宠物，这种事情藏獒怎么可能允许，宠物有它一个就够了，岂能在养一只。

    在养一只就意味着食物得分掉一半，主人的宠爱也得分走一半，这种事情怎么能允许发生。

    随后藏獒凶悍的叫着就向孙林语冲了过去，而师雨星看见自家狗狗，想要攻击孙林语时，这可把她给吓坏了。

    孙林语此刻很虚弱，万一被藏獒这么一扑，绝对会去了半条命啊，于是师雨星怒喝道；“小白给我住手！不准你扑过来！离我们远点。”

    藏獒仿佛听懂了一样，发出委屈至极的低吼声，眼神无比可怜的看着师雨星，但眼神看向孙林语时却露出满满的敌意。

    而孙林语也长了一条尾巴，说到底还是兽，而且还是凶兽，绝对要比狮子老虎等等……动物要来的凶悍的多。

    孙林语岂会害怕一只家畜，当然孙林语还是人形，自然不会向野兽这样凶叫示威，俗话说的好，会叫的狗不咬人。

    而孙林语就是一只不会叫的……那啥，亚当斯人的攻击手段就的尾巴，狮子老虎拥有尖锐的獠牙和利爪，而亚当斯人拥有锋利僵硬和三米长的尾巴，与其说是尾巴倒不如说是鞭子。

    所以孙林语听见藏獒示威性的吼叫后，心中同样燃起了攻击的**，于是孙林语将自己的尾巴高高抬起。

    只带藏獒扑上来之时，就给它来一个糖葫芦串，直接用尾巴从它的肚子上穿过去，但她似乎忘记了，此刻她尾巴完全就是摆设，软趴趴毛茸茸丝毫没有攻击力。

    师雨星母女有趣的看着孙林语严肃认真，充满杀气的表情，不经有趣的“咯咯”娇笑了起来。

    她们可不觉得孙林语可以打败他们家的藏獒，藏獒若站起身恐怕比孙林语还要高大魁梧，就算是用压的也能把孙林语压的站不起身子。

    更何况孙林语此刻没有她们根本就走不动路，这样的孙林语想要和藏獒撕斗一场简直就是痴人说梦了。

    而藏獒也感受到了孙林语的敌意和杀气，微微弓起身子，眼神凶狠的盯着孙林语，似乎随时就会攻击过去一般。

    这时师雨星愤怒的吼道；“小白！快出去！不准你靠近小语。”

    师雨星还真是担心自己只要不在，两只兽就会打起来，若真打起来了孙林语哪里会是身材魁梧藏獒的对手，绝对是分分钟被扑倒的事情。

    随后不轻不重的拍了拍孙林语的小脑袋，娇喝道；“还有你也是，你还真想和小白打一架不成？等你能自己走路在说吧！”

    孙林语委屈至极，感觉自己被瞧不起了，自己难道还打不过一只家畜，这话传出去得笑死多少人啊。

    就算自己此刻身体虚弱，也是分分钟刺穿它肚子的结果，孙林语可是得自己对尾巴信心满满，她都不知道刺穿过多少野兽的肚子。

    随后师雨星故作凶狠的看像小白；“小白你还不走？是不是要我赶你你才肯走？”

    藏獒委委屈屈的低吼一声，随后有转向孙林语怒吼一声“本大爷这次就放过你了，下次揍的你妈都不认识。”

    藏獒的吼叫声就是这个意思，而孙林语也是听懂了，具体是为什么也许是天赋吧，而这种话孙林语怎么可能忍受的了。

    随后孙林语挣扎开母女两人的手臂，高高举起自己的尾巴，跌跌撞撞的就向藏獒冲了过去。

    藏獒再次怒吼一声；“嘿嘿～～等不及要给本大爷收拾了？你是自己冲上来的哦～～这可乖不了我了！”

    随后藏獒张开巨大的嘴巴就向孙林语奔跑着撕咬过去，两只兽就要打起来了，这吧师锈莹母女紧张坏了。

    随后师雨星愤怒的吼道；“小白给我住手！你敢伤害她，我就让你这辈子没肉吃！天天给我去肯杂草吧！”

    藏獒听到后前冲的脚步微微一缓，“这……这太过分了！这不是要了它狗命吗？没有肉怎么行！”

    可虽然藏獒有些畏惧这个惩罚，但孙林语已经向自己扑过来了，自己显然不能示弱了，随后藏獒张开满是獠牙的利嘴，一口咬在孙林语长长的尾巴上。

    这也怪孙林语的攻击武器就是尾巴，所以孙林语主动吧自己的尾巴伸了过去，她是想一把贯穿藏獒的肚子。

    可软趴趴的尾巴打在藏獒身上完全没有任何作用，反而被藏獒一口咬住，此刻孙林语是逃跑都没办法了，尾巴正被藏獒死死咬着。

    而剧烈的疼痛也从尾巴上传了过来，疼的孙林语尖叫出声；“呜呜哇哇～～好痛啊！～～快松口你个畜生！住手呀～～～”

    单单只是咬住一条尾巴藏獒显然是不会满意的，随后藏獒更进一步的扑上前，孙林语因为身体虚弱，顺利的被藏獒扑倒在地。

    随后藏獒满是泥土灰尘的脚，重重踩在孙林语头上，而尾巴还是被藏獒咬在嘴里，孙林语因为过于疼痛，泪腺不自觉的就被触发了。

    顿时双眼泪汪汪的一片，此刻她虽然睁开了双眼，但她也看不清任何东西，只是白茫茫的一片，刚刚也是根据声音向藏獒冲了过去。

    此刻孙林语痛苦的蜷缩成一团，心中满是打不过畜生的委屈，孙林语想起自己如今竟连一只狗都打不过，心中的委屈，简直是难以附加，不经也低声抽泣了起来；“呜呜呜～～一只狗也敢欺负我！～～呜呜呜～～”

章节目录 9 尾巴被咬断了！呜呜呜～

    而师锈莹母女看见孙林语被藏獒扑倒在地后，也是紧张的冲了过来，师雨星愤怒的在藏獒头上打了一巴掌。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    口中愤怒的说道；“快住手～～松口啊！你这个月别想在吃到肉了，给我啃白米饭去吧！哼～～”

    藏獒不知不觉眼眶也充满了泪水，它只觉得主人好偏心，居然不给自己吃肉，主人实在是……好偏心。

    随后藏獒委屈的发出一阵阵的低吼，慢慢的松开了孙林语的尾巴，随后师雨星拍打这藏獒，让藏獒滚的远远的！。

    藏獒委屈的看着三人，一步三回头的慢慢远离了三人，师雨星温柔的说道；“好了！欺负你的狗已经走了！别伤心了！站起来吧！”

    孙林语还是蜷缩着身子委屈至极，随后慢慢的摸到自己被咬断的尾巴，更是止不住的大哭了起来。

    尾巴的骨头很软很脆弱，哪里经得起藏獒这么一咬啊，所以尾巴的骨头直接是被咬断了，虽然经过修养还是可以复原的。

    可尾巴是压当斯人的象征，是他们的荣耀，被恶龙或被百万大军围攻之下，尾巴断裂才应当骄傲。

    可被一条区区家畜咬断尾巴，对高傲的孙林语来说，实在是屈辱至极了，尾巴是压当斯人的战斗武器因此坚硬无比，一般情况下是很难断裂的。

    但毕竟是经常用到的战斗武器，武器也有破损断裂的时候，而压当斯人的尾巴经历太多场战斗同样会断裂。

    但断裂的尾巴也能重新长出来，只要他们吸收了大量的营养或者是食物，就可以重新长出来。

    但重新长出来的尾巴毕竟不是原配的，性能和坚硬度都会大大的降低，除非在吃一个蛋壳，这样才能长出原配的尾巴。

    虽然蛋壳着东西她没有吃，还有一大堆，但尾巴断裂就像男人的命根断裂了一样，心中的屈辱敢是难以附加的。txt下载80txt.com

    刚刚的一场单方面压倒的战斗，也不是毫无意义的，只是让孙林语许久未动导致萎缩的肌肉，得到了一个较好的膨胀。

    但带来的代价就是疼痛无比，肌肉拉伤，此刻孙林语是站都站不起来了，软趴趴的倒在地上，活脱脱的就是一只可怜虫。

    当然这样也把师锈莹母女心疼坏了，对那只藏獒也是无比的愤怒，既然忍得下心伤害她们家无比可爱的孙林语萌宠。

    随后师雨星温柔的扶起软趴趴的孙林语，并且将其身上的灰尘通通拍干净了。

    而孙林语在一旁伤伤心心的抽泣着，这并不是她性格软弱，而是被一只畜生给欺负了，自己却无能为力，感到的自责语难受。

    就像一个高贵的女王，突然有一天被消去了该有的地位，扁为奴隶，然后被以前从来都看不起的平民欺压，心里的委屈感愤怒感无时不刻不折磨着孙林语。

    随后师锈莹母女无奈的将孙林语抱入房间，并且洗白白之后，重新换上一套新的睡衣塞入被窝中。

    期间师雨星也正实了一点，果然她身上浑身上下都是白色的，眼睛、睫毛、头发，包括那啥地方～～都是白色的，反正很可爱就是了。

    期间孙林语都是伤伤心心的，根本就没有在意两人的动作，师雨星时不时会在孙林语胸脯上抓两把，随后赞叹的说道；“果然够年轻，真是弹性十足啊！”

    而师锈莹则是脸蛋红红的娇喝，自己母亲几句，当然因为孙林语眼瞎，所以该看的福利她看不到。

    她此刻正沉浸在尾巴被咬断的伤心之中，所以也没有感觉到身上异样的感觉，两人马马虎虎的给孙林语洗了个澡。

    毕竟孙林语身上很干净，没什么好洗的，随后帮孙林语擦干身子后，换上新的内衣、内裤，就抱上床了。

    而孙林语和藏獒打架，也传到了薛秋豪的耳中，薛秋豪沉思良久，半无语半赞叹的低声说道；“做间谍能做到这个份上也算是够拼的了。

    宁可牺牲自己的尾巴，也要装出自己很虚弱的样子，呵呵～～有意思。

    可你的犹豫却出卖了你，为什么不在藏獒第一次出现吼叫时就攻击，非要在事情快要结束后在攻击。

    而期间的一段时间内，她绝对是在犹豫，毕竟牺牲掉自己的尾巴也是无比困难的事情。”

    当然这是薛秋豪心中的大致猜测，他是一个典型的阴谋论者，反正什么事情都往坏处想，不会有错。

    而且薛秋豪也并没有下定孙林语是间谍的结论，还在观察中，等自家出色的小女儿薛秋白回来，在让她去探探情况吧。

    而在另一边，孙林语刚一躺到床上就沉沉的睡了过去，此刻她身体疲惫，精神同样是无比的疲惫，只想好好睡一觉。

    师锈莹母女随后也没有打搅孙林语，就让她好好的休息，两人走出房间后，师雨星淡淡的问道；“今天怎么这么早就回来了？逃课了吧？”

    师锈莹平时是个乖孩子，逃课这种事情是万万做不出来的，但今天不同今天特殊，要就一个快要死去的少女，所以才逃课的。

    但被师雨星这样说出来后，师锈莹还是觉得心中很不踏实，于是弱弱的说道；“嗯啊～～的确是逃～～逃课了！”

    师锈莹本以为自己说完后母亲会教训自己的，所以窃窃的闭上了双眼。

    但师雨星并没有生气，反而柔和的说道；“今天情况比较特殊，谅你带回来个软妹给我，我也就原谅你了，下次可不准逃课了！”

    师锈莹开心的点点头；“嗯啊～～好的！妈妈！”

    随后师雨星考虑了片刻说道；“小语同意的话，你吧她当妹妹，我也把她当女儿，反正我是很喜欢她，你也一样吧。”

    师锈莹开心并羞涩的点点头；“是啊～很喜欢～若有一个如此可爱的妹妹，我会很高兴的。”

    随后师锈莹想起薛秋白，表情一下子就黯然了下来；“不知道她会不会和白一样，嫌弃自己软弱～～”

    师雨星心下也不是滋味，薛秋白就因为嫌弃师锈莹性格软弱，本来是个小跟班，现在却经常欺负师锈莹，师雨星看在眼里疼在心里。

    她知道自家女儿性格不是软弱，而是不喜与人争斗，别人对她怎么样她都会退一步，大事化小，小事化了，这才是她女儿的性格。

    虽然自家女儿被门卫吓的不敢进入家门，的确是有些让人哭笑不得，看似的确是软弱了一点，但她也只是矜持怕生而已。

    而且那时候的门卫长的虎背熊腰的，的确是怪吓人的，小萝莉被这样的肌肉男吓哭也不难理解。

    当然师锈莹在她心中的形象在好，别人对师锈莹的形象就是软弱，一个人说她软弱不算什么，十个人说她软弱也不算什么，但架不住人多。

    白人千人都说她软弱，现在就连师锈莹自己都觉得自己软弱了，窃窃的也不敢与人说话，因此性格就越来越内向，也可以说越来越软弱了。

    随后母女两人闲来无事，跑去给花花草草浇浇水，看看田园风景，闻闻新鲜空气，生活是如此美好……

    孙林语断掉的尾巴两人也没有放在心上，因为当孙林语睡着不久，她的尾巴就恢复了，具体为什么会恢复她们也不知道。

    而孙林语的尾巴也是第一次断裂，所以也没有这方面的经验，反正她只知道断裂的尾巴可以恢复。

    被切割掉的尾巴可以重新长出来，但具体的时间她一概不知，也许是和断裂不严重有关吧，虽然尾巴软趴趴的直不起来，但也许里面的组织并没有坏，所以修养了片刻就恢复了。

章节目录 10 薛秋白到来

    孙林语安安静静的休息了几个小时后，麻烦也是找上。[txt全集下载wWw.80txt.com]门来了，因为传说中的薛秋白此时已经放学回家了。

    而薛秋白也接到了父亲的任务，去试探试探被师锈莹抱回家的孙林语，而薛秋白来到孙林语所在的房间，师锈莹母女还没有回来。

    薛秋白穿着一双牛皮靴子，上面还有各种装饰品装饰，单单只是一双鞋看起来就极为的华丽。

    裤子是一条复古的牛仔修身长裤，而衣服也是华丽至极，就和空军长官的白色军装差不多，臂膀上面还有银色的链子左右各三条。

    至于胸部貌似看不到，也许是被她绑起来了吧，薛秋白有个美女的妈妈，长相自然不会差到哪儿去，皮肤白白净净，留着一头短发，眼睛有神，嘴边总是带着自信的微笑。

    若不认识她的人根本不知道她是女生，简直比男生还帅，的确是很迷人，在女校被称之为王子也是情有可原。

    薛秋白为什么喜欢穿男装，追根究底还是小时候她父亲喜欢男孩，有次她有莫有样的假扮男孩，得到父亲的大喜和宠爱。

    一开始的目的很单纯，只是得到父亲的宠爱而喜爱罢了，但上学时得到女生们的尖叫欢呼，心中别提多高兴了。

    久而久之她就天天已男装外出，薛秋白走进孙林语的房间，见四下没人，眼神淡漠的走上前，一把掀开孙林语的被子。

    穿着宽松睡衣，看起来软绵绵的娇躯展露在薛秋白的面前，而孙林语的被子被掀开，一下子就感受到了寒冷。

    小身子缩成了一团，双手无助的寻找着被子，眼睛也试探性的睁开了，当然还是看不见的，眼睛无助的四处打量。

    也许是身体虚弱的原因，她一下子就感受到了寒冷，被子被掀开不久，孙林语就被冻的瑟瑟发抖。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    而看到孙林语这软弱无助的样子，薛秋白一下子就想起自己的废物姐姐，心下也产生一股无名火，虽然孙林语此刻的样子楚楚可怜，惹人怜惜。

    可薛秋白很是无情的将被子扔到地上，薛秋白为什么这么讨厌软弱的姐姐，也是有原因的。

    在经历被门卫吓哭的事情不久，那时薛秋白姐妹的感情也没有破碎，因为薛秋家大小姐软弱的形象已经众所周知。

    因此有不少贵族小姐跑来想见识见识师锈莹到底有多软弱，当然来的也都是小女孩，男孩还是不好意思跑来欺负一个女孩子的。

    随后薛秋白也被牵连了，薛秋白脾气也比较火爆，见自己和姐姐莫名其妙的就被欺负了，这很是让她不爽，三言两语就和众人吵了起来。

    而对方却是十几个女生，而他们只有两人显然是打不过的，薛秋白努力的在反抗这些女生时，师锈莹却哭着蹲在地上瑟瑟发抖。

    当时薛秋白的一颗心简直凉透了，对这个废物姐姐失望至极，最后薛秋白因为反抗的太激烈，其他女生也动起了真格，不出意料的被打晕了。

    而因为师锈莹一开始就被吓哭了，蹲在地上瑟瑟发抖，所以女生们也没有去欺负她，先把强硬的薛秋白欺负了在说。

    所以一直都是薛秋白一个人被众女生围攻，而师锈莹却安然无恙，那时薛秋白的心情可想而知，对自己的姐姐简直失望透顶了。

    薛秋白认为自己在姐姐心中简直没有半点位置可言，姐姐根本就不在乎自己的死活，只管自己害怕的瑟瑟发抖，师锈莹在薛秋白心中温柔姐姐的形象就这样轰然碎裂了。

    薛秋白就这样带着失望的心情昏迷了，但薛秋白不知道的是，接下来师锈莹不顾心中的害怕，还是扑倒薛秋白身上，为她挡着，可见对自己妹妹的在意。

    当然后面发生的事情薛秋白都是不知道的，事情结束后，师锈莹因为对自家妹妹的愧疚，也一直没有告诉她，毕竟她实在是没脸面对妹妹。

    她喜欢绣绣花种种花花草草，对打架这种事情是天生的反感，当双方打起来后，她脑中就是一片的空白，完全没有任何的思路了，只知道害怕，胆怯，恐惧。

    当时师锈莹是闭着眼睛的，所以也没有看见自家妹妹被揍的场景，要不然就算她害怕，也会冲上去的，最后是听见有人倒地的声音，而且自己始终没被揍，所以才胆怯的睁开双眼。

    刚一睁开双眼就看到自家妹妹倒地的场面，当时她心中只有急切和担心，抛下了心中的害怕，就扑到自己妹妹身上，为薛秋白当下了接下来的攻击。

    而薛秋白醒来后就在也没有找过师锈莹玩耍，当时她也是为了师锈莹才出头的，可自己却被揍刚半死，姐姐却只顾着害怕与发抖。

    师锈莹的怯懦伤透了她这个妹妹的心，因此看到孙林语更加软弱的样子后，心下简直是愤怒至极，因为她一下子就想到了小时候的事情。

    当然她也不是疯子，也不会揍孙林语一顿，扔掉孙林语的被子后，怒气冲天的果断走人。

    至于薛秋豪那边，薛秋白也就简单说明了一下，孙林语有多么软弱，没有了被子就被冻的瑟瑟发抖，眼神无助（因为她眼瞎，看不见东西的人，对突发而来的意外，总是抱有担心，不知所措。）

    至于小手惊慌的寻找被子，是因为她的确很冷，她身体非常虚弱，没有了被子被冷风微微一刮，就冷的直发抖受不了。

    当然孙林语在全盛时期，就算赤＝裸着身子，在雪地里行走，虽然还是会感觉到冰冷刺骨，但她身体强壮完全可以支持得住，但现在比新生儿还要脆弱的她显然是受不了寒冷的。

    而薛秋白内心深处明显还隐藏着愤怒，薛秋豪怎么会看不出来，当然她也知道薛秋白讨厌性格软弱的人，所以也不怀疑薛秋白的信息。

    至于孙林语的软弱是不是装的，既然都派薛秋白去试探过了，薛秋豪也就放心多了，只要不是间谍什么的就没问题了，是装的还是真的，相信薛秋白还是可以分辨的出来的。

    要不然薛秋白也就不会如此的生气了，随后薛秋豪安慰的说道；“还在在意小时候的那件事情啊，你姐姐性格天生软弱，别太放在心上，看开一点。”

    薛秋白淡淡答应一声，就告辞走人了，而薛秋白对这个大女儿也不看重，所以也不想多管，于是也忙起了公务。

    薛秋白会如此在意小时候的那件事，也是因为她那时候的确非常喜爱姐姐，无时不刻都跟在姐姐后面，恨不得两人粘在一起，将来同嫁一人薛秋白也想过。

    可姐姐的懦弱，遇到危险还要躲在妹妹后面，这让她无比的失望，哪怕师锈莹那时候站出来调解一下，薛秋白心中也会好受些，可师锈莹却没有，只顾着瑟瑟发抖。

    薛秋白怀着糟糕的心情就回到了自己房间，想起孙林语更加懦弱，更加柔弱的样子，心中更是生气。

    而在房间内的孙林语，因为一直没有被子，被冻的鼻涕都出来了，现在还是冬天呢，穿着薄薄的睡衣，而且还没有被子。

    就算是一个正常人也接受不了啊，也会被冻坏，根别说她这个身体虚弱的人了。

    当师锈莹母女回来一件完了，此刻孙林语已经感冒，发烧了，师雨星看见被扔在地上的被子，心中很不是滋味，“到底是谁干的，是谁这么过分？”

    随后师雨星心疼的将被子盖回孙林语身上，随后抓住一个女仆满脸怒气的问道；“刚刚到底谁来过？你们又是怎么照顾的？难道不看好吗？”

章节目录 11 治病

    女仆见一项温柔的老好人师雨星发这么大的火，也是被吓了一跳，随后战战兢兢的回道；“您……您没有让仆人照顾这个少女啊，所以我们也都是个忙各的，刚……刚刚小小姐来过。qiushu.cc [天火大道]”

    师雨星低声疑惑的重复了一遍；“小小姐？”

    随后反应过来后气愤的说道；“薛秋白？那个白眼狼，亏我自己以前好吃好喝的带她，知道自己家女儿软弱后就在也没来过这里了！她来干什么？”

    随后又无奈的说道；“行了！你忙去吧！这个也不怪你，还有你等一下吧大夫叫过来。”

    毕竟自己走后也没有特意交代过要照顾孙林语，况且孙林语睡着了，让她安安静静的休息才是最好的，没有女仆来打搅也正常。

    小女仆听见夫人的话后，小心翼翼的就退了下去，虽然夫人平时都很柔和，温柔，但老好人发怒时却意外的吓人。

    师锈莹母女看见在床上瑟瑟发抖的孙林语，心中可真是又难受又心疼，她们搞不懂薛秋白为什么欺负一个没有丝毫反抗能力的少女，这还有人性吗？简直太缺德了。

    在大夫还没有来之前，师雨星也只能紧张的看着，根本就帮不上任何的忙。

    师锈莹见到孙林语脸蛋通红，额头上也灼热无比，小口中微微急切的喘着粗气，身体还在瑟瑟发抖，心中又气愤又心疼。

    随后一气之下便想找许久未说话的薛秋白好好理论理论，就算她不喜欢惹事，性格的确是柔软了一点，但不代表看见自己珍惜的事物，被人毁坏后还能心平气和。

    而师雨星不愧是做母亲的，从师锈莹单单一个难过又坚决的眼神，就猜到了自己女儿想去干什么，于是无奈的拦住其去路。

    而师锈莹被拦住后不满的说道；“妈！你干什么？”

    师雨星语气无奈的说道；“还是算了吧！你去了也没有什么好结果的，你父亲绝对是帮着薛秋白的，去了也只是徒惹笑话罢了！”

    现在唯一能做的，也就只有等待大夫的到来，然后尽心尽力的照顾她而已。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    师锈莹想起自己的父亲就委屈至极，他的父爱是自私的，从来只给薛秋白，但却不给同为亲生女儿的自己。

    薛秋家就有一个自家的大夫，所以效率很高，女仆出去不到五分钟就把大夫给请来了，女仆一时间也没有退下去，也许等一下还有帮得着大夫的地方。

    师雨星见大夫来后，欣喜的迎了上去，并紧张的说道；“快看看！她发烧了，现在身体虚弱的很。”

    大夫也没有多废话，上前就摸了摸孙林语的额头，根据大夫的经验判断，孙林语已经烧到了39度了。

    而39度的高烧对于这个医疗水平并不发达的世界，可以说是难以治愈的了，大夫短时间内想治好显然很难。

    可孙林语身体虚弱烧着烧着或许就坚持不了了，这个世界还没有研发出太过有效的发烧药。

    只能靠大夫慢慢调养，但大夫也看得出孙林语的身体远比普通人虚弱的多，调养的话也必须身体健康才行。

    像孙林语这样的身体大夫可真是没有把握，当然这个世界的大夫虽然不太行，对于一个高烧就有些难为了，但这个世界的人显然不会因为一个高烧就挂掉了。

    这个世界也有比医生更加职业，更加权威的医生他们是《药师》和《能力者》，能力者是看个人的天赋，到了一定的年龄后会觉醒自己的天赋。

    天赋各有不同，但同一段时间是不会出现同一个天赋的，必须等前一人死亡后才有下一个相同天赋。

    而各种医疗天赋也各有不同也极为稀少，有的人是清洗体内的毒素，有的人是针灸，又有的人是靠吸收药材中的药力救人。

    这里的大夫不行，想治疗孙林语显然只能找这些能力者了，黑商帝国医疗能力者也是有的，看来也只能去找找看了。

    “我们去找能力者看看吧，你在学校有认识什么医疗辅助类的能力者吗？”师雨星淡淡的问道。

    师锈莹语气弱弱的说道；“恩～～我学校医疗的能力者虽然有，但……我不认识～～”

    师雨星叹了口气，如果女儿不认识人的话，那么也只能去军对中寻找军医了，但军医在空闲上也为其他平民治疗的，所以人很挤，排队的话可能需要很长时间。

    但现在也没办法了只能去军队寻找看看了，贵族中也都只配个医生和药师，能力者一般是没有的，国家也不允许贵族私自拥有能力者医生。

    能力者医生的数量极为的稀少，在校园内如果出现个医疗类的能力者，都会被挖去当军医，所以医疗类能力者还是很吃香的。

    随后师锈莹苦恼的说道；“送去军医哪儿在半路上孙林语很容易受凉啊！”

    师雨星考虑了片刻，看了看被子后无奈的说道；“要不用两条被子包裹住，然后我们两个抱着她，现在也只能这样了。”

    师雨星母女此刻对薛秋白可没有半点好感，简直太坏了，这么可爱的小兽居然也好意思欺负，居然还把她的被子扔掉。

    半个小时后，母女两人准备好了一切，将孙林语包裹在一层一层的被子中，随后抱上马车向军医处行驶而去。

    前面是一对女仆双胞胎架着马车，而后车厢师雨星母女抱着孙林语给其取暖。

    果然不论哪一个世界都是看外貌的，若孙林语不是一个可爱的少女，而且还长着一条毛茸茸的尾巴。

    师锈莹虽然也会管一管，但也只是将其送到校长处就仁至义尽了，哪里会抱到家中细心照顾。

    若孙林语出生时是个怪物，那么师锈莹只会被吓跑，送去校长室也不可能了。

    所以孙林语的外表和毛茸茸的尾巴救了她一命，也靠着外表得到了母女两人的宠爱，日后也就能喜滋滋的吃软饭了。

    反正已师雨星此刻的宠爱程度，就算天天喂孙林语吃饭她也是很乐意很开心的。

    马车中虽然比外面温暖，但和师锈莹卧室比起来，温度还是低上不少还有颠簸的车厢让孙林语极为寒冷和不舒服。

    但母女两人的体温，让现已成为瞎子的孙林语安心了不少，颠簸了两小时后马车终于是到了目的地。

    孙林语也承受了两小时的冷风，此刻她的额头更加的烫了，思想也是更加的迷糊了，此刻她虚弱的只想睡一觉。

    虽然军医处此刻也有不少人在排队，但贵族还是比普通平民高上一等，所以孙林语得到了不用排队的权利。

    若不是此刻的情况很着急，师雨星也不喜欢仗着身份家族欺人，在平时贵族的等等权利她都不喜欢使用的。

    两个女仆和师锈莹母女，已平躺的姿势将孙林语稳稳的抱入医疗室，挂号什么的这里没有，因为是贵族直接就可以抱进去治疗了。

    进入治疗室后两位护士推着一个小推床就走了过来，“将病人放在上面吧！”

    师雨星也没多想听话的将孙林语放在小推床上，在整理被子时孙林语毛茸茸的尾巴，不小心漏了出来。

    两位小护士“咦”了一声，小心翼翼的握住毛茸茸的尾巴，随后将孙林语长达三米的尾巴一点一点的拉了出来。

    随后欣喜又急切的说道；“病人是稀少的兽类异能者，得迅速治疗，找最好的医生，最好的病房，”

    两位小护士也是第一次见到兽类异能者，而已经半人化了，实力一定超厉害，她们兴奋也是自然的。

    师雨星尴尬了，其实她身上没多少钱的，最好的医生，最好的病房，付钱时没钱可就尴尬了。

章节目录 12 被抛弃了吗？

    薛秋豪一个月也就给她两千黑商币，而她要搭理手下的女仆还有伙食等，五千黑商币其实用的很快，此刻她身上只有34个黑商币。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    普通人治疗绰绰有余，但请最好的医生最好的客房，那可就贵了，34个黑商币也不知道够用不。

    随后师雨星尴尬的说道；“不用请最好的医生，最好的客房，只是感冒发烧而已啦！”

    小护士严肃的说道；“那怎么可以，她可是兽类异能者，怎么可能被区区小感冒晓发烧打败了？体内一定是有什么问题。

    必须得请最专业的医生，最好的待遇，最好的营养伙食照顾才行。”

    “我……我身上只有34个黑商币，你……你看这样……够……够么？”师雨星满脸通红不好意思的说道。

    也对身为薛秋家的大夫人，身上却如此穷酸，就连看个医生都要精打细算，的确是太丢脸了一点。

    34个黑商币若换成人民币的话就是3400块钱，若在普通人看来已经很有钱了，但在贵族中的确是穷酸了一点。

    小护士错愕的看着一身贵妇人打扮的师雨星，从上看到下在从下看到上，只把师雨星母女看的脸颊绯红。

    随后小护士淡淡的说道；“异能者看病通通不要钱。”

    师雨星张了张嘴，很想说；“她不是异能者！”

    但想到等一下就怕钱不够了，所以也只能脸红红的闭上嘴，这种骗人省钱的事情她还是第一次做，脸上有些挂不住。

    异能者道了最后大多数都会上战场为国家卖命，所以国家给点便利也是正常的，随后医院开启了紧急治疗模式。

    小护士们将孙林语推入一个大病房内，病房内也早已有其他医生等待着了。

    小护士们刚推着孙林语进来，医生们就围了上来，将孙林语带到一个小房间内，其他人是不允许进入了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    小房间上写着红色醒目的大字；“急救室！”

    虽然孙林语只是感冒的小病，但谁让她的尾巴唬人呢，每一个异能者都是国家的财富，每损失一个都会让他们心疼无比。

    因此每当有异能者特别是兽类这种罕见的异能者，生病或是受伤到来，她们都会以最豪华的服务接待，而且还是全部免费。

    师锈莹母女看着医院这种高效率的态度，心下也是安心了不少，随后在门外耐心的等待着。

    此刻急救室内有三人，一个是身为病号的孙林语，另一个是医生江雨露还有她的小助手晶梦云。

    江雨露身为年轻的异能者医生，平时治疗的都是普通人，都是发烧感冒等等小病，这也是她头一次治疗兽类异能者，身体都因为兴奋开始颤抖了起来。

    而她的小助手只是她以前治疗的一个平民小女孩，因为感激心甘情愿的当她的助手。

    此刻两人抱着虔诚而有小心翼翼的态度，解开了孙林语的被子，盼望奇迹的出现。

    当看到孙林语长达三米的尾巴，两人捂着小嘴惊呼出声；“哇～～哇～～哇，真的是尾巴呀～～好厉害～好厉害！”

    小助手晶梦云；“雨露姐，要不要脱下裤子看看！尾巴到底是如何长在屁股上的”

    江雨露；“嘻嘻～～赞同！赞同！”

    随后两人已经把孙林语是病人的事情忘得一干二净了，两人毫无顾忌的在孙林语身上发泄自己从小到大的好奇心。

    兽类异能者是非常非常罕见的，毕竟世界上一共也就多少种兽啊，当然千奇百怪的昆虫不算。

    两人好奇的在孙林语身上左摸摸右摸摸，拔下裤子看看，在捏捏胸部有什么和普通人不一样的没。

    孙林语在昏迷之下是被两人玩坏了，最后在江雨露不小心摸到孙林语滚烫的额头后，这种逗比的举动才停止了。

    “啊！好烫！好烫！在这样下去会不会烧出毛病来呀！都忘记她是病人了呵呵～～（尴尬～）”江雨露惊慌随后又尴尬的说道。

    晶梦云；“雨露姐，要不你现在就开始治疗吧！应该只是感冒而已吧！”

    江雨露答应了一声，随后双手放在孙林语的额头处，慢慢的治疗了起来。

    过了没多久江雨露手上就浮起了淡青色的光芒，缓慢的治疗着孙林语的感冒。

    江雨露的治疗原理就是吸出病人体内不必要的毒素，感冒后体内也会有不少细菌累毒素，而江雨露要做的就是吸出这些东西。

    而在昏昏欲睡中的孙林语，也慢慢觉得自己身体舒服了起来，没那么昏迷了，脑子也慢慢清醒了起来。

    十分钟后江雨露收工，此刻孙林语是完全治疗好了，但身体虚弱和病无关，所以江雨露也无能为力。

    除非能找到其他的异能者医生，而且能力还必须是改善身体的，而她们这里的医生都是年轻人。

    就是专门治疗普通人的，要不然没有医生，普通人生病后只有等死，而国家却又军医，这样国家岂不是会大乱啊。

    得民心者，得天下。

    这句话在这个世界同样适用，所以每一个国家对平民还是不错的。

    唯一的缺点就是有些国家的收税太高了，还有平民的生命不值钱，贵族心情不好杀了个平民是完全可以的，国家是不会管的。

    平民和贵族是生活在两个世界的团体，平民穷的一天只吃两顿，贵族不用说每天大鱼大肉。

    就连平民和贵族生活的地方都高高建立了一道城墙，防止平民去偷贵族的东西。

    这个国家就是如此的现实，但这么做也没有什么不好的，至少贵族很难见到平民，也大大降低了贵族斩杀平民的概率。

    孙林语的病被治疗好之后慢慢的苏醒了过来，两双美目也是目不转睛的盯着孙林语。

    孙林语苏醒后，习惯性的睁开双眼，可却还是一片的苍白，看不清任何的东西。

    因为眼瞎看不清任何的东西，孙林语惊慌的用手摸索着四周一圈，她害怕自己被丢弃了，丢弃在一个无人的角落。

    她会被人忘记，直到饿死……

    最后尸体也慢慢的腐烂发臭，迎来一堆的苍蝇蚊子，和驱虫……

    这不能怪孙林语想多了，对于一个失去光明的人来说，心中往往都是很脆弱的。

    此刻她因为眼瞎，和身体虚弱，离开了别人的照顾，也就距离死亡不远了，孙林语不畏惧死亡，但她害怕莫名其妙，自己都不知道怎么回事就死了。

    失去力量的她也生怕会在她身上发生一些不幸的事情，比如被卖掉，因为自己生病了，被扔到垃圾堆什么的。

    孙林语用手在四周挥舞了一圈，却摸不到半个人的存在，期间孙林语也打翻了不少仪器等……医疗工具。

    “果然……因为自己生病了，被扔到垃圾堆了吗？”孙林语低落的想道。

    其实江雨露两人一直在孙林语身旁，可看见孙林语挥舞着手臂……

    “雨露姐，你看……她是不是在聚集能量，释放大招？”晶梦云紧张的小声问道。

    “也许，可能，的确……是，我们快点躲起来”江雨露结巴的说道。

    江雨露根本不知道孙林语眼睛看不见，可看见其莫名其妙的举动，的确是有些胆战心惊，毕竟她是罕见的兽类异能者。

    随后两人老害怕的，躲的老远老远的，躲在一个材料箱的背后，两双美目好奇的打量着孙林语。

    孙林语此刻心中老伤心，老失落的了，此刻她就像是一个被抛弃的流浪犬，耷拉着耳朵，小脸上满是落寞与无助。

    离开了师锈莹母女她完全活不了，她失去了光明，失去了力量，在加上身体的虚弱，根本没办法觅食。

章节目录 13 出院！

    随后孙林语将小身子蜷缩在病床上，默默的等死，两行清泪顺着两旁落下。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    此刻孙林语柔弱的小模样，若在她前面看绝对会心酸的留下眼泪，此刻孙林语仿佛全世界最可怜的人。

    想想看“下雨天被主人抛弃的小黄狗，耷拉着耳朵，眼神落寞低着头在人来人往的大街上游荡。”

    多么感人，多么可怜，又是多么催人泪下。

    而此刻孙林语的处境是这样的“一个下雷阵雨的天气，一个贵妇人，抱着一只生病的人型小兽娘，缓慢的走向垃圾堆，随后无情的将其丢进垃圾堆。

    因为人型小兽娘已经生病，会花去主人不少钱，而抠门的主人却不愿意在其身上花钱，所以她不在需要这只人型可爱的小兽娘。

    小兽娘因为生病完全不知道自己此刻的处境，迷迷糊糊的就被主人扔进垃圾堆，冰冷的雨水打在她柔软的身躯上。

    随后人型小兽娘的病情更加的严重，慢慢的死掉了，过了一个月，人型小兽娘身上全部都是苍蝇，蚊子，和驱虫。

    身上还散发出令人作恶的恶臭，这只可怜的人型小兽娘就被这样永远的忘记在垃圾堆，最后只留下一对白骨。”

    “对！没错！人型小兽娘说的就是可怜的……孙……林……语。”

    孙林语不知道是怎么回事，脑中就脑补出了这些内容，想起冰冷的雨水，她的身体开始颤抖了起来（其实她不冷）

    想起被无情抠门的主人抛弃，她就心酸的落起泪来。

    此刻孙林语内心绝望的想道；“来吧！来一场轰轰烈烈的大雨，让大雨来的更猛烈些吧！反正……我只是一只被抛弃的人型小兽年……”

    “哗啦啦”一桶冰冷刺骨的水泼在孙林语的身上，孙林语整个人都愣住了，随后“阿嚏……阿……嚏”的打了几个喷嚏。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    身体也开始瑟瑟发抖了起来，这时晶梦云窃窃的说道；“异能者大人，我没办法用出大雨，来一桶水可以吗？”

    两人认为孙林语要大雨一定是治病的，也许会让她恢复，反正一定是有意义的，这种举手之劳随便帮一下就行了。

    她们根本也完全不会想到，孙林语脑中的一个可怜的小剧场。

    听见人类的声音后，孙林语整个人都不好了，她以为四周只有她一人，所以刚刚就忘情的大喊了起来。

    然后……然后就被人听去了，孙林语羞的恨不得找个地缝钻下去，就算没有地缝也得挖一个，就算没有工具，用手挖也可以，总之她老羞涩了。

    但此刻她没功夫在羞涩了，因为她渐渐的又感到了脑袋的沉重，过了片刻额头又开始发烫。

    江雨露身为一个医生，也看出了孙林语身上的不对劲，随后无奈的说道；“她又发烧了，哎……体质好虚弱哦～～”

    随后无奈的跑上前，帮孙林语脱下衣服裤子，换上病号服，毕竟她此刻身上湿透了。

    随后开始帮孙林语治疗了起来，而门口等待的师锈莹母女已经心急的不行了，都20多分钟过去了，怎么还不出来啊，难道出事了？

    但无奈仅管她们很担心，但急救室闲杂人等不准进入，所以她们能做的也就只有等待了。

    又是十分钟过去，孙林语体内的毒素又被吸了出来，孙林语的感冒也痊愈了。

    孙林语感觉到脑子没那么迷糊后，慢慢的醒了过来，随后惊慌的问道；“这里是哪里啊？”

    “这里是医院”江雨露淡淡的说道。

    孙林语心下大大的松了口气，原来……自己没有被抛弃啊，那就好，那就好！

    随后孙林语眼神再次无助的打量着四周，她想要找到师锈莹母女，没有她们在孙林语会感觉到惊慌不安。

    而江雨露见到孙林语如此不安的表情，有些不忍心了，伸出一只手握住孙林语的小手，随后安慰的说道；“怎么啦？你的病已经治好了不用担心。”

    声音不是自己熟悉的，这又让孙林语有些小小的不安，该不会……该不会自己被卖给别人了吧！

    “她……她们收了你多少钱，把我卖……卖……卖给你的。”孙林语语气弱弱的问道。

    江雨露两人互相对视了一眼，有些哭笑不得，这是怎么个情况，随后江雨露安慰的说道；“别怕，你现在在医院，马上就可以回家了！”

    说道回家，孙林语的心情突然变的好沉重，她有家可以回吗？她在无极岛的家恐怕永远也回不了了。

    随后江雨露又给孙林语吃了一些大补的药，大补药相信孙林语还是可以消化吸收的，根据江雨露的观察，孙林语的身体吸收营养还是很快的。

    随后江雨露就把孙林语推出了急救室，而在外面等待的师锈莹母女早就急切的不行了。

    见孙林语平安的出来，一颗心总算是放下了，随后急切的冲上前查看孙林语是否有异样。

    师锈莹小心翼翼的摸了摸孙林语的额头，发现已经不烫后放下心来，随后好奇的问道；“衣服呢？衣服怎么换了一套？”

    晶梦云有些不好意思的说道；“小事，小事罢了，不必在意。”

    虽然晶梦云的表情有些不自然，但师锈莹母女也并不建议，随后感谢了一句就准备带着孙林语回家了。

    “等等～～把这个药带回去不，大补药，一天吃两吃就可以了，早晚各一次，可以改善身体的。”江雨露好心的说道。

    师雨星感谢了一句随后结果大补药，“还有吧这个衣服也带会去吧。”江雨露尴尬的说道。

    师雨星看见湿哒哒的衣服，好奇的问道；“衣服为什么是湿哒哒的？”

    晶梦云尴尬至极，还不是她泼的，不过这种虐待病人的事情，觉不能让病人家属知道，要不然失去了名誉算小的，她会被辞职。

    江雨露尴尬的解释道；“嗯～～医疗过程中，病人出了一大堆汗水罢了，小事～～小事～～”

    师雨星也只好半信半疑的相信了，反正都是免费治疗，这种小事的确不必在意，反正孙林语也痊愈了。

    随后师锈莹母女又抱着孙林语回家了，孙林语就这样过上了三日平静祥和，吃软饭，天天被人照顾的日子。

    而这一天孙林语已经可以像一个普通人下地走动了，看似并没有什么和普通人不一样的地方。

    唯一的缺点就是眼瞎，所以每次都要让人带着，师锈莹每天都会去学校，而师锈莹去学校的期间就是师雨星照顾着她。

    但师雨星也偶尔会去浇浇花种种花花草草，所以师雨星不在就是一对双胞胎女仆照顾着孙林语。

    两姐妹中姐姐叫“白媛”妹妹叫“白薇”，也就是孙林语去医院那次驾马车的两姐妹。

    两人长相几乎一摸一样，外表乖巧亭亭玉立，还有一双小美腿，两姐妹都不大看似只有十六七岁。

    这一天孙林语拉着白媛的小短裙，跟着白媛的步伐到处走动走动，而白薇则是不紧不慢的在后面跟着。

    “在你正前方的方向就是夫人了，此刻夫人在浇着花。”白媛怕孙林语无聊耐心的解释着。

    没到一出地方白媛都会跟孙林语说环境，比如前方有条湖，左边有张长椅。

    而孙林语靠着女仆的只言片语，在脑海在也隐隐约约浮起一个地图轮廓。

    孙林语白天看东西是一片的苍白，晚上看东西是一片的黑暗，这说明她的眼睛可以接受到外界的光线。

    孙林语眼睛内可能是某个重要的膜损坏了，导致她看不见东西，也只能期待日后有高人来治疗了。

章节目录 14 羞耻度报表了！

    此刻是黄昏，黎明的光线照耀在呆呆的孙林语身上格外的迷人，孙林语因为眼睛瞎了，看不见任何东西，所以心情总是很抑郁。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    根本就高兴不起来，所以无时不刻都是一副扑克脸，而两位女仆也是想尽办法博取佳人一笑。

    而对于失去了光明的人来说，让其笑一笑堪比登天，因为她对人生已经陷入了迷茫。

    孙林语若不是遇到一对好心的母女，她真的不知道该如何活下去，师锈莹母女给了她无微不至的照顾。

    也给了她活下去的希望，孙林语这才有了苟延残喘的勇气。

    若此刻身体虚弱在加上眼瞎的孙林语没人照顾，那么她一个人根本就活不下去。

    同样的若她在蛋壳中，没有被师锈莹发现，她就会被饿死在蛋壳内。

    孙林语又在伤感了，这也不是第一次了，两位女仆心疼的想让孙林语开心起来。

    可带着孙林语去了各种地方，她眼睛又看不见，完全是无济于事。

    这时一脸温柔浇着花的师雨星看见了孙林语的到来，脸上浮起一抹开心的笑容。

    在花园内摘下一朵红玫瑰，跨着轻快的步伐向孙林语走去。

    孙林语隐约感觉到有人向自己走来，她也猜出是师雨星，毕竟两位女仆先前也说了。

    随后在孙林语面前摆出一个甜甜的笑容，笑容只是面前做给师雨星看的，只是单纯的感谢。

    她心中可没有半点高兴的意思，一下子变成一个瞎子着让孙林语的心情很抑郁。

    可即便是一个皮笑肉不笑的勉强笑容，也是好看至极，在其身旁的两位女仆显然成了绿叶，衬托出她这朵凡尘难得一见的美丽奇花。

    世间任何花朵都比不上孙林语淡淡一笑，一笑倾城，在笑倾国，孙林语就是此类女子。

    师雨星自然看不出孙林语笑容的真假，还因为孙林语经过几天的修养，身体好了，心情也开心了呢。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    师雨星看见孙林语如此甜美的笑容，不经心中一道暖流划过，对孙林语一下子就感觉很亲近。

    孙林语的笑容就是让人觉得很真诚，看的别人心中暖暖的，一下子就会产生好感，而不是高冷美女笑时的距离感。

    师雨星高兴的走上前，把刚刚摘下的玫瑰插在孙林语头上，随后笑着夸奖道；“真好看，就像画龙点睛一般，整个人的气质都不一样了。”

    孙林语听到这种夸奖会高兴吗？显然是不会的，只能回以一个苦笑；“谢谢夫人。”

    师雨星显然更高兴了，这几天孙林语都是很少说话的，貌似心情不太好。

    也就孙林语自己不方便行动时，才告诉自己，例如要吃饭等等。

    师雨星犹豫了一下说道；“既然你是蛋壳中出来的，不介意的话叫我妈妈吧！”

    孙林语被这句话吓到了，娇躯一震再震三震，震的一塌糊涂，这种话是能随便说的吗？

    母女是可以乱认的吗？亚当斯人种族意识很强大，家族意识更是强大，乱人子女这种事情是不会发生的。

    所以孙林语很是不可置信，更何况她是人类，自己却是兽类，这种母女认起来好怪异哦！

    师雨星见孙林语的反应出奇的大，于是尴尬的转移了话题；“我只是随口一说，不用放在心上。”

    孙林语虽出自于一个强大的家族，可因为没有天赋技能，却活的并不自在。

    受到家族长老各种白眼，父亲也不拿正眼看她，或者就是唉声叹气。

    孙林语的确很让人可惜，即便没有天赋技能实力都如此的强大，若是有了天赋技能那还了得。

    可没有就是没有，别人尽管痛心也无可奈何，只能把目光看向其他不成气候的少年身上。

    所以孙林语父爱母爱也没有享受过，应该说只在小时候享受过，直到7岁都没有觉醒天赋技能。

    父母就对孙林语开始失望了起来，态度也是任其发展，用自生自灭来说也可以，活着也自然让家族蒙羞。

    毕竟压当斯人是刚出手就带有天赋技能的，可孙林语却是个奇葩，是个史无前例的意外。

    不管他们做出多种试探发觉，就是看不到半点天赋技能的异状。

    岁后的时间里，孙林语不管多么用功，也得不到别人的关心和关注。

    最后他打败或是因为嫉妒羡慕打残了家族其他子女，还是一样得不到别人的看重，反而还被关了起来。

    没有天赋技能说到底也就是个莽夫罢了，所以孙林语得不到别人的关注。

    而师锈莹母女这边，却让孙林语感觉到了温暖，这时突然有个想法在她心中一闪而过；“若对象是师雨星母女，认了这个妈妈又有何妨。”

    而孙林语也看到了师雨星眼中的失落，想认她做妈妈更加让她动心了。

    可种族的高傲使然，孙林语最终还是放下了这个诱人的想法。

    孙林语自然是没有什么高傲的，而是其他族人的看法让孙林语犹豫不前。

    若孙林语真的认了人类为母，而又不巧被族人看到，指不定他们会骂的多难听呢。

    随后孙林语也配合着扯开话题说道；“师锈莹妹妹回来了吗？”

    孙林语要比师锈莹大这是自然的，但这具身体却看似才16岁左右，叫师锈莹妹妹就有些怪异了。

    师雨星笑着点了点孙林语的脑袋说道；“要叫姐姐知道吗？她可比你大上几年呢？”

    孙林语此刻很是尴尬和别扭，若叫师锈莹姐姐这会让她自尊心受挫，还有她的心里年龄的确要比孙林语大。

    她前世可有22岁呢，叫一个十七八岁的小女孩为姐姐，这让孙林语觉得好羞耻。

    她实在是叫不出口，这有装嫩的嫌疑，一个大男人装嫩，实在是好别扭，好怪异，好羞耻。

    于是孙林语违心的扯开了话题；“夫人带我走走吧。”

    随后孙林语摸索着前方，准确的抓到其裙摆后，在次露出一个甜美的笑容。

    师雨星还想纠正称呼来着，可见到孙林语的笑容，心田一下子就格外的舒适，随后也笑了笑不去理会这些小事了。

    可师雨星不去纠正了，可不代表师锈莹不会去纠正，师锈莹其实有着浓厚的妹控属性。

    她喜欢照顾人，特别是照顾孙林语这样的柔弱妹妹，仿佛失去了她这个姐姐就活不了了，这样的妹妹她最喜欢了。

    这样她才会感觉到自己存在的价值，要不然在学校一直被欺负，师锈莹会被憋坏的。

    照顾孙林语靠此释放心中的委屈，让心情保持着开心的状态，这样也会让她被欺负时没那么伤心。

    随后师雨星笑着拉着孙林语的小手，在她这篇不大不小的别墅中到处走动了起来。

    这里只有师锈莹母女和她的女仆，这个别墅也是比较老旧的，可难得的是清静。

    这里格外的清静，在这里走一走就能让人的心情变的放松下来，忘掉许多的烦恼。

    此刻孙林语在师锈莹母女的恶趣味之下，换上了一套粉红色，极为极为可爱的公主裙，保证羞耻度报表。

    可孙林语是瞎子她看不见，完全不知道师锈莹母女给她穿的是什么，所以……她完全没感觉到任何的羞耻。

    在孙林语的背后是一个超大的蝴蝶结，而且还是粉红色的，裙子也是短裙。

    在裙子的下方则是孙林语完美曲线，性感至极的玉足被粉红色丝袜包裹着。

    在脚下也是一双极为可爱的粉红色小靴子，简直比动漫中美少女战士变身后的服装都要华丽。

    反正平民是绝对穿不起的，师雨星也不知道从哪里弄来如此华丽的衣服，羞耻度简直报表了。

    这种梦幻的粉红色，简直亮瞎了旺财之眼，可孙林语是瞎子，完全不知道自己身上此刻的装扮有多么羞人。

章节目录 15 带着萌宠去炫耀？

    师雨星一行四人，就带着萌到爆表的孙林语到处瞎逛着，一路上只要有人经过都会惊叹一声；“好可爱呀！好萌啊！好想亲一下，抱一下！”

    当然后面两句是不敢说出来的，因为这里除了师雨星和师锈莹是主人，其他都是仆人。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    仆人敢亲主人的萌宠着不是自找难受吗？而孙林语根本就不知道自己此刻有多萌，还认为自己穿了一件极为帅气的法师长袍呢。

    所以孙林语根本就没有什么羞耻的表情，而是一脸的平淡，一脸的高深莫测。

    都说低调就是无形的装逼，在平淡中被人一眼发现，这才是装逼的最高境界。

    而师雨星看见孙林语得到怎么多人的赞叹，心中得意至极，不过都是自己的女仆在赞叹，似乎却少了什么。

    于是师雨星便想带着孙林语去其他贵族家里逛逛，显摆显摆自己的……萌宠？

    师雨星也不知道用什么关系称呼，若说是客人，孙林语完全就是自己家的了，因为她是女儿从蛋中捡来的。

    若说是自己的干女儿，孙林语又没有同意，孙林语又有一条尾巴称呼宠物在适合不过，但总得这样有些羞辱的含义在。

    不过这些都不重要，日后在议，孙林语一路上不知亮瞎了多少女仆的眼睛，简直就是女仆杀手了。

    孙林语一头的白发，配上米白色的眼球就已经够可爱了，若在配上瓜子脸的脸型，那就是极为的秀气，漂亮了，还有一股柔弱美。

    若在联想起她的不幸遭遇，简直太惹人怜惜了，身体虚弱需要人保护，双目失明需要人照顾，根本就是一个离不开别人照顾的柔弱少女。

    谁都想养一只这样的少女，根本就离不开人的照顾，一旦师锈莹母女离他远去，孙林语就活不下去了。

    这样一来就大大满足了师锈莹母女小小的虚荣心，就向刚出生的婴儿需要爸妈的照顾。

    爸妈有时候开个玩笑，“宝贝！爸爸妈妈不要你了呦～要吧你扔掉了哦～爸爸妈妈有了新的宝贝了！”

    这种时候宝贝是什么反应，自然是大哭着求爸妈留下，而这样一来父母的虚荣心简直不要太爽哦。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    所以师锈莹母女和孙林语差不多就是这样，母女两人对孙林语也是喜爱至极。

    师雨星是很少离开自己的地盘的，因为她是被丈夫打入冷宫的，丈夫想起她才过来看看她，丈夫没想起，那么只能独守空房了。

    这样的师雨星出去外面也只是丢人现眼，但现在不一样，她有了让人羡慕的资本，那就是孙林语。

    可爱的孙林语不仅让师雨星没那么孤单，也让师雨星没那么自卑，让她找回了出去外面走走的勇气。

    在自己的别墅走了一圈后，师雨星就打算出去外面走走了，毕竟别墅内都是自己的女仆。

    就算得到女仆们的羡慕，师雨星也只是一时的高兴，很快就会抛到脑后。

    而得到其他贵族夫人的赞叹与羡慕，师雨星恐怕高兴的都睡不着觉了。

    师雨星被丈夫打入冷宫，这在贵族圈内并不是什么秘密，所以师雨星也没脸去见别人，只喜欢自己一个人种种花花草草。

    但一个贵族夫人种种花花草草，若是被冷落不得宠的就是穷酸居然学平民种田，若是身份地位高贵的，就成了高雅悠闲。

    而师雨星一个不得宠的夫人，种种花花草草传出去，自然就很难听了。

    特别是一些刚起步的小贵族，得到贵族的头衔就觉得高人一等，自信心膨胀的太厉害。

    不礼貌一点的就直接这样调侃师雨星；“呦～～这不是种花草的吗？你的花多少钱一朵啊，我全包了改日送我府上！哈哈哈哈～～”

    但她师雨星虽然不得宠是真的，但打入冷宫就过了，若师雨星真想怎么样，薛秋豪还是会满足的。

    若不是师雨星自身涵养好，这种小贵族，只要师雨星吹吹枕边风，分分钟灭掉。

    但师雨星涵养好忍下了，可不代表别人的涵养也一样好了，师雨星退一步别人就认为她好欺负是怂了，于是羞辱的变本加厉了。

    而师雨星的性格和女儿其实差不多，不屑与人争风吃醋，最后就龟缩自己的别墅，安安静静的种种花花草草。

    种种花花草草看着它们一天天的长大发芽，其实也是一件极为开心的事情，多看看多闻闻，就会有一种宁静的心态。

    真是一对可怜的母女，母女两人都是受人欺负的，一个是在贵族圈被言语羞辱，一个是在学校被人孤立被人毒打。

    师雨星虽然想去别的贵族炫耀炫耀，但她性格也没那么肤浅，自然不会去关系不好的。

    师雨星准备去的地方是其他一些平日关系不错的姐妹家，这样一来得到的夸奖也是真心的，听的心里也舒坦。

    若去的地方是平日关系不好的，那么肯定是因为羡慕嫉妒随而言语讥讽，这样也只是自找难受罢了。

    随后师雨星一行四人就走到了薛秋府大门处，师雨星本想去姐妹家玩玩的，不过看看时间不早了也只能作罢了。

    此刻都已经黄昏了，在过几个小时天色恐怕就要暗下来了，而且到了姐妹家恐怕已经是晚饭的点了，谁会在别人吃晚饭时登门拜访呀，多不好意思呀！

    可师雨星看看边上可爱至极的孙林语，就觉得一阵阵的不甘心，将她领出去多有面子呀。

    可无奈天色都快暗下来了，这时师锈莹正好从大门口进来，看见自己母亲后慌张至极。

    因为她身上的衣服满是脏兮兮的脚印，又是在学校被人欺负的，对她来说已经是家常便饭了。

    往日她都会悄悄的会道自己的房间，将衣服换了，不让母亲担心。

    谁知今天母亲会在大门口等着，这可把她紧张坏了，随后转身就想逃离。

    可师雨星已经发现了她，自然不会让她给逃了；“锈莹站住，慌慌张张的怎么回事呀！快过来！”

    师锈莹刚迈出的一步停了下来，缩头缩脑的转过头，低着头不敢于母亲那凌厉的眼神对视。

    “过来！”师雨星皱眉喊道。

    师锈莹被吓了一跳，随后窃窃的一小步一小步来到母亲面前，把衣袖藏在身后。

    因为衣袖才是最脏的地方，因为她摔倒在地沾染上的泥土。

    孙林语皱着眉，她完全看不见眼前的情况，但也知道情况有些不对，似乎师雨星很生气的样子。

    师雨星责问道；“你身上为什么这么多脚印？谁欺负你了？”

    师雨星心中难受至极，以前女儿被欺负，自己去了一趟学校，好了许多，本以为一切都正常了。

    原来是女儿一直偷偷的回家换衣服的，不让自己发现，女儿在学校还是一直被欺负着。

    自己最最宝贝的女儿，在学校天天受人欺凌，就因为她这个做母亲的没用，不得宠，她心中宛如刀割。

    虽然师雨星责问很严厉，但师锈莹知道这是关心，痛心自己被欺负，在学校受到的委屈，回家被母亲这么一关心。

    师锈莹在也忍不住心中的委屈，跑上前抱住母亲就莺莺燕燕的抽泣了起来；“呜呜呜……为什么都要欺负我，我都做错了什么！呜呜呜……”

    女儿真情毕露的一哭，让师雨星更加的惭愧了，也更加的痛心了，若不是她不得宠，女儿在学校也不会被欺负了，至少也有父亲护着。

    而她一个不得宠的夫人，就算去了学校告诉了校长，校长也很快就忘记了，根本就不把她当回事。

    ps；（先说一下更新情况，这本书未上架前一天一更，上架后一天两更，因为我是双开的，压力真的很大，一天至少得码子6500）。

    可往往都是8000以上，因为需要存点存稿，万一有了什么意外也不至于断根了。

    就像今天，新年快到了，邻居们约着出去吃饭，可迷路了车子中的导航是老版本的，根本就不准，足足走了3个多小时，

    最后吃完饭下来都11点多了，码子的时间呵呵……喝杯咖啡劲量多码点。

    另一本书是（新世界的女修）第一本签约的书前面文笔不行，也是变身的有兴趣可以去看看。

    另外求没有收藏的朋友收藏一下，推荐票也投点谢谢，这样我才有码子的动力。

    五点二十还有一更

章节目录 16 师锈莹又被欺负了！

    孙林语听了许久总算是知道是怎么一回事了，同时她心中也很难受，很气愤，为什么这么善良的锈莹妹妹会被欺负。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    她这个当（哥哥）（自封）的必须去管一管才信，于是根据声音走上前，安慰的说道；“明天我陪妹妹去学校吧，坏人若是欺负妹妹，我去揍扁她。”

    尽管孙林语的话语豪气冲天，可配合上她天生柔弱的声线，也只能听出弱弱的感觉，仿佛是明明很害怕，可为了在乎的人鼓起勇气才说了这番话。

    而孙林语的这番话说的师锈莹心中舒服至极，暖洋洋的，脸上也情不自禁的笑了起来。

    “要叫姐姐才对，我可比你大呢”师锈莹纠正着说道。

    师锈莹听了孙林语的话后，心情开心了不少，抹去了脸上的眼泪，随后拉着孙林语的小手回房间去了。

    好巧不巧，这一幕温心的画面正好被薛秋豪看去，他也是第一次见到孙林语。

    总觉得好萌，好梦幻，粉红色，不忍多看，怕看多了他那颗纯爷们的心脏会受不了鸡皮疙瘩掉一地。

    随后薛秋豪摇了摇头走开了，实在是怕了孙林语了，如此梦幻的衣服都穿的出来。

    师锈莹走后师雨星和两位女仆也是不紧不慢的跟着，师雨星看着孙林语华丽的装扮，满眼都是小星星。

    若把如此可爱的小公主，带出去简直太有面子了，孙林语可比黑商帝国真正的公主漂亮多了。

    其实这套粉红色的公主裙子是给师锈莹买的，老贵老贵了，可身为成年人已经发育成熟的师锈莹，根本就不好意思穿。

    也对，梦幻的粉红色衣裙，配上代表纯洁幼稚的白色丝袜，还有一双粉红色的鞋子。

    裙子极为的蓬松，中间都有好几层，外面是一层粉红色的布，恨不得蓬松的垂直起来，里面则是好几次的纱布，还有蕾丝边。

    背后一个超大的蝴蝶结，白色的头发扎成马尾，后面也绑了一个蝴蝶结，简直要多羞耻就有多羞耻。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    这样的衣服师锈莹打死她都不会穿，多亏孙林语是瞎子，否则她同样不会穿，而且会想尽办法吧衣服给破坏掉。

    如此羞耻的衣服不应该存活于世，但她看不见，所以师锈莹母女锈怎么打扮就怎么打扮。

    何况她很虚弱，被打扮时还根本反抗不了，就算反抗了力气也弱弱的，仿佛是在半推半就呢。

    被别人当成是傲娇可不是孙林语喜欢的，于是孙林语也只能任其摆布，所以才被打扮成这副德行。

    很快孙林语就被师锈莹带入了房间内，师锈莹此刻身上的衣服很脏，自然得换一套干净的。

    但就算知道孙林语是瞎子，但师锈莹是个脸皮薄的姑娘，还是会害羞不敢换。

    随后师锈莹羞涩的说了一声；“等我一下。”

    随后自己拿着干净的衣服走入了一件小房间内，随后只能听见稀稀落落的换衣服声音。

    而孙林语因为有了前面的对话，自然一下子就想到了师锈莹在干嘛，小心脏不受控制的砰砰直跳了起来。

    俏脸也是红扑扑的，而师雨星怎么说也是大人了，不可能一直陪着小孩玩，随后也就回到了自己的房间。

    过了片刻后也就几分钟的时间，但对于孙林语来说这个时间是极为漫长的，一想起自己附近有一位少女正换着衣服，她心情就无法平静。

    随后换完一身干净衣物的师锈莹从房间内走了出来，口中柔声细语的说道；“抱歉让你久等了。”

    孙林语语气宓乃档溃弧安弧…不会呀！”

    虽然是这么说，但她的确是久等了，虽然才几分钟，但对于孙林语仿佛过去了几个小时。

    师锈莹出来后看见一身华丽打扮的孙林语，心情就格外的愉快，实在是太可爱了，这将会是她的妹妹。

    而且是一个离不开自己姐姐的妹妹，她需要姐姐的照顾，需要姐姐带路，简直太完美了。

    仿佛一旦离开了姐姐，她就活不了了一样，“嘿嘿嘿～～”这就是师锈莹理想中的完美妹妹。

    而她是一个妹控，对于孙林语自然是喜爱的不得了，随后抱着孙林语转了几圈。

    而孙林语自然不想被师锈莹抱起，总觉得老丢人了，她此刻身体很轻，被一个柔弱的小女生，轻易的抱起，老丢人的。

    这有辱她的男性尊严呀，可无奈尽管孙林语使用拍打了师锈莹的手臂，可却因为力气太小。

    师锈莹根本就没觉得什么一样，便没放在心上，顶多认为孙林语这是在和她这个姐姐傲娇呢。

    此刻孙林语在师锈莹心中的形象就是一个傲娇弱受，明明很喜欢，偏要轻微的反抗一下，表示自己是被逼的。

    孙林语虽然很认真很用力的在反抗了，可她的力气实在是太小了，别人根本就很难认为这是在反抗。

    就仿佛男生让女朋友担心时，女朋友就会抽泣的闯入男生怀中，随后小拳头不轻不重的捶打着男朋友的胸膛；“你好坏！你好坏！”

    就是这个样子，所以孙林语不是傲娇是什么，傲娇的话师锈莹也没有什么不喜欢的理由，至少这样很可爱不是吗？

    可谁又知道孙林语完全不是在傲娇，她一点也不愿意被师锈莹抱着，至少她力气太小了，被误认为是傲娇罢了。

    孙林语很苦恼的说，师锈莹抱了一会孙林语后，想起学校的事情，黯然的叹了口气。

    今天师锈莹被揍的理由真的很无奈很冤枉，班级中有人的东西被偷了，她们明明知道不可能是师锈莹偷的。

    师锈莹在学校在怎么被欺负，但她也是一个大小姐，虽然是一个不得宠的，但还是不缺少钱的。

    至于去偷别人东西吗？可她就是抓不到凶手，便想揍师锈莹一顿出气，师锈莹真的好委屈。

    被人冤枉往往是最委屈最伤心的，若只是单纯被揍师锈莹早已习惯，所以也不会太伤心，更不会抽泣露出软弱的一面。

    但因为这件事她还是受不了心中的委屈抽泣了，而其他人见师锈莹抽泣，不知道是出于什么心态，居然没人帮她反而很多女生都开始揍她了。

    就连带着班长封静云也受到了连累，班长封静云是一个正义感很强的人，也是师锈莹在学校唯一的朋友。

    每次师锈莹被欺负，若班长看见了，都会站出来阻止，一次两次同学们也会给班长一个面子。

    但事情多了后，班长封静云也被列为师锈莹的同党，一起惨遭欺凌，而师锈莹对于这件事还能是自责。

    封静云完全是受到了自己的连累，要不然封静云这样的好人是很难得罪别人的。

    孙林语听见师锈莹久久不语，便觉得很奇怪，平时师锈莹都会缠着她的，可今天却很安静。

    于是弱弱的说道；“妹妹怎么了？”

    当然孙林语自然不想自己的语气是弱弱的，可无奈身体有些虚弱，而且她声线本来就是如此。

    仿佛是一个天天被人欺负的女孩一般，这让孙林语很是无奈。

    师锈莹听见孙林语的关心后，心情好了不少，果然还是自家妹妹最可爱。

    不对她刚刚叫自己什么？“姐姐？”

    不行必须马上纠正，于是师锈莹严厉的说道；“你得叫我姐姐才行，我比你大。”

    孙林语可真想大声回一句；“我前世年龄比你大多了。”

    可无奈这种事情是不能说出来的，而且说出来了恐怕别人也不会相信的，但她是不可能叫师锈莹姐姐的。

    ps(感谢土豆炒马铃薯丶打赏588起点币，现在已经有两人打赏了，我也得表示表示，加更）

章节目录 17 脆弱的内心

    若叫了师锈莹“姐姐”，孙林语心中实在是有些怪怪的，叫一个比自己小的小姑娘为姐姐，这得有多大的脸皮才叫的出口呀！

    孙林语的语气仿佛受到了天大的委屈，柔柔弱弱的说道；“不行！我不叫！不管你怎么说我都不叫！”

    孙林语的语气完全是因为她身体虚弱，跟她有没有受到委屈没有半点关系，就算是平常的问候，也是柔柔弱弱的惹人怜惜。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    孙林语的话音刚落，师锈莹心情一下子就低落了下来，一双美目水汪汪的盯着孙林语，可她是瞎子在怎么装可怜也没用。

    但孙林语听师锈莹久久不语，心下有些小慌张“该不会讨厌自己然后走了吧！”

    “这也不是不可能的事情，这种小小的要求都不答应，自己的小命可掌握在这对母女手上，若她们不给自己吃饭，自己就得饿死啊！”孙林语害怕的想着。

    自己若不适当的满足主人邪恶的要求，主人凭什么要养活自己？所以此刻离不开主人照顾的孙林语，只好委屈求全了。

    “姐～姐～～”低不可闻。

    “你说什么？”本来还故作可怜兮兮的师锈莹，听见孙林语说话后马上提起了精神，可声音太小她听不见。

    “没……没什么”孙林语俏脸红扑扑的说道。

    让她叫一次可以，那是委屈求全，可那已经用尽了她所有羞耻心了，在叫一声是绝对不可能了。

    师锈莹还因为能得到个不错的答复，但孙林语显然不想在说了，心情低落的“哦”了一声。

    就在人们懵懂无知时，黑夜已悄悄降临，夺去了人们识物之能，但今夜黑夜来的特别快。

    上一秒还是黄昏，下一秒就伸手不见五指了，这样诡异的场景让人恐慌。

    师锈莹慌慌张张，摸摸索索的点亮一根蜡烛，这才有了点微弱的光线，而天变暗了孙林语也是知道的。[看本书最新章节请到

    毕竟她的眼睛能接触到光线，天黑下来了，她的眼眸也只能看见一片漆黑而不是苍白一片了。

    这时师雨星也忐忑的走进了房门，叹了口气说道；“哎……又出现了！虽然帝国给出的解释是研究武器，很安全不会给人造成损失，可也让人心中觉得不踏实。”

    虽然这种情况不是第一次出现了，隔三差五的就会来上那么一次，可每一次还是让人心中不安。

    人类在出生以来就对黑暗黑夜，有着天生的恐惧，更何况上一秒还是黄昏，下一秒就伸手不见五指了。

    师雨星叹了口气说道；“我们点着油灯吃饭吧，吃完饭就去休息睡觉吧，今夜都将是漆黑一片，伸手不见五指，没有半点月光的，找点休息吧。”

    蜡烛是房间内的装饰品，在漆黑之下，师雨星也找不到油灯，转而就点了蜡烛，可蜡烛终究没有油灯好用。

    于是师雨星又拿着蜡烛去点了油灯，此刻现场的气氛有些沉重，谁也不说话，心情压抑到了极点。

    仿佛不久以后就会发生不妙的事情般，而孙林语同样有这种感觉，但愿是自己想多了吧。

    过了片刻师雨星点着油灯拿了过来，随后叫来女仆，直接上菜吃饭了，仆人身上也有蜡烛油灯。

    在漆黑之下也只能用此类东西应急了，因为周围都是漆黑一片，仆人们的办事效率低了不少。

    女仆先端来几道凉菜，其他一些复杂的菜还需要在烧，但因为周围漆黑都不知道多久才会上菜。

    而失去了光明力量和健康身体的孙林语，被这样压抑的气氛弄的有些心闷，也有些害怕恐惧。

    因为若真发生了什么事情，虚弱无力的她也只能等死了，她能做的事情也只有等死，她反抗不了。

    不经意间孙林语露出了自己柔弱的一面，因为压抑的气氛和心中的恐惧不安，娇弱的小身子开始发抖了起来。

    虽然师锈莹母女情况也是有些压抑，但她们有一双健康的眼睛，能看到东西，也为他们减轻了不少恐惧。

    所以师锈莹母女的情况自然要比孙林语好上许多，此刻孙林语软弱的一面被其恐惧不安的内心，展现的淋淋尽致。

    师锈莹心疼的从背后抱住了孙林语，想让她颤抖的身躯平息下来，可油灯的光线很低，孙林语根本就感觉不到。

    所以在她的眼中就是一片的漆黑，尽管她已经把眼睛睁到最大，也是徒劳看不见就是看不见。

    在晚上也是漆黑，孙林语根本不必害怕成这样，可上一秒她还是感受到光线的，可下一秒就漆黑一片。

    在加上这里也许是一个陌生的地方，更有可能是一个陌生的世界，在这里漆黑诡异的环境代表了何种威胁她不知道。

    因此恐惧在其心中越放越大，此刻孙林语的内心就是最脆弱的时候，失去了力量失去了光明，更失去了一具健康的身体。

    而恐惧也就趁虚而入了，直攻孙林语内心最深处，也是最脆弱的地方。

    但被师锈莹这个温暖的怀抱抱住，让孙林语的恐惧不安也缓解了许多，孙林语就仿佛找到了依靠。

    而这时师雨星也抱了上来，母女两人将瑟瑟发抖的孙林语紧紧抱在怀中，细声细气温柔的说道；“没事的！不会有事的！”

    这下孙林语是更加放松了，刚刚因为慌张不安，而瞪大瞪出血丝的双眼，也仿佛得到了解脱般微微的闭上。

    这时女仆也将做好的饭菜端了进来，虽然孙林语现在可以拿饭碗和筷子了，但菜的话还是要让师锈莹母女夹过来。

    毕竟她是瞎子看不见的，但此刻孙林语却没有一点吃饭的心情，不过不吃饭晚上可得饿肚子了。

    也许在半夜会被饿醒，于是在师锈莹母女的逼迫之下，勉强吃下了半碗饭。

    师锈莹母女都用；“如果你不吃，我们咬碎了喂你！”这样的办法了，孙林语哪敢不吃呀！

    吃晚饭后因为漆黑一片，所以早点休息才是最适合的，虽然才六点左右根本很难睡着。

    不过无奈漆黑一片的除了睡觉还能干嘛呢，随后师雨星回到了自己的房间，而师锈莹则是帮孙林语脱下身上萌萌哒衣服。

    随后扶着孙林语上床睡觉了，而这也不是第一次了，每当夜晚来临，孙林语都会紧张的浑身绷紧被师锈莹抱着入睡。

    师锈莹和孙林语是睡在一起的，毕竟残疾人若一个人睡觉她们也不放心。

    而被温暖的怀抱抱住时，孙林语不经浑身绷紧，心下小路乱转，不过想起自己已残疾，而且还变成女生了，便放下了蠢蠢欲动的心情。

    一夜无话，匆匆而过。

    第二天也已经恢复了光明，清晨的太阳照在屋外，仿佛镀上了一层金沙格外漂亮。

    而孙林语早早的就醒了过来，她知道师锈莹一般很早就起床，然后就去上学了，而今天师锈莹想跟着一起去。

    她得帮师锈莹解决那些欺负她的人，师锈莹是老好人不会揍人，但她可不同，虽然揍小女生有些难为情。

    不过为了帮师锈莹出头，就算难为情也无所谓了，她得把那些小女生揍的不要不要的。

    让她们看见师锈莹妹妹就瑟瑟发抖，害怕的走的远远的，或者就是百般讨好。

    此刻孙林莹也试过自己尾巴的威力了，虽然没有以前好时，杀敌时糖葫芦串一串一个准。

    因为尾巴尾部有这极为锋利的尖头，虽然如今尾巴变成毛茸茸的了，不过当成鞭子用还是不错的。

    她前几天才把那只藏獒抽的不要不要的，不过藏獒果真名不虚传，凶悍的不得了。

    把她咬的也是鲜血淋漓，不过第二天就恢复了，也许和自己的技能有关吧，变态的恢复能力。

章节目录 18 我也要一起去！

    虽然孙林语早早的就醒了，不过她看不见东西，所以只能等待师锈莹醒来给自己穿衣服了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    因为看不见东西等待就是一件极为无聊的事情了，在苍白一片中等待，简直好折磨人的，枯燥乏味。

    终于在孙林语的耐心等待下，师锈莹慢慢的醒了过来，师锈莹醒来的第一件事就是看看孙林语可爱的睡相。

    可转过头一双白色眼眸直勾勾的盯着自己，师锈莹吓了一跳，还以为孙林语能看见了呢。

    孙林语也是靠着感觉像师锈莹的方向看去，师锈莹有些尴尬的说道；“妹妹这么快就醒了呀！”

    孙林语听到声音后就知道师锈莹醒来了很是开心，不过当她听到“妹妹”心下别提有多怪异了。

    被一个年纪比自己小的人叫“妹妹”，这样真的好怪异，好变扭的，不过孙林语也不去纠正了，而是选择无视了。

    毕竟此刻师锈莹母女是自己的衣食父母，她们想怎么叫自己，还是随她们吧。

    反正自己只要不去作死的叫她“姐姐”就行，真要是叫了她脸皮可挂不住。

    “我今天要跟你一起去学校可以吗？”孙林语的声音弱弱的惹人怜惜。

    师锈莹考虑了片刻说道；“这个……貌似不可以的，学校虽然也对外人开放，不过是不能偷学的，所以班级不能去。”

    “没事！带个女仆一起去吧！我帮你解决了欺负你的人，然后让女仆带我回家吧！”孙林语柔弱中带着坚定说道，仿佛她就是一个为姐姐着想的好妹妹。

    “这个不行的，学校不准带女仆之类的仆人的，所以你还是不要去了吧，我去上课后，留你一个人在学校我不放心，你又看不见东西。”师锈莹满怀担忧的说道。

    而师锈莹话中话外都是对自己的关心，孙林语又不是薄情寡义之人，对于师锈莹在学校被欺负，岂能坐视不管？

    于是强硬的说道；“不行！你得带我去！我要帮你揍扁她们！”

    “女孩子家家的别开口闭口就是揍人，多不雅啊！”师锈莹语气埋怨的说道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “哎呦～”实在是太肉麻了，孙林语听的鸡皮疙瘩掉一地，谁跟你女孩子家家的，老恶心了。

    “学校还是不能带你去啊！说实话姐姐不想连累了你，你跟我去了说不定同样会被欺负的，我不忍心见你被欺负了。”师锈莹低落的说道。

    师锈莹话音刚落，孙林语就被感动的稀里哗啦的了，对于去学校帮师锈莹的决心也是更加的坚定了。

    于是撒泼打滚的说道；“不行～你要带我去！我要去！带我去嘛～～”

    可师锈莹的语气依然坚决“不行！真的不行的！妹妹的心意姐姐知道了，也很感动。

    不过姐姐也习惯了，无所谓的，妹妹去了也是被连累罢了，所以真的不能带你去。”

    随后师锈莹开始穿起了衣服，而因为缺乏光明，孙林语一个人根本就穿不了衣服。

    所以若师锈莹不愿意带她去，也不给她穿衣服，那么孙林语还真的就去不了了。

    随后孙林语就向师锈莹抱了过去，若让她穿好衣服走了，自己可就没办法去了。

    “你得先帮我穿，你要带我去！”孙林语委屈的说道。

    “你看看，穿衣服都要我来帮忙，你去了又能怎么样？所以还是乖乖的待在家里吧！”师锈莹无奈的说道。

    孙林语更是委屈了，这……这是在歧视她是瞎子呀，“这不一样，我打架很厉害的，你也看见了藏獒被我抽的可惨了。”孙林语委屈的说道。

    说道藏獒师锈莹就来气，经历了咬尾巴的事情后，藏獒就被用绳子锁了起来，本以为藏獒不能在欺负孙林语了。

    没想到孙林语却憋不下被咬断尾巴的事情，主动去找了藏獒，靠着藏獒被绳子固定住的优势，的确吧藏獒抽的可惨了。

    可最后尾巴还是被藏獒咬到了，慢慢的被藏獒拖了过去，随后就被咬的遍体鳞伤，若不是吓人发现的早，孙林语早被咬死了。

    孙林语就是闻着藏獒的狗骚味，然后摸着墙壁，摸过去了，一个瞎子为了报仇，也是够拼的了。

    “哼～小白若正面更你拼命，你打的过吗？还不是靠着小白被绳子固定住，你才能抽到它。

    最后还被小白咬的遍体鳞伤，你知道我们有多担心吗？都因为你要死了呢！你还好意思说？”师锈莹气呼呼的说道。

    孙林语尴尬至极，自己作弊都被藏獒给咬了，的确是一件非常丢脸的事情，不提也罢。

    “不……不要说了……我……我那是意外！”孙林语羞羞答答的说道。

    “哼！我出一次意外，说不定你小命都不保了。”师锈莹依旧是怒气满满的说道。

    而孙林语却觉得自己被人小瞧了，气呼呼的说道；“改日我定将那只臭狗扒皮抽筋，吃烤全狗！”

    “噔”的一声，孙林语的脑门狠狠的被敲了一下；“不准在去找小白，你们井水不犯河水，安安静静的过日子，不要在扭打在一起了！

    还有和一只狗过不去，真的好吗？就算打赢了又能怎么样？而且小白也是我和妈妈养大的，不准吃它！”

    孙林语捂着小脑袋，可怜兮兮的低着头，仿佛受到了天大的委屈。

    孙林语此刻就是病西施一类的美女，看似柔弱，仿佛走一步都很费劲，所以低着头，给人的感觉就是可怜兮兮了。

    完全不是孙林语有意为之，师锈莹见孙林这副受气的小模样，可真是又心疼又怜惜。

    可无奈必须给她一个教训，若在去找小白大家，到时候可真得闹出人命了。

    师锈莹可不希望看到孙林语，被自家小白给咬死了，跟一只狗斗气打架，师锈莹怎么想都想不通。

    孙林语第二天恢复后，自然是气不过，于是刚刚起来就准备找小白打架，幸好当时有人在，连忙阻止了她。

    “我叫你姐姐了还不行吗？就带我去嘛！我真的想帮你。”孙林语可怜兮兮的说道。

    “哼～连一只狗都打不过！”师锈莹故意用了激将法，想让孙林语放弃了这种想法。

    “可……可是那只狗很大的嘛！我……我也受伤了，若换做以前一根手指头就可以解决的！真的！”孙林语弱弱的说道，仿佛自己的实力受到了怀疑，心中很受伤很委屈似得。

    “差点被狗咬死的你，能帮我什么啊！乖乖在家里带着吧！我准备去上学了！”此刻师锈莹已经穿好了衣服，准备吃饭上学了。

    而孙林语可真是委屈至极，没人帮自己穿衣服，孙林语哪敢出去走动啊，就算穿好了衣服，没人领路她也是瞎子啊。

    就算不是瞎子她也不认识路啊，因为以上总总情况，孙林语不得不求师锈莹带她去，否则她根本去不了。

    “姐姐！你不要走！就带我去嘛！”孙林语的语气幽怨至极，仿佛是被丈夫抛弃了的小媳妇。

    孙林语说完后，久久听不见回复，于是更加的气愤了，小嘴嘟的老高。

    随后赌气的想道；“哼～你不带我去，我让夫人带我去！”

    随后急急忙忙的就下了床，因为看不到鞋子，所以就光着脚丫，在房间内摸索了起来，希望能找到大门。

    期间也不知道打掉了多少东西，终于还是把人给引来了，师锈莹离开不久，就听到房间内有物品摔落的声音。

    心下有些着急，随后急匆匆的急赶回房间，却看到，赤着脚丫到处摸索的孙林语。

章节目录 19 一人时的惊慌

    师锈莹见孙林语这样，不忍心的叹了口气，若不是她在学校天天被欺负，怕把孙林语带去也会被欺负。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    孙林语想跟她去学校，她高兴还来不及呢，可她真的不想孙林语被欺负了。

    那样的话她真的会很心疼的，可此刻不让孙林语跟去真的好吗，好吧！师锈莹是被孙林语的倔强给打动了。

    若不让她去她恐怕得闹半天了，师锈莹暗暗叹了口气，随后想孙林语走去。

    “既然妹妹如此想去！那姐姐也不阻止你了，不过你得乖点，不准乱跑！”师锈也无奈的说道。

    孙林语一听大喜连忙点头“嗯！嗯！”

    随后师锈莹跑上前给孙林语换上了衣服，又无奈的打了一盆热水，准备给孙林语洗脚。

    毕竟她刚刚赤脚踩在地上，此刻脚丫脏脏的得洗一洗才行，师锈也牵引着孙林语让其在床上坐下。

    随后抓起孙林语的玉足就准备给她洗脚，孙林语小脚被抓住后很是害羞，深怕叫上有什么异味被其闻到。

    所以小脚像个黄花闺女般，缩头缩脑的，而师锈莹摸到孙林语的玉足后，也是被其完美的线条所吸引，简直太好看了。

    修长笔直的大白长腿，在配上软软的小脚，用宅男的话说；“这脚给我，可以玩一辈子了。”

    在孙林语的无限娇羞中，洗脚终于是解决了，随后师锈莹又给孙林语挑选了一件极为可爱的衣服。

    当然昨天那套太绚丽了，穿去学校显然是不适合的，这次挑选的师一套连衣裙，粉红色上面带有草莓图案。

    当然丝袜鞋子蝴蝶结都有，而且是一套的，粉红色的底色草莓的图案。

    这种羞耻的衣服，哪怕是正常的女生都不好意思穿出去，更别说孙林语这个女身男心的了，可谁让她是瞎子，就欺负她是瞎子怎么了？

    这件衣服也是师雨星逛街时买给女儿穿的，实在是可爱到爆了，便想让自己女儿穿。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    可师锈莹哪好意思穿如此幼稚羞耻的衣服啊，所以她一次都没有穿过，如今给一个柔弱的美女穿在合适不过。

    反正她是瞎子什么都看不到，就算你用抹布做成的裙子，给她穿上，只要一个劲的夸衣服很帅很漂亮。

    孙林语同样会喜滋滋的，但显然师锈莹母女是不会这样做的，这样做坑人实在是太缺德了。

    这件连衣裙的裙子部位，同样很蓬松，就像欧式那种公主裙，而孙林语对于穿裙子没什么好抗拒的。

    反正在怎么抗拒也是无用，母女两人不可能给她换男装的，有衣服总比没有衣服要来的好把。

    穿好衣服后两人迅速的去吃完饭，随后快步向师锈莹的学校走去，毕竟她们浪费了不少时间，说不定会迟到的。

    而孙林语虽然是瞎子，但她以前怎么说也是一个武功高手，平衡性极为的强大。

    所以只要被拉着手跟在后面，都没有什么障碍反而跑的还很快的，当然这也因为师锈莹知道后面一人是瞎子，所以专门走平坦的路。

    所以孙林语才能迅速的奔跑不摔跤，经过了半个小时的奋斗，师锈莹两人终于是来到了学校。

    此刻学校校门口已经有很多人了，而见平时在学校已被欺负闻名的师锈莹，带着一位极为极为可爱的小姑娘后，纷纷对其投已注目礼。

    师锈莹紧张的低着头，随后慌慌张张的拉着孙林语向学校走去，她可不希望孙林语被自己连累被揍了。

    其实喜欢走师锈莹的也就固定的几个人，学校不可能每一个都闲的蛋疼去揍一个长相清秀的美女。

    当然一些羡慕嫉妒师锈莹长相的另说，很多人喜欢揍师锈也可以说是薛秋白害的。

    但却不是薛秋白下的命令，当她们知道师锈莹是薛秋白的姐姐后，顿时就吃醋了起来。

    而薛秋白平时都对师锈莹很不屑，所以那些崇拜薛秋白的女生就自作主张。

    成群结队的去揍师锈莹了，没想到揍一个美女，揍着揍着就上瘾了。

    沙红，水半，江容三人首当其冲，她们三人揍师锈莹揍的最多，也最凶，平时就是他们三人经常揍师锈莹。

    原因她们三人是平民，虽然长相还不错，但这里是女校，没有男人会来维护她们，因为都是女生，所以不以美貌轮贵贱，而是以身份地位。

    当然师锈莹的身份地位虽然挺高，但谁叫她母亲不受宠，这是全贵族都知道的呢。

    所以欺负起她格外带感，特别是平民最喜欢欺负师锈莹了，往往能在师锈莹身上找到优越感，满足感，和泄愤。

    平民能经常揍一个贵族，对她们来说简直太爽快了，其实若不是师锈莹性格温顺，在学校被欺负不愿意告诉家人。

    这三人早就死无葬身之地，平民揍贵族这是万万不行的，就算薛秋家不管，其他贵族也得管一管，这是在践踏贵族的尊严。

    可谁让师锈莹傻呢，每次被欺负老师问；“怎么了！衣服这么脏？”。

    师锈莹都会勉强的露出一个笑容；“没事，自己摔的！”

    她一直天真的认为，只要退一步海阔天空，这些欺负她的人也迟早会明白。

    可这些平民却欺负的更加带劲了，当然学校内女生欺负师锈也时，也只是拳打脚踢，言语羞辱。

    其他向吐口水之类的还是没有发生过的，毕竟她在怎么说都是贵族，吐口水着就实在是太羞辱人了。

    若师锈莹不堪受辱，自杀活告诉父母了，她们也得玩完，但拳打脚踢也不是什么轻松的事情。

    师锈莹经常是被踢的遍体鳞伤疼痛难忍，师锈莹怀着忐忑的心情走进了学校。

    她现在已经对同学有了恐惧心里了，看见平日欺负她的就想躲远远的。

    孙林语此刻却满心的期待，期待那些欺负师锈莹的人尽快出现，她也好放开手脚的打揍一顿。

    她此刻虽然是瞎子了，但战斗能力丰富，对付这种小女生简直轻而易举。

    当然藏獒不算，藏獒是兽类，天生就会撕咬打架，而且师锈莹家的小白，貌似也挺聪明的。

    所以孙林语在小白身上吃了亏，不过这不算什么，孙林语迟早是要打回来的。

    孙林语想打败小白何其困难啊，小白可是很重的，一个狗扑将孙林语扑倒在地，孙林语就无计可施了，太重没办法动了。

    但对付小女生的话就不一样了，孙林语还是很有必胜的信心的，但愿不会被打击到吧！

    师锈莹一路平安的见孙林语带入了学校，虽然引起了不少人的关注，毕竟孙林语的确太可爱太漂亮了，就是想抱回家养的那种。

    更何况孙林语还有一条长达三米的尾巴，这就更吸引人注目了，随后师锈莹吧孙林语带到学校的小亭子中。

    这里通常是学生们休息聊天的地方，周围的环境也很不错，又是一小片竹林草地，前面还有一条干净的河。

    安排好孙林语后，师锈莹担忧的说道；“你在这里等我把，我要去上课了，抱歉啊上课的话学校有规矩不能带人去的。

    你在这里安安静静的等我，我一下课马上就来看你，可能会很无聊，不过我也是没办法了。”

    早上说的时候孙林语还没觉得什么，一点也没在乎，可此刻却不同了，师锈莹的话音刚落，孙林语就条件反射般的抓住师锈莹的手臂，不让其走。

    孙林语一想起自己要一个人待在这里，她可是瞎子什么都看不见的，所以她心里好慌，有些小小的对未知情况的恐惧。

章节目录 20 我很厉害的！不怕你！

    师锈莹也知道让一个瞎子待在一个地方，实在是有些难为了一点，瞎子的内心往往是很脆弱的。qiushu.cc [天火大道小说]

    她们不知道威胁的来临，万一有什么坏人来到她身边，她根本就分不清是好事坏。

    孙林语也怕这些，万一自己安安静静的等待时，突然有一把匕首刺入自己的心脏，这实在是太可怕了。

    师锈莹无奈的说道；“我就说让你不要来吧！现在却害怕了？”

    孙林语赌气般的扔开师锈莹雪白的小手，气呼呼的说道；“我怎么可能是怕了呢！哼～～你走吧！”

    师锈莹虽然想多陪陪孙林语，可无奈她的确是要走了，她还得去上课呢，于是无奈的说道；“抱歉啊！虽然我想多陪陪你，可我得去上课了！”

    孙林语黯然的底下了头，师锈莹咬了咬牙说了一声“下课后我马上来看你”随后也走掉了。

    师锈莹走后，孙林语内心世界就黯然了下来，空无一片，只有树叶稀稀落落的声音。

    孙林语看不见东西，所以也只能靠想象，靠着听见的声音，想象自己周围是怎么样的场景。

    可当周围没有半点声音后，孙林语想象出来的内心世界也就崩溃了。

    此刻孙林语孤独的闭着眼睛捏着小手，小尾巴一摇一晃的很是无聊，她此刻能做的也就是聚精会神的听着外界的声音。

    树叶被风吹碰撞形成的声音，在孙林语脑海中形成，便让她认为自己此刻在一个绿衣黯然的好地方。

    于是孙林语放宽了心海，让脑海中形成一片空白，尽量的放松，放松，在放松，最后……没有最后了她睡了过去。

    恬静而有祥和的睡了过去，最后小身子慢慢向长椅上划去，睡脸轻松格外好看美丽。

    不知过了多久，一位年轻的女教师因为没有自己的课，便来这处极为优雅的幻境锈放松心情。

    却让她看到一副睡美人的景象，她一时不忍破坏这安静宁静的场面，便呆呆的在远处看着。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    直到竹林中有一只小鸟飞过，才把这样聚精会神的女教师唤醒，随后暗暗自嘲了一下“自己居然会看一女子看呆了，呵呵……自己可真是花痴了！”

    随后司代云静静的走道孙林语身旁，期间没发出任何的脚步声，淡淡的看着孙林语宁静的睡相。

    也许是身为强者的第六感，被人盯着后总是静不下心来睡觉，过了不久孙林语悠然转醒。

    随后迷茫的揉了揉犯困的小眼睛，想起这里只有自己一个人后，黯然的继续低着头揉起了小手。

    小尾巴在次无聊的一摇一晃的，司代云看见孙林语的尾巴后，眼神突然就锐利了起来，随后又转为平静。

    虽然只是一瞬间，但孙林语还是感觉到有些不自在，瞪大双眼表情慌张的打量起四周，可却什么都看不见。

    这时司代云也发现了孙林语的异样，心中暗想“难道此女是瞎子？可惜了！实在是可惜了这样的天赋，”

    兽人天赋一般都极为强大，灵敏的身手或能夜视的眼眸，都是战场上出色的杀手。

    当然若是鸟类异能者，还能在天空翱翔，也是一种不错的侦察兵。

    若是虎豹类猛兽，还是一个不错的战士，至少以一敌百，正是帝国所需要的人才。

    于是司代云对孙林语的兴趣越发的浓厚了，表情静静的注视着她，眼神很温和也许是同情孙林语。

    一个人周围安静一片，孙林语实在觉得无聊，语气嘟嘴低声抱怨道；“哼～真可恶，居然还没有过来看我！”

    “难道等一下有人会来看她？”司代云淡淡的想着，却并没有回话。

    “哼～若在不来，我就……就……不给她当抱枕了！”孙林语一脸的委屈，却一时想不到什么能惩罚师锈莹的，于是就这样顺口一说。

    每天晚上师锈莹都会抱着孙林语睡觉，说她身上软软香香的抱起来很舒服，也能睡个好觉。

    所以孙林语才这样说，但却没想到得到了答复。

    “咦～～你给人当抱枕吗？”司代云并没有别的意思，只是随口一说。

    但却把孙林语给吓坏了，她根本不知道身边竟然还有人，而且自己如此羞人的抱怨却被人听去了。

    她会怎么想，绝对会认为自己是变态吧，为了吃喝拉撒有人照顾，不惜出卖身子给人当抱枕。

    自己这样的人好……好卑微的，孙林语惊慌的弹跳而起，却不曾想力气过大，身子一个不稳向地上甩去。

    但却被司代云眼疾手快的搂入坏中，此刻孙林语俏脸瞬时绯红一片，小眼睛躲躲闪闪的，羞涩至极。

    而这样柔软可人的小模样，实在诱人至极，司代云毕竟看呆了，一时也没想道要放下孙林语。

    于是就这样一直抱着，最后孙林语抓住其手臂，狠狠咬了一口，司代云才反应过来。

    淡淡的将孙林语放下，便低声说了声“抱歉！”

    孙林语得到自由后可真想躲的远远的，可她看不见于是也只能缩在椅子的角落。

    她知道自己就算逃跑也无用，若对方真的兽性大发，想对自己怎么样，自己根本就反抗不了。

    也只是砧板上的鱼肉罢了，不是孙林语对自己的实力没有自信，而是她发现司代云是个危险人物。

    第六感告诉她，司代云很危险很危险，想对付自己恐怕一只手就行了。

    虽然自己若是全盛时期有一拼之力，可此刻绝对是不行的，此刻自己非常虚弱，而且还眼瞎。

    若自己作死的上去拼命，绝对是被吊打的份儿，所以此刻自己什么都不要做，安安静静的缩在角落瑟瑟发抖就行。

    只要对方对弱小的自己没兴趣，转身走人自己就安全了，随后孙林语还真就瑟瑟发抖了起来。

    其实这完全是她对未知事物的恐惧，此刻孙林语可怜兮兮，楚楚动人，惹人怜惜。

    随后司代云淡淡的说道；“别怕我不会伤害你的！要去给帝国效力吗？

    虽然我不知道你是怎么回事，但我知道你以前应该是一个很厉害的人吧！要不然也无法觉醒兽类的天赋技能了！

    现在性格如此软弱可不行！看见厉害的人就瑟瑟发抖！说实话我挺失望的！

    不过帝国正缺你这样的能力者，所以你想来的话我可以帮你！至于你眼瞎的问题，强大的帝国应该有办法治好！怎么样要来吗？”

    虽然司代云的很多东西她听不懂，例如能力者什么的，但说自己以前很强大，现在却很软弱。

    这点却激怒了她，自己怎么就软弱了，自己长这么大还从未怂过，从未惧怕过战争以及死亡，竟然说自己软弱？

    但司代云一眼就看出自己以前很强大，这却让孙林语极为的惊慌，难道此人能看到别人的过去？

    自己的过去可不能被别人给看见了？人类可是极为仇视亚当斯人的，若被知道，自己绝对会死的很难看。

    孙林语被吓的瑟瑟发抖，也只是因为她缺乏安全感，因为看不见东西，但却清楚的知道自己身边有个能轻易抹杀自己的人物。

    孙林语很不安，很恐惧罢了，若是她能看见东西，心里也就不会恐惧了，大不了就是一死。

    可未知的事物往往是很让人恐惧的，更快缺失光明的她，内心其实非常非常的脆弱。

    孙林语休息了片刻后，怒声回到；“我不去你那什么帝国！还有我也一点也不软弱，我以前可是很厉害的，一只手指头就能捏死你的！真的！所以你吓唬不了我！我没有骗你！”

    ps；“感谢读者的支持，这本书签约了，不用担心太监了，放心看吧。”

章节目录 21 奇耻大辱哇！

    司代云静静的看着，被吓的胡言乱语的孙林语，随后恶趣味大起，在竹林中抓了一条毛毛虫。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    随后蹲在孙林语面前淡淡的说道；“你很厉害？一只手指头就能捏死我？”

    孙林语顿时有股很不妙的预感，可还是硬着头皮点了点头，她不能拆了自己的台啊。

    于是傲气的说道；“害怕的话就赶紧走吧！我……我现在心情好……不想杀人！”

    孙林语话音刚落，一条欢快扭动的毛毛虫就被司代云，无情的向孙林语丢了过去。

    最后竹林中发出一声尖锐，凄惨，带有无限恐惧的惨叫声“呀～～啊～～呜呜呜～～～什么东西呀～～快拿走啊～～钻进去了～～呜呜呜～～”

    若孙林语双眼能识物，自然不会害怕一条区区毛毛虫，可她此刻眼瞎，根本不知道丢在自己身上的是什么。

    但她知道一定是虫类，凭着身上鸡皮疙瘩起一地的感觉，孙林语害怕至极。

    瞎子的内心是很脆弱的，因为她根本不知道自己面临着什么，往往都会把自己身上的东西往坏处想。

    此刻孙林语老委屈老伤心了，手忙脚乱的想抖掉身上的虫子，她可不敢用手去抓，谁知道虫子有没有危险。

    但抖着抖着虫子却转到她衣服里面去了，零距离的在她身上爬动，孙林语害怕急了。

    最后受不了打击，抿着小嘴抽泣了起来，她此刻内心被无限的恐惧所填满。

    她根本不知道自己身上的未知虫类是什么，会不会转进人的身体，然后吸血或者吃掉内脏。

    而一想道这些孙林语就越发的害怕了，司代云在一旁冷眼旁观，因为她觉得孙林语哭哭啼啼的小模样，还挺惹人怜的。

    谁让她如此嚣张，就让她在哭一会，没过多久，司代云终究是不忍心了，把一条虫扔在一个女孩子身上是不是太过分了一点。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    随后司代云拉开孙林语的领口，将雪白的小手伸了进去，到处摸索了起来。

    因为她不知道虫子在什么地方，所以每一个地方都要摸，摸遍的后才发现，因为自己刚刚拉开领口，虫子早已掉了出来。

    所以说她刚刚一直在白忙活，而孙林语该摸的不该摸的地方都被她摸遍了，而孙林语也仿佛受到了奇耻大辱。

    因为期间司代云不知道是故意还是无意，居然将她的小凸起当成虫子，一把捏住便想抓出来。

    孙林语羞怒的咬牙切齿，紧握着小拳头，努力忍受着奇耻大辱，因为她必须得让司代云摸才行，让她抓出不明虫子。

    孙林语嘴唇紧抿可伤心了，当最后发现司代云什么都没摸出后，眼泪顿时止不住了。

    她发誓这辈子都没有收到过这等羞辱，最后在也忍不住了，顾不了双方的实力差距。

    尾巴像鞭子般向司代云抽打了过去，口中羞怒至极的吼道；“辱我者死！给我去死啊！你个混蛋！”

    司代云其实是黑商帝国护卫队队长，她刚刚完全是无意的，绝对不是想羞辱孙林语。

    可她却是个极为认真的人，认真对待每一场战斗，更何况孙林语是罕见的兽类异能者。

    就算孙林语此刻是瞎子，性格貌似也很软弱，但孙林语并不会小看任何对手，她会认真对待每一次战斗。

    司代云不敢硬接孙林语一鞭，谁知道这一鞭得有多大的力气，她可是兽类异能者。

    司代云一个漂亮的翻身，迅捷而又灵敏的躲过孙林语的鞭子，在孙林语打空后一个小小的停顿中。

    司代云抓住机会，便向孙林语扑了过去，而身子娇弱的孙林语毫无疑问的被其扑倒在地。

    司代云也完全想不到会如此简单，用的力气过大，将其扑倒后还有余力，而前冲的余力自然得缓冲一下。

    于是司代云双手一撑，好巧不巧又羞辱了孙林语一顿，只见孙林语俏脸绯红一片，眼神中满是委屈和不甘。

    最后不堪受辱大哭了起来；“呜呜呜～～你欺负我是瞎子～～呜呜呜～～你好过分～～”

    孙林语发誓这辈子就没受过这等羞辱，也没受到过如此委屈，伤心的她不知如何是好。

    她自然是想报仇的，可司代云不知比她强了多少，报仇那是自找羞辱罢了，可让她吞下这口气，实在是让人为难。

    但不管怎么样，此刻她能做的就只有靠哭泣发泄心中的伤心和委屈了。

    此刻司代云的双手还是抓在孙林语的胸口，时不时下意识的捏一捏，而孙林语哭泣的更大声了。

    司代云不好意思的挠挠头，她是一个正直的人，是不屑于欺负人的，自己只不过见她太嚣张想稍稍教训一下。

    没想到却接连发生如此多的意外，司代云愧疚至极，于是诚恳的说道；“对不起！是我的错！”

    而孙林语怎么可能原谅司代云，这等齐天大辱简直被胯下之辱还要严重几十倍，孙林语此刻恨死司代云林。

    “滚！你滚！我不想看到你！你个混蛋！呜呜呜～～”孙林语抽泣的说道。

    司代云更是愧疚了，看见孙林语楚楚可怜的模样，都是因自己而起，心下就越发愧疚难当。

    随后将孙林语抱到长椅上，并且拍干净孙林语身上的灰尘，随后安慰的说道；“拜托！别哭了！是我的错！”

    孙林语可真是恨死司代云了，小拳头往前一挥，却打了个空，自己却因为力量的惯性差点又摔倒在地。

    “呜呜呜～～你欺负我是瞎子！”孙林语在次哭泣的说道。

    司代云无奈至极，随后下课铃声响起，司代云表情都皱成了一团，最后抱歉的说道；“对不起啊！我要准备准备去上课了！”

    孙林语自然是愤怒至极的说道；“你滚！别让我在看见你！呜呜呜～～”

    可司代云真的走后，孙林语心情却空落落的，司代云走后，她更是孤单了，因为此刻这里就她一人。

    心中还有满满的被羞辱时的怒气，过了片刻师锈莹慌慌张张的走了过来，却看到抽泣着的孙林语。

    心中愤怒至极，急切的问道；“怎么了，告诉姐姐，被谁欺负了？”

    “（抽泣～）被……被一个老师羞……羞辱了～～（哽咽～）”孙林语满脸委屈伤心的说道。

    当听见的老师后，师锈莹更加的愤怒了“为人师表，竟做出如此下作之事，居然欺负一个瞎子！”

    可见师锈莹已经愤怒道了极点，平时师锈莹说话一项都是柔声细语的，可这是差点都爆了出口。

    “告诉我她是怎么欺负你的？”师锈莹急切的追问道。

    师锈莹也知道这里的老师都是女性就连校长也是，所以并不担心孙林语被沾污了。

    “这……这个……”孙林语这个了半天就是说不出完整的一句话，实在是让人难以启齿，羞于启口。

    而师锈莹却紧张的追问道；“你到是快说呀！”

    “不……没什么……我刚刚只是眼睛进东西了！没什么的！”孙林语面前的说道。

    师锈莹又怎么会听不出话中的虚假，于是气急败坏的说道；“不要把什么事情都藏在心里，有委屈就应该说出来！”

    随后师锈莹一帧发现自己就是这样的性格，随后无奈的叹了口气，“算了！你不想说也罢！但以后被欺负就要告诉我。”

    孙林语可怜兮兮的点了点头；“嗯！知道了！”

    “等一下是自由活动，也是自由练习，我带你到处走走吧！你也不用孤独的等着了！”师锈莹面带温柔笑容说道。

章节目录 22 抽打！

    虽然终于可以不用孤单一人了，但孙林语却高兴不起来，毕竟她刚刚受到了此等羞辱。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    恐怕是个女人都会羞愤欲死，而身为男人的孙林语却更加的觉得羞辱，她发誓改日必报此仇。

    不报此仇誓不为人，孙林语抿着小嘴羞愤的想道，她……她简直就是混蛋，就是故意想羞辱自己的。

    不管孙林语心中有多么气愤，随后还是被师锈莹拉着离开了小亭子，课间活动时间很长。

    所以师锈莹想带着孙林语逛一圈校园是毫无问题的，而孙林语两人的外表显然是出众的。

    师锈莹就有极大的原因，是外表出众，让其他女生羡慕，妒忌，然后才有了校园暴力。

    而校园暴力对一个青春期少女来说，的确是一件极为痛苦的事情，因为经常受到欺负。

    让她的性格越来越软弱和怕生，校园暴力对一个少女来说伤害无意是很高的。

    两人在校园内走动时的确引起了不少人的关注，此刻孙林语简直比师锈莹更加的怕生，外表看似也更加的软弱。

    而孙林语的软弱此刻也是从内心中透露出来的，因为她此刻是看不见光明的瞎子。

    所以她不敢太过张扬，她只想有个人安安静静的陪陪自己，若没人陪她她会觉得孤单。

    而走出小亭子后，听见外界悉悉索索的议论声，这让孙林语内心极为的不自在，缩起脑袋躲师锈莹背后。

    此刻她就有种被扒光被围观的感觉，因为她看不见别人，而别人却肆无忌惮的议论自己，孙林语心中实在不踏实。

    躲在师锈莹背后也只想稍稍找回点**，此刻孙林语就是怯生生的，惹人怜惜。

    可怪就怪孙林语跟在师锈莹背后，而师锈莹却是让平民嫉妒的贵族，而且还是一个可以欺负的贵族。

    在他们脑海中已经形成了这样的定义“师锈莹软弱怕生加贵族，等于可以放心欺负的贵族。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    师锈莹的总总本身就惹人羡慕，这时又冒出一位同样极为漂亮的美女，这就更让人羡慕了。

    刚开始看到孙林语屁股上的尾巴，还真把她们唬住了，但看到其怯生生的模样。

    顿时生气一股恼怒，自己居然被如此软弱的人物吓住了，而一旦生气这样的想法便一发不可收拾了。

    随后众人都想在师锈莹两人身上找点面子，但一时间的确不敢对孙林语动手。

    毕竟她屁股上的尾巴不是假的，万一她真的很强怎么办？她就喜欢扮猪吃虎怎么办？

    所以她们此刻能欺负的对象也就只有师锈莹了；“喂！你给我站住，看见我也不打声招呼？你这是看不起我？”

    这句话是对师锈莹说的，而师锈莹听到后身子一震，后面的事情不用想都知道。

    但师锈莹犹豫了一下还是服软了；“对……对不起！大……大姐你好！”

    “混蛋！叫我大姐是几个意思？我老吗？我像是小太妹吗？”沙红痞里痞气的说道。

    而一旁的水半，江容也是附和着；“是啊！我们像小太妹吗？你找打是不？”

    沙红，水半，江容就是欺负师锈莹最凶的三人，师锈莹小拳头紧握，不甘的盯着三人。

    “呦～！瞧瞧你这什么眼神？看不起我！给我揍！”沙红嚣张的说道。

    往日也都这样，师锈莹也是打不还手，骂不还口的任由她们欺负，但今日不同，有孙林语在师锈莹仅管不喜欢打架，但还是想保护这个新的妹妹。

    她不希望薛秋白的事情在次的发生，于是师锈莹看着身边柔弱的孙林语，躲闪不定的眼神变的坚定了下来。

    随后从上前，对着沙红就的一巴掌“啪”一声清脆的响声，师锈莹这个举动是出人意料之外的。

    沙红根本就不认为师锈莹敢还手，触不及防之下才被打了一巴掌，顿时，无穷无尽的羞怒涌上心头。

    自己居然被这个出了名的窝囊废给打了，而师锈莹打了人后，表情一下子变的慌张了起来，慌忙的道歉道。；“对不起……对不起～～我……我不是故意的”

    而此刻沙红眼圈通红，恼怒道了极点，伸出手便想对着师锈莹扇过去。

    而孙林语光靠听见的声音，就在她脑海中形成了大概的场景，敌人有多远，有几个人，在她脑海中都是一清二楚。

    但周围却没有景色，苍白的一片，真当沙红恼怒想扇师锈莹巴掌时，孙林语毫不犹豫的将尾巴挥舞了过去。

    “啪”沉闷而又巨大的抽打声，伴随凄惨的惨叫声，在天空上方盘旋着。

    孙林语长达三米的尾巴就是她们一族的攻击武器，攻击力岂能弱了？尾巴的质量也是极为的特殊。

    尾巴的骨骼是很细，密度很高的骨头，灵活自如，整条尾巴若被水浸湿，就会变的极为的纤细而又匀称。

    抽打时的力度可均匀可集中在一处，变化多端，若是攻击形态，可刺，可挥，可砍。

    因为尾巴上的鳞片是可以改动位置的，可以像太刀那样一面锋利，也可以像长剑那样两面锋利。

    而在孙林语没有吞吃蛋壳，尾巴还未长出鳞片时，就是极为坚硬的长鞭了。

    而这样的鞭子抽打在人身上的威力听其惨叫声可见一般，此刻沙红只觉得自己身体都要被抽成两半了。

    撕心裂肺的疼啊，被抽打的部位，也迅速充血肿胀了起来，但还没完，紧接着又是一鞭一鞭的抽打过来。

    当然沙红的两位跟班也逃不过被抽打的命运，其实在这个区域都是还未觉醒天赋的普通人。

    虽然师锈莹知道自己的天赋是辅助类的，但也没有觉醒出来，所以这些人根本不是孙林语的对手。

    被抽打的不要不要的，而孙林语的鞭子最可怕的地方在与，抽打在人身上很疼极为的疼，但却不致命，也不是让人昏迷。

    简直就是严刑拷打的利器，沙红等人被抽打的眼泪都出来了，这种撕心裂肺的疼痛可真不是一般人能忍受的。

    而孙林语一猜就猜出这些人不是第一次欺负师锈莹了，欺负的手法都如此的熟练，所以孙林语下手极重，根本不会手下留情。

    孙林语除了头部不抽打外，其他什么地方最疼就抽哪里，特别是胸部是她抽打最多的地方。

    但沙红等人也不是傻子，自然会用自己的手挡住，至于抽打下面还是算了吧，孙某人还没有那么的猥琐。

    而胸部也就抽打了一次，之后就被沙红等人死死的挡住，因为实在是太疼了，仿佛胸部都要爆开了一样。

    胸部上都是软肉，一点防御的肌肉都没有，抽上去有多疼可想而知。

    最后还是好心的师锈莹看不下去了，上去阻止道；“妹妹！别打了，可以了！她们好可怜的！你看他们都青一块紫一块的了！够了！”

    此刻因为抽打别人，孙林语终于是找回了强者的自信，在她的家乡强者就应该欺负弱者。

    强者可以随意抢走弱者的东西，这样的事情********，也不会有人觉得无耻，这就是无极岛的规则，强者为尊。

    而孙林语揍了弱者后终于是找回了自信心，随后怒气横秋，气势十足的说道；“还有谁欺负过师锈莹的，赶紧给老子站出来，老子非要揍的你妈都不认识。”

    师锈莹尴尬的低声说道；“女孩子家家的不该爆出口的！斯文点！”

    “快滚一边去！谁跟你是女孩子家家！老子很霸气！老子很威风！”孙林语中二的说道，这也只是在发泄心中的不快罢了。

    师锈莹委屈的都快哭出来了，泪汪汪的双眼，可怜兮兮，抽泣哽咽的说道“可……可女孩子就是不该爆出口的嘛！”

章节目录 23 尊严被践踏

    此刻孙林语可欢快了，好不容易找回点男人的感觉，绝不能被师锈莹给打断了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    于是孙林语欢快的抽啊，不停的抽打啊！死劲的抽啊。

    三人被孙林语抽的惨叫连连，但身上却不青也不紫，也就是说，这种抽打很疼，但却不伤。

    三人忍受着剧痛的折磨，顿时走廊中回响着惨叫三重奏，N瑟过头的人往往会悲剧。

    这时师锈莹她们的班主任周玲来了，见到自己学生被一个觉醒了兽类异能的人胖揍，顿时愤怒了。

    就算觉醒了兽类这种很了不起的异能，也不能以强欺弱欺负她可怜的学生吧，于是周玲愤怒的吼道；“你是谁！为什么欺负我的学生？”

    而孙林因为看不见，也看不见此刻诡异的气氛，听见声音就认为是同党，一鞭子像周玲抽打过去。

    周玲的实力深不可测，虽然修为也许比不上司带云，但战斗经验，比起司带云，有过之而无不及。

    周玲凭着自己多年的战斗经验，看出孙林语着一边，看似很威猛，实则只是虚有其表。

    目的必定是让自己躲闪，然后出后招，于是周玲先发制人，一把抓住孙林语的尾巴，然后用力一拉。

    只听一声惊叫；“啊！～～”

    孙林语很轻易很轻松软趴趴的倒在地上，周玲也很不可置信，兽类能理解就如此不堪一击？

    她还以为会是一场苦战呢，她曾经可是在战场上遇到过兽类能力者的，简直皮厚的要死，苦战中的苦战。

    足足打了三天三夜而且还有有过之，可这货是什么情况，这是出来恶意卖萌的？惹人怜的！

    周玲呆呆的拉着拉孙林语的尾巴，只把孙林语拉的难受至极。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “你卑鄙！无耻！居然抓我尾巴！你这是偷袭！这是暗算！这句不算！放开我的尾巴！咱要和乃大战三百回合！“孙林语气愤的喊到。

    至于为什么孙林语不经过自己的大脑，就把如此中二的话语脱口而出，完全是因为她脸皮薄，不想承认自己如此轻易就被制服了。

    但她心中却在祈祷；“继续抓着尾巴也没关系，只要你不答应就行，尽量体现出你很卑鄙无耻就行，自己不是打不过你！而是尾巴被你抓住了！”

    孙林语想着这些，为自己的实力寻找借口，若周玲答应了，然后和自己打，自己铁定打不过的，到时候可就丢人丢大了。

    所以孙林语心中呐喊道；“不要答应！最好在踹我几脚！体现出你的阴暗！阴险！卑鄙！没有同情心瞎子都欺负！”

    虽然孙林语心中是这么想，但她自然不可能表现出来，那样岂不是很没面子，于是眼神不屈，倔强的盯着周玲。

    周玲盯着孙林语倔强的眼神许久；“我很欣赏你的眼神，若每个人都像你这样，逃兵也就不会有那么多了！我佩服你！决定拿出我所有本事了！”

    话音刚落，孙林语仿佛瞬间堕入了无尽深渊，恨不得没骨气的直接求饶；“放过我吧！或者让让我！拿出一根小拇指和我打！”

    当然这些都只是孙林语内心的小软弱，这种无意义的战斗能避免就避免，又伤人又伤面子，赢了也没有好处的！

    随后孙林语眼神故作倔强的看着师锈莹，从其眼神中仿佛透露出；“别阻止我！这是男人的尊严问题！”

    而其实孙林语是想让师锈莹帮她拒绝，最完美的就是；“我不准你打！你可是瞎子！她们会欺负你的！”这样的话语最好。

    可师锈莹不知怎么滴，居然咬了咬牙就答应了；“好吧！既然你心意已决！去吧！加油！”

    “你从哪儿看出我心意已决的！我不想被揍啊！我是瞎子啊！是残疾人啊！你们不能这样欺负残疾人！”孙林语内心绝望的想道。

    可为了顾忌自己的面子，重重的点了点头，内心苦涩无比，但还要勉强的说出违心的场面话；“嗯！看我揍扁她！”

    而周玲屡次三番被小瞧，也是怒了；“就如此看不起我？仿佛随随便便就能揍扁我似得！自己被小看了！”周玲低着头面部被阴影所笼罩。

    随后孙林语鼓起勇气，哆哆嗦嗦的上前两步，可此刻孙林语又是瞎子，身子骨又虚，而且还失去了全部力量。

    这……这让她怎么打啊！简直是送上前找揍的，所以她心里很没底很不安，这种整天都要胆战心惊的情况她不喜欢，让她非常压抑。

    最后仿佛回光返照般，眼睛虽然看不见东西，但还是变的锐利至极，充满了厮杀之意。

    顿时一股强者的霸气扑面而来，周玲发誓仅管她经历过大大小小的战役，可这样有压力的情况还是第一次发生。

    仿佛她面对的不是一个弱女子，而是一个洪水猛兽一般，如此一来，她说要揍扁自己还真不是随便说说的。

    而孙林语突然爆发出的气场，把众人惊的倒退三步，额头上满是香汗。

    此刻孙林语在次找回了往日的感觉，不畏惧，不退缩，勇往直前。

    此刻孙林语表情严肃，眼神锐利，背后的尾巴伺机而动，别提有多帅气了。

    周玲发现孙林语的气场好强大，此人强大的过分，自己说不定根本不是对手。

    五分钟过去了，周玲额头上香汗淋漓，就是不敢轻举妄动，孙林语依旧是那副极为唬人的架势。

    十分钟过去了，周玲有些不耐烦了，试探性的攻击了一下，只见周玲手上瞬间凝聚出一团泥球。

    周玲的天赋是土，很厉害的天赋，可称为s级天赋，可却因为受过伤实力减少了大半。

    但依旧很强大，周玲大喝一声将泥球扔过去，随后周玲迅速的弯下腰蹲起身子，准备随时伺机而动。

    她知道泥球就是这张战斗的序幕，一当泥球被其躲过去，相信她一定是会进攻的。

    所以此刻周玲小心谨慎的准备着防守或进攻，她根本不认为泥球能对孙林语起到任何作用。

    但结果是出人意料之外的，只听一声屈辱的鹰鸣“呀！～”孙林语应声而倒。

    而且脸上也都是脏兮兮的泥土，能不屈辱吗！此刻在孙林语看来，这泥土堪比粪土，这是在羞辱她的人格，践踏她的尊严。

    她早已准备好了，已自己最最帅气的一面，被其秒杀，可她却迟迟不进攻，最后居然羞辱她。

    而今日她连续被两人给羞辱了，而且两人还都是教师，若此刻用一句成语形容孙林语此刻的心情。

    那就只有一句；“日了狗了！”

    孙林语可真是越想越伤心，越想越委屈，最后抽泣哽咽的喊道；“为什么都欺负我！若在我全胜时期眼未瞎，别说你一个人了，就算在来十个我也不怕！呜呜呜～～今日之耻，来日必将百倍千倍奉还！”

    周玲一开始还很疑惑，为何如此气场十足，可却如此不堪一击，难道她的天赋技能不是兽类？而是装逼？

    这种天赋技能也不是不可能，反正天赋技能千奇百怪，没有一个是相同的，所以不能排除有这个可能。

    顿时周玲对孙林语那叫一个鄙视啊！最后听见孙林语哽咽的抱怨，顿时想明白了一切。

    原来如此，难怪此人气场十足，可却不堪一击了，原来是受了伤，导致力量全部失去啊。

    简直比自己还惨，自己最起码还有以前一半的力量，比她要好上许多呢。

    随后周玲看着孙林语脸上的泥土，顿时很是不好意思，这……这自己还真有欺负人的嫌疑呢。

章节目录 24 婴儿装

    虽然周玲很不好意思，但却对孙林语如此不堪一击很是纳闷，这只是一个普通的泥球罢了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    被一个新手都不屑用的法术击溃，孙林语是不是太菜了一点，这种法术用于试探都显得垃圾。

    要不是周玲曾经在战场上受了伤，导致很难控制自己体内的天灾，她也不会用处如此垃圾的法术。

    天灾就是指天赋技能的能量，根据这个世界科学家历史家的观察，探寻

    最终得出一个结论，他们口中的能力者是由古代的天灾引起的。

    一些古书中有些细微的记载，公元794年，天降蓝色大雾，百姓无法正常耕地生活，怨声载道，本以为过些时日便可回复常态。

    可却接连有人和动物变异，一切正常的人数不足十分之三，而变异者中接连出现强大的超能力。

    他们有些人一人便可抵挡百余普通人，甚至有些可以腾云驾雾，仿佛上帝亲临。

    而得到强大能力的普通人，很多都生起了不该有的想法，他们杀戮平民抢夺地盘与城池，拉帮结伙就跟山贼一样。

    这是历史上抹不去的污点，也是一场血腥大屠杀，虽然天降蓝色大雾，没让任何人死去，反而让许多人得到了莫须有的异能。

    但人类的贪心本色却造成了成百上千万人类的死去，最后在一位强大无比的能力者统治下，才出现了贵族，王族，平民的等级划分。

    让秩序走上了正规，杀人的事情也少了许多，抢夺城池也只是在一些小地方出现。

    慢慢的小地方也出现了统治者，变成了如今的大国小国。

    孙林语被一招放倒后，心中那叫一个委屈伤心，“为什么就不能用点华丽，但攻击力却很低的招式。

    非要用这等垃圾，羞辱人的泥球，用了华丽的招式最起码她面子上也好过一点不是？所以说此人就是故意想羞辱自己呢！”

    虽然说是普通的泥球，但泥球飞过来时的速度却很快，孙林语想避却避不开。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    身体因为虚弱，虽然感觉到有东西向自己飞来，但身体的速度却跟不上。

    随后一团黏糊糊湿哒哒的不明物体，砸在自己身上，在她看来这东西就是屎。

    因为黏糊糊湿哒哒的触觉很恶心，加上她看不见东西，虽然没有什么异味，但她已经将其列为****一类。

    这种被人围观然后被人无情踩踏着自己的尊严，用屎鄙视着自己人格，这种感觉难受至极。

    周玲尴尬的走上前想安慰几句，可却发现找不到话题安慰，把这种东西扔一漂亮姑娘身上，的确是太残忍了一点。

    而孙林语感觉到周玲的靠近，愤怒无比的一尾巴向其扫过去，因为刚才的短暂交手，周玲已经看清孙林语的实力了。

    不慌不忙的向侧轻移躲闪，随后接二连三的躲过几鞭子，周玲成功的来到孙林语身边。

    此刻师锈莹正无奈的帮孙林语擦拭着身上的这东西，见周玲过来后，一脸幽怨的盯着周玲。

    但却不抱怨一句，她不喜欢抱怨这抱怨那的，但周玲做的实在是太过分了。

    于是师锈莹就用着一双似水眸子柔柔的盯着周玲，而师锈莹的这双眸子杀伤力的确挺大。

    直吧周玲看着尴尬至极，就算师锈莹骂她几句她心里也好受一些，可她却不生气也不骂人，却用这种柔柔的眼神看人。

    仿佛她就是天下第一恶霸，然后师锈莹妹妹被她欺负了，师锈莹也不敢表现出恼怒，于是只能用这种幽怨的眼神盯人。

    周玲看了看身边的众人，随后咳嗽几声，故作平淡的说道；“没事了！你们都离开吧！散了！散了！”

    随后又转过头勉强维持着平淡的表情说道；“师锈莹同学你带着她跟我来吧！去给她洗个澡！衣服的话我去准备。”

    虽然此刻孙林语很想傲娇的拒绝，可她的确非常想洗白白，于是暗切一声；“哼～今日之耻来日必将百倍回报。”

    这时周玲的耳朵似乎动了动，但却依旧是一副平淡的表情，这是周玲的心里活动；“切～既然惦记着报仇！我会让你好看的！”

    周玲将两人带入她的宿舍，随后淡淡的说道；“前面拐弯就是浴室了！我先去给你们准备衣服。”

    周玲在一旁看着两人进入浴室，随后贼头贼脑的走进自己的房间，打开衣柜，顿时哗啦啦的一大堆衣物。

    大多数都是新的，都是她的老部下送她的，可有一些衣服因为过于羞耻，她都没穿过。

    顶多她只是好奇之下穿着照了照镜子，然后脸红红的脱掉，当然这些都是偷偷摸摸干的，别人是不知道的。

    随后周玲脸上带满诡异笑容，拿出一套兔女郎装，看了看似乎觉得太暴露，在校园内穿这样，伤风败俗。

    随后周玲又仔细的翻找了片刻，拿出一套修身型的军服，虽然穿在女人身上英姿飒爽，可就起不到整人的目的了。

    太暴露的不行，她身为老师不能教坏小姑娘，太漂亮的也不行，孙林语可惦记着报复自己呢，自己岂能让她好过？

    随后挑来挑去最后选出一套婴儿装，当然婴儿装是恶搞的，就是给成年人穿恶搞一下的。

    毛茸茸的雪白布料，头上还有一对兔耳，胸口还有贴心的口水巾，就是婴儿穿的然后按照比例出来的放大版。

    简直要多羞耻就有多羞耻，周玲不经捧着肚子哈哈大笑了起来，这个东西因为过于羞耻她绝对没穿过。

    本来觉得好玩没有丢掉，现在却终于有了用武之地，周玲一想起等一下孙林语可怜兮兮的穿着婴儿装，就是笑点被一阵阵的击打。

    笑的她肚子都疼了，过了一分钟周玲终于是勉强挺了下来，但最后又有一个想法在她脑海中浮出。

    师锈莹满脸通红扶着身为瞎子的孙林语走在校园内，然后婴儿装的孙林语却懵然不知，一个劲的傻笑！

    “噗嗤”笑岔气的声音，“扑通”笑到打滚的声音，“呼呼呼～”劫后余生的声音，刚刚周玲差点没笑死过去。

    而在浴室这边，孙林语因为眼瞎，所以只能让师锈莹帮忙洗澡，虽然羞耻的一关已经过去了。

    因为师锈莹也不是第一次帮她洗澡的，但心中的心结还是解不开，孙林语脸红红的低着头不发一言。

    而师锈莹细心而又温柔的擦拭着孙林语的身子，孙林语压抑着想缩墙角躲避的想法，尴尬至极的让师锈莹擦拭着。

    羞耻的半个小时过去后，孙林语终于是洗白白了，随后就是吹干头发，这里也有类似吹风机的东西。

    而且效率还要比吹风机好用，不一会儿头发就干了，这时周玲拿着衣服走了过来。

    一脸平淡的说道；“抱歉了！我不住宿舍的！所以这里没有什么衣服！这是我朋友买来的，现在也只好将就将就了。”

    周玲一脸的平淡仿佛事实就是如此，她说的一切都是无比真实的真话。

    事实上周玲是个好女孩很少撒谎的，所以撒谎不是她的强项，若不是她笑的面部表情僵硬。

    此刻绝对维持不住平淡的表情，师锈莹一脸不可置信的盯着周玲，苦涩，无奈的说道；“周老师！这……这不是真的吧？”

    师锈莹锈眉一抖一抖的，内心很是纠结，这衣服实在是太荒唐了，婴儿装啊！若真穿出去了她都为孙林语感到尴尬和丢人。

    周玲表情平淡中带着不耐烦说道；“抱歉！我就只有这一套衣服！所以……爱穿不穿！”

章节目录 25 可爱！漂亮？

    周玲说完二话不说转身就走，仿佛她真的是这么想的，而周玲此刻的表情的确骗过了师锈莹。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    师锈莹咬了咬银牙无比的纠结，随后苦涩的说道；“好吧！拿过来吧！麻烦您了周老师！”

    只见周玲迅速转身三步并作两步走到师锈莹面前，随后将衣服往前一递，语气平淡中带着忍不住的兴奋说道；“拿去！不用客气！不用还了！”

    师锈莹的美貌在次挑了挑，她怎么总觉得自己被耍了，老师貌似很期待很高兴的样子。

    师锈莹还是不想让孙林语穿婴儿装这种丢人的衣服，因为她得扶着孙林语啊。

    孙林语是瞎子看不到别人奇怪的目光，活在自己的世界中逍遥快活，可最尴尬的人是她啊。

    所以她得为孙林语尽力争取才行，这种羞耻的衣服是万万穿不得的！

    “那个周老师，我觉得还是穿原来的脏衣服好了！这个衣服恐怕不行吧！”师锈莹带着勉强微笑的表情说道。

    果不其然师锈莹刚一说完这句话，周玲平淡的表情也有些挂不住了，语气略带急切的询问道；“为什么啊！她会感冒的！而且很脏啊！”

    师锈莹此刻若在看不出异常就是傻子了，随后眼神无比幽怨的盯着周玲，语气像一个被欺负的小媳妇般柔柔的说道；“周老师！您真的没有衣服了吗？”

    周玲被吓了一跳同时也无比的心虚，但她绝对不能承认自己还有，若还有的话那么自己尴尬撒谎两人岂不是都知道了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    身为一个老师绝不能在同学们面前毁了自己英明神武的形象，于是周玲语气坚决的说道；“没错我就只有这件衣服！”

    师锈莹长长叹了口气，她算是知道从她老师口中要衣服是没希望了，她也不能真的让孙林语不穿受冷，还要穿这脏兮兮的衣服。

    于是无奈的说道；“好吧！只能穿了！”

    这时缩起脑袋一副鸵鸟状的孙林语开口说话了；“我不穿！听你们的口气这衣服绝对不是什么好东西，别想在羞辱我！哼！”

    这时周玲语气平淡，似乎不夹杂任何的感情说道；“摆在你面前的只有三条路，一是最好的穿我给你的衣服，二穿回你原来黏糊糊湿哒哒的衣服，三裸，奔，你选一个吧！”

    孙林语的修眉紧紧皱在一起，但最终她还是选择了一。

    她不想酷了自己身子，也不想裸，奔，她虽然看不到周玲拿来的衣服长什么样，但应该不会差到哪去吧！

    应该是给人穿的吧！只要是给人穿的衣服，那么问题应该不大！

    但为了自己尊严着想，孙林语还是小心谨慎的问了一句；“这衣服是给人穿的吗？”

    她就怕周玲拿来几套给宠物穿的衣服给她，比如猫猫狗狗穿的小衣服之类的放大版。

    此刻周玲心中偷笑这回答道；“放心吧！是给人穿的！你穿在身上感觉不对！不是人穿的衣服！你完全可以在脱掉对不？”

    孙林语考虑了片刻觉得周玲说的很对，到时候完全可以脱掉啊！

    随后在师锈莹的协助下，孙林语心安理得的穿上了新衣服，随后还像个小女生般弱弱的问上一句；“好看吗？”

    周玲自然第一个强者说道；“当然好看了！简直美的掉渣，漂亮的没朋友！”

    周玲话音刚落，孙林语一张看似柔柔的俏脸，顿时就阴沉了下来；“她……才不美……也不漂亮……她是帅气才对！”

    总之孙林语被说漂亮心中怪异极了，仿佛吃了苍蝇，却发现苍蝇的味道还不错，于是细嚼慢咽带着苦涩的笑容吞了下去。

    随后孙林语又向师锈莹问道；“穿着好看吗？”

    孙林语还是毕竟相信师锈莹，师锈莹那么好应该不会骗她才对，孙林语也是觉得衣服有些别扭。

    才委婉的询问一下，师锈莹自然不会说出实情要不然她这个傲娇妹妹，恐怕立马脱下衣服不穿了。

    到时候就只能穿脏兮兮湿哒哒的衣服了，这可不是师锈莹锈看到的，孙林语绝对会感冒的。

    于是师锈莹违心的撒谎道；“好看！很好看！总之很可爱！”

    虽然“可爱”这词更加难以让人接受，不过这也说明了这衣服应该很正常才对，也不是什么猫猫狗狗穿的宠物衣服。

    反正只要确认了这一点孙林语也就放心了，随后摇着师锈莹的小手便想离开。

    她实在觉得今天倒霉至极，还是赶紧回庇护所好了，此刻师锈莹家就是孙林语的庇护所，能抵挡风雨又是有吃有喝。

    临走之前周玲严肃摆出老师的架势问道；“你叫孙林语对吧！要不要来学校？相信我们校长会大力栽培你的！”

    孙林语不做丝毫考虑的答复道；“不用了！其实像系统般培练出来的学生，只能当个合格的士兵。

    其中出众一点的就是将军，一生在难有突破，自己的路就要自己走才对！

    虽然加入学校能让人少走许多弯路，可一味的学习别人的经验，终究只是在模仿。”

    周玲不经被说的一愣，她也知道这个道理，而且她就是在这样的道理下才闯出如今的名声。

    她以前是平民，没钱没人脉进入学校，更别说系统的培训了。

    最后是在她一个人无止境的摸索和探寻中，才慢慢的变强，许多攻击手段都是她自己自创的。

    虽然觉得孙林语说的很有道理，很有大神风范，但她对孙林语的话语也不是完全赞同。

    个人有个人的好处，系统培训有系统培训的好处，两者差不多就是平分秋色，没多少谁好谁差的分别。

    周玲看着孙林语离去的背阴若有所思，随后“噗嗤”一声哈哈大笑了起来，笑的肚子都疼了。

    穿着婴儿装却一本正经的说出这样的话语，实在是太好笑，太有喜感了。

    而孙林语只是想给自己增加点面子，说白了就是往自己脸上贴金，其实两者到底谁好谁坏她自己都分不清楚，更别说那这个来教育别人了。

    （最近玩的太欢了！新年了朋友都回来了！2天没码多少子都是存稿，现在存稿没了！今天就两千字了！）

章节目录 26 拿回蛋壳

    随后孙林语闭着眼睛抓着师锈莹的小手，缓慢的行走着，而侧边则跟着满脸不好意思的师锈莹。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    孙林语的婴儿装实在是太惹人眼球了，想不让人注意都难啊，而孙林语因为眼瞎的缘故，什么都没看见。

    旁人异样的目光通通被她给无视了，而所有的目光都被师锈莹承受了，她真想大声说一句；“我不认识她！”

    可无奈孙林语是瞎子，自己只能牵着她的手走路，要不然她被谁卖了都不知道。

    而因为两人手牵手的缘故，这让旁人看她们的目光更加的怪异了。

    师锈莹因为要带着孙林语走路，所以一看就知道在主导地位，而孙林语低着头百依百顺的样子一看就知道是受。

    而此刻孙林语穿着婴儿装，会不会是前面的人有这样的恶趣味，所以才让她穿的。

    总之旁人看两人的目光都很怪异，还有孙林语背后那条长达三米的尾巴，同样是惹人注目。

    这一切孙林语是完全不知道的，随后孙林语低声对着师锈莹说道；“带我去找那个蛋壳吧！我想把它带会去，放在哪儿不安全。”

    师锈莹虽然不知道孙林语为什么对蛋壳如此执着，但性格一项柔柔弱弱的她的确不喜欢拒绝别让的要求。

    随后两人向小树林走去，因为坑坑洼洼的路不好走，师锈莹得小心翼翼的扶着孙林语才行。txt全集下载www.80txt.com

    10分钟后两人来到了山洞，“蛋壳就在眼前了。”师锈莹面带笑容说道。

    孙林语高兴的说道；“你能不能帮我打碎带回去啊！这个对我很重要的！”

    师锈莹看着巨大的蛋壳，俏脸上满是苦涩纠结，“这么大的蛋壳要如何带回去啊！”

    这个世界可没有塑料袋这种东西，装东西都是用布袋的，而布袋的话又不可能随身带着。

    而此刻没有布袋的话就算砸碎了也不好带出去，师锈莹性格内向就算不愿意，也不喜欢拒绝别人的要求的。

    除非是那种不可理喻的要求她才会拒绝，而此刻是孙林语叫她帮忙，她一点拒绝的想法都没有。

    师锈莹也是很想帮忙的，而此刻却碍于手上没有布袋，想帮也帮不了。

    随后师锈莹沮丧的说道；“对不起啊！姐姐帮不了你！手上没有布袋拿不走啊，要不明天在来？”

    孙林语黯然的低着头，明天对她来说太长了，蛋壳在这里多放一天，她心中就多一分的不踏实。

    万一蛋壳被人当宝贝捡走了怎么办？或者是拿去研究什么的，总之她就是不放心。

    孙林语相信已此刻自己的身体素质，想消化蛋壳内的营养，应该是可以办到的。

    随后孙林语拉着师锈莹急切的说道；“快带我去蛋壳的边上！我要吃！”

    若不是师锈莹见过孙林语吃蛋壳的样子，这样的无理要求她可不会答应。

    随后师锈莹贴心的在蛋壳上拔下一小块，放在孙林语的手中。

    而孙林语拿到蛋壳后也毫不犹豫的吞服了下去，蛋壳入口就化为液体被孙林语吞下。

    这次虽然有些缓慢但还是被她消化了，孙林语连续吃掉十分之一的蛋壳后停了下来。

    剩下的蛋壳得以后慢慢消化了，看来必须得明天在过来带走蛋壳了，不过把蛋壳孤零零的扔在这里，孙林语显然是不放心的。

    于是对着师锈莹说道；“你先去学校上课吧！我在这里消化消化，吃掉蛋壳是我们种族的特性。

    可以增强身体素质，说不定还可以恢复我的眼睛，如果可以的话，你放学后回家拿个布袋过来，然后我们把蛋壳搬回去好吗？”

    孙林语对于蛋壳如此执着，师锈莹也就知道蛋壳对于孙林语有多么重要了，于是担心的问道；“你一个人在这里真的没问题吗？”

    “放心吧！我做在这里消化就可以了！不会乱走的！需要消化很长时间呢！”孙林语笑着说道。

    随后孙林语就做在石头上闭目休息了起来，师锈莹见孙林语如此，也只好听话的走了。

    可始终不放心孙林语，毕竟她是一个身体很虚弱的瞎子，这个山洞，阴暗潮湿，不知道她会不会感冒了。

    师锈莹一步三回头的走了，孙林语也安安静静的闭目休息了起来，她什么都不用做，身体慢慢的自然会好。

    只是眼睛的问题恐怕一时半会还好不了，自己也只能无奈的在当一段时间的瞎子了。

    幸好有人照顾着，要不然可就糟糕了，自己最虚弱的一段时间内，幸好被师锈莹母女捡到并且收养了。

    要不然她可真的只能等死了，说不定已经成为一具尸体了，孙林语想着想着就睡着了。

    睡觉是恢复身体最好也是最快的办法，很快孙林语就陷入了沉睡，进入了梦乡。

    在孙林语睡觉时，蛋壳化为的液体，正滋补着她虚弱的身体，尾巴上也有乳白色的鳞片长出。

    但却很小也不坚硬，还需要多长一段时间才行，而师锈莹心中牵挂着孙林语，生怕她出了什么意外。

    山洞的前面就是河流啊，万一她一个不小心摔了下去怎么办，已她这虚弱的身体，到时候还不得淹死啊。

    就算她会游泳好了，可她是瞎子啊，根本不知道河岸在哪里，结果越游越远，游到河中央最后没力气了还不得淹死啊。

    就算她找对了方向，成功上了岸，被风一吹也得感冒啊，然后发烧，没人照顾，最后凄惨的死去。

    总之孙林语在师锈莹心中就是如此的不堪，是一个长不大的妹妹，总是需要人的照顾。

    仿佛一旦离开了她的照顾孙林语随时会死去一样，师锈莹平时上课都会认真听讲，这点老师也很喜欢。

    只是天赋技能是辅助类型的，所以她之后的路途也不会强到哪里去，不过在家里当个大小姐貌似也不错。

    虽然师锈莹的天赋技能教师通过各种手法已经知道了，但师锈莹还未觉醒，觉醒其实也是一件毕竟困难的事情，平均下来差不多都是在20多岁时才觉醒的。

章节目录 27 恋婴癖

    孙林语现已陷入了熟睡中，根本察觉不了时间的流失，而在师锈莹苦逼的等待和担心中时间终于到了晚上。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    这天教的还是理论知识，让学生们慢慢领悟体内某种神秘的力量。

    据老师所说，当理论知识的经验和自己的领悟差不多时，自然而然的就会觉醒天赋技能了。

    而师锈莹这天因为担心孙林语所以一直是心不在焉的，当放学时师锈莹第一时间就来到了洞穴中。

    直见孙林语还在呼呼大睡，师锈莹又好气又好笑。

    “亏自己还这么担心你，你倒是睡的舒服。”师锈莹心中暗切道。

    当然师锈莹不会缺德的上去叫醒孙林语，当人熟睡时被人吵醒一般都会很生气的。

    而师锈莹自然不会去做这个缺德惹人厌的坏人，于是贴心的脱下自己的外套给孙林语盖上，默默的退出了洞穴。

    既然答应了孙林语那么师锈莹就会去办到，所以师锈莹准备回家拿布袋。

    师锈莹小心翼翼偷偷摸摸的退出洞穴，这里是她的小秘密她可不希望被人知道了。

    每次她受到欺负时都会来这里躲避一下的，所以也不喜欢被人知道这个地方。

    她从来都是小心翼翼的，进来前都会检查检查后面有没有人跟踪的。

    也一直没有被人发现，她可不希望自己正哭泣时被人看到，那样会很尴尬的。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    而今日却不同，师锈莹一路上都被人跟踪着，当她走出洞穴准备爬上去时，却发现一双小巧玲珑的玉足。

    师锈莹经常偷偷摸摸的来到这里，不知不觉就心虚了起来，仿佛自己偷偷摸摸做了什么坏事。

    而这时却有人跟踪过来，师锈莹惊呼一声差点没摔下去，幸好此人扶了她一把。

    将师锈莹拉上来后，调侃的说道；“小莹我怎么不知道你还有这个小秘密啊，这么也不告诉我！”

    此人名叫封静云是师锈莹唯一的朋友，已师锈莹这样的怕生性格自然不会主动去交朋友。

    所以是在一个意外中两人成为了闺蜜，在师锈莹一次被欺负的过程中，封静云本身就性格好爽善良，身为班长见同班同学被欺负怎能不管一管？

    而最后的结果是封静云也被欺负了，而每一次师锈莹被欺负的过程只要被封静云看见就会站出来主持公道。

    而结局总是一个样子的，两人一起被欺负着，虽然每次封静云站出来都会被欺负了，可她还是孜孜不倦的继续帮助师锈莹。

    不得不说很傻很善良，果然善良也是要付出代价的，因为这样的事件两人成为了朋友也就不奇怪了。

    俗话都说好朋友就应该同甘共苦，一起分享好东西，可对于洞穴的事情一直以来都隐瞒着封静云，师锈莹心中对其是很愧疚很心虚的。

    就好像小三对于正牌都没办法理直气壮一样，虽然事情没那么严重不堪，但师锈莹就是很心虚。

    这时被封静云当藏抓了个正着，师锈莹心虚、胆怯的低着头不知如何是好，娜娜的说不出话。

    最后还是不想让封静云误会慌张的解释道；“我……我没打算隐瞒你的！真的！只是……只是……”

    封静云见到师锈莹这幅样子连忙说道；“行了！别可是可是的了，我又没怪你，好了我也要进去看看，里面有你什么小秘密呢！难道里面被你藏了个可爱的小动物？”

    而师锈莹见封静云这幅跃跃欲试随时要进去的样子，虽然孙林语没什么好隐藏的，反正也不是见不得光的事情。

    让孙林语多一个姐姐照顾封静云其实还是很高兴的，可一想起孙林语的婴儿装，师锈莹就提不起勇气让封静云进去。

    于是连忙制止道；“不行你不能进去！以后在带你进去，反正现在不行！”

    而师锈莹这幅惊慌，想掩饰什么的架势更是让封静云好奇想进去一探究竟了。

    心中的好奇心仿佛猫爪挠心般怎么也停不下来了，虽然她想冲进去一探究竟，可师锈莹却死死的抱住自己就是不让步。

    封静云用戏谑的语气说道；“怎么啦？里面真的有我不知道的小秘密？而且还是见不得光的那种？”

    师锈莹不想承认因为的确没有见不得光的东西，也不想否认因为的确有着让人尴尬的事物不想让人看见。

    于是师锈莹抿着小嘴坚定的抱住封静云，眼神坚定无比似乎死也不会让步。

    虽然这样师锈莹心中感觉很对不起封静云，可她的确不想让尴尬的一幕发生，特别是在好友面前。

    里面可是有着一个婴儿装的可爱少女，而重点是这位可爱少女是瞎子，只能由自己照顾着。

    穿衣服自然也得自己帮忙穿上，所以是不是婴儿装不是由孙林语决定的，而是由自己。

    自己并没有打算让孙林语穿上如此羞耻的衣服，都是那个坏蛋老师造成的。

    并不是自己的本意，所以师锈莹不想让封静云认为自己的变态，有恋婴癖的变态。

    其实恋婴癖并不是什么奇奇怪怪让人厌恶的癖好，可让一个正常的美少女穿上婴儿装可真的就是变态了。

    总之她不想让封静云看见孙林语，随后倔强的说道；“反正你不能进去！”

    而师锈莹越是这样封静云越是想看了，随后故作伤心的说道；“哎~你好坏哦！亏我经常的在帮你，连累自己也被欺负，可你却~~你却这样对我！呜呜呜~~好伤心~~”

    这是师锈莹的软肋因为这个师锈莹也一直对封静云很愧疚，于是吧小嘴抿的都快看不见了。

    最后一咬牙一跺脚，气呼呼的说道；“哼~~进去吧！每次都来这招，下次我可不会在犯了！”

    封静云表面上是很可爱很开心的卖了个萌“嘿嘿！那就谢谢了！”

    但心里却得瑟的想道“还不是每次都这样说！可那一次失败的！哈哈哈~~”

章节目录 28 受宠若惊

    随后封静云步伐愉快的向洞口行去，后面则是跟着满脸幽怨之色的师锈莹。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    当封静云进入洞中一句话脱口而出；“小莹，你金屋藏娇啊！这如花似玉的小妹妹是你什么人啊！我怎么没见过？”

    封静云第一眼看去是被其的美貌所吸引，并没有发现此人身穿婴儿装，当她反应过来时，果不其然满脸的不解，迷惑与无语。

    “她……她喜欢这样穿？”封静云目瞪口呆的问道。

    封静云其实还想问更直白一点，但考虑道好友的面子问题才委婉的问，她本来是想问“她是不是变/态的”

    可虽然封静云并没有这样直白的问，但话语的深意还是在问“她是不是变/态！”

    这可吧脸皮本来就很薄的师锈莹臊的通红通红的，于是扭捏无比的说道；“不……不是的，她……她是瞎子，但也不是我让她穿的！”

    师锈莹此刻有多么尴尬封静云一看便知，所以也不打算让师锈莹继续尴尬下去了，便闭口不问，师锈莹脸皮薄可是众所周知的。

    毕竟性格内向的人脸皮就越薄，随后封静云体贴的岔开了话题，“那么她是你什么人啊！”

    师锈莹纠结了片刻，觉得不应该骗好友，于是说实话道“她是我在这里捡到的！”

    当然那些从蛋壳中发现的，怀疑不是人类这样的事情她还是不敢说的，也得保护孙林语的安全不是？

    封静云惊叹的所道；“你可真是厉害，这样的大美女你也能捡到！她如此可爱、漂亮、亭亭玉立所以你就将她抱回去养咯？”

    师锈莹低着头尴尬的点了点头“恩！”

    仿佛封静云在说她是人贩子似得，看见美女就会抱回家养，那她成什么人了啊！

    “怪不得你这段时间怪怪的，很少在认真听课了！原来是捡到一个软妹啊。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”封静云半调侃半惊叹的说道。

    师锈莹无言以对，于是继续低着头当鸵鸟，随后似乎想起了什么猛的抬起头疑惑并埋怨的问道“对了你怎么会来到这里？”

    封静云不好意思的说道“我看你今天心不在焉的很是担心，随后见你鬼鬼祟祟、偷偷摸摸，怀疑你想去干坏事，被人带坏了，所以就跟来咯！”

    若不是两人是关系极好的朋友，封静云是不会那么直白的说出来的，这种话说出来还不是惹人厌。

    而师锈莹听的也是挺感动的，随后傲娇的说道“我哪有如此不堪！我像是坏人吗？”

    “当然！当然！我们小莹怎么可能是坏人呢！心如止水，像白纸般纯洁，绝对是烂好人一枚！”封静云笑嘻嘻的调侃道。

    而师锈莹听前面的几句还是挺高兴的，可越听越不对了，这不是在取笑自己么！俏脸在次被臊的一阵通红。

    随后嗲嗲的说道；“哼！你取笑我！人家不理你了。”说完就傲娇的转过头。

    其实傲娇这个属性还是挺麻烦的，若你跑去哄了，则会越哄越傲娇，若不去哄一哄，那还得了，绝对跟你傲娇一辈子。

    但师锈莹却不会这样，她是一个容易满足的女孩，封静云只淡淡的说了句“我可没取笑你，事实就是如此，好了！不开玩笑了。”就吧师锈莹给搞定了。

    师锈莹脸红红的低着头，仿佛是刚刚被丈夫占了便宜的小媳妇般，羞涩、委屈、幽怨的低着头，要多惹人怜就有多么惹人怜。

    而孙林语刚好醒了过来，见到师锈莹这幅惹人怜惜的小模样，曾经身为男人的她心中一荡，暗想道“好美啊！”

    随后视线又恢复了模糊和苍白，刚刚那也只不过是休息后醒来的回光返照罢了。

    但只是那一下的回光返照，就让孙林语兴奋了起来，果然蛋壳是有用的，自己吃了蛋壳才出现了这样的情况的。

    那么自己在多吃多休息，距离自己恢复光明之日指日可待了，想到此处孙林语压抑这心中的欢喜，斯文又甜蜜、治愈的笑了起来。

    她可不希望自己大笑露出全部的牙齿，然后被人看见那样真的很蠢的，会很尴尬的。

    而孙林语的笑容是何其的美艳，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，两人痴痴的看着孙林语。

    随后心中突然产生了怪异的感觉，就好比一个帅哥笑的很好看，然后自己被吸引了，回味时何其的怪异！

    随后孙林语笑着说道“师锈莹……你好美啊！”

    其实对于如何称呼师锈莹，孙林语还是很苦恼的，直接叫其的名字，显然有些不礼貌。

    可若是称呼为姐姐，心中那关却不过去，对于直接这个20多岁的人，叫一个18左右的小妹妹叫姐姐，实在是难以启齿。

    而听见孙林语叫的是自己的名字，而不是姐姐让师锈莹有些不高兴了，于是坐到孙林语身边柔柔的说道“你就叫我姐姐嘛！好不好嘛！”

    师锈莹语气柔弱仿佛乞求一般，听的心都酥了，仿佛是在和男朋友撒娇一般。

    况且一双软绵绵的小手还时不时给孙林语按摩着，这可真是让孙林语受/宠/若惊和惊慌失措了。

    自己可是寄宿在她们家靠她们家的伙食和照顾才可以苟延残喘，而这时的地位仿佛对调了一样。

    师锈莹在尽心尽力的讨好自己，这怎能让孙林语不惊慌了，况且女生乞求男生时本来就带有优势。

    更何况师锈莹的本来面目孙林语看的清清楚楚，总之是孙林语这辈子见过最美丽最善良的了。

    这也是孙林语对其抱有极大的好感，才有如此高的评价，心美丽比什么都重要。

    而师锈莹心美人更美，简直是无可挑剔的大美女，这样的美女谁不喜欢了。

    这时孙林语的确是硬不起心肠拒绝了，随后半屈辱半难为的叫道“姐……姐姐！”

    虽然孙林语的确是叫了自己“姐姐”可总觉得很勉强的样子。

    于是软绵绵的小手，不轻不重的在孙林语肩膀上捏了一下，娇嗔的说道“怎么啦？还不愿意叫我姐姐了？就这么的不情愿？”

    此话一出孙林语那叫一个心慌，自己居然不知不觉得罪了她，让师锈莹不高兴了。

    非常感谢sh谙涟，星魂丶宇，小^亓的打赏，我本来还想多休息几天的，可你们如此给力让我这么好意思休息了，不过这几天的确有些忙改日加更

章节目录 29 经不起勾引！

    孙林语并不想让师锈莹生气，师锈莹对她来说可是大大的好人，大恩人一个。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    孙林语只会报答不可能会去惹她生气的，可有些生气摄于原则问题，她就是不能叫“姐姐”，没有什么就是因为太过屈辱了。

    当然师锈莹也并没有生气，她只是娇嗔罢了，其实就和傲娇差不多。

    只是孙林语太过在意师锈莹的看发，所以吧对方这种玩笑般的举动当真了。

    随后孙林语屈辱的低着头，纠结、局促不安的搓着小手，随后低着头声如蚊吟的说道“姐姐~~”

    孙林语长相本就倾国倾城，在加上身子骨虚弱，更是有股病态美，堪比西施。

    当然西施的相貌真正如何现已无从考证，毕竟古人的审美和现代人不同。

    但已孙林语的美貌绝对的胜过西施，此刻做出这等羞羞答答的举动，简直让人心中忍不住颤抖几下，“没错！被电到了，就是被电道了！”

    这时封静云仿佛见到了可爱的小兔子般，带着夸张的兴奋表情，飞奔过来随后捏住孙林语的俏脸，羡慕无比的说道“好可爱啊！我也要！快叫咋姐姐！叫呀！你到是叫啊！”

    话说孙林语刚才醒来时只注意到战在身前，宛如女神姐姐的师锈莹，压根就没想过还会有别人。

    这时突然出现了一个人，这可吧孙林语吓了个半死啊，三魂吓掉了气魄，小身子一阵一阵的我见犹怜。

    随后想起自己刚刚无比羞耻的画面说不定，被此人看的清清楚楚，而且还是从头看到尾的呢！

    想到这儿孙林语的小心脏可就受不了了，脸皮一阵阵的发烫，仿佛这个美丽的脸蛋不在属于她。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    孙林语根本就控制不了脸皮的发热，最后红到了耳根，似乎还要往脖子处延伸。

    如此可爱、漂亮的女生叫师锈莹姐姐，这可真是吧封静云羡慕坏了，所以她也得要。

    于是封静云忽略掉孙林语通红通红的脸色，继续强逼着孙林语叫她姐姐。

    封静云继续嗲声爹气的说道“你到是快点叫呀！姐姐天天给你吃好吃的，给你买糖，给你新衣服穿哦！”

    可孙林语会受到这种低级的诱惑可就大错特错了，一个人在这么经不起诱惑，也不能出卖自己的节操吧！

    封静云毕竟和孙林语是同班同学，年龄自然不会相差太大，叫这样的小妹妹为“姐姐”同样难以启齿。

    于是孙林语压抑已久的羞耻心终于是爆发了，“我不要！我是什么人物！怎么可能跟你去吃糖？”

    10分钟后……

    孙林语欢快的舔着棒棒糖，小舌头偷偷的一伸一伸的，生怕被两人看见。

    而孙林语不知道的是，如此可爱的女生舔棒棒糖，两人怎么可能会错过如此好戏呢？

    孙林语还是认为两人在聊天，应该不会搭理她才对，而两人的聊天她也听不懂。

    想必两人聊的很欢快，应该不会注意道她才对，很两人应该没那么无聊看自己舔棒棒糖。

    至于为什么孙林语成功被棒棒糖给攻略了，那是业务她从来就没有吃过啊！

    她来自一个脱离人类科技的原始社会，哪里有甜品就不错了，跟别说棒棒糖了。

    本来孙林语的确不会被棒棒糖给勾引了，可无奈无耻的封静云让她舔了一下。

    而棒棒糖这种甜丝丝的味道，深深吧孙林语给吸引住了，她也是彻底的喜欢上这个味道了。

    具封静云所说，这可是特别版超大超舔超耐舔的特制棒棒糖。

    若暗孙林语以前的性格，看见自己喜欢的东西，绝对二话不说抢过来。

    美其名曰好东西就是给强者留着的，你虽然有好东西可惜你保护不了“呀~哈哈哈哈~~”

    但现在不想她眼瞎，虽然已她此刻恢复了的实力，想和封静云单挑是毫无问题的。

    可若她玩猫捉老鼠的游戏，随后时不时对着自己扔点石头，自己可就无奈了，别无他法了。

    那时的场景……

    “来神出舌头让你舔好吃的！”封静云坏坏的说道！

    孙林语强者的直觉告诉她，万万舔不得，若不然自己会失去很重要很重要的东西。

    说不定会被取笑一辈子，但实在是忍不住封静云的诱惑和纠缠。

    最终孙林语这里可爱的软妹被攻略了，因为封静云一直在勾引这无辜纯洁的女孩。

    “来嘛！就舔一下嘛！保证很好吃的哦！”封静云一直重复勾引着说道。

    而孙林语一直生活在一个远离文明的地方，对外界的花花世界的确是经不起诱惑。

    心中紧张万分深怕封静云是在整自己，万一拿一条毛毛虫让自己舔这可怎么办？

    随后孙林语在封静云的蛊惑之下，小心翼翼、胆怯的伸出自己的小香舌，犹犹豫豫的舔了一下。

    味道甜甜的反正她没有吃过，于是在舔继续舔，于是就一发不可收拾了。

    像一只欢快的小狗般，小心翼翼的舔着，故作很平常，吧动作放慢想让别人认为她只是好奇，并不是那么想吃。

    可她在这么掩饰，一直往前倾的小身体还是出卖了她想吃的本色。

    封静云恶趣味大起，故意将棒棒糖慢慢的拿远点，不知等她身体前倾都舔不到时，会不会站起身。

    最终棒棒糖拿到了孙林语就算伸长脖子也舔不到的地方，可孙林语根本不敢站起身。

    因为她看不见站起身可是很危险的，万一碰到石头摔倒了怎么办？

    随后封静云看火候差不多了，便戏谑的说道“来嘛！叫声姐姐！我天天给你吃哦！”

    孙林语终于知道自己被整了，自己怎么可能为了棒棒糖出卖自己的节操？

    难道自己节操的价值棒棒糖就能衡量了？这样的话自己的节操也太廉价了吧！

    但最终她还是出卖了节操叫了“姐姐！”

    毕竟她此刻双眼失明，若真想得到这棒棒糖也怎能这样叫了。

    棒棒糖对其的杀伤力可是致命的，因为她长这么大可从来就没有吃过的啊！

    对于无极岛这个技术落后的地方，唯一的零食就是果子，唯一的玩具就是尾巴和武器。

    无极岛小孩与小孩无时不刻不在战斗着，当然大人也是一样的，不想让自己的东西被抢夺就要拿起武器战斗，因此他们唯一的娱乐就是战斗，总之这是个血腥残暴的地方。

    ps“今天有亲戚死了去吃饭，吃好饭妹妹拉着我去看电影，到了电影院没票，然后妹妹的爷爷要购买手机，跑了一天了，明天还要和舅舅他们去玩玩，好忙的！”

章节目录 30 又被欺负了

    随后师锈莹和封静云在也忍不住了“噗呲”一声，捧着肚子“哈哈”大笑了起来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这下孙林语尴尬了，无比的尴尬，两人就是在欺负自己看不见。

    居然假装聊天，实则是在偷看嘲笑自己，孙林语可真是无比的憋屈。

    而俏脸也是一阵阵的发热发烫，最后羞怒的娇喝道“闭嘴！不准笑！不准笑啊！啊！啊！”

    随后气愤之下根据声音向两人挥着小拳头就扑了过去，可她却完全没有注意道自己脚下的石头。

    毕竟这里是个天然的山洞，石头经过长年的风化早已坑坑洼洼。

    孙林语一个不稳就直挺挺的摔倒了下去，幸好被两人眼疾手快的扶住了。

    要不然铁定得破相了，到时候这美丽的小脸蛋可就不好看了。

    被扶住后孙林语伤心无比，自己此刻是多么的软弱多么的没用，她心里好难受。

    她以前好歹也是一个称霸四方的强者啊，可如今却要靠着一个柔弱少女才能苟延残喘。

    孙林语伤伤心心的蹲在地上，抱着膝盖将小脑袋埋进膝盖中，陷入了深深的绝望当中。

    对于自己变成少女的事情，她并不是很在意，在无极岛并没有什么重男轻女。

    强大的女人同样可以吧男人压在身下驰骋，所以对于孙林语来说男女其实并没有什么太大的差别。

    只是身体的器官变了，很不习惯，也觉得很羞耻，总之一看到就觉得莫名的害羞涌上心头。

    但此刻她真的觉得自己好没用，虽然她并没有哭泣，但却非常非常的伤心。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    而两女见到孙林语这副样子，心突然好疼。

    也对她是一个瞎子，本就需要人体贴的照顾，可自己却欺负她。

    随后两女连翻上阵细心温柔的安慰起孙林语，而一但有人安慰，心中的委屈宛如找到了发泄口。

    只听“呜哇~~呜呜呜~~”

    孙林语伤心的抱着师锈莹痛哭了起来，而两女皱着眉头无奈的看这孙林语，不知如何是好。

    又过了不长不短的时间，孙林语哭够了也停了下来。

    这时封静云才有空问道“小莹，你们在这里干嘛啊？天很快就要暗下来了！难道还想在这里过夜不成？”

    被封静云这么一说，师锈莹这时才想来自己还有重要的事情还没去做，就是帮孙林语找布袋。

    随后师锈莹慌慌张张的说道“时间都很晚了，小云，你先帮我照顾一下妹妹，我回家拿个布袋子！”

    “要布袋子干嘛啊？我这里有不用回家这么麻烦了！”封静云笑着说道。

    师锈莹指向边上的蛋壳说道“我觉得这个很有研究价值，想带回去研究研究！你随身都带着布袋子的？”

    说完师锈莹就后悔了，自己不应该说想带回去研究的，万一封静云也想带回去研究怎么办？

    这可蛋壳花纹很漂亮，就算不是研究单是拿回去当个装饰品也是极好的选择。

    而这个蛋壳貌似对孙林语很重要的样子，自己可不能让蛋壳有什么闪失啊！

    若封静云真的问自己要了，自己又不能给，但也不好拒绝，的确是一件很苦恼的事情。

    但封静云貌似对蛋壳并没有产生什么兴趣，平淡的说道“蛋壳有什么好看的！”

    “没有啦！我只是好奇想带回家玩玩！”师锈莹尴尬的说道。

    而听到这里孙林语这才放松的松了口气，刚刚师锈莹的语病她也一听便知。

    既然没人在意自己的尾巴，那么就说明长尾巴在这个世界并不稀奇。

    自己也就可以已普通人的身份活下去了，师锈莹想帮她隐瞒身份她怎会看不出。

    心里除了感动还是感动，她也不希望自己被人用异样的眼观看待。

    所以师锈莹的解释刚好符合她的心意，随后孙林语安安静静的做在石头上。

    而封静云则是取下自己背上的书包，打开并且取出了布袋子。

    师锈莹两人简单的商量了一下，就开始行动了起来。

    首先是将这颗巨大的蛋壳砸碎，随后放到袋子中。

    而孙林语的确是帮不上什么忙，也就安安静静的做在石头上，当个望夫石。

    经过了两人五分钟的不屑努力，蛋壳终于是砸完了，也全部装进了布袋子中。

    但一个布袋显然是装不下的，幸好封静云书包中的布袋不止一个。

    两个布袋才勉强装进去，这些布袋都是花花草草粉红色，卡通等等少女的图案。

    刚好这几天封静云闲来无事，心血来潮拿着棉布做了些布袋子，要不然她也不会随身带着了。

    装好全部的蛋壳后，师锈莹便想拉着孙林语走了，这时孙林语小心翼翼的问道“全部装好了吧！没有遗漏吧！”

    师锈莹见孙林语这幅小气的模样，可真是哭笑不得，心里暗想道“这种蛋壳她就真的这么在乎？”

    随后想想“毕竟这是生了她的蛋壳，会在意也是理所当然的，况且吃了它貌似还有好处呢！”

    师锈莹调侃的说道“没有遗漏大的蛋壳，只是~~”

    孙林语紧张万分的追问道“只是什么？”

    “只是砸蛋壳难免会砸出一些碎渣，这些碎渣要不要我帮你找出来呢？”师锈莹偷笑这说道。

    孙林语俏脸一红，随后低着头说道“碎渣就不用了！”

    蛋壳是一个全球，但却是一块一块六角形块状，拼接而成。

    所以每一块蛋壳的大小都是大同小异，也不会砸出碎渣来，用力一敲自然而然的就碎裂了。

    所以也不用担心碎渣被浪费了这种事情，若不然孙林语还真的会心疼的呢。

    毕竟蛋壳只有一个，浪费掉一点就是一点，日后可就没办法在得到了。

    所以孙林语在乎蛋壳也是自然的，总之她舍不得任何一片蛋壳。

    每一个亚当斯族人，一生也就只能吃一个蛋壳，那就是自己的蛋壳。

    别人的蛋壳是吃不了的，每个人都只能吃自己的蛋壳。

    吃别人的蛋壳的话，蛋壳放入口中并不好化为液体，反而会比石头还硬。

    牙齿根本就是咬不碎的，当然孙林语是个例外，她的蛋壳非常大。

    因为其他人刚出生必定是个婴儿，而婴儿的蛋壳也就一颗头的大小。

章节目录 31 惹事了！

    从这点看来孙林语还是挺幸运的，蛋壳肯定是越大越好咯，提供给其的营养也是更多。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    而师锈莹一个人提着两个大布袋，显然是很吃力的，随后封静云担忧的问道“小莹你一个人可以吗？要不要我陪你一起回你家？”

    师锈莹这幅小身板，拿着两个袋子还要照顾身为瞎子的孙林语，不管这么想封静云实在是放心不下。

    师锈莹心中一甜，随后面带笑容说道“好吧！要不你陪我回家吧！要不然还真的照顾不来！”

    封静云说的自然不是什么客气话，见师锈莹的确是需要帮助，于是毫不犹豫的说道“没问题！这种小事就放心交在我身上吧！”

    随后封静云接过师锈莹手中的一个袋子，一左一右将孙林语保护在中间，随后走出了山洞。

    走出山洞已经是晚上6点了，天色已经很暗了，道了7点差不多就要完全暗下来了。

    封静云若不跟去她还真的是会很担心呢，毕竟黑夜加上两名柔弱的少女，手中还有重物。

    而一个是瞎子根本没有自保能力，若真遇到了坏人恐怕逃都逃不掉的。

    而另一个性格天生很胆小，恐怕跳出来一直老鼠，都可以吧师锈莹吓个半死。

    被吓晕是很有可能的事情，而师锈莹被吓晕后，孙林语这个瞎子也就没人照顾了。

    说不定上来一个坏人就可以吧其绑回家了，然后做这样那样的邪恶事情。封静云若不跟去还真的是会很担心。

    随后一行三人慢吞吞的向师锈莹家行去，很快便离开了学校，这里的夜生活还是挺丰富。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这里也有衣服店，烧烤店，首饰店，武器店等等……

    各种各样的店铺，就算天色已暗，但他们开着能源灯泡继续做生意。

    也对，钱是给勤奋的人准备的，若想赚更多的钱，那就要无止境的工作。

    有钱人虽然有钱，但他们曾经付出了多少努力是旁人不知道，也是羡慕不来的。

    当然开着能源灯泡的店铺还是很少的，也就那些大店铺有钱人才开的起。

    一些小店铺，例如烤肉店等等，则是跑到大店铺面前。

    不过还是被门卫撵走者居多，虽然在自家店铺面前，摆个烤肉摊，也能吸引客人。

    但那些大店铺显然不会需要，能源灯在这里就是奢侈品，贵族才买得起用的起的。

    而这样的大店铺经营的商品显然不会差道哪儿去，要么是皇族开的店铺，销售奢侈品，贵族衣服钻石等等。

    要么就是高级武器店等等，在这种上档次的店铺面前，弄个烤肉摊岂不是自降身份吗？

    所以若有烤肉摊跑来借光源，都是会被门卫赶走的，随后烤肉摊也怎能找个远点，但也能借到光源的地方。

    总之这里的夜生活还算丰富，而每一个酒馆不管大小，都有能源灯使用，这些是国家免费为酒馆提供的。

    业务酒馆是男人们唯一的娱乐之地，而大战靠的大多数都是男人，所以还是要给酒馆一些福利的。

    让男人们到了夜晚也不至于无聊，而女人的话则就没什么福利的，到了晚上要么和丈夫好好害羞一番，要么就洗洗睡吧！

    而孙林语在无极岛的生活中，到了黑夜也就宣告了一天的结束，就算精力充足，也只能洗洗睡觉了。

    孙林语虽然眼睛是看不见了，但她也知道现在是黑夜，但她却听到了男人们热闹的大喊声。

    例如“嘿！干杯！”

    “老子要吧你喝道座低下去！嘿嘿嘿~~嗝”

    “你不行！呵呵呵~~我没醉呵呵呵~~”大大的酒“嗝~~”

    在夜晚还如此的热闹，这吧孙林语听的热血沸腾，她也想加入其中，尽情展现男人雄姿。

    在他们哪儿虽然科技不发达，但酒这个东西还是纯在的，而且度数还不低，都是极高极高的。

    小孩们无聊时也常常偷酒喝，就当是饮料了，虽然很难喝，但总比普通的水有味道吧！

    千杯不醉用在孙林语身上在合适不过了，随后孙林语吵着，撒娇着说道“我也要！我也要喝酒！带我进去嘛！姐姐？”

    而师锈莹封静云两女可是乖乖女，半夜可是很少出来的，特别是没有家长之下几乎都不出来的。

    跟何况是去酒馆这种鱼龙混杂的地方了，在她们这些单纯的女生看来，酒馆就是肮脏，龌蹉，暴力，血腥，臭烘烘的地方。

    总之不是小女孩能去的地方，虽然孙林语提出什么要求，师锈莹念在她可爱又可怜的份上都会尽力满足。

    可酒吧这种龌蹉的地方是万万去不得的，随后像个大姐姐般不客气的教训道“不准去！这种龌蹉的地方怎能是女孩子可以去的！”

    师锈莹两女看到那些热的脱光衣服，光着膀子大汗淋漓，臭烘烘的大汉，胃部就一阵阵的作呕，想让她们进去想都别想。

    师锈莹拒绝后孙林语并没有继续撒娇，虽然她很不甘心，很想去酒馆这种热闹的地方玩玩。

    但谁叫她是被收养的呢，人轻言微，于是黯然的低着头，脚步不情不愿的被两人拉走。

    就在这时一声粗混而又有力的怒喝声在三人身旁响起“前面的女娃娃，给我站住，刚刚我好像听道了龌蹉对吧！说谁呢！”

    师锈莹忽然像是被施了定身术一样，呆在原地动也不能动了，双腿早已被吓软了，差点没“扑通”一声摔倒在地。

    眼神惊恐至极，可就是不管转过头去看此人，听其声音便知，此人绝对膀大腰圆，身高八尺，长着一张大猩猩的面孔。

    师锈莹光是想想小身子就是忍不住一阵阵的哆嗦，而封静云的内心同样很紧张，但却比师锈莹要好许多。

    而孙林语则面无表情，聚精会神的听着外界的声音，一旦有危险她将竭尽全力保护好两人。

    随后大汉一步一步像三人靠近了过来，大嗓门平淡的说道“女娃娃转过头给咋瞧瞧！”

    ps“今天是双更，咖啡答应加更的事情是做到了，感谢众人的打赏了，以后就自称咖啡了，当然你们可以叫我小咖咖，但不能叫我小啡啡因为这样听起来好二，好蠢，重点是好娘。”

章节目录 32 安静了30年的心脏躁动了！

    虽然大汉的语气貌似很平淡，可在师锈莹听来，却仿佛地狱魔神传出的声音，可怖至极。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    若不是孙林语封静云两人，眼疾手快的扶着师锈莹，恐怕师锈莹就被吓软在地了。

    自从师锈莹小时候被两名守卫吓哭后，她就格外的害怕这种膀大腰圆的大汉。

    实在是对他们有了心理阴影，她曾担心受怕好些时日。

    生怕两名大汉因为她而失去了工作，随后因为仇恨自己，跑来报复自己。

    到时候自己被修理的要多惨就有多惨啊，简直太可怕了。

    虽然师锈莹目前被两人扶着，因此并没有被吓软在地。

    但她的腿脚的确已经被下软了，恐怕两人稍一松手，师锈莹立马软倒在地。

    三魂也早已被吓掉了七魄，心下小鹿碰碰乱撞，听到大汉的脚步声后。

    师锈莹险些没被吓哭了，紧紧抿着小嘴，不让自己当众出丑。

    封静云是被师锈莹小上几个月，而师锈莹身为姐姐绝不能怂了。

    其实这位大汉师锈莹也认识，就是曾经吓哭她的门卫。

    当然门卫也早已认出了师锈莹，只是单纯的想吓吓师锈莹罢了。

    他如今虽是护卫队小队队长，那也是因为自己曾经当仍过薛秋家门卫。

    出来后找工作也好找了许多，可因为是吓哭薛秋家千斤小姐，然后被扫地出门。

    这件事绝对是他王武人生一大污点，当然他也不可能因为这种小事而去报复。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    何况也报复不了，人家怎么说也是薛秋家千斤，自己只不过是一个贫民罢了。

    虽然他不会去报复，但看见师锈莹后，吓上一翻总可以吧！在吓哭一次最好。

    而另外一个门卫是他的亲弟弟“王喜”，兄弟二人虽然不是双胞胎，但却长的都很有特点。

    兄弟二人都是虎背熊腰，肌肉发达，四肢健壮，哥哥胸部一坨毛，更个为进化完全的大猩猩般。

    乱糟糟的头发更是为他添加了点暴力之色，而弟弟皮肤却是黑如煤炭，宛如山中野人。

    不得不说这样的两人当门卫，的确超有气势，光是吓哭主人家千金，就可见一斑了。

    王武这次找上师锈莹也并非想报复，所以也不会伤害到她。

    可自己却因为她的胆小，至今都还在被人耻笑，本来是豪门贵族薛秋家的门卫。

    走出去都是抬头挺胸，霸气十足，走在大街上那个普通人不是对自己兄弟二人恭恭敬敬的。

    他也挺喜欢这份工作的，也吧它视为自己的荣耀，可业务吓哭了千金而被赶出门外后，荣耀无疑变成了耻辱。

    现在在外找工作，也是需要问以前是什么工作的，于是他骄傲的说道“薛秋家门卫！”

    但公务员下面一句话，却吧他的自尊心伤的遍体鳞伤“因为什么才不做的？”

    王武是个粗人，粗人就不善言词，也不喜欢拐弯抹角玩心机，撒谎更是不会了。

    随后无比屈辱的吧来龙去脉说了一通“我吧薛秋家千金给吓哭了！”

    公务员瞪大了双眼，惊奇的盯着王武，随后不可思议的说道“据我所知薛秋家大小姐目前还不满10岁吧！”

    公务员深意就是在说“对如此萝莉，下此毒手，你够变态的！”

    王武本就长的像个坏人似得，公务员有此想法也就不奇怪了。

    随后公务员职业般的客气说道“抱歉咋们这不收不忠不义不孝之徒，请离开！”

    以上的对话不知发生过多少次，从此这件事变成了他毕生耻辱。

    此刻他看到师锈莹，岂能不在吓上一翻，反正他在行业中早已被定位成变态。

    若自己不吓上一翻，这个变态岂不是白当了？他被冤枉了这么多年，此刻终于要实则实的当个变态了。

    喜欢吓哭小萝莉的变态，经过漫长的酝酿，恶霸的气势早已被王武酝酿十足。

    只待一声怒吼，将其吓的屁滚尿流，他已经无比确认此人就是师锈莹了。

    因为其背后的衣服上就刻印着薛秋家的徽章，王武阴沉着一张脸，站在师锈莹三人的背后。

    只待师锈莹转过头，他就会像个恶霸般怒吼一声“老子饿了，要吃了你们！”

    当然王武的目的就是吓哭几人罢了，虽然准备的恶毒话语，只要听起来可怕就行了。

    王武平淡的说道“给你3秒的时间转过头，要不然会有很可怕的事情发生！后果自负！”

    师锈莹犹犹豫豫怎么也不敢转过头，但又害怕后面的后果自负的意思！

    她已经预料道了自己的未来，一但她听话的转过头，绝对会被吓哭的。

    于是师锈莹将头死死缩在脖子里，她此刻多么希望衣服能够成为龟壳啊!

    小粉拳紧握摆在胸前，而王武已经开始倒数了“3……”

    “2……”

    最后一个“1”字他却怎么也说不出口了，嘴巴哆嗦着不管如何就是吐不出一个字来！

    当王武说道“2”时孙林语就气氛的转过头，她觉得这位大汉实在是过分了啊！

    这样吓唬一个小妹妹真的很好玩吗？于是一双杏眼满含怨气的盯着王武。

    当然孙林语的眼睛是看不见的，只是给自己添加点气势罢了。

    不都说眼睛可以表达心情吗？况且眼神也可以制造气场威势。

    于是孙林语眼神无比凶狠的向王武瞪了过去，自认为是这辈子最最凶狠残暴的眼神。

    实则就是那种丈夫在外面鬼混，小妻子的幽怨眼神罢了，半点气场都没有。

    当然对于王武来说杀伤力还是惊人的，因为就他这幅相貌至今还是单身。

    王武看见孙林语的一刹那，空中似乎有桃花在飞舞，安静了30多年的心脏不安躁动的跳了起来。

    “我的爱情就像一把火，燃烧了整个沙漠！”……

    也不知怎滴王武大声高呼了一声，也不知他是从哪里学会的也许是自然而然就唱出来了。

    大声吼完王武才想起对面还有让自己芳心躁动不已的佳人，可不能吧佳人给吓坏了。

    虽然孙林语的确不会被这种小事吓坏，可恶心坏了，此刻三人脑海中不约而同的想到“好变态呀！”

章节目录 33 捏软肉！

    三人中也是孙林语这个瞎子转过头了，其他两人生怕看到什么不干净的东西，依然是哆哆嗦嗦的待在原地。求书网小说qiushu.cc

    而其他两人听见王武的声音，就知道他不是什么好东西了，绝对是一个超级大变态。

    随后师锈莹不争气的求饶了起来“变态叔叔！请饶了我们吧！我们这就走！”

    “变态……叔叔？我……”王武不可置信的指着自己信自言自语的说道。

    三人不管是正面对着他的王武，还是两个背对这她的少女，几乎同时点了点头。

    王武的自尊心被打击的惨无人道的，伤心至极，但一看道孙林语冷漠的脸蛋。

    内心仿佛被一只揉揉软软的小手抚过，伤心的情绪顿时烟消云散了。

    孙林语嫌自己的眼神不够有气势，不够吓人，于是又加大了马力。

    在孙林语想来她此刻的眼神绝对吓人到了极点，可她长相就是柔柔弱弱的。

    不管她的眼神在怎么凶狠，在旁人看来，就和小妻子的幽怨眼神一个样。

    总之一开始的是“丈夫在外面鬼混”小妻子流露出的幽怨眼神。

    而加大了马力后则变为“丈夫在外面养了小男人”小妻子又气又恼不知如何是好，抿着小嘴幽怨至极。

    王武这下直接是心花怒放了，被此等美女如此盯着，简直不要太幸福哦！

    随后王武一下子变的扭扭捏捏，仿佛是一个做了坏事被老师罚站的小学生。

    诡异的是脸上居然还浮起两抹红霞，幸好孙林语是瞎子，否则被亮瞎了狗眼还算是轻的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    被恶心到吐才是正常，王武此刻的小心肝，跳的可厉害了。

    就和他第一次见到隔壁家的王阿姨一个样，也许这就是传说中的一见钟情，他动心了……

    王武想抓住这次机会，想说些什么，可却像一个纯情男生见到暗牧已久的女神般说不出半句话。

    而孙林语等了许久，耳朵里也没传来什么动静，只有粗重的呼吸声。

    孙林语的耳朵还是很敏锐的，能听到王武因为紧张而产生的呼吸声也不足为奇。

    当然这个粗重的呼吸声，听在孙林语耳里就是“王武被自己气坏了，气的说不出话来了。”

    而王武面对这样的真女神，只觉得压力山大，紧张的都说不出话来了。

    就在他透支了自己半辈子的勇气，扭扭捏捏的要说出什么，也是在孙林语不耐烦的想走时。

    一声雄厚震耳欲聋的怒吼声传入众人耳中“大哥！在门口傻站着干嘛，兄弟们都要喝完了！”

    王武顿时像个泄了气的皮球般萎靡了下来，而眼神却凶狠，瞪出丝丝血丝，堪比牛眼。

    王喜的身子一阵，因为王武瞪的人就是自己啊，王喜小心翼翼的问道“大哥我做错什么了吗？”

    就在王武准备破口大骂时，孙林语冷“哼~~”一声，便想拉着师锈莹，封静云走人。

    王武也不得不把心中的怒气压下，得先和女神混熟在说，于是屁颠颠的就跟了上去。

    勉强至极的挤出一个变扭的笑容，可怎么看怎么可怖。

    口中急切的叫道“别走啊！别走啊！要不作为赔礼我请你们喝酒？”

    这话一出王武便想扇至极两巴掌，“邀请女士这么可以去喝酒呢？自己可真是笨死了！”

    王武算是瞎猫碰上了死耗子，孙林语早就对酒馆心动不已，她也想去见识见识，可师锈莹不让。

    这下有人请客，自己为什么不去？可师锈莹却一直拉着孙林语的小手。

    捏啊捏的想警告孙林语，自己这群小羊羔跟这位变态大汉去酒馆，岂不是羊入虎口！

    不管是胆小的师锈莹，还是封静云都不想跟大汉去酒馆。

    但就怕单纯的孙林语上当受骗，经不起诱惑跟去了。

    若孙林语这个瞎子跟去了，两人显然是不放心的，也只能无奈的跟去。

    所以绝对要阻止孙林语绝对……绝对不能让她答应了，于是两人死劲的捏孙林语的小手。

    就算是孙林语变态的体质，都被捏的两眼泪汪汪的。

    因为捏捏白嫩嫩的小手，显然不会太疼，不疼的话就起不到警告的作用了。

    于是师锈莹、封静云二人，转而又去捏孙林语的软肉了，哪儿疼捏哪里。

    就是不准孙林语答应了，当然这些小动作都是暗地里的，王武是发现不了的。

    孙林语的屁股，腰部，腋下，哪里的肉软，她们就捏哪里，就差胸部没捏了简直是丧心病狂了。

    孙林语泪汪汪的，委屈至极，她好疼的，孙林语感觉自己的软肉都要发紫了。

    简直“疼死了！”

    而王武却看的心疼不已，“难道自己无意间惹到佳人生气了？”王武心慌的想道。

    他这个大汉粗人显然是不会安慰人的，但他的确很心疼，很想安慰。

    “一定是刚刚自己那句话惹佳人生气了，女生怎么可以去酒馆这种肮脏的地方！”王武暗想道。

    随后别扭的安慰着，双手本想放在孙林语的肩膀上，安慰人时这也是一个习惯动作。

    可突然反应过来，如此纯洁的女孩，可不能被自己的脏手给污染了。

    随后急急忙忙的收回脏手，孙林语因为看不见，所以只能直勾勾的盯着前方。

    虽然孙林语的前方就是王武，可眼神却没有看这王武，因为他没办法，根本就不知道王武的方位。

    而王武却心慌的脑补道“果然……佳人不愿意被自己碰，虽然还没有碰到，可她此刻连正眼都不瞧自己了！”

    王武此刻突然就紧张了起来，不知如何是好，现在孙林语都不纳正眼看自己了啊！

    “本来还可以说说话的，可现在自己直接是被无视了啊！恐怕以后都没有说话的机会了！”王武绝望的想道。

    心里的大石压的王武喘不过气来，“自己果然还是没女人缘，这辈子恐怕都没有老婆了！”王武想完后就是抱着头痛哭。

    ps“感谢sh谙涟和星魂丶宇的打赏，本来还想当做没看见，想直接休息的，可无奈到了晚上星魂丶宇一直打赏啊，好吧你赢了，不就是想催我加更吗？马上来！拼命码字12点之前终于是码出来了，同时谢谢你们的打赏了！我动力十足，准备开启无双模式一直码字了！”

章节目录 34 贱狗！

    在师锈莹封静云二女捏软肉的公式之下，孙林语终于是受不了了，只好不情不愿的跟着两人走了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    原地只留下痛哭流涕的王武，还有一脸莫名其妙看着的王喜。

    “大哥！你……发情了？”王喜惊讶的问道。

    王武羞怒的吼道“你才发春了！”

    王武的事情只不过是师锈莹等人路上的一点点小插曲，三人越走越远很快就消失在王武等人的视线中。

    走远后孙林语气呼呼的问道“为什么不让我去啊！别看我这样我可是千杯不醉！”

    师锈莹压根就没相信，她貌似从蛋壳中出来也没几天吧！没想到这么快就学会了吹牛。

    但她也没打算拆了孙林语的台，毕竟此人是一个瞎子已经够可怜的了，咱就在力所能及的范围能让着点吧！

    而孙林语心中虽然还是愤愤不平，毕竟她还从来没去过酒馆这种热闹的地方。

    当然在她们家乡也是有酒馆的，只不过到了晚上就关门大吉了，因为没有灯光一类的东西。

    虽然现在已经远离了大汉，可师锈莹的小腿还是有些发软，走一步都困难无比。

    而这次是孙林语、封静云两人架着师锈莹走路的，师锈莹脸红红的低着头，羞愧难当。

    她居然被一个大汉的声音给下软了，若看到大汉的脸部不知道会不会下软在地。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    对于自己的胆小师锈莹又是羞愧又是无奈，脸红红的抿着小嘴，任由孙林语两人架着走路。

    而被一个瞎子给照顾着，这让师锈莹内心更是羞愧了，若用她的话说就是“没办法嘛~人家就是走不动了嘛！”

    因为有一个双腿被下软的累赘在，三人的不发越来越缓慢，身上也是香汗淋漓。

    终于还是在天黑之前三人来到了师锈莹的家中，这时师锈莹的双腿也已经恢复的差不多了。

    随后师锈莹看了看天上的天色，挽留着说道“小云！要不你留下来吧！天都黑了！你一个人回家我也不放心啊！”

    封静云也是一个贵族，贵族中总总复杂的礼仪她还是学过的，自然不想留下来麻烦师锈莹母女二人。

    委婉客套了一句便想走人，封静云迈着优雅的步伐走到了大门。

    随后就在也走不下去了，因为前面就有几条恶狗，师锈莹家的小白正好逛街回家了。

    而在小白的背后还跟着几条狗小弟，在上次的惩罚中小白虽然被绑了起来。

    但最终孙林语没事，在加上小白过于可怜，最后就给无罪释放了。

    而孙林语对小白的气显然还没消，她可是一个很记仇的人，面对小白带给她的羞辱。

    她内心早已发誓他日百倍奉还，刚闻到小白身上的狗骚味，便大声娇喝了起来“你个畜生，躲我那么久终于是被我找到了！”

    若孙林语此刻双眼能看到东西，绝对会不顾一切的向小白冲过去。

    此刻她的尾巴（武器）得到了飞跃般的进化升级，像小白这样的畜生还不是见一只打一只。

    虽然小白听不懂孙林语说了些什么，但光是听口气便知道并不是什么好事。

    随后同样龇牙咧嘴的对着孙林语怒吼了几声“汪！汪~~汪！”

    小白虽然是师锈莹从小看到大的，也很是亲近，但对于这种凶狠的吼声，还是有些害怕的。

    要问师锈莹有没有被自己养的狗吓哭过，怎么会没有，被吓的老惨老惨了。

    当年小白还是一只不足两只拳头大的小狗，而师锈莹也还是一只平胸双马尾的小萝莉。

    小白看见小主人回家自然很开心很兴奋，于是就对还是小萝莉的师锈莹又飞奔又大叫着跑了过去。

    而师锈莹看见小白飞奔着向自己跑来，这架势是要吧她扑倒在地啊！随后师锈莹被吓了一跳到处逃跑。

    而小白自然是在后面追着，过了不久师锈莹被小白逼入角落，双眼水汪汪小身子因为抽泣一颤一颤的。

    小白看见主人后欣喜若狂，那股兴奋劲无处发泄，于是就发起了狗疯。

    一会跳到哪儿一会又跳到这儿，时不时对着师锈莹做出前埔的动作，并龇牙咧嘴的。

    果不其然师锈莹被吓哭了，最后女仆们跑来才得救。

    跟着小白来的狗腿子足有5~6只，各个在黑夜中眼冒绿光，封静云也是被吓的不敢回家了。

    毕竟小白养了那么多年师锈莹也没那么害怕，随后大声娇喝了一句“小白吧它们赶跑。”

    这样的事情发生了也不是第一次，所以小白很快就明白了，对着边上的狗腿子怒喝了几声“汪~汪~”

    其他的恶狗也只能灰溜溜的夹着尾巴跑掉了，小白怎么说也是贵族养的贵狗，伙食待遇自然不错。

    而其他的狗大多都是一些流浪犬，小白出于同情有时候也会带一些流浪犬，来自己的小窝用餐。

    小白就是如此的聪明，而这样的好处就是，每只流浪犬都对它恭恭敬敬的，走出去倍有面子。

    其他的流浪犬走后，师锈莹气呼呼的就揪着小白的尾巴，将其拉到狗窝绑起来。

    小白委屈的叫着，它还想揍这个不长眼，敢冒犯它狗威的人类呢。

    可狗毕竟是一种忠心的动物，不像猫，吃不到食物便会转身走人，所以也没有反抗师锈莹。

    而孙林语听到师锈莹的声音后，便猜到了是怎么回事。

    于是不服气的叫道“你放开它！我要和它单挑！我要报仇洗刷曾经所受到的羞辱！”

    师锈莹更是气愤了，转过头就喝到“别胡闹了！你跟一只狗较什么劲！”

    孙林语被说的惭愧的低下了头，“没错！和一只狗较劲，就算赢了，貌似也是说不出口的事情。”

    随后孙林语冷“哼”一声。

    心中暗想道“等我能看见东西，第一件做的事情就是减去你这只贱狗的食物！让你这只贱狗每天啃白米饭！”

    封静云看着外面或猫或狗，绿油油的双眼，胆怯了，若刚刚她还有勇气一个人回家，但现在却是毫无勇气了。

    可因为刚刚拒绝的如此干脆利落，不给自己留半条后路，想在此借宿一晚的话语，更是堵在喉头难以启齿。

章节目录 35 戏谑 调侃的后果！

    小白被师锈莹绑在狗窝后，不甘、委屈的趴在地上，等师锈莹回到两人身边。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    只见封静云羞涩的低着头，吱吱呜呜的不知道说什么。

    在师锈莹和封静云相处的过程中，从来都是师锈莹被欺负和调侃，见到封静云这个样子师锈莹一想变知。

    于是戏谑调侃的说道“怎么啦！小云害怕了？呦！呦！呦！看看外面一双双绿油油的双眼，一个人一定很害怕吧！”

    师锈莹这幅戏谑调侃的样子实在是不忍直视，毕竟她一项都是柔柔弱弱温温柔柔的。

    她实在是不适合做出戏谑的样子，而被师锈莹这种一项温柔的女孩，调侃后怒气值也是意外的庞大。

    师锈莹看这封静云被自己气的不轻的脸蛋，心中别提有多么兴奋了。

    于是又加了把劲继续别扭的调侃道“抱歉啊！我的床挤上一个孙林语就已经很吃力了，你想住下的话只能和我母亲挤一挤了！”

    让封静云和师雨星挤在一张床上，那是打死都不愿意的，和同学的母亲挤一张床，多么不好意思啊！

    封静云抿着小嘴转过头，不想看到师锈莹那张欠扁的模样。

    而师锈莹又加了把劲说道“我听说外面不止有恶狗，还有杀人犯啥的呢！”

    “还有~~还有~~”

    师锈莹常常被人讲鬼故事，吓的睡不着，经常红着脸跟师雨星挤一张床，羞耻极了。

    她都多大了呀！现在终于有机会更别人讲恐怖的事情，吧她吓的不敢回家最好。

    总之师锈莹得意至极，但过于得意总是要付出代价的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    不等师锈莹说完，封静云就阴沉着一张脸，走到师锈莹身后，慢慢的推着师锈莹。

    而师锈莹也是够丢脸的，被人轻轻一推就往前走了，像什么稳如泰山等词语，根本用不到师锈莹身上。

    最后师锈莹被封静云推到了门外，大门被重重关上，看着外面绿油油的双眼才猛的反应过来。

    被封静云推搡的过程中，师锈莹脑袋还没反应过来，几乎就是昏昏沉沉的。

    随后师锈莹的双眼迅速湿润了起来，猛的转过头拍打着大门，又是抽泣，又是大叫着。

    “快放我进去呀！这里是我家呀！这儿是我家呀!欺负人也不带你这样的！快点呀！”

    随后一声狼嚎传入师锈莹的耳中，简直是三魂吓掉了七魄，心虚至极。

    在也不敢大声说话引起猫猫狗狗动物们的注意了，这里一些冒险者养养小狼小狮子什么的并不奇怪。

    不过老虎是不准养的，老虎是动物中的王者，所以只有皇族或贵族才能养。

    当然皇族跟贵族养的老虎也是有差别的，贵族只能养普通老虎，而皇族却是白色稀有老虎。

    总之养老虎是身份地位的象征，当然薛秋家本来也养了一直老虎的，可想而知师锈莹被吓的多惨。

    随后就卖掉了，老虎的确是动物中的王者，这点毫无疑问，不用纠结老虎和狮子的问题。

    老虎是独居动物，单打独斗无人能及。狮子是群居动物成帮结伙见一个咬一个。

    所以单打独斗老虎更胜一筹。如果是一群老虎和一群狮子打架，自然是狮群厉害了！

    因为师锈莹的惨叫过于凄惨绝望，似乎在被关在门外随时会坏掉一样。

    随后封静云贼兮兮的打开一道门缝，而师锈莹被吓坏了，看见一丝希望便想撞进去。

    用自己的小身子撞着大门，可里面却有一跳锁链，不管师锈莹在怎么努力想撞开显然是不太可能的。

    又是一声狼嚎传入耳中，师锈莹被吓的一个哆嗦，上下牙齿直打架。

    此刻她多么希望自己的衣服是个龟壳啊，遇到危险就可以多进去了。

    虽然衣服并不能给她带来多少安全感，可有胜于无，师锈莹知道凭自己微弱的力量打不开后。

    终究还是怯懦的蹲下身抱成一团，小脑袋可爱的缩在衣服里面。

    这幅可怜兮兮仿佛被主人抛弃了的小狗，实在惹人怜惜。

    封静云也只是看师锈莹如此得瑟，想给她点教训，吓唬吓唬就行了。

    可没打算吧师锈莹吓成这幅德行，好好的姑娘家竟然学起了乌龟。

    封静云可真是又好气又好笑，无奈的叹了口气，打开了大门。

    大门一打开师锈莹就像只受了惊吓的小白兔，扑入封静云的怀中就大声抽泣了起来。

    梨花带雨，早已哭成了一个泪人，封静云也觉得自己过分了。

    明明知道师锈莹本来就很胆小，自己还如此吓她，实在是罪过啊。

    师锈莹刚刚惊吓过度，才会下意识找个人安慰安慰。

    反应过来后一愣，自己不正是被此人害的那么惨的吗。

    随后像是喷到了脏东西般，急忙从封静云的安慰中挣脱出来。

    口中傲娇气十足的冷“哼”一声，随后气呼呼的转过头。

    而孙林语什么都看不见，根本不知道两人间发生了什么，大概是知道师锈莹被关在门外了。

    至于师锈莹被吓的有多惨，孙林语是无缘见到了。

    师锈莹梨花带雨，抽抽噎噎的可爱模样，若孙林语真的见到，恐怕会心中一荡吧！

    而因为三人的打闹，天色早已暗了下去，此刻已经是晚上7点了。

    师雨星可真是等的心急如焚，准备好的饭菜也早已凉掉了。

    她不得不担心啊，一个很担小的女儿，家上一只无比可爱的瞎子萌物。

    两者简直就是受欺负的典范，万一被什么小流氓逼入小巷怎么办？

    两人一个除了哭，一个是瞎子，能做什么？总之师雨星真是担心坏了。

    一整天都是担心这担心哪的，真是茶饭不思，夜不能寐。

    两者不管谁被欺负了，她都心疼，一个是她宝贝女儿，而另一个是无比可爱的萌宠。

    焦急之下，她这个大门不出的贵夫人，便穿好衣服准备出去找人。

    可刚到门口就发现孙林语泪汪汪的，封静云她也认识以前来过。

    而孙林语则是呆呆的站在一旁，她也没办法走动啊，随时有可能会摔倒。

    师雨星见自家女儿泪汪汪的，心里难过的跑上前安慰了几句。

    随后追问道“被谁欺负了？”封静云尴尬不已，欺负她女儿的，不正是她么？

    ps若喜欢本书，麻烦收藏一下，相信我的更新情况还是很有节操的。

章节目录 36 撕掉她的衣服！

    而师锈莹自然也不会背叛了封静云，但她却不善撒谎，于是低着头红着脸，干脆什么都不说。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    自己的师锈莹，师雨星自然是最清楚她的性格，软弱、胆怯、可爱、怕生。

    师雨星没法在想下去了，貌似有些贬低的意思在啊，好像她女儿一无是处似得。

    看着师锈莹低着头紧张兮兮的模样，便只她连说出此人的勇气都没有。

    “哎实在是太可怜了！这孩子被欺负的多惨啊！一个名字就让她害怕成这个样子。”师锈莹叹了口气想道。

    随后师雨星无奈的摇了摇头，便准备不追究这件事了，拉这师锈莹等人便想回去。

    刚刚在黑夜中师雨星没看清孙林语的服装打扮，可仔细看了看，孙林语的婴儿装展露无余。

    师雨星惊呼一声“呀！你……你穿的这什么衣服啊！”

    师锈莹、封静云两人几乎同时尴尬的低下了头，而孙林语根本不清楚现状还是呆愣愣的。

    “自己穿了什么见不得人的衣服了吗？自己明明穿的好好的，并没有裸、奔啊”孙林语疑惑的想道。

    孙林语是瞎子不了解现况所以并没有什么羞耻心，可羞耻心这东西却呈几何倍的附加到师锈莹二女身上了。

    两人尴尬欲死，俏脸通红通红，就跟被冻了一个月的猴屁股一个样。

    师雨星疑惑的看着师锈莹两人，既然脸红了就说明很羞耻，很羞耻的话应该就不是被欺负了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    不是被人逼这穿上的，若是被人逼这穿上的，这时应该是愤愤不平才对。

    师雨星纠结了良久问道“这……”

    可不能师雨星说完就被师锈莹眼疾手快的捂住了小嘴，“孙林语现在还什么都不知道，让她当个幸福的小笨蛋吧！”

    师锈莹凑在师雨星耳旁，悄悄说了已上的话语。

    师雨星一愣这是闹哪样啊！随后为孙林语抱不平道“小莹，这是不是你干的，她可是瞎子，你怎能欺负她呢！”

    孙林语更是疑惑了，她完全听不懂，仿佛她们正处于的是两个频道一样。

    一个在讲哑语手势，而另一个却是在讲当地方言，孙林语听的云里雾里的。

    但她一时也插不上话，于是就待在原地当个安安静静的美女瞎子。

    师锈莹何其冤枉，她保护孙林语还来不及呢，怎会去欺负呢！

    于是师锈莹委屈的叫道“妈！我没有~~不是我逼她穿的。”

    师雨星转而又问道“那么就是你骗她穿的！”

    毕竟孙林语是瞎子看不见，师锈莹若说是好看的衣服，骗她穿上也并不奇怪。

    因此师雨星才有这一问，师锈莹嘟着小嘴说道“妈！不是的！是学校老师给的衣服，她衣服脏了！”

    “为什么会脏？难道你们在学校被欺负了？”师雨星心疼的说道。

    师锈莹尴尬不以，要说被欺负了，到的确是被欺负了。

    可欺负孙林语的人就是老师啊，她总不能当个坏孩子，说老师的坏话吧！

    何况孙林语自己貌似有些作死的意味在，衣物被弄脏，然后换上婴儿装完全是孙林语自找的。

    但却不好跟师雨星解释，于是继续低着头，一脸受到欺负的样子。

    师雨星见师锈莹这幅模样，便知道自己即使在问也问不出什么有用的东西了。

    于是叹了口气，拉着众女，边走边聊道“今天小云也要住这里啊！要不你们三个女孩子挤一挤？”

    师锈莹的床也够大的，挤三个人丝毫不会嫌的拥挤。

    师雨星这样说也很合理，三人年龄相仿，在床上做一些少女间的小游戏是多么欢快。

    封静云这时瞧瞧掐了吧师锈莹的软肉，低声说道“哼~刚刚你还说挤不下的呢！”

    回到师锈莹的小屋子后，几人在怪异的气氛下吃完了晚餐。

    有一个穿婴儿装的变……态，还有一个作为师锈莹家长的母亲，总是让封静云有些放不开。

    吃完饭师雨星回去睡觉了，吃完饭已经是8点了，8点对于这个世界的人来说已经是很晚了。

    毕竟这里人的夜生活不太丰富，而师锈莹三人回到房间，第一件做的事情就是扒了孙林语的衣服。

    这件婴儿装可是让她们二人尴尬了一整天了，而孙林语衣服突然被扒掉，惊慌至极。

    即便她是瞎子看不清东西，但为了保护自己的贞/操，她还是急急忙忙的往后退。

    口中惊慌的叫道“你……你们……干……干什么？为什么要脱我衣服！我刚刚在学校洗过澡了所以不洗澡了！”

    而师锈莹看见孙林语那身婴儿装，内心就生气一团无名火，燃烧着师锈莹的理智。

    她本来就脸皮薄如宣纸，可今天却尴尬了一整天了，罪魁祸首就是这件婴儿装。

    她必须吧它无情的毁灭掉，这种东西就应该从世界上消失才行。

    于是师锈莹眼神坚定，步伐沉稳而又有力的像孙林语走去，孙林语继续惊慌的退着。

    突然“扑通”一声，孙林语被什么东西给绊倒在地，疼的她龇牙咧嘴的。

    等反应过来时还是死死护住身上的衣服，在月黑风高的晚上师锈莹突然要扒了自己的衣服。

    这让孙林语感觉心脏跳的好快，貌似有什么很不妙的事情要发生一样。

    果不其然不妙的事情发生了，师锈莹扑上来抓住衣服就是一阵的拉扯。

    而婴儿装因为是整人用的质量本来就不行，稍微拉扯了几个回合后婴儿装宣告报废。

    只听“吱啦”一声，婴儿装的一大片被师锈莹撕掉，“真人版撕掉她的衣服！”

    孙林语的衣服被撕掉后，顿时觉得师锈莹是个大变……态，像什么弱受都是她装出来的！

    谁知道师锈莹撕掉自己的衣服是准备干嘛，孙林语像个受惊的女人般，不停的惊叫着“啊~~呀~~救命啊！”

    这时师锈莹在孙林语小屁股上重重的拍了下，大声叫道“给我安静点！”

    孙林语虽然看不见东西，但还是瞪大了双眼，下面的事情她已经不敢想象了，于是任命般的闭上了双眼。

章节目录 37 身娇体柔....

    毕竟她是瞎子，人轻言微，别人爱怎么欺负就怎么欺负，她也无法抵抗。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    与其明明反抗不了，还累死累活的保守贞操，倒不如闭上双眼好好享受一翻。

    总之孙林语就是这么想的，当然你也可以认为她是在装~清~高!

    但接下来发生的事情却出乎了孙林语的预料，并没有发生什么羞羞少儿不宜的事情。

    师锈莹很正常的给孙林语换上了一套可爱的衣服，当然衣服到底可不可爱孙林语是不知道也不想知道的。

    期间没有发生任何孙林语期待已久的事情，没有羞羞也没有亲亲更没有摸摸抱抱。

    好吧孙林语刚刚就是在故作高尚，实则她比谁都期待。

    她都躺好姿势准备享受的呢，可惜什么事情都没有发生。

    不知为何，她心下有些小失落，于是幽怨的小眼神直勾勾的盯着师锈莹。

    而师锈莹也的确是罪过，明明有那么好的机会摆在她眼前。

    只要她想刚刚就可以吧孙林语压在身下，啪了个爽，人家孙林语连心里准备都已经做好了。

    一场香艳的温柔乡就被师锈莹给错过了，不过师锈莹貌似也并不会在意这种事情。

    毕竟她也是女孩子，而且长相还不错，又不是什么百合（暂时还不是）。

    所以师锈莹的确不会建议孙林语的温柔乡，孙林语心情失落的低着头。

    不过若刚刚师锈莹真的兽性大发，将孙林语啪啪啪了。

    孙林语貌似也不会高兴，毕竟边上还有人的，所以这只是孙林语内心深处的小邪恶罢了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    帮孙林语穿上充满少女气息的睡衣后，师锈莹开开心心的吧孙林语抱上床。

    其实因为性格的胆小师锈莹并不喜欢一个人睡觉，而今天一下子多了两人陪她睡觉。

    师锈莹还是很高兴的，自从孙林语来到她家也一直是她两睡一起的。

    以前的话大多数都是孙林语红着脸找师雨星一起睡觉的，可每次都会被师雨星调侃几句。

    这着实让脸皮薄的师锈莹很是不好意思，而若是一个人睡觉每当有什么风吹草动师锈莹都会很害怕。

    而今天又多了一个人让她睡的能更加踏实了，随后师锈莹抱着孙林语钻进了被窝。

    然后重重的拍了拍边上空着的位子，对着封静云甜甜的说道“快来呀！来呀！”

    毕竟这是在别人家，封静云本来还是很放不开的，不过见师锈莹这副期待的模样。

    封静云也就没有什么好放不开的了，随后笑着也钻进了被窝。

    封静云顺便吹灭了油灯，师锈莹正想阻止却已经晚了。

    她会说自己胆小到没有光线就睡不着么？如此丢脸的事情她当然不会说了。

    于是张了张嘴见油灯已熄灭，只好安静的闭上了嘴巴。

    “咦~~小莹你刚刚是不是想说什么？”封静云疑惑的问道。

    而师锈莹自然不会说出真相，于是不自然的说道“呵呵~~没有啊！”

    “哦？”

    这时孙林语语气平淡的拆台道“她是害怕了！没有灯光就睡不着了！”

    孙林语也不是第一次和师锈莹一起睡觉了，师锈莹的这点小怪癖孙林语还是知道的。

    这时师锈莹摆出衣服快哭出来的伤心表情说道“我……我哪有害怕！”

    当然师锈莹的伤心表情别人是看不到的，毕竟此刻周围是一片的黑暗。

    自己所有不堪的形象自己的好友都知道了，这让她无地自容，很是不好意思。

    于是悄悄的将头缩进被窝中，心中暗暗想道“恐怕自己在封静云心中的形象就是，胆小、懦弱、怕生的吧！”

    其实对于自己如此胆小的性格，师锈莹也一直是很苦恼想改变的。

    因为胆小的性格她失去的东西真的很多很多，比如自己的妹妹，还有父亲，还有更多，数不胜数。

    若不是自己被欺负时，只顾着抱着头抽泣，自己的妹妹薛秋白也不会对自己失望了。

    还有自己的父亲薛秋豪也是一样，若不是自己胆小被门卫吓哭。

    让自己父亲在其他贵族面前大大丢脸，从而对自己母女越来越冷淡。

    父亲也不会那样不理自己吧，所以师锈莹真的不想让封静云觉得自己胆小，然后也不理自己。

    这样一来师锈莹就连最好的朋友也失去了，当然孙林语也是一样，她也不想失去。

    师锈莹缩进被窝的举动，两人通过被子的抖动也都察觉了。

    封静云是一个很细心的女孩安慰的说道“其实你这样胆小的性格，很可爱不需要在意别人的目光。”

    孙林语也重重的“嗯”了一声，赞同的说道“是啊！她说的没错，反正这样的性格我喜欢！”

    说完孙林语就羞的吧脸埋进被窝里，她说的喜欢可是男女间的喜欢。

    可不是女女之间纯洁的友谊，所以说完后她有些做贼心虚的感觉在。

    师锈莹除了胆小这个可爱的属性外，还有一个容易感动的属性在。

    两人的安慰刚落，师锈莹就武者笑着，抽泣着泪汪汪，语气颤抖的说道“你们……你们……呜呜呜！”

    “若真的那么感动的话！以身相许如何？”孙林语在次羞涩的问道。

    话语刚落，孙林语就害羞的抱着脑袋，她都不敢相信自己居然说出了这样的话语。

    面对如此可爱的弱受女孩，曾经身为男孩的她就是忍不住想要调戏。

    孙林语的的确确是一个初哥，纯纯的初哥，着让她突然觉得自己好邪恶。

    自己的思想罪孽深重，若在教廷这种神圣的地方，自己该当处以死刑啊。

    从孙林语这下偶尔冒出的邪恶想法来看，孙林语的内心毫无疑问是一个攻。

    可身体却很无奈不太给力，是一个标准的受，而且身体虽然不是萝莉。

    可萝莉的属性在她身上却体会的淋漓尽致，身娇体柔易推到。

    而师锈莹被刚刚孙林语说的那句话，顿时弄的面红耳赤，无比娇羞的锤了孙林语一拳。

    当然师锈莹也没吧此话当真，毕竟孙林语是个美丽的女孩子，她从未想过孙林语是歪的。

    即使是歪的，也不应该歪的如此彻底，总之师锈莹只当成了，孙林语的玩笑话。

章节目录 38 少女间的游戏！

    师锈莹捂着小嘴咯咯一笑，随后娇嗔道“哼！小语真坏~~”就当吧此事接过了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    而师锈莹的反应也在孙林语的意料之中，所以并没有什么好失落的。

    孙林语毫无疑问是很喜欢师锈莹的，可却受与性别的约束这件事也只能放一放了。

    虽然孙林语对师锈莹来说也很重要，至少让师锈莹没那么孤单寂寞了。

    而师锈莹对孙林语来说同样重要，她是唯一一个无条件对她好的人。

    自己什么都不需要付出，她就如此温柔的照顾自己，完全是师锈莹单方面的付出罢了。

    这怎能让孙林语不感动不动容？但目前来说只要待在师锈莹身边她就心满意足了。

    其实封静云和师锈莹是属于那种损友，封静云也很喜欢欺负欺负师锈莹的。

    当然她们只是朋友般的欺负，并不会吧事情做的太过的。

    比如封静云经常会讲讲鬼故事吓吓师锈莹，又或者包一个精美的礼盒。

    但里面装的不是礼品，而是毛毛虫、蟑螂、蟋蟀、等虫类。

    当师锈莹满怀欣喜与感动的接过礼盒，忍着心中的感动慢慢的打开。

    一只师锈莹最害怕的虫类赫然就在里面，师锈莹往往都会被吓哭。

    封静云看着漆黑的夜晚，不经恶趣味大起，坏笑着说道“小莹，我们来玩个游戏吧！”

    “什么游戏？”师锈莹好奇并且期待的问道。

    对于这个年龄段的姑娘来说，玩游戏显然是一件很开心的事情。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    师锈莹大眼睛忽闪忽闪的盯着封静云的方向，当然一片黑暗她是什么都看不见的。

    封静云冷漠的吐出一句话“讲……鬼故事！”

    师锈莹一惊，差点没从床上跳起来，哆哆嗦嗦的说道“什么？鬼…鬼…故…事？”

    师锈莹平生可是最最害怕鬼故事的啊，不知道多少个夜晚她被吓的睡不着觉。

    在这种伸手不见五指的黑夜，封静云却说她要讲鬼故事，师锈莹岂能不害怕？

    师锈莹不在顾忌自己的颜面等虚无的东西，大声求饶道“我不听！我不听！”

    “我还没说呢！”封静云无语的说道。

    “我不管！我不管，我就是不听，我不要听，呜呜呜~~我们不要玩这个游戏了好不好！”师锈莹近乎是抽泣着说道。

    封静云叹了口气，师锈莹的反应如此激烈，她也不可能强硬的说下去。

    若在说下去，欺负人的嫌疑就太大了，总之这个有趣的游戏是没办法继续下去了。

    于是封静云缩进被窝里，淡淡的说道“算了！算了！睡觉吧！”

    师锈莹小心翼翼的问道“是我惹你们不高兴了吗？”

    封静云淡淡的回了一句“嗯！”

    封静云其实也有些累了，此刻已经闭上了眼睛，准备睡觉了。

    师锈莹抓着小被子，纠结了良久后似乎是下定了什么重大的决心般，重重的将小拳头在自己胸前挥动了几下。

    随后窃窃的说道“封静云！你……你想讲的话就讲吧！我……我会忍耐住的。”

    封静云此刻哪里有心情讲鬼故事啊，8点已经很晚了，一阵阵的困意席卷而来。

    挡都挡不住，刚刚也只是随便说说的，师锈莹想听就听，不想她也无所谓。

    刚刚还没那么困，可刚缩进温暖的被窝就抵挡不住无穷无尽的困意了。

    师锈莹嘟着小嘴，认为是自己扫了兴致，心中很是自责。

    揉揉的小手推搡着封静云，认真的说道“你……你说吧！我……我不害怕的。”

    封静云被推搡的舒服至极，发出模模糊糊的呻/吟声，“嗯~~嗯~~嗯……”

    封静云这副烂泥般的表现，可真是吧师锈莹给气坏了，重重的冷“哼”一声。

    随后去推搡孙林语的肩膀，孙林语其实也很困了，她身体正需要大量的休息来恢复。

    所以她绝对是最困的一个，不过被师锈莹揉揉的小手推搡着，可真是格外的舒服。

    孙林语同样“哼哼”了起来“哼……嗯……哼哼……呜呜呜……”

    虽然在黑夜中师锈莹看不见孙林语的表情，可只听其声音便知一二。

    师锈莹不用想就知道，此刻孙林语的表情绝对很享受，就和去桑拿按摩一样。

    师锈莹感觉自己彻彻底底被两人给无视了，好伤心的！

    气愤之下小拳头不轻不重的在孙林语背上锤了一下，力道不轻不重刚刚好。

    吧孙林语舒服的直“哼哼”，扭动着腰肢，希望师锈莹多锤几拳。

    师锈莹又好气又好笑，不理会孙林语可爱的小动作，倒头就睡。

    一夜无话……

    第二天侵晨柔和的阳光，照耀在三位少女的脸盘上，刺的少女们直皱眉。

    随后翻了个身继续睡觉，今天是星期天学校放假，所以不用急着起床。

    而因为是三个人一起睡觉，就难免温度过高，热的少女们香汗淋漓。

    不知打了多少个滚，后果麻！是大家喜闻乐见的，少女们的衣服都是松松垮垮的。

    而最最不堪入目的就是孙林语，因为她有一条长长的尾巴。

    当然这个尾巴是可以收回去的，但现在的她还做不到，最起码也要等尾巴长出鳞片才行。

    孙林语又不可能在胖次上剪个洞，然后吧尾巴穿过去，这样岂不是很变、态？

    所以睡着睡着尾巴吧胖次给摇下来了，此刻孙林语白嫩嫩的小屁股就露在外面。

    而上半身也是不堪入目，孙林语此刻的外表顶多也就16岁，16岁的身高体重。

    而且在16岁中体型也是比较瘦弱的，整体娇娇柔柔软绵绵的。

    所以身为17岁的师锈莹她穿的衣服，给孙林语穿上稍有偏大。

    在睡觉打滚的过程中，左臂香肩正不知脸耻的露在外面。

    仿佛在勾引着什么，一项文文静静的师锈莹，睡相还是很不错的。

    看不到师锈莹的半点春光，绝对是大家闺秀的典范。

    可无奈她有两个猪队友，封静云的睡相同样不雅观。

    大腿一前一后大大劈开，挂在师锈莹身上，一只手也放在师锈莹胸上。

    而孙林语同样如此，一只玉足搭在师锈莹身上，此情此景是多么淫/腻而又不堪入目啊。

章节目录 39 教育

    当师雨星打开女儿的房门，准备叫青春洋溢的少女们出来吃饭，就看到这种不堪入目的场面。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    当然师雨星也没有想太多，无奈的跑到睡相最最难看的孙林语身边，帮她吧衣服裤子给穿好。

    要不然她醒来恐怕会尴尬死的，在两位如花似玉的少女面前，露出白嫩嫩的屁股，这样是不是太变/态了一点。

    而孙林语现在的战斗力虽然很低微，但她曾经身为强者的意识还在。

    有人，噢不应该是，有个变/态想摸自己的屁股，孙林语一下子就感觉到了。

    虽然她看不见，但眼睛还示威性的睁开了，似乎还闪耀出一道光芒。

    随后长长的尾巴，对着师雨星缠绕了过去，师雨星只是一个柔弱的贵妇人。

    根本没办法反抗孙林语霸道又灵活的尾巴，很轻易的就被孙林语给缠绕住了。

    孙林语尾巴缠绕过来的瞬间，师雨星下意识用双手抱住了胸部。

    然而连同着手臂一起被孙林语的尾巴给捆绑住了，最匪夷所思的是孙林语的尾巴竟然可以伸长。

    从师雨星的胸部开始，一圈一圈的缠绕，直达腰部，师雨星已被绑成粽子。

    根本就没有任何的行动能力了，真是叫天天不应，叫地地不灵了。

    而孙林语因为尾巴的剧烈运动，白嫩嫩的小屁股又露出了一大半。

    师雨星的内心可真的快要奔溃了，是尴尬的，不是为自己而是……孙林语。

    此刻师雨星被绑在床上，面部恰好对准孙林语白嫩嫩的小屁股，当然并没有露出什么不洁的地方。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    但还是让师雨星尴尬不已，她的确是反抗了可却无力挣扎，身子扭啊扭的。

    可就是挣脱不开这条有力的尾巴，师雨星无奈的放弃了，只有等待孙林语醒来了。

    孙林语醒来后的尴尬反应她一想便知，只是目前就要委屈委屈她了。

    当然师雨星也不是一个花瓶贵妇人，本以为孙林语的尾巴只是装饰品罢了。

    没有什么实用价值，可现在就大不一样了，孙林语明显是一个觉醒了兽类天赋的强者。

    至于女儿说的蛋壳，孙林语是在蛋壳中被她给找到的，她也一直是半信半疑的。

    但女儿师锈莹昨天带回来的两袋蛋壳，却不得不让她不相信。

    至少她没听说过有什么蛋壳是这样巨大的，师雨星也知道孙林语必定很不凡。

    在她脑海中也想过好几个版本，一个是强大的兽类异能者身附重伤，在意识消失前化为一个普通的蛋休养。

    当然上面的明显有些扯淡了，至少她还从来没有听说过有这样能力的兽类异能者。

    还有很多但也差不多版本就是这样类似的，孙林语虽然尾巴缠绕住了师雨星。

    但她依旧睡的很熟，这样都是她下意识的动作，所以师雨星被自己绑住孙林语是不知道的。

    但她终究不是什么粗线条，睡着睡着就感觉到尾巴上有异物。

    迷迷糊糊的醒了过来揉了揉小眼睛，当她意识清醒时突然觉得尾巴上压了什么重物。

    仔细感应了一下，让孙林语冷汗直流了，这貌似是一个人的形状。

    孙林语眼睛不好使所以也看不见是谁，但应该是师锈莹或者是封静云。

    趁她还没醒来时自己必须做点什么，若被自己绑着的人是封静云那她得多尴尬呀！

    与封静云也才昨天刚刚见过面，一点都不熟，若是师锈莹的话还好。

    相信师锈莹也不会建议被自己绑一下的，随后一阵冷风刮过。

    孙林语突然觉得自己小屁屁凉飕飕的，这吧孙林语闹了个大红脸。

    急急忙忙的拉上了胖次和睡裤，心中羞怯万分，不过还好貌似大家都在熟睡。

    孙林语安心的拍了拍小胸脯，大大的松了口气，要不然她可真要尴尬死的。

    但突然一句调侃，在她正前方传来“嘿~~你似乎松了口气啊！到底松了口什么气呢？”

    虽然孙林语看不见，但还是惊讶的瞪大了那双柔柔弱弱的眼睛。

    随后俏脸已违背生物学的速度开始升温，发热不断的发热。

    最后俏脸几乎红到了极限，绯红绯红的一片，重点不是自己羞耻的事情被人发现了。

    而是发现自己羞耻之事的人，居然是师雨星，这个声音她认识就是师雨星的不会错。

    若是被师锈莹看见自己白嫩嫩的屁股，不对说自己屁股时不能加上赞美词。

    总觉得这样实在有些变/态了，师锈莹因为是同龄人被看见了也就尴尬一下。

    可被师锈莹的母亲看到着就不一样了，这种怪异、羞耻的感觉无法用语言描述。

    总之心中怪异羞耻至极，随后孙林语惊叫一声，捂着了自己的脸庞。

    “没法见人了！没法在见人了啊！好羞耻！好羞耻的啊！”孙林语内心崩溃的想道。

    此刻孙林语只想安安静静的恢复一下心情，最好离得师雨星远远的。

    当然孙林语知道被自己绑住的人是师雨星后，惊慌的迅速放开了。

    而师雨星得到自由后，揉了揉发酸的肩膀，孙林语尾巴的力量还是挺大的。

    勒的师雨星挺难受的，对孙林语也有一些小埋怨。

    可见到师锈莹发红发热的脸颊后，心中的怨气顿时烟消云散了。

    “噗呲”一声哈哈大笑了起来，孙林语越发的尴尬不安了。

    她此刻很想说一句“呜呜呜~~你出去！”

    可孙林语不敢，因为这里是师雨星家，她只是一个蹭吃蹭喝的外人。

    说到底就是人轻言微，所以她尽管心中尴尬万分。

    唯一能做的事情也就只有蹲在床上默默忍受了，她想逃离此地可却因眼睛的失明。

    让她无法行动，所以也只能期待师雨星笑够了，自己走开。

    而师雨星身为人母，见到前不久才见到的孙林语，睡觉如此的不注重。

    便想好好说教一翻，于是师雨星酝酿了片刻后温柔的说道“小语啊！

    你以后可不能这样了啊，现在家里都是女孩子还好，万一有男孩子进入呢？

    有男孩子进入的话，我们家小语可是要被占去便宜了啊！”

    孙林语听的云里雾里，虽然听不懂，但还是好害羞，好羞涩俏脸也越发滚烫了。

章节目录 40 夫人在打自己pp的注意么！

    在孙林语生活的地方，词汇还很穷，占便宜这种词汇还没有升级到男女方面。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    所以孙林语不懂也不足为奇，虽然她不懂但也不想问出来。

    总觉得这不是一个好的词汇，从自己光这屁股，在到师雨星说出这个词汇。

    随便联想一下就让孙林语觉得很不妙，这个词语一定……很脏。

    孙林语差点没摆出一个嫌弃的表情，“脏……实在是太污太脏了。

    该……该不会，夫人在打自己屁股的注意吧！要不然为何说些自己听不懂的话语。”孙林语暗暗想道。

    孙林语可真是越想越有可能，越想越慌张，说的如此遮遮掩掩不明不白绝对是……

    “呜呜呜~~怎么办自己节操要不保了！”孙林语内心崩溃的想道。

    犹豫了良久决定装傻，于是故作呆呆萌萌的说道“夫……夫人，你说什么？我……我听不懂额。”

    这个额是怎么回事？师雨星见孙林语这幅模样也是摸不着头脑了。

    歪了歪头疑惑的说道“你……真的听不懂？”

    孙林语不想在继续这个话题了，若自己说“听不懂。”

    那么师雨星直接就抛弃了用来遮羞的面纱坦白说怎么办？“我看中了你白嫩嫩的小pp！”

    想到此时孙林语不经恶寒的打了个哆嗦，所以最好的办法就是回避这个问题。

    “夫人！我真的不懂！”孙林语摆出一张纯洁无比的表情说道。

    而师雨星也被孙林语这种纯洁的表情给萌到了，“这可真是纯洁的小天使下凡啊。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    果然这样的小天使，自己就不应该跟她讲这些，她恐怕都不懂占便宜是什么意思吧！”

    若被师雨星知道孙林语此刻脑子里面想的事情有多么失礼的话，恐怕就不会那么想了。

    反而脖子都会被气歪了，她好歹也是有头有脸的贵妇人，怎么可能会去打小女孩的屁股。

    她又不是变态，总之孙林语的想法的确是太过失礼了一点。

    既然孙林语听不懂，她自然也不会多说什么了。

    无奈的叹了口气说道“以后可不准在有人的场合乱露pp了，这可是很失礼的行为。”

    孙林语故作受教的点了点头，反应过来时俏脸一红，随后尴尬的将头转向一边。

    若她是傲娇，那么此刻定然会娇气十足的吼上一句“人家才不是乱露屁股的变态呢！”

    可惜她不是，毕竟弱受属性在加上一个傲娇属性，这样可就不好玩了。

    弱受就应该是受了欺负也不敢说出来，吧心事埋在肚子里不愿意跟人说，这样才惹人怜惜。

    师雨星对着孙林语露出一个慧心的笑容，为了不吵醒睡的正香的两人小声说道“呦！现在知道害羞啦？”

    孙林语委屈的抿着小嘴，尴尬极了，她都已经如此尴尬了，居然还要调侃自己。

    一双似若秋水般的眸子泪汪汪的盯着师雨星，当然这不是她在装，也不是真的泪汪汪了。

    只是外表看似如此，在加上孙林语心情郁闷时得到了加成。

    当然此刻自己楚楚可怜的眼神，孙林语是完全不知道的。

    也完全没有想过这样的眼神会是自己的，自己的眼神应该是霸气，傲慢，孤傲，王者气息才对。

    那种柔柔弱弱，仿佛被丈夫抛弃的小妻子般的眼神，绝对……绝对不可能是自己的。

    当然孙林语此刻是瞎子，就算拿来镜子，她也看不到自己的长相，更别说眼神了。

    虽然师雨星并没有做出对不起孙林语的事情，可被孙林语用这样的眼神盯着后。

    心中实在是感觉愧疚至极，揪心，难受，郁闷，总之就是不忍心孙林语露出这样的眼神。

    师雨星连忙安慰着说道“好啦！好啦！别难过了！是阿姨不好，以后不调侃你了。”

    师雨星这种温柔的态度，孙林语很喜欢，被大人关心的感觉就是这样的吗？

    心中有种说不出的暖洋洋的感觉，这样的感觉孙林语很喜欢。

    在孙林语记事起她的父母就没有在关心过她，原因这个孩子没有潜力，都这么大了还没有觉醒天赋技能。

    每一个亚当斯族的族人，伴随着出身就已经有了天赋技能，也可以说是异能。

    有的人天生耳朵灵敏，千里眼顺风这样的技能也是有的。

    又有的人对电、水、磁铁、某种武器、有着特殊的心理感应。

    一开始很朦胧，几乎可以忽略不计，但伴随着她的成长天赋技能也会成长。

    直到有一天能够熟练掌控天赋技能，所以孙林语这样的人在无极岛毫无疑问是一个废材。

    当然她不是一个普通的废材，至少单凭武力她在同年龄中无敌手。

    所以师雨星母女给孙林语的温暖，孙林语牢记于心，也很珍惜和她们在一起的时光。

    师雨星给了她妈妈般的感觉，师锈莹给了她姐姐般的照顾。

    又是喂饭，又是帮自己穿衣服，又是帮自己洗澡“等等……这个不算！”

    其实洗澡的话只要帮她放好热水，她一个人也是可以洗澡的。

    可师锈莹似乎担心过头了，没有她帮忙师锈莹就不放心，于是……就非常尴尬了。

    尴尬道孙林语想一头撞死算了，以下内容太过少儿不宜，跳过……

    师雨星，孙林语两人吵吵闹闹的，终于是吧床上的两人给吵醒了。

    人在熟睡时被人吵醒往往都会很生气，但师锈莹性格柔弱，却生不起气来。

    而是一脸幽怨表情的看这两人，堵着小嘴一边又迷迷糊糊的揉了揉双眼。

    而封静云虽然心中也有些郁闷，但这是在别人家，她也不好说什么。

    师雨星见众人都已经醒了过来，笑着说道“吃早饭了！都起床吧，太阳都晒屁股了。”

    师雨星一说到“屁/股”二字，孙林语立马就变得警惕了起来。

    眼神警惕的看这师雨星，心中暗想道“果然……果然还是在打自己屁股的注意吗？”

    “你这……什么眼神啊！”师雨星纳闷的问道。

    ps；感觉最近写的越来越污了，我有罪不知道会不会被处以死刑，~~~~(>_<)~~~~其实……我的思想还是纯洁的，砸点推荐票改善我邪恶的思想吧。

章节目录 41 隔绝光明与黑暗的墙壁

    师雨星这话在孙林语看来就是明知故问，可恶至极，但孙林语却不能表现出异样。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    此刻孙林语恨不得大声吼上一句“休想打我屁~股的主意，思想有多远给我滚多远。”

    可她不能这么做，也不敢这么做，若是这么做了，自己的饭票可就不保了。

    自己若是一个人在外当个流浪者，自己可没有自保的能力啊！

    所以说有什么委屈尽量忍着，反正自己不愿意的话，师雨星应该不会强迫自己吧！

    不知道等孙林语发觉了师雨星并没有打过她屁~股的主意，会是个什么反应。

    师雨星说起要吃饭了，三人的肚子也都是很饿了。

    开心的答应了一声，便跑去穿衣服了，而师雨星叫了一声后也出去了。

    孙林语的衣服自然是由师锈莹帮忙穿上了，反正也没错都这样孙林语也习惯了。

    象征性的反抗了几下后也就任由师锈莹摆不了，封静云看到这一幕心情有些沉重。

    而师锈莹也同样如此，两人几乎同时叹了口气。

    她们实在是不忍心孙林语如此美丽的少女，是个瞎子什么都看不到。

    她终究是无缘见到这个五彩斑斓的世界了，若没有人的照顾。

    两人实在难以想象孙林语的生活会是怎么样，恐怕变成拾荒者都算好的了。

    已孙林语这样的瞎子，被饿死，或者因为美貌，被抓去当了某种奴隶在正常不过了。

    这个国家可没有表面上那么和平，人贩子，奴隶贩子数不胜数。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    虽然黑商帝国的统治者，是一个有能力的人，带领国家走向繁荣。

    可也少不了黑暗面，例如在帝国的边缘，就生活着一群穷人。

    为了更好的管理国民，富人和穷人被一道不高也不厚，但却阻挡两方交往的边界线给阻挡了。

    小偷小摸等龌蹉的事情，往往出自于穷人，所以统治者为了不让穷人偷富人的东西。

    建立了一道防护栏，虽然不高也就三米，想点办法总是可以过去的。

    可若有人真的爬到了最高，就会被无情的远程武器所射杀。

    自从有第一个人死后，就没有人敢越雷池半步了。

    在黑商帝国，富人区可以说是天堂，因为每时每刻都有护卫队巡逻。

    少有犯罪的情况发生，相对的穷人区就是地狱了。

    虽然穷人区也象征性的派了一只护卫队，可他们被派到这种破地方早就恒生不满了。

    在一些穷人的谄媚讨好下，反而变成了他们的保护伞。

    转而也变成了横行霸道的恶人，好吃好喝的，都要先孝敬他们。

    这种小事情也不会进入统治者的耳朵里，所以统治者也是不知道的。

    虽然他并不在意穷人区，但他派去的护卫队，这样做明显就失职违抗了。

    这种事情要是被统治者知道，就算他不在意穷人区，也会宣判护卫队的死刑。

    穷人区此刻就是秩序混乱，早已成为三不管地带，可以随便杀人，抢劫，甚至是强~奸。

    因此每一个穷人区的难民，都希望住进富人区，穷人想进入富人的领域。

    也不是没有办法，只要每个月交一枚黑金币就行，一枚黑金币在这个国家就相当于一百人民币。

    其实着也不贵，可就算交了一枚黑金币，房子和工作的问题，想解决也是堪比登天。

    首先房子贵的能吓死穷人区的人，工作更是难上加难，很多地方都不愿意收穷人区的人的。

    因为恨容易店内的财物，就被这些人给偷了，所以在富人区没有哪一个老板想手穷人区的人的。

    而富人区的很多拾荒者就是穷人区的人，因为找不到工作，又不愿意回穷人区这个秩序混乱的地方。

    只好当个拾荒者了，可这样的拾荒者富人们都是看不起的，少有人会同情心大发的。

    所以这些因为找不到工作成为的拾荒者，道了指定的时间后还是会被赶到穷人区。

    而拾荒者多半都是女人，因为女人若是在穷人区，那种生活真是苦不堪言。

    无时不刻不在担心着那些龌蹉的事情，若是漂亮的女人早晚会被玩死。

    她们宁愿在富人区当个拾荒者，也不愿意去穷人区这个秩序混乱的地方。

    而一些贵族也知道一点穷人区的龌蹉，看到一些女人实在太可怜也稍微会做些善事。

    与穷人区相反富人区的秩序就是铁一般的，这里不准任何违法的事情发生。

    一但接到了举报，消息属实，就会派出护卫队捉拿归案，如何在判断是不是改处以死刑。

    在这个人命如草芥的时代，小偷小摸就是无期徒刑，强/奸就直接是死刑了。

    当然对贵族是无效的，贵族只要不做的太过分，没有引起太大的波动。

    统治者也不会去管的，在一些贵族看来，穷人区的人命还不如一个鸡腿来的值钱。

    这道隔绝了光明与黑暗的墙壁，是穷人区每一个受苦地位卑微的人都想打破的。

    这道墙壁让穷人们更加的穷，根本没有翻身的机会，就算才华横溢也会被饿死。

    也让富人区的人更加的虚荣，更加的看不起穷人，已经成为了身份歧视。

    而此时此刻的情况已经很明朗了，孙林语使用了试验品的传送符。

    传送到了另一个世界，因为本体已死亡，发动了自己都不知道的天赋技能。

    变成了一颗蛋壳重新复活，若当时被传送的地点不是富人区。

    而是穷人区，可想而知孙林语此刻的下场，绝对是求生不得，求死不能。

    已她的美貌不变成泄/欲工具才怪呢！当然此刻的孙林语若是来到穷人区。

    还是拥有生存之力的，她的体能已经恢复的和正常人一样了。

    甚至比正常人还要好点，还有一条能伸长自如的武器尾巴。

    虽然她是瞎子，但凭借直觉听觉，在穷人区还是有点生存的能力的。

    当然若是成群结队的来找孙林语麻烦，孙林语还是驾驭不住的。

    当然这些也都是假设，孙林语此刻在富人区生活的很好。

    有一张长期饭票，还有一个不厌其烦照顾自己的贴心“姐姐”。

    ps“这章差不多就是伏笔吧！我可没有骗字数，乱写一些有的没的。(*^__^*)嘻嘻……”

章节目录 42 采花贼

    此刻孙林语虽然眼瞎，但活的无比滋润，就从师锈莹对其的细心照顾，就可见一般。qiushu.cc [天火大道小说]

    其实只要吧饭菜都给孙林语准备好，她完全是可以自己来的，她手又没出问题。

    可师锈莹却还是细心的喂着，一口饭一口菜的，送进嘴中还要问上一句“好不好吃。”

    最奇葩的是，师雨星居然也要掺上一脚，跟师锈莹抢着喂食。

    看着孙林语的样子，不经让师雨星想起了师锈莹小时候，也是她这样一口一口的喂的。

    让师雨星母性大发，一发不可收拾，喂的时候还发出那种极为幼稚的声音。

    “啊~~~张嘴！~~~好吃不！”

    喂食的人心情很愉快，而吃食的人却尴尬至极了。

    但孙林语也没有拒绝这份好意，喂来的食物一项来者不拒。

    而一旁的封静云也是看的心痒痒的，最后也加入了喂食的行列。

    一开始孙林语还是羞耻心满满的，可不知为何，吃着吃着居然感觉到了愉快。

    孙林语同样配合的发出“啊~~~随后是（咀嚼声~~）”

    吃完饭后封静云首先告辞离开了，她在别人家借宿了一晚也怕家里人会担心。

    他们家管教可是很严厉的，到时候被批评一顿是少不了的了。

    师锈莹不舍的挽留了一句“小云，不多玩一会儿么？”

    能陪师锈莹玩的朋友真心就封静云一个，当然现在又多了一个孙林语。

    但孙林语这个瞎子能陪她玩什么，所以师锈莹舍不得封静云离开也是自然的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “不了，我怕家里人担心，还是找点回去吧！后天学校见，拜拜了。”封静云笑着说道。

    随后就转身离开了，师锈莹同样说了一声“拜拜。”

    封静云转过头摆了摆手又说了一遍“拜拜。”两人就这样依依不舍的分开了。

    碗筷由师雨星的两位贴身女仆收拾了，随后师雨星母女拉着孙林语去逛逛师雨星种的花园。

    到了花园后孙林语就闻道一股股浓烈的花香，让她整棵心都舒畅了起来。

    味道就如此好闻这让孙林语很可惜不能亲眼见识见识。这里虽然花香四溢。

    但不和谐的一幕却出现了，在三人的不远处，有个穿的英姿飒爽却偷偷摸摸采着花草的人。

    而此人手上已经捧着一堆五彩斑斓的花朵，这让师雨星紧张的大叫了一声“我的花！”

    随后急急忙忙的像此人跑了过去“我的花啊！不准糟蹋了我的花，采花贼啊！”

    这些花都是师雨星小心呵护培养出来的，有人想偷她的花，师雨星岂能不紧张了。

    她辛辛苦苦日日夜夜细心培养出来的花朵，最后却要便宜了采花贼。

    师雨星却是是接受不了，下雨了生怕花朵会被压坏，还得淋着雨跑出来搭帐篷。

    天冷了也要做好保暖措施，她这么辛苦才培养出来的花朵，每一颗都是她的心头肉啊。

    而偷花的人似乎被惊吓到了，手中的花朵散落一地，身子似乎是僵硬了。

    没错敢来薛夫人的住处偷花，又穿的英姿飒爽的，不是薛秋白还有谁。

    薛秋白来这里采点花，也是无奈之举，据她所知有花的地方就只有师雨星这里了。

    这里可没有花点，又不是每一个人都喜欢种种花花草草的。

    而师雨星这里的花花草草品种丰富，各种各样的花朵几乎都有。

    而薛秋白的一个闺蜜生病了，她又特别喜欢花朵，所以……

    薛秋白又不好意思直接问师雨星要，自己貌似很久没和师锈莹母女好好聊天相处过了。

    平时见到师雨星也就礼貌性的喊上一句“妈！”

    其他时间几乎都是不聊天的，而突然过来求人家，实在是太尴尬了。

    所以薛秋白就不请自来，准备在师雨星母女吃饭时，过来偷花。

    没想到却被发现了，这下子掉进黄河也洗不清了，自己的清白就要毁于一旦了。

    而师雨星看见自己辛辛苦苦种的花朵，被此人糟蹋散落一地。

    心中的怒火一下子就被点燃了，一边叫着“无耻！小偷，采花贼！我要打死你个采花贼。”

    一边又怒气冲天的向薛秋白走去，淡然师雨星也没有认出此人是薛秋白。

    薛秋白目前还是背对着师雨星的，也根本不敢转过头，身子僵硬无比。

    此刻薛秋白的表情苍白一片，不知如何是好，心中差点就奔溃了。

    而孙林语听见又采花贼，也听出师雨星此刻的语气很愤怒。

    师雨星母女平时如此照顾自己，现在终于要到自己报恩的时候了。

    于是孙林语大吼一声“夫人，让我来，我来揍死这个无耻的采花贼。”

    “夫人，请放心，我要扒了他的皮，割掉他的小丁丁，用最最残忍的手法呜呜呜~~~”

    师锈莹满脸红霞的捂住了孙林语的嘴巴，“都说的什么呀！什么小丁丁，哎呀~羞死人了。”师锈莹羞涩的说道。

    而孙林语这句补刀，简直就是在火上泼了一碗油，差点没让薛秋白尴尬的吐出一口血。

    此刻薛秋白的内心崩溃的不能在奔溃了，她堂堂女子学院的唯一帅哥（姐）。

    又是薛秋家的二小姐，几时受到过这等羞辱，还有谁敢骂自己。

    可被师雨星等人骂她却还不了口，其一师雨星是她之辈。

    其二菜花的确确有其事，她根本没脸还口，此刻薛秋白紧张的身子都有些发抖了。

    她这辈子都没有这么紧张过，也是第一次偷东西，貌似用偷一词有些难听了点。

    薛秋白偷偷摸摸的来到这里，本来就心虚无比，毕竟她第一次干这种龌龊的事情。

    可现在却被此地的主人抓个正着，心中会奔溃实属正常。

    这时孙林语也挣脱了师锈莹的手臂，大叫着“抓采花贼。”

    随后闭着眼睛向师雨星声音的放心奔跑了过去，可……毕竟她是瞎子。

    没走两步就扑通一声被东西给办到了，这里是草地坑坑洼洼的也很正常。

    孙林语被绊倒在地也就不奇怪了，孙林语软绵绵的惊叫一声“啊！”

    随后凄惨的摔倒在地，嘴巴里也咬了一堆杂草，毕竟她在一边张大了嘴巴，一边摔倒的。

章节目录 43 觉悟吧！采花贼

    师锈莹见孙林语摔倒了，也不惊讶，早料到如此了，一个瞎子就算跑过去了又能干嘛呢？

    何况孙林语才是这里最美丽的花朵，就不怕被采花贼采去么？

    孙林语站在花园中，就连花朵也会黯然失色，仿佛花园中的花朵只为其一人开发一般。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    孙林语尴尬的吐出口中的杂草，趁师锈莹还没来得及上来扶起自己。

    孙林语再次大吼大叫的向薛秋白的放心奔跑了过去，当然孙林语是根据夫人的所以才准确定位的。

    总之跟着夫人的声音跑，应该是不会有错的，孙林语抱着这样的想法全力奔跑了起来。

    师锈莹紧张的叫道“小语~快回来！危险啊！”

    随后也向两人奔跑了过去，“你是个残疾人，上去也帮不到什么。”这样的话师锈莹实在难以说出口。

    而师雨星根本没有注意到孙林语的到来，因为她早已被采花贼气昏了头脑。

    平时都不会大声说话的夫人，这次都是被气的骂起了人，可想而知师雨星此刻的愤怒。

    “你个无耻的采花贼，我不准你糟蹋了我种的花！给我住手啊。”师雨星娇喝道。

    而平时很少运动的师雨星，跑这几下就已经累的呼呼喘气了，因此很快就被孙林语追上了。

    孙林语的体能不知比师雨星好上多少倍，被孙林语追上也不奇怪。

    虽然草地坑坑洼洼的，但只要没有遇到那种幅度较大的地方，孙林语还是可以保持平衡的。

    只是孙林语跑错了方向，师雨星又不是无时不刻的发出声音。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    所以在没有声音时，孙林语就很容易走错方向，因此也糟蹋掉不少的花朵。

    走进花田很容易就踩掉一片的花朵了，但这些师雨星也没有注意到。

    因为她双眼愤恨的盯着采花贼，眼神中的幽怨足以羞愧死无数男人。

    若被师雨星知道孙林语糟蹋掉了她更多的花朵，恐怕是会心疼死的。

    当然也不会骂孙林语，顶多伤心一下，但自己的话被采花贼偷偷摸摸的糟蹋掉。

    这就让师雨星很愤怒了，若有人问师雨星要花，她也会很开心的。

    自己种的花有人欣赏，对于种花的人来说，也是一种快乐。

    而师锈莹在后面无奈的说道“小语，快停下吧！别走了，你走错方向了。”

    因为走进的花田，里面的藤蔓纵横交错极为复杂又坚硬，孙林语也被绊倒了无数次。

    虽然孙林语很不想承认，但她的确是无能，只能不甘心的承认自己迷路的事实。

    心中的自责与惭愧直接是压倒了孙林语，抽空了她全部的力气。

    最后沮丧失落的坐到花田中，是以一个可爱的鸭子坐的方式。

    此刻在色彩斑斓各种花朵的衬托下，孙林语变的格外的美丽。

    在配合上她那种淡淡的失落表情，简直是人间难得一见的女神级美女。

    而薛秋白回头恰好看见了这一幕，就算是身周美女如云的薛秋白，也是心中一醉。

    她不单是喜欢女扮男装，而且还喜欢漂亮的女生，当然只是对美丽事物的喜欢。

    也从来没有过占为己有的想法，那是因为她还没有意识到自己命中注定是百合。

    喜欢在女子学院打扮成帅哥，其实有很大的原因是她想在身边多集聚一点美女。

    让她欣赏，只是单纯的欣赏，对美丽事物的欣赏，可没有做过任何不和谐的事情。

    而此刻薛秋白见到孙林语，突然生起了将孙林语占为己有的想法。

    她要霸占孙林语的美，让孙林语这朵娇艳欲滴的花朵，只为她一人开放。

    随后薛秋白重重摇了摇头，将脑海中龌龊的想法摇去。

    她可真是觉得自己越来越坏了，先是偷花，后是霸占青春少女。

    现在自己不应该想这些有的没的，而是赶紧逃离此地。

    绝对不能被师雨星给抓个正着了，就算通过衣服认出或者是猜出了自己。

    但逃走以后只要死不承认就行，至少不会比被抓个正着来的尴尬。

    被猜出是自己是一回事，被当场抓个正着就是另外一回事了。

    两者的尴尬程度绝对是两个级别的，而师雨星此刻已经走的气喘吁吁了。

    脚步也是越来越慢了，薛秋白内心欢喜的想到“有机会哦!”

    但散落一地的花可不能不管，自己今天来的目的可不能忘记了。

    反正还有几分钟的时间，因为师雨星已经累的香汗淋漓，几乎是用走路的了。

    随后薛秋白迅速的拾起地上的花朵，她发誓以后绝对不来这里偷花也不想靠近这里了。

    今天绝对是她最最无奈，被骂做无耻采花贼，她还真没法反驳。

    也是最最憋屈，有人如此辱骂自己，却是自己的长辈而且自己理亏只能忍受着。

    更是最最尴尬的一天。正当薛秋白拾起最后一朵花朵，准备站起身迅速的走人时。

    孙林语大吼大叫着狂奔而来，仿佛是一只脱江的野马，来着强悍的气势与决心。

    非要抓住这个采花贼，挽回自己损失的颜面，也要让师雨星母女见识见识自己的强大。

    别老吧自己当成需要人照顾的残疾人，这样她自尊心还是有些小憋屈的。

    在薛秋白捡花朵时，师雨星已经走到了孙林语的身边。

    在孙林语的强烈要求下，师锈莹抓住孙林语的胳膊帮她调整好了方向。

    现在孙林语只要向正前方的方向奔跑，就不会有错，除非采花贼突然躲避跑开。

    孙林语将自己的尾巴，伸到自己的前方，希望用尾巴第一时间触摸到物体。

    若碰到的人是采花贼，那么正好，孙林语直接将她绑的严严实实的。

    若碰到的是树木等障碍物，孙林语也就不会出丑的撞上去。

    尾巴一旦感应到碰到了坚硬的物体，孙林语也就能及时的避开了。

    目前眼睛出了问题是看不见东西了，也只好让尾巴充当一下拐杖了。

    薛秋白拾起最后一朵花朵时，孙林语正好撞了上来。

    薛秋白手中的花朵一个不稳，在次散落一地。

    同时人也孙林语撞飞了，孙林语跑的太快一下子刹不住车。

    下场就是两位少女差点没被撞出什么好歹来，两人都是被撞的头昏脑涨的，而孙林语以及其暧昧的姿势跨坐在薛秋白的腰部。

章节目录 44 你是犯人呀！你不能这样对我！

    薛秋白被撞的迷迷糊糊的，过了几秒也就恢复了过来，清醒时却感觉身上有异物。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    下意识伸出手就摸了上去，软软的又弹性十足，正是孙林语白嫩嫩的大腿。

    孙林语被羞的面红耳赤，她可不知道摸她的采花贼是男是女。

    若是女的还好接受一点，顶多害羞一下然后就抓起来，交给夫人处理。

    若是男的想到此处，孙林语那张柔和的俏脸，一下子变的阴森可怖了起来。

    因为薛秋白被孙林语压在身下，所以是俯视孙林语的，看到的全是阴影。

    薛秋白暗暗吞了口口水，此刻孙林语的表情真的好可怕。

    “若是男的，必须……抛！尸！荒！野！”孙林语低声嘟囔道。

    因为孙林语的表情过于诡异和可怖，薛秋白内心有些紧张，小手不由自主的抓紧了。

    而孙林语大腿处的小嫩肉，可是最怕养了，“呜~~”吸了口气的声音。

    随后孙林语的小拳头，向狂风暴雨般，向薛秋白打去。

    同时尾巴也缠上了薛秋白的腰肢，死死的固定住，孙林语已经宣判采花贼的死刑了。

    绝对要揍死，居然敢玷污自己的清白，此子犯下了不可饶恕之大罪。

    随后一句清脆动耳的女性声传入耳中“快住手！快住手！打人不打脸啊！你好无耻啊！”

    孙林语一愣“阿列！听声音……是一位漂亮的女孩子哦！！！”。

    “是女孩子的话！……就没事了！”孙林语一下子怒气全消。

    随后为自己打了打气，此人是犯人，与其交给夫人处置，不如……

    孙林语在兴奋之下，吧内心的小算盘不由自主的说了出来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    于是薛秋白好奇的问道“不如……怎么样？”

    孙林语一愣，脸上有些发烫，随后打消了内心那点龌蹉的事情。

    其实她想站点便宜的，比如抓抓胸部之类的，反正她是犯人，人轻言微。

    自己爱怎么欺负就怎么欺负，根据孙林语所了解到的一些信息。

    师锈莹的家族应该是贵族，而有不长眼的小毛贼偷了薛家夫人的东西。

    那么应该会被关进大牢吧，关进大牢后就是叫天天不应，叫地地不灵。

    与其到时候让声音好听的小美人，一个人独守空房，倒不如便宜了自己。

    孙林语就是这么想的，她的确还没有摸过女孩子的胸部什么的呢。

    当然除了自己的以外，可摸自己的总觉得怪怪的。

    哪里都怪，不管是精神上，心里上还是身体上，都是怪怪的，怪到骨子里了。

    所以孙林语还是不喜欢摸自己的胸部的，但是摸别人的胸部就不一样了。

    有个大美女师锈莹与她同床共枕，可对方却是自己的恩人，自己不能做这么龌龊的事情。

    比如趁着月黑风高，自己偷偷的伸出狼狼之抓，抓一把又摸一把。

    那是何其乐也，愉快至极，呼呼呼呼~~~

    但她却不能这么做，她可是自己的恩人，自己不能占她便宜啊！

    可人轻言微的犯人就不一样了，虽然自己刚刚不小心吧内心的龌龊说了出来。

    但……只要自己脸皮厚点，美丽又柔软，弹性十足的胸部近在眼前。

    自己为何不吧脸皮给舍弃掉呢，如此在乎脸皮又有什么意义呢！

    好孩子千万不能学！脸皮很重要不能说舍弃就舍弃，一旦舍弃就捡不起来了，就和节操一样！

    就像孙林语的节操，舍弃后她就再也没有捡起过。

    就是从被师锈莹照顾这洗澡开始，节操二字就离她远去了。

    想到此处，孙林语欢快的邪笑了起来。

    小手虚握时不时张开在缩紧，总之邪恶至极了。

    嘴巴张成o型，内心邪恶的想道“快摸到了！就快了！快了！”

    而薛秋白根本没有注意到孙林语邪恶的动作，她的视线牢牢锁定在孙林语的背后。

    因为师雨星很快就要追了上来，这可吧她紧张坏了。

    此刻她腰部还被孙林语用尾巴，死死的缠绕住。

    根本挣脱不开，难道自己真的要被抓住了么？

    薛秋白只犹豫了零点一秒，随后果断的抱起孙林语转身就跑。

    一溜烟的功夫就跑的没影了，只给师雨星留下个潇洒的背影。

    还有被抱着的孙林语，师雨星这时还是没有认出是薛秋白。

    因为薛秋白此刻穿的是男装的，只认为是一个小伙子。

    一个小伙子却绑架了孙林语，这下大事不妙了，孙林语如此可爱动人。

    该不会被邪恶的采花贼，逼着做这样，那样的事情吧！

    师雨星瞳孔瞪大，慌张至极，随后更加卖力的追了上去。

    口中紧张，愤怒的叫道“混蛋，快点放了孙林语!放了她呀！”

    这时师锈莹也追了上来，见孙林语被采花贼绑走了。

    也不惊慌，低声在师雨星耳边说道“这人……好像是……薛秋白！”

    师雨星瞪大了双眼，一脸的错愕和不可置信，惊讶的问到。“她为什么穿成这样，像个花花公子似的！”

    “好好的女孩子，为什么要穿男装的，打扮的花里胡哨的！”

    师雨星是个标准的闭门不出的大小姐，根本不知道师雨星有这样的癖好。

    师雨星在家里也是正常的穿女装，当然仅限休息日。

    一旦薛秋白要出门，就会换成华丽又帅气的男装惹人眼球。

    薛秋白就喜欢，漂亮美女们为她疯狂，为她尖叫。

    虽然一开始的时候薛秋白很羞耻，但这种感觉实在是太愉快了

    就向一个伪娘，一开始觉得自己这么穿很丢人。

    可一旦被一群牲口们大叫“你好美！我们爱你！非你不娶！”

    就像这样，然后伪娘也许就歪了，彻彻底底的爱上了伪娘。

    自己小小的虚荣心被满足时有了当明星了感觉。

    而薛秋白就类似于这样的情况，更况她还很喜欢漂亮的女孩子。

    往往自己穿上帅气的男装后，身边都会围绕一群大大小小的美女让她欣赏。

    于是她就更欢女扮男装了，而且还是喜欢的不可自拔。

    孙林语此刻终于意识到自己……被绑架了！

    内心差点就崩溃了，惊慌的大叫道“造反了！造反了！

    你是犯人呀！你不能这样对我！快放我下来。”

章节目录 45 可爱的萌点！

    薛秋白冷哼一声说道；“我就是要这样对你这么了？我不光是要绑架你！还要勒索敲砸，扒光你！”

    “你脸皮可真厚，居然还理直气壮的绑架咱！呜呜呜~~欺负咱看不见。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>“孙林语憋屈的说道。”

    “而敲砸和勒索也就算了，此女好变态，居……居然还想扒光咱！”好可怕！孙林语后怕的想道。

    “幸好刚刚自己没摸上去，若是摸了这等变态，自己一定会很惨的！”

    薛秋白故作冰冷的问道“总觉得……你刚刚在想很失礼的事情。”

    孙林语勉强的挤出一个笑容；“怎……怎么会呢！是你想多了！”

    “哦！真的么？”

    “当然是真的！好孩子是不会骗人的。”

    “哦?真的么！可我总觉得在你纯情可爱的外表下，隐藏这一个邪恶的灵魂！”薛秋白坏坏的说道。

    当然她的这下话都是开玩笑的，目的就是让孙林语分心，无暇顾及其他的。

    至少别让孙林语大吼大叫，阻碍她逃跑。

    而孙林语一惊“她……她是怎么知道的？难道她有看穿人想法的能力？”

    孙林语越想越是心慌，她毕竟还是小处子，面对女性身体有很大的好奇心。

    而伴随好奇心所产生的就是邪念，各种各样的邪恶计划，可惜都没胆子实施。

    比如生根半夜偷偷钻进被窝中，然后睡在师锈莹白嫩嫩的大腿上。

    总之是各种各样的邪念，可这种事情能被别人知道么？当然不能！

    这种小秘密是绝对不希望被人知道的，这种能偷窥人心里的人真的好讨厌。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    往往遇到这样的人都应该敬而远之，可惜自己此刻被绑架了。

    随后孙林语大哭大叫的说道“快放咱下来！咱没有绑架的价值的，也勒索不到什么的！

    咱一没钱，二没权市，也没有什么珍贵的东西，身上的这衣服都不是我的！

    呜呜呜！看我这么可怜放了我吧！”孙林语可怜兮兮的说道。

    孙林语实在不想在和薛秋白待在一起了，具有有着看穿人心里的天赋。

    简直太变态了，总之孙林语很心虚，不想让自己心里那些小龌龊曝光在薛秋白眼前。

    这时薛秋白无语的说道“你以为我想带着你这个累赘吗？看看你的尾巴先。”

    提起尾巴孙林语才想起，自己的尾巴正捆绑这薛秋白。

    随后孙林语像个柔顺的妻子般解开了尾巴，并故作乖巧的问道“现在可以放了我了吗？”

    薛秋白冷淡的说道“哼！不行，现在我必须躲起来，万一你向师雨星告状怎么办！”

    薛秋白还有一句憋在心里没说“就我一个人躲起来岂不是很无趣，加寂寞？

    而现在有了个萌妹子陪着就不一样了，自己也能那她解解闷闷!”

    薛秋白打算直接找个地方躲起来，躲到晚上，趁着月黑风高逃离此地。

    当然今天是不能去看望她那个闺蜜了，与其说是闺蜜，倒不如说是麻烦。

    只是两人喜好相同，都喜欢年轻貌美的女孩子，只是欣赏！

    薛秋白并没有过百合的想法，单纯只是欣赏，但遇到孙林语后心态就有些改变了。

    当然暂时她还没有意识到自己是百合，薛秋白这话一出孙林语连忙保证道“我……我……我不会的！真的！”

    “鬼才信你呢，看你说话都哆嗦了，绝对是在撒谎！”薛秋白不屑的说道。

    的确若薛秋白吧自己放了，孙林语的确是会告密的，绝对要告发薛秋白。

    孙林语已经不对薛秋白抱有什么，这样那样的想法了。

    只想吧她送进永无天日的大牢，这种能读懂别人心里想法的人物太可怕了。

    必须关起来，不能让她危害人类，人类就应该有自己的私生活。

    虽然严格来说孙林语的兽类，可人性她还是有的，所以也不想被人知道自己心里的想法。

    此刻想想孙林语还真是有些小慌张，自己是瞎子什么都看不见。

    万一采花贼没有人性，对身为瞎子的自己乱来，可怎么办呀！

    自己的反抗能力还真是低微呢，只要尾巴被抓住自己怎么也逃不掉了。

    孙林语还真是想吧尾巴缩回去，可惜现在的她还办不到。

    而薛秋白抱着孙林语跑的很吃力，于是便抓住了孙林语的尾巴。

    强逼着孙林语和她一起跑，这样也会省力很多。

    而尾巴被抓住的刹那间，小屁股上就有异样的感觉传来。

    尾巴被抓住就和兔子的耳朵被抓住一样，极为的不自在，难受至极。

    此刻她的尾巴还没有进化完全，并没有长出鳞片，所以还是很脆弱的。

    虽然不至于浑身的力气消散一空，但力气的确还是消失了大半。

    整个人都没精神了起来，于是孙林语赌气版的停下脚步不走了。

    拉着自己的尾巴，希望从薛秋白的手中挣脱。

    可孙林语越是这样，薛秋白拉的也就越紧了，而孙林语停下了。

    薛秋白可不会停下，依然是无情的拉着尾巴，疼的孙林语哇哇之叫。

    瞬时水雾弥漫了双眼，而因为是被使劲的拉着，屁股上异样的感觉更胜。

    一下子浑身的力气都消散一空了，软趴趴的倒在地上。

    因为过于虚弱，仿佛高/潮过后的无力感般的叫喊道“快放手，我没力气了！”

    薛秋白见孙林语如此，也停下了脚步，愣愣的看着孙林语。

    反正薛秋白已经甩开师锈莹母女十几条街了，薛秋白好歹也是高年级学生。

    可不像师锈莹那样还在学习理论知识，本身体质却还是个普通人。

    因此薛秋白能甩开师锈莹等人并不奇怪，薛秋白看着孙林语潮红的脸蛋。

    顿时被萌到了，内心不由自主的赞叹道“好……好可爱哇！”

    “意外的发现了一个萌点呢！嘻嘻嘻嘻~~”薛秋白邪恶的想到。

    孙林语呻吟。般的叫道“呜呜~~快放开我！在不放我要你好看！”

    薛秋白顿时好奇了，纳闷的问道“你已是我的阶下囚，还怎么要我好看了？

    不如卖个萌，大爷高兴了说不定会考虑放了你！”薛秋白老气横秋的说到。

    而孙林语很单纯，还真就相信了薛秋白的鬼话，丢弃尊严给其卖萌了！

章节目录 46 薛家二小姐？

    可说道卖萌孙林语却不知摆出什么动作才会可爱，但愿薛秋白看见自己卖萌后真的会放了自己吧！

    孙林语可不想跟薛秋白多待一分一秒，若她真有看穿人心里的能力，实在是太可怕了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    随后孙林语勉强的挤出一个笑容，嘴唇咧开牙齿全部露出来，也许这样的笑容一般人小起来很丑。

    笑的很不雅观，可谁让孙林语颜值高呢，这么轻轻一笑，宛如百花绽放，说不出的可爱与美丽。

    薛秋白配合的大声鼓掌了起来“好！好……在表演一个！”

    虽然薛秋白高兴的鼓掌了，可她压根就没有放了孙林语的想法。

    所以孙林语不管在这么卖萌，都是被吃霸王餐，完全就没有任何的意义。

    见薛秋白笑了并且鼓掌了，说明她心情很好。

    在想起她的承诺“不如卖个萌，大爷高兴了说不定会考虑放了你！”

    虽然这个“说不定”

    很明显就是坏蛋调侃专用话语，一看就知道是假的。

    可孙林语却完全看不出来，毕竟她生活的地方思想还很单纯，能用拳头解决的就不会用阴谋。

    失败者就要服从强者的意志，这是牢牢刻印在没个压当撕人心里的。

    当然强者也不能要求失败者，做这样那样的事情就是了。

    一些小东西可以抢夺过来，比如小孩之间的零食，看见自己喜欢的就可以揍他一顿然后抢过来。

    当然在大人的世界就不会这样了，若大人都这样的话，那么这个种族实在是乱套了。

    于是孙林语尽情发挥自己的想象力，一会做出剪刀手，一会有嘟嘟小嘴。求书网小说qiushu.cc

    一会有抓这头发做出娇羞状，总之孙林语掏心掏肺的在卖萌。

    可惜却换来这样一句话“大爷现在高兴了，但明天接着给我表现！”

    薛秋白此话一出，孙林语就像被大人骗了糖果的小萝莉。

    伤心至极“呜呜呜~~明明说好的，你高兴了就要放了我的！你无耻！”

    “我无耻哪有怎么样？哈哈哈~~就凭你这个瞎子能干什么！”薛秋白得意的说到。

    可屡次三番的被人说自己是瞎子，很无能什么都办不到。

    孙林语心脏突然绝的好难受，闷得慌，俏脸也是皱成了一团。

    而薛秋白见到孙林语如此，心情也有些纠结“难道自己说了什么不该说的？让她回想起以前不愉快的事情？”

    薛秋白在脑海中脑补到“也许孙林语以前是一个美满的家庭。

    然后得罪了什么坏人，双亲被杀，眼睛还被下了毒，变成了瞎子。

    然后丢弃在一个垃圾堆，随后在被师锈莹捡到，也许是这样类似的！”

    “可自己此刻是坏人啊，难道跑上去安慰？刚刚自己这样那样的欺负她。

    现在让自己安慰孙林语，还真是有点难度啊！”薛秋白纠结的想到。

    脸上有些过不去，但不安慰显然不行，薛秋白也不忍心这样的小美女伤心。

    于是薛秋白故作很温柔的说道“不用害怕啦！其实我也是薛家的人，所以不会伤害你的。”

    听见薛秋白的话后，孙林语一时也放下了失落的事情。

    显然孙林语还是有些不相信的“若是薛家的人，为什么要偷夫人的花？”

    孙林语皱眉沉思的模样也是别有一番风味，薛秋白一看就知道孙林语此刻在想些什么了。

    薛秋白纠结的解释道“虽然很不想告诉你，但……我是薛家二小姐！”

    孙林语一惊，下意识的说道“二小姐你好！刚刚真是对不起了！”

    此人可是薛家的人啊，薛家的人就是自己的饭票，自己可万万不能得罪了。

    反应过来是，惊讶的喊道“原来你就是那个无耻的败类妹妹！”

    聊天时孙林语在师锈莹的只言片语中，也了解到她有一个妹妹。

    根据一些零零碎碎的线索，也大概知道了引起校园暴力事件的就是薛秋白。

    在孙林语想来，就是薛秋白故意找人刁难师锈莹，天天欺负她。

    而这样的妹妹不叫败类人渣叫什么，孙林语顿时气的满脸通红。

    为孙林语打抱不平道“你这种败类，除非你杀了我，要不然等我回去我就告诉夫人！”

    薛秋白苦恼的捂着额头“果然会变成这样啊，要告诉师雨星啊！”

    “你说我无耻败类妹妹是什么意思啊！你给我说清楚。”薛秋白气愤的问道。

    而孙林语冷哼一声，理直气壮的说道“你敢说师锈莹在学校被欺负与你无关吗？”

    薛秋白有些心虚“当……当然与我无关了！”

    “若真的与你无关，你为什么心虚？”孙林语鄙夷的说道。

    其实师锈莹在学校被欺负，的确不是她指示的，和她的确是没有关系。

    不过薛秋白也是知道的，可却并没有去阻止。

    虽然看到小时候敬爱的姐姐被欺负，心里也有些不自在。

    可却拉不下面子去阻止，帮师锈莹解决这件事。

    若自己帮师锈莹解决了，自己这算什么？是她先背叛自己在先。

    自己难道还要帮她解决麻烦？凭什么自己要帮一个已经绝交姐姐的忙？

    总而言之薛秋白很傲娇，不愿意主动去解决。

    当然若是师雨星跑来给她道歉，在要求她帮忙解决，薛秋白还是很乐意的。

    “哼！大人的事情不要你管！”薛秋白傲娇着说道。

    而孙林语则是满脸鄙夷之色“切！小屁孩一个！”

    “你刚刚说了什么！”薛秋白表情严肃的问到。

    “没啊！我什么都没说！呵呵呵~~”孙林语勉强挤出一个难看的笑容说道。

    “糟了，光顾着聊天，都忘记重要的事情了，得先躲起来！”薛秋白紧张的想道。

    “万一师雨星母女追过来着可就糟糕了！”

    随后薛秋白一把抱起孙林语，再次狂奔了起来。

    孙林语此刻是被薛秋白暴力的扛在肩膀上，肩膀的骨头顶的孙林语的肚子难受死了。

    “快放我下来！我自己能走！好疼呀！跑慢点！”孙林语可怜兮兮的说道。

    “哼！一个瞎子只会拖我后腿，放你下来干嘛？”薛秋白不屑的说道。

    再次被说自己是一个无能的瞎子，孙林语并没有伤心。

    心中满是幽怨，气呼呼的嘟着小嘴，“改日定让你好看！”

章节目录 47 采花贼小姐，你还在不？

    薛秋白一路抱着孙林语来到了一个木屋前，这里看起来是有些年头了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    也是有些破破烂烂脏兮兮的，这里如今是师雨星母女放杂物的地方。

    这里距离师锈莹的住处还挺远的，中间隔了一片田地。

    所以这里是最好的藏身之处，也只能等到月黑风高在翻墙跑出去了。

    在白天薛秋白可不敢跑步去，因为薛家四周是有门卫巡逻。

    还有国家的巡逻队，被自家门卫看见薛秋白就很不愿意了。

    若被国家的巡逻队发现，那么丢脸可就丢大了。

    直接被当成可疑人物抓去，然后叫一个家人出来验证自己的真假。

    那是何等的悲哀，到时候自己父亲问自己，为什么要翻墙等等……

    薛秋白根本没有这个脸皮去解释，所以她不敢赌也赌不起。

    而孙林语被薛秋白抱着跑了一路，心中忐忑至极，根本不知道自己被带到哪里了。

    当薛秋白停下脚步，孙林语仔细聆听周边的情况，发现毫无人烟气息。

    周围都是静悄悄的，只能听见树叶的“沙沙”声，和冷风刮过的“呼呼”声。

    寒意席卷了孙林语全声，让她忍不住打了个哆嗦。

    孙林语并不是被冷的，而是想到了一些无比可怕的事情。

    采花贼绑架自己来到这个荒无人烟的地方做什么？“是……是要抹除自己么？

    毕竟自己知道了她太多的秘密，显然此人是一个极爱面子的人。

    因为不想让师雨星二女知道采花贼是她，直接就抱起自己这个拖油瓶逃跑了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    下一步她要做的该不会真的是抹除自己吧？”孙林语害怕至极。

    虽然对于以前的孙林语来说，死并不可怕，她也从未畏惧过死亡。

    可毕竟她已经是死过一次的人了，知道死亡有多么的痛苦。

    她被利刃贯穿，鲜血从她体内一点一滴的裸出。

    脑子越来越沉重，恶心、晕迷、虚弱、害怕等等负面情绪席卷而至。

    压的孙林语喘不过气来，最后意识陷入沉睡当中。

    就和睡觉一样，第二次醒来世界观就大变样了。

    周围不是自己熟悉的建筑物，周边也没有自己熟悉的人。

    然后是空虚寂寞席卷而至，总之死亡的感觉她不想在尝试了。

    但她的自尊却不容许她做出，为了活命跪地乞求的事情。

    但想起师雨星母女，不舍的情绪涌上心头，雾气弥漫了双眼。

    浑身的力气也一下子被抽空了，软软的蹲坐的地上。

    眼泪像断了线的风筝般，滔滔不绝的流淌着。

    此刻孙林语梨花带雨，楚楚可怜，看的薛秋白心口好闷！好闷！

    这样的孙林语让人忍不住想要安慰，可话刚说出口薛秋白又语塞了。

    “自己要怎么安慰？绑架她的人就是自己，惹她哭的人也是自己。

    唯一能让她高兴的应该就是远离自己，回到师雨星的身边吧！

    可她是瞎子，就算自己真的放了孙林语，她恐怕也找不到回去的方向吧！

    难道自己要送她回师雨星身边？这样一来自己的努力岂不是全化为乌有了。”薛秋白纠结的想到。

    随后薛秋白狠下心，撇过头不去看孙林语，免得自己同情心大发。

    她刚刚差点就有抱着孙林语回去的想法了，幸好被她狠心否决了。

    接着薛秋白吧孙林语抱到仓库中，然后就安安静静的做在一旁等待。

    而孙林语还在哪儿莺莺燕燕的抽泣着，虽然薛秋白闭上了双眼。

    可光听孙林语抽泣的声音，就让薛秋白觉得自己罪恶至极，根本就受不了。

    而孙林语此刻觉得自己的死期快到了，自己已经被拖入一个阴暗、潮湿、又暗脏的房间中。

    孙林语刚刚进入这里就觉得浑身一冷，周围的空气也很难闻，一股股灰尘的味道。

    “再见了师锈莹姐……姐，再见了师雨星夫人！咱会记得乃们的！呜呜呜~~”孙林语低落的想到。

    随后孙林语鼓起勇气，故作豪迈的说道“来吧！我已经准备好了！麻烦你给我个痛快！”

    可虽然话是这么说，可小鼻子一抽一抽，小嘴一噘一噘，泪汪汪的根本就没有丝毫的说服力。

    孙林语说完后就是紧张万分的等待着，可过了许久都没有任何的动静。

    因为薛秋白根本就不理解孙林语口中的话是什么意思，所以也反应不过不来。

    只觉得孙林语莫名其妙的，两人的想法不在一个平道。

    薛秋白想不到也是理所当然的，孙林语似乎有被害妄想症。

    继续作死的问道“你……你带我来这个偏僻的鬼地方，不就是想要杀了我吗？”

    此刻薛秋白的表情说不出的怪异，仿佛便秘了一个月突然有感觉了然后又得知自己家的马桶坏了。

    不！这样感觉有些太简单了，应该在加上“那个东西是稀的，放了个屁随后全部带出来了！”

    总之薛秋白此刻的表情就是如此的复杂，让人难以理解。

    薛秋白真的很想问一问孙林语“我就这么像坏人吗？我在你心中的形象到底是个什么样子？

    喔~~还是算了！我知道一定是不堪入目的。”

    薛秋白纠结了良久还是没有问出来，问出来也是让自己伤心罢了。

    绝对是不堪入目的，薛秋白可没有半点伤害孙林语的想法。

    随后冷漠的说了一句“我并没有要杀你的意思，你想多了！”

    孙林语一愣，虽然她看不见，但还是等大了双眼，随后尴尬的一眨一眨的。

    最后恨不得找个地缝钻下去，太尴尬了，尴尬死了。

    此刻孙林语就像在吃包装的零食，吃完后发现里面还有残渣。

    四周看了一圈发现并没有人，随后欢快的撕开包装，一点一点的舔了起来。

    最后满足的“啊~~”了一声。

    而这时却有人问“好吃不！”

    此刻孙林语就是如此的尴尬，随后红着小脸，低着头当哑巴了。

    四周又陷入了一片的寂静，良久以后，孙林语终究是忍受不了这种寂寞的感觉。

    因为周围很安静，孙林语也不知道薛秋白有没有走掉。

    有没有抛下她不管，想到薛秋白有抛下自己不管的可能性。

    孙林语就忐忑了起来，窃窃的小声问上一句“那个~采花贼小姐，你还在不？”

章节目录 48 弱受的真确使用方式

    不知为何孙林语这样语气弱弱的喊出“采花贼小姐！”

    薛秋白心中就生起一股无名火，真想扒了她的裤子死劲的抽打。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    仿佛自己是罪大恶极的坏人一样，可事实上自己什么都没做，更别说伤害孙林语了。

    可为什么自己要被孙林语害怕？薛秋白气呼呼的撇过头，不理睬孙林语。

    而孙林语等了许久都不见有人回复自己，心下在次慌张不安，心虚了起来。

    细如蚊蝇的弱弱问道“采……采花贼小姐！你在吗？采花贼小姐？”

    薛秋白终于是忍不住爆发了，“够了！别在叫我采花贼小姐！我有名字叫薛秋白！”

    孙林语其实并不想和薛秋白说话，只是想确认薛秋白在不在罢了。

    薛秋白回话后孙林语也是安心的松了口气，可被薛秋白吼上一句孙林语顿时觉得好委屈。

    眼泪有些不争气了，她也不知道自己现在为何一委屈就要流眼泪。

    可孙林语却不想在薛秋白面前流眼泪，不想让她瞧不起自己。

    于是努力的低着头憋着，随后现场再次陷入了一片的寂静之中。

    又过了半个小时，薛秋白两人一句话都没说，现场安静的很。

    薛秋白到还好，无聊时可以睁开眼睛看看孙林语，解解闷。

    可孙林语因为是瞎子，所以睁开眼睛也没有任何的用处。

    所以心中恐惧的心情是薛秋白理解不了的，对于孙林语来说这里压抑、阴暗、潮湿、可怕。

    绝对是她一刻也不想待的，可无奈自己此刻是薛秋白的阶下囚。qiushu.cc [天火大道小说]

    自己的下场还不是薛秋白一个想法的事情，要自己是奴隶就是奴隶，要抹除自己就抹除，人轻言微。

    半个小时说长不长，一集电视剧都要40多分钟，但对于此刻的孙林语来说简直就和过了一个世纪一样。

    更何况周围是一片的寂静，在这个漆黑阴暗的小屋子中，多待一秒对孙林语来说都是煎熬。

    孙林语虽然很害怕打扰到薛秋白，惹薛秋白生气，孙林语是希望薛秋白无视自己的。

    可孙林语还是怕薛秋白抛弃自己不管了，让自己喝死在这个漆黑肮脏的小屋子中。

    “那个~那个！小……小白小姐！你……你还在吗？”

    孙林语此刻说话的语气很柔弱，很可怜，仿佛被丈夫抛弃了，然后丈夫当着自己的面搂抱别的女人。

    孙林语说道小白，薛秋白瞬间感觉自己被羞辱了，这不是某条犬类的名字吗？

    随后薛秋白气呼呼的娇喝道“哼~别以为我不知道，师锈莹养的狗就叫小白吧！

    你……你这是在羞辱我！哼~哼~哼”听得出薛秋白此话娇气十足。

    而薛秋白的语气很明显是在傲娇，可孙林语还是被吓坏了。

    吓的孙林语连忙夹起尾巴，慌张的道歉道“对……对不起，我并没有要羞辱你的意思！”

    孙林语可真怕薛秋白会在这个偏僻的地方，对自己下毒手，例如割了自己舌头砍了自己尾巴等等。

    所以薛秋白对于此刻的孙林语来说就是大爷，得小心小心在小心的相处才行。

    若自己不小心说错一句话，也许自己会到大霉的，这里就她们两人。

    孙林语也不知道该像谁求助，所以……孙林语如此的弱受也就不奇怪了。

    薛秋白重重冷“哼”一声，嘴巴翘的老高“我肩膀酸了！”

    薛秋白见孙林语并没有什么动作，继续重复了一句“我肩膀酸了！”

    孙林语这下才反应过来，忍着心中的羞辱，勉强压抑住心中的怒火。

    弱弱的说道“要不！要不……你过来？我帮你按按？”

    薛秋白得意一笑，在这个无聊的小屋子内，就得拿孙林语解解闷。

    此刻解闷的机会不就来了么，孙林语能拿来欺负，也能拿来欣赏。

    欣赏她被欺负时那种屈辱，又倔强，恼怒却不得不忍着的表情。

    真是格外的有趣呢！“嘿嘿嘿~~~”

    薛秋白像个从战场上回来的大爷，而孙林语就是家里那个如花似玉的小妾。

    此刻薛秋白大跨步的来到小妾身旁，霸气外露的坐下，随后傲气的闭上双眼等待小妾的温柔乡。

    坐下的第一时间，薛秋白就故作冰冷的问道“你这是什么表情啊！”

    的确孙林语一想到要给薛秋白这种人渣服务按摩，她就一阵阵的恶心反胃，差点没吐出来。

    薛秋白话音刚落，孙林语猛的打了个哆嗦被吓的。

    随后勉强至极的挤出一个无比难看的笑容，故作恭恭敬敬的问道“采……采花贼小姐！咱们可以开始了么？”

    薛秋白用命令下人的口气说道“好了！请开始吧！”

    孙林语此刻心中恼怒至极，恨不得用尾巴掐死薛秋白！

    一声缠缠绵绵的惊叫声“呀~~~！”

    之后孙林语的脸上再也看不到恼怒的神情，满是傲娇般的羞意。

    “你这是干什么？”孙林语气急败坏的娇喝道。

    “没有啊！我这只是以防万一！”薛秋白故作很无辜的说道。

    孙林语差点就被气哭了“呜呜呜！一个瞎子有什么好防的！你欺负咱！”

    “我就怕某个瞎子不老实按摩，想要掐死我！”薛秋白故作高深莫测的说道。

    实则是她觉得孙林语的尾巴柔柔软软很好玩，无聊解闷罢了。

    而孙林语心中的小算盘被拆穿，顿时觉得脸上火辣辣的。

    所以她才不愿意和这种能看穿人心里的人相处，和她在一起自己就没有**可言了。

    当孙林语将她柔若无骨的小手，放在薛秋白香肩上揉了一下时。

    薛秋白不经舒爽的哼哼了起来“啊~~！呀~~！就是那里~~用力！对~~用力！”

    明明说出如此羞耻之言的人不是自己，可孙林语还是觉得脸上火辣辣的！

    不就是按摩么？何必如此这番，实在是让孙林语觉得尴尬无比啊！

    仿佛自己在做的不是按摩，而是伤天害理，伤风败俗的禽兽之事。

    又是一声缠缠绵绵的惊叫“呀~~！”

    这次是孙林语忍不住惊叫出来了，因为孙林语的尾巴正被薛秋白用及其暧昧的方式抚摸着。

    总之在旁人看来薛秋白就是在猥/亵孙林语，

章节目录 49 被采花贼小姐抛弃了？

    薛秋白面带邪恶的笑容，小手在孙林语的尾巴上温柔至极的抚摸着。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    仿佛在呵护一颗脆弱的花朵般，那叫一个小心，那叫一个……猥琐。

    孙林语被摸的极为的不自在，可谁让薛秋白此刻是大爷呢。

    若自己这个弱小的良家妇女，敢反抗大爷的话，下次往往都会很凄惨。

    所以她也只好乖乖从了大爷了，必须薛秋白并不是真正的大爷，是个声音很好听的女孩子。

    所以孙林语才会如此的没有节操，若是真正的大爷。

    孙林语哪怕不会拼命反抗，也会拿起武器想办法杀了对方。

    所以薛秋白也应该对于自己女性的身份抱有感激之情才是，她女性的身份救了她。

    若不然孙林语的尾巴可没有那么好解决，毕竟她的尾巴就和蝎子的尾巴差不多。

    都可以置人于死地，当然孙林语此刻没有半点反抗的想法。

    原因嘛！有很多，其一孙林语害怕薛秋白是个高手，自己刺杀失败自己的结局就惨了。

    其二她是瞎子对于刺杀薛秋白并没有信心，其二采花贼小姐是个可以看穿人心里的可怕人物。

    自己这种小心思恐怕在还没有来得及实施就被抓个正着了，到时候自己可就惨了。

    因此尽管孙林语对于要服侍薛秋白，感觉很恐怕，对于自己真是莫大的羞辱。

    可人轻言微的她也反抗不了，所以也只好乖乖的从了她了。

    至于被抓着尾巴的事情，虽然孙林语很不愿意，但她有什么办法呢？

    所以也只能当做没看见，没感觉了，爱怎么摸就怎么摸吧。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    但自己心爱的尾巴被抓住，孙林语心中还是很幽怨不忿的。

    所以按摩的力度也稍稍增大了几分，可这却让薛秋白更舒服至于别无用处。

    在连续按摩了十分钟后，孙林语的小手也感觉酸麻无比。

    于是无比幽怨，无比可怜的说道“采……采花贼小姐，可以让我休息……休息吗？”

    “咦！主人正舒服的时候，小女仆可以喊累吗？”薛秋白贱贱的说道。

    可薛秋白的玩笑似乎开过头了，这个“小女仆”一词喊出来。

    立刻吧孙林语气的脸色通红，愤怒无比，容忍也得有个限度吧！

    真的吧自己的尾巴当假的？随后孙林语抓住一个空隙，便想吧尾巴缠绕在薛秋白身上。

    可薛秋白无时不刻不握着孙林语的尾巴，她的尾巴一有异动薛秋白立马就察觉了。

    随后用力一握又一拉，孙林语屁股上顿时传来奇奇怪怪的感觉。

    感觉自己的屁股正被流氓拉着，这吧孙林语惊的尖叫出声“快住手！不要拉我尾巴啊！”

    孙林语的语气很强硬，仿佛质问犯人般，事关自己最爱惜的尾巴，孙林语岂能不生气不愤怒？

    而孙林语这样的语气却让薛秋白很不高兴，手上也加大了力量。

    随后傲慢的说道“小女仆是这样跟主人说话的么？”

    “谁……谁是你的小女仆？我才不是……请不要用这样的语气命令咱！”孙林语羞愤的说道。

    “哦！真的不是吗？”说完此话，薛秋白再次加大了力量。

    疼的孙林语只掉眼泪，“当……当然不是！”孙林语倔强的说道。

    随后孙林语愤怒的娇喝道“你够了！拿我寻开心也得有个底线吧！你个无耻之徒！人渣！”

    孙林语前面两句话，就像当头棒喝差点就让薛秋白幡然醒悟，知道自己的罪过差点就放手了。

    可后面的“人渣，无耻之徒。”骂的薛秋白青筋直冒。

    就算是为了自己的面子，薛秋白也不能这么轻易的就放了孙林语。

    于是手上的力度又加大了几分，孙林语疼的实在是没办法了。

    于是伸长了尾巴卸去了不少力量，而薛秋白因为惯力差点没摔个跟头。

    薛秋白连忙稳住身子，当做什么事情都没有发生，幸好孙林语是看不见的。

    不然少不了被嘲笑一番，自己居然栽在一个瞎子的手上。

    一股羞恼涌上薛秋白心头，薛秋白银牙紧咬，赌气般的想道。

    “哼~~真当我拿你没办法了是不？等着……这是你逼我的！”薛秋白腹黑的想道。

    随后孙林语只听见，薛秋白的脚步声越离越远，开门发出的吱吱声，和重重的关门声。

    这下……房间中就只有孙林语一个人了，孙林语很慌张，惊慌失措了起来。

    她可不想一个人待在这个鬼地方，随后跟着开门声的方向跌跌撞撞的跑过去。

    身上早已因为跌倒染上不少的灰尘泥土，让她整个人都变的脏兮兮的。

    而走到门前，不管孙林语怎么用力拍，用力的撞都是打不开。

    因为们已经被薛秋白在外面反锁了，当然这个们是没有钥匙的。

    就是在两个门环上卡住一根铁棍罢了，紧紧如此孙林语就完全打不开了。

    孙林语知道时间不等人，若薛秋白走远了自己真的就叫天天不应了。

    于是只好再次放下自己那可怜的自尊，求饶道“采花贼小姐！是咱错了，请给咱开个们！放咱出去！”

    久久听不到回答的孙林语越发的惊慌失措了，试探性的问道“采……采花贼小姐？采花贼小姐在吗？”

    而在门外听着的薛秋白却是满头的黑线，“自己明明都吧名字告诉她了，为什么还叫自己采花贼小姐？

    难道自己的名字就这么的烂，别人完全记不住吗？”薛秋白阴暗的想到。

    一旦想起自己将会饿死在此地，孙林语不经开始忧伤了起来。

    小脸皱成了一团，泪花在眼睛中闪动，小鼻子一抽一抽的格外的可怜。

    周围则是安静的一片，听不到任何的声音，这对于一个瞎子来说实在是太残忍了。

    可孙林语还不至于脆弱的放弃，若自己都放弃了她就没有任何的希望了。

    此刻她必须得冷静的求生，孙林语的求生之火熊熊燃烧。

    随后孙林语擦干了眼泪，慢慢的扶着墙壁站了起来。

    随后跌跌撞撞的在小屋子中到处寻找，试图寻找道一些对她有帮助的东西。

    最好可以找到锤子之类的，这样她就能吧门砸开了，实在不行铁锹之类的也是可以的。

章节目录 50 嫁不出去了！

    恶心的东西孙林语倒是摸到了不少，可惜就是没有铁锹之类的，更别说锤子了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    滑滑的黏黏的湿湿的或者毛毛的，对于孙林语来说都是恶心的东西。

    因为她看不见，所以下意识会吧这些东西往坏处想。

    比如滑滑的会不会是什么动物分泌出来的恶心液体，黏黏的就更不用说。

    大多数恶心的东西都是黏黏的，湿湿的东西或许是感觉的水。

    但在孙林语看来还是一种恶心的东西，谁又知道这会是什么水呢？

    因此孙林语法师在也不乱摸了，实在是太恶心了，恶心的她都吃不下饭了。

    刚想道吃饭，孙林语的小肚子不争气的咕咕直叫唤，因为边上没人。

    所以孙林语并没有觉得脸红什么的，而是可怜兮兮的蹲下身抱着肚子。

    也对现在也是中饭的时间了，在加上孙林语奔波了一个上午，体力消耗过大。

    她会觉得肚子饿也是理所当然的，“难道自己真要饿死在此地吗？”孙林语悲哀的想道。

    这时门外响起开门和推门声，这时孙林语脸上瞬间挂上甜美治愈的笑容。

    不知羞耻的说道“采花贼小姐，您回来啦？”

    这时的孙林语仿佛是个在家等候丈夫回归，丈夫却因为公务三年没回过家。

    而她却是三十年华正是饥/渴/难/耐之时，却三年等不到丈夫的临幸。

    这下丈夫回来了，孙林语脸上的笑容那叫一个甜美，春风得意。qiushu.cc [天火大道]

    “自己……终于等来了丈夫。”等等这只是一个比喻，孙林语才不会这样。

    “嘿嘿嘿~~呦！我这穷破的家中，居然有此等美女出现！真是……淫笑”老男人的声音响起。

    在薛家而且是师雨星的地盘，自然不会有闲杂人等或者男人之类的。

    此人正是薛秋白，只是换了个声音，就是欺负孙林语看不见。

    这下孙林语可被吓了个不轻，俏脸毫无血色，惨白惨白的一片。

    本来还勉强站起的身子，因为受到了剧烈的惊吓，软趴趴的坐到在地。

    摔倒在地时，小手下意识的往地上那么一蹭，顿时摸到了一团湿湿又黏哒哒的液体。

    孙林语恶心的只皱眉，这时薛秋白假装的男音，发出极为猥琐的笑声。

    配合着说道；“俺是粗人，也没有老婆，夜晚孤独一人难免有些寂寞难耐。

    所以……所以……”男音很是难为情的样子，吧孙林语恶心的够呛。

    孙林语顿时有股不妙的预感，果然这时老男人给出了孙林语绝对不想知道的答案。

    “因为是孤独一人，有些事情只好自己解决，日积月累成了一堆。

    既然你很喜欢都迫不及待的摸上去了，白白的你涂抹在脸上，应该有美白功效哦！”

    薛秋白说完就忍不住的捧着肚子哈哈大笑，如此恶心的话语她是跟那个闺蜜学的。

    本来自己听着自己闺蜜的黄段子，还很恶心，可自己说出口。

    恶心道其他人，这种感觉实在是……太妙……太爽……爽的自己无可自拔了。

    孙林语好歹前世也是男人，听其如此遮遮掩掩，不好意思的模样。

    还有那些不知羞耻的话语一出，孙林语若在不明白拿就是在装纯了。

    可她真的宁可不明白，也不想知道，此刻孙林语毫无疑问被恶心道了。

    发出了女人常有的尖叫，而那种尖叫是何等的撕心裂肺何等的悲凉。

    此刻孙林语整个人都坏掉了，自己居然摸了如此暗脏的东西。

    下一刻自己还很有可能被此人猥/亵，想道此处孙林语不经伤伤心心的抽泣了起来。

    最后似乎是悲伤过头了，猛的吐出一口红艳艳的鲜血，就此不省人事了。

    孙林语心中受到了无与伦比的打击，当一个男人摸到另一个男人的拿东西。

    而且之后还被拿来耻笑调侃，最最悲哀的是自己此刻是女生，被这个男人淫笑着打主意了。

    而孙林语喷血倒地的一幕，可吧薛秋白吓了个不轻啊。

    “自己……自己不过是开个玩笑，至于这么认真吗？”薛秋白苦笑着想道。

    随后脸上满是担忧之色，“在这个女子三从四德的封建社会，这种玩笑的确是开过头了。

    女性要是和男性在外过一夜，不管他们有没有发生什么，之后也是嫁不出去了！

    此人已经失德伤风败俗败坏门风了，若传出去绝对是嫁不掉了！

    而一些刚烈的女子，早就自杀了，或者是像孙林语这样吐血昏迷。”

    总之孙林语这样的女性薛秋白很佩服，薛秋白就喜欢那种纯纯的女性不堪受辱的那种。

    可这种干裂的女子往往是最最麻烦的，此刻她一定认为自己失德了吧？

    “不知道她会不会想不开，醒来后做的第一件事情就是自杀！”薛秋白愁死了。

    愁的精致的脸蛋都皱成了一团，心中那叫一个后悔呀！

    薛秋白越想越是觉得自己这个举动不妥，万万的不妥。

    这里讲究的是女子不得抛头露面，就算要出去也要遮挡个面纱。

    女子一些**的病不可找男性医生，只能找不入流的医婆药婆之流。

    总之女子若和男人共处一夜未归，就算她自己不在意。

    事后到了家中，也会被其的父亲重罚，或者干脆点的杀掉。

    这种败坏门风的女儿不要也罢，想起这些薛秋白的俏脸也开始发白了。

    “自己可真是罪过啊！”薛秋白对天长叹。

    这件事唯一的解决方式，就是……自己娶了她。

    这样一来她心中也不会觉得自己失德了，回家也有个交代。

    “算了……算了薛秋白承认，这完全是她对孙林语的不洁之想法，不能当真。”

    应该只要等孙林语醒来好好解释一翻，应该就没有问题了。

    可孙林语吐血的一幕还是让薛秋白很担心的，可她也不懂这些医术。

    将孙林语就这样不坐任何的处理，放在此地薛秋白显然是不放心的。

    看来也只能冒险出去找医院了，薛秋白并没有犹豫，虽然这样的话她的努力也前功尽弃了。

    但和孙林语的性命比起来，薛秋白还是会冒险吧孙林语带出去治疗的。

章节目录 51 一条狗

    薛秋白担忧的像孙林语走去，此时此刻她也顾不得其他了，将孙林语送去医院才是真理。txt小说下载80txt.com

    随后薛秋白拦腰抱起孙林语，就准备像门口走去。

    这时孙林语却醒了过来，当然她的吐血和昏迷也并非作假。

    只是她的体质意外的好，吐口血对她来说不算什么。

    孙林语虽然不堪受辱的昏迷了过去，但是潜意识还是提防着薛秋白的男音的。

    而这时薛秋白触碰并抱起她的身体，孙林语怎么可能会答应。

    于是立马就苏醒了过来，一把推开薛秋白，娇喝道“你个流氓！离我远点！”

    而孙林语这个样子却让薛秋白愣住了，“说好的晕过去呢？说好的可以随便占便宜呢？”

    孙林语这幅怒气冲天的小模样，不经让薛秋白怀疑孙林语是在假装吐血的。

    可这个血腥味却做不了假，不过该解释的还是得解释，可自己在她心中的关辉形象不能破灭了。

    于是薛秋白咳了咳嗽，故作很淡淡的用女音说道“这个！坏人已经被我打跑了！所以不用担心！”

    薛秋白怎么说也是经常在假装男性，对于喉结的控制堪称大师。

    因此薛秋白用男音说话也就不奇怪了，总之此刻薛秋白吧屎盆子扣在莫须有的猥琐男身上。

    薛秋白的心中舒服多了，至少自己不会被当成变态，被孙林语远离或者讨厌了。

    自己这个点子可真是完美，这样一来自己岂不就成为了英雄？成功保护了孙林语的贞洁。

    随后薛秋白故作很关怀的抱住孙林语那软软的身子，闻着少女的淡淡体香。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    口中却君子般的说道“我看你嘴边挂着丝丝鲜血，该不会地上的血是你吐出来的吧？

    你没事吧！要不要紧？需不需要叫大夫？”薛秋白关怀无比的说道。

    此刻薛秋白的眼神极为的到位，柔和坚定，化过妆的小脸显得英气逼人。

    若孙林语能睁开双眼，会被迷住也说不定，薛秋白的男装打扮还是很奶油很帅气的。

    要不然也不可能成为女校中的偶像了，而孙林语因为看不见所以只能从声音判断的。

    根本就不知道薛秋白此刻的打扮如何，更别说被迷住什么的了，而且她也不可能被迷住。

    所以薛秋白这种关怀到位的表情，和柔和至极的眼神，全部都白费了。

    对一个瞎子抛媚眼，这得多无聊的人才干得出来呀！

    孙林语得知一切后，心下的郁闷中算是解开了，随后软趴趴的倒在薛秋白怀里。

    薛秋白再次关怀的问道“没事吧！你怎么样了？”

    “采花贼小姐！我没事，请放我休息一下吧！刚刚的确是被吓到了！”孙林语语气柔弱的说道。

    薛秋白额头上怒之青筋暴起，“难道采花贼小姐！这个称号要伴随自己一辈子？

    自己不就是借点花么？看好友用啊，自己又没说不还了，采花贼小姐多难听呀！”薛秋白无奈的想道。

    随后薛秋白温柔的放下孙林语，当然地面事先擦干净了，要不然过敏了可就不好了。

    随后薛秋白跑出去准备一些吃的东西，刚刚她就抓了一些野味。

    比如兔子之类的，（这里又不是深林拿来的野生兔子，因此这些兔子是师雨星养的！

    这下薛秋白和师雨星的仇可就结大了，花朵被偷了可以在种，可兔子好歹也是生命。

    若真被薛秋白当成野味拷了，师雨星会很伤心的，伤心的晕过去也说不定！）

    薛秋白看着手中的几只野兔赞叹了一声“好肥的兔子，不愧是野兔！味道一定很好吧！”

    薛秋白可不像其他女生，面对这种可爱的兔子下不了手。

    而孙林语也不是一般的女生，面对兔子肉下不了口。

    孙林语的小肚子早已饥不择食了，若薛秋白真烤好了兔子，她绝对会吃的很开心的。

    兔毛自然是要拔掉的，要不然吃起来一嘴毛可就不好吃了。

    虽然帮兔子拔毛是一件很累的事情，不过薛秋白的肚子也饿了，也顾不了那么多了。

    随后薛秋白抓起一只又肥又大的兔子，将其摁倒在地，就开始了她残忍的拔毛工作。

    兔子疼的直叫唤，吓的瑟瑟发抖，可惜面对饥不择食的薛秋白毫无作用。

    并未引起薛秋白的同情心，而另外的兔子看到同伴的惨状。

    疯狂的挣脱腰部的绳子，小腿一蹬一蹬的甚是可怜。

    红红的眼睛中也不经分泌出了液体，薛秋白不经停下了手中的动作。

    心有些闷闷的，突然就下不了手了，手下一松，兔子也得到了自由。

    迅速的逃离了薛秋白的魔掌，而薛秋白眼睁睁的看着兔子的逃跑，却并没有追上去。

    她说到底还是一个大小姐，并没有亲自杀过生，心软也是难免的。

    薛秋白原地待了许久，最后也吧另外的兔子也放了。

    薛秋白叹了口气后，像一旁的果树走去，这也是师雨星种的。

    吃自己种的水果别有一番风味，而薛秋白又要去偷了。

    比起没办法填饱肚子的果子，薛秋白显然更喜欢吃肉。

    可她却下不了手，现在也不能饿着肚子，也只好采一些果子充充饥了。

    十分钟后薛秋白捧着一堆果子，来到孙林语身旁。

    笑着说道“来吃点东西吧！肚子一定很饿了吧！”

    此刻孙林语两旁的腮帮子似乎有些凹下去，嘴唇发黑，头发枯萎。

    眼神黯淡，仿佛饿了好几天的难民一样，身体还怀有隐疾。

    而薛秋白仿佛就是一个穷鬼老公，只能采一些野果给老婆吃。

    这时孙林语情不自禁的说道“啊!又吃果子啊！没办法填饱肚子啊！”

    “什么？又吃？”薛秋白好奇的问道。

    以上的场景都是孙林语无聊中，幻想出来的小剧场。

    所以情不自禁吧台词说了出来，俏脸不由自主的一红。

    当然薛秋白真正在孙林语的小剧场中，其实是一条狗。

    很乖很听话很懂事的一条狗，天天给瘫痪在床的主人采野果。

    总之薛秋白很乖很孝顺就是了，可是这种小剧场能被薛秋白知道吗？

    当然不能！若被知道指不定要如何欺负自己呢？她可是会读心术的！自己好怕怕的！

章节目录 52 师锈莹的日记！

    而孙林语的确算是个极为单纯的孩子，几乎就吧自己的心情全部都写在了脸上。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    薛秋白稍一打量就猜了个七七八八，于是好奇的问道“刚刚……是不是在想很失礼的事情啊？”

    “没有……怎么会呢？绝对没有的事情！呵呵呵……”孙林语尴尬的说道。

    可这慌张的语气，和这个岔开话语的话题，都让孙林语更加确信了。

    但她也不想做一个让人讨厌的人，人总是需要带点自己的小秘密的。

    因此孙林语便没有继续追问，而是温柔的拿起自己刚刚采到的果实分享给孙林语。

    当圆圆的果实递到孙林语手中后，孙林语差点没被感动的稀里哗啦。

    “原来……原来采花贼小姐是个好人呀！只是嘴巴有些欠揍，人却很好呀！”孙林语在心里评价道。

    若薛秋白知道此刻孙林语的想法，不知道会作何表情，总之一定很尴尬很无语吧。

    随后孙林语欢快的捧起果实，小口小口的吃着，吃相很美，也很优雅。

    其实是孙林语的嘴巴张不大，一旦张大了嘴巴就会觉得好怪异。

    仿佛自己不适合做这个动作一样，下意识的就优雅的吃起了东西。

    而薛秋白同样吃着东西，只不过她的眼珠却目不转睛的盯着孙林语。

    看美女吃东西绝对是一种视觉上的享受，让薛秋白食欲大开。

    这一餐两人虽然感觉吃了很多水，可肚子还是吃的很饱的。

    吃完后孙林语蹲坐在地上，抚摸着胀胀的小肚皮，可爱至极。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    而薛秋白却无聊的到处翻东西，这里是师雨星母女的杂物间，还是有些好玩的东西的。

    比如师锈莹小时候的奶嘴，师锈莹小时候的衣服和玩具。

    这些东西师雨星都觉得很有纪念意义，等师锈莹长大了也可以好好去羞她一番。

    因此师雨星吧师锈莹小时候的很多东西都保留了下来，但一定在这里堆成堆了。

    师雨星也并没有派人经常来打扫，这里也是积满了灰尘。

    随后薛秋白意外找到了一本日记本，这种东西薛秋白最喜欢了。

    偷看别人的日记绝对是一件非常爽快的事情，薛秋白不经嘿嘿娇笑了起来。

    随后薛秋白小心翼翼的拍掉日记上的灰尘，八个闪亮亮的大字赫然出现在她眼前。

    《被妹妹欺负的姐姐》

    薛秋白可真是被这几个大字，雷的外焦里嫩的，但也勾起了她的好奇心。

    薛秋白迫不及待的翻开第一页，毕竟是师锈莹小时候写的，日记的内容都很短很无聊。

    “4月13日，可恶的妹妹明明知道自己胆小，还给自己讲鬼故事吓自己，害得自己晚上不敢上厕所。

    半夜叫醒妹妹，却说自己好困好困！不搭理自己！第二天尿床了……被母亲大人嘲笑了！真是羞死人了！”

    “4月16日，妹妹不经过自己的同意，吧自己藏起来的蛋糕给吃掉了，呜呜呜……人家明明打算等母亲大人生日送给母亲的！”

    “4月23日，父亲大人带着妹妹去参加贵族间的聚餐，却不带自己，呜呜呜~~人家其实也很想去的！”

    “5月2日，早上因为自己小小的睡了个懒觉，妹妹就吧自己的衣服鞋子藏起来了，好伤心好伤心呜呜呜欺负人家呜呜呜~~”

    以下还有很多省略……

    薛秋白看到这，不经小脸臊的通红，随后暗切一声“这么无聊的东西居然还写了什么日记！真是……真是有够幼稚的！”

    随后脸上不经浮起回忆的笑容“那家伙……呵呵……”

    这时孙林语的声音在薛秋白耳边想起“原来是你这种人……我……看不起你！”

    原来薛秋白在看日记时，下意识的读了起来，吧内容也都说了出来。

    让孙林语听了个清清楚楚，薛秋白听到孙林语的声音后，一惊。

    吓的她手忙脚乱的收起日记本，藏在身后，随后警惕的看着孙林语。

    不经暗骂自己白痴，反正她又看不见自己做这些动作纯属多余。

    况且就算她眼睛没吓，自己这种大幅度的动作，恐怕也骗不到人吧。

    随后薛秋白简单的为自己解释了一句“别乱想！我可不觉得我有干过这种幼稚的事情。”

    “哼~你淡然不觉得了，你是欺负人，又不是你被欺负，当然就很容易忘记了！”孙林语鄙夷的说道。

    薛秋白也不想多更孙林语计较什么，于是接着看起来那本薛秋白黑历史。

    当薛秋白看道最后一段，日记里已经过去了3~4年时间。

    最后一页的日记记载的内容让薛秋白一震，随后眼眶有些湿润了。

    “8月2日，今天我又被欺负了，连累的自己妹妹也被欺负了，我看见她们就情不自禁的害怕。

    脑子里只有躲避，随后自然而然的就蹲下身抱着头，却连累的妹妹被欺负。

    我真的不是故意的，没想过她们会欺负才第一次见面的妹妹。

    自己蹲下身抱头是没事了，可妹妹却是个爆脾气，直接跟坏人干上了。

    寡不敌众妹妹被打晕了，当我从恐惧中回过神妹妹就晕过去了。

    我真的好伤心，保护不了妹妹也就算了，还连累的妹妹被欺负。

    我真的不是故意的，呜呜呜……真的对不起妹妹！”

    师锈莹还有一段话没记载上去，就是在她妹妹昏迷后她上前当了肉沙包。

    可这种事情已师锈莹的性格是不会记载上去的，但薛秋白仅仅是看到这些就已经很感动了。

    随后的日记师锈莹就在也没有写过了，毕竟这本日记的主题是《被妹妹欺负的姐姐》

    之后两人就处于绝交状态，哪里还会来什么交涉和欺负，日记自然就下不下去了。

    其实薛秋白回头想想也知道师锈莹软弱的性格，也知道这件事不能怪师锈莹。

    可她就是抹不开面子去和解，其实薛秋白也很想和师锈莹重归于好的。

    一直在等师锈莹主动道歉，她也能有个台阶可以下了，要不然真的很丢脸。

    绝交是她说出来的，最后和好又是她说，这得多么丢人啊。

    可让薛秋白失望的是，师锈莹从那以后也没和自己说过话，两人自然就没有和好的机会了。

章节目录 53 无节操大家闺秀

    师锈莹因为觉得自己很对不起薛秋白，所以也没脸求她原谅，虽然她是想道歉。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    可却因为胆小接受不了被拒绝的场面，所以一直藏在心底。

    两人一个胆小一个爱面子，就这样绝交了十几年。

    虽然薛秋白看到了日记，也知道了师锈莹的苦衷，可她还是提不起勇气和师锈莹和好。

    毕竟都绝交了十几年了，突然跑过去说要和好，这样实在是太尴尬太丢人了。

    这时孙林语却愤怒的说道“你就因为这点小事，就在学校找人欺负你姐姐？你果然是人渣！我……看不起你。”

    不知为何，孙林语娇气十足的喊出“我……看不起你！”

    这让薛秋白莫名的恼火呢，但找人欺负师锈莹这种事情薛秋白道也不会做。

    所以还是要跟孙林语解释一下的，要不然指不定她会怎么想。

    吧自己想成怎么样的人，到时候自己在她心中的光辉形象完全就毁灭了啊！

    其实……薛秋白在孙林语心中的形象只有一个，那就是“采花贼小姐！”

    根本就没有任何的光辉形象可言，所以薛秋白完全是白费心思了。

    “我并没有叫人去欺负师锈莹，可能是我在学校对师锈莹表现出不屑一顾的样子吧！

    因此我的狗腿子，或者崇拜者，就主动去欺负师锈莹了。

    虽然这件事我也知道，但我也并没有去阻止。”薛秋白黯然的说道。

    “为什么不去帮一帮你姐姐呢？师锈莹在学校可是被欺负的很惨的！

    穿上洗衣服就会被弄张，还被一群女生拳打脚踢的，几乎天天如此。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    你就不能管一管，毕竟事情应你而起，你……果然是人渣！”孙林语鄙夷的说道。

    这下薛秋白无话可说了，她的确是知情，也心疼师锈莹。

    可却抹不开面子去帮师锈莹的忙，自己难道抓住这些狗腿子，然后教训一顿“她是我姐！你们不准欺负！”

    “可她们问，你不是讨厌你姐姐的吗？”这是自己要如何解释啊！

    总之臣妾办不到嘛！一旦和面子扯上关系，薛秋白就……就很矜持了！

    接着孙林语又哀求着说道“你就去帮帮师锈莹吧！她真的好可怜的！”

    孙林语抿着小嘴，泪汪汪的，看上去楚楚可怜，仿佛被欺负的人不是师锈莹而是孙林语。

    薛秋白也不知道是怎么回事，看到孙林语的这张表情鬼使神差的就答应了。

    等反应过来立马就想拒绝，可说出去的话泼出去的水，想收那是收不回来的了。

    可她的确不能帮师锈莹，总觉得这样做了后姐妹的绝交大战中自己就输了。

    此刻师锈莹好为难的，恨不得吧刚刚自己下意识说出的话吞回肚中。

    当什么都没发生过，可这种事情显然是办不到的。

    而孙林语听见薛秋白答应后，发自内心的为师雨星高兴了起来。

    激动的小脸通红握着薛秋白的小手，一个劲的道谢。

    薛秋白不好意思的转过头，这下子……她拒绝的话语更加是说不出口了。

    薛秋白虽然有些小小的特殊癖好，可她还算是一位正人君子，答应的事情就必然会做到。

    薛秋白长长的叹了口气，既然都已经答应了，自己还是想想以后怎么解决吧！

    随后薛秋白陷入了沉思，其实她早就想帮助师锈莹了，可却一直找不到理由。

    这下好了，若有人问为什么帮助师锈莹，自己就可以说是收人所托了。

    这样一来自己的面子也能过得去，而且还帮助到了师锈莹，一石二鸟。

    薛秋白嘴上不说，心里其实还是很高兴的，师锈莹终于不用在收到欺负了。

    随后孙林语好奇的问道“采花贼小姐！你采花的目的是什么啊?”

    “是我一个朋友生了些小病，提前就说好了一定要我带花去看她！”薛秋白皱眉说道。

    薛秋白实在是不愿意回想起这个好友，这个好友虽然是个不折不扣的大美女。

    可……性格实在是太奇葩太变态了一点，就连让薛秋白承认此人是她好友都极为的不愿。

    “那你现在……花没采成，你朋友不会伤心吧！”孙林语随便关心一句。

    “而且什么叫花没采成？自己在你心里就是个采花贼吗？”薛秋白虽然很想吐槽一下。

    但薛秋白叹了口气还是没趣吐槽，随后薛秋白摇了摇头说道“没事！据我所知她要我带花去的最终目的，是想泡妞来着！”

    说道泡妞薛秋白察觉自己失言，连忙捂住小嘴。

    泡妞这种肮脏的事情怎么能和单纯的孙林语说呢！幸好孙林语足够单纯不能泡妞的意思。

    要不然单纯的孙林语就这样被，薛秋白带坏了也说不定！

    孙林语听薛秋白并没有继续说下去的意思，歪了歪头说道“怎么了？”

    “不！没什么，既然吃饱喝足了，咱们休息片刻吧！有助消耗。”薛秋白语气尴尬的说道。

    薛秋白也不想在孙林语面前多提起她那个好友，也不想让两人见面。

    要不然孙林语的节操贞操恐怕就保不住了，所以为了保护好孙林语还是别让她知道有此人的好。

    薛秋白的好友名叫孙玉，光听名字就会下意识想起一些关键词大家闺秀，有钱人，优雅，善良，品行端正。

    而这些答案也完全正确，她出自豪门贵族，也是个千金小姐，但那些都是以前的事情了。

    如今的她没有脸皮，没有羞耻心，更没有节操可言，见美女就搭讪。

    而最最羞耻的是，她上去搭讪的第一句话就是“小姐愿意给我生孩子吗？”

    而尴尬的地方就在于，孙玉********，凹凸有致的完美身材。

    拥有这样的身材和甜美紧致的五官，对女子说出这样的话语，不明摆着是调侃炫耀么？

    因此孙玉的人缘并不好，可一个大家闺秀，为何会变成这样？

    原因在与她的天赋技能，孙玉不仅人长的漂亮，更是一个难得一见的天才人物。

    18岁时就觉醒了天赋技能，而且还是一个极为厉害的天赋，偷窥人的内心。

    可偷窥人的内心，在孙玉看来是一件极为龌龊无耻的事情，所以她也一直没有使用过。

    直到19岁时，她父亲实在好奇便主动当了这个白老鼠，想见识见识女儿的技能。

    而孙玉的父亲好歹是个贵族，贵族花心三妻四妾很正常，结果可想而知。

章节目录 54 经历父亲的童年

    原来的孙玉品行端正，羞怯，善良，温柔，所有完美优点予一声，也是女校最受欢迎的学姐。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    孙玉也知道自己大概的能力，应该是偷窥别人的心里，原来审问犯人的确是极好的。

    没想到却是吧别人的人生经历在经历一边，但却控制不了身体，只能已第三者角度观看。

    但触觉嗅觉等等她还是可以感受到的，而孙玉的父亲的确够花心，够人渣。

    如今就已经有8位妻子，而且都是一顶一的大美女，按理说孙图也应该满足了。

    不偷窥不知道，一偷窥吓一跳，没想到他外面还养了二十个女人，还有三十多个孩子！

    而当时的情况是这样的……

    ……

    如此年轻就觉醒了天赋放在整个黑商帝国，甚至是整个世界，都是少之又少的事情。

    作为父亲的孙图感到骄傲得意，可却一直不知道女儿的天赋是什么。

    这是唯一让他觉得可惜的一点，目前为止也就知道是跟读心术有关，偷窥别人的心里。

    但却不知道是怎么样的偷窥，是别人脑子了想什么她就知道，还是别的什么呢？

    所以孙图真的很想搞明白，当然也避免一些不能让外人知道的可能性。

    所以最好的实验对象莫过于做为家人的他，因此孙图自告奋勇成为了这个小白鼠。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    当时的对话……

    “快！女儿来拿爸爸当实验对象，施展你的天赋，放心不会伤到爸爸的！爸爸好歹也是统帅一品。”孙图满怀希望的看这孙玉。

    孙图虽然知道女儿的技能是读心术有关，他也并没有什么好畏惧的。

    自己心里是对女儿满满的宠溺，没有什么是女儿不能知道的，说不定女儿看到自己内心后会更喜欢爸爸呢！

    因此后面发生的事情是孙图万万没有想道的，孙玉自然不想偷窥别人的心里。

    就算此人是她的家人是她的父亲也一样，她觉得偷窥别人心里是不对的。

    任何人都有自己的小秘密，所以孙玉一开始是言辞拒绝的“父亲不行！偷窥是不对的！

    每个人都有自己不想让人知道的秘密，反正我不能做这样的事情，就算对象是父亲您也是一样。”

    孙玉拒绝的是如此的大义凛然，是如此的干脆利落，不留丝毫余地。

    可孙图没有见到女儿的天赋技能是怎么样的，他岂能甘心？

    于是作死的打起了感情牌说道“没事的！不管你对爸爸做了什么，爸爸都会原谅你的。

    更何况只是读心术，也只是知道脑海中在想什么罢了，爸爸此刻的想法有什么不能让你知道的？”

    “不是的父亲，只是……只是偷窥别人的想法的确不好！我不想那么做！”孙玉皱眉说道。

    “有什么不行的？对爸爸使用读心术又不会伤害到别人！爸爸只想见识见识！来吧别犹豫了”孙图笑呵呵慈祥的说道。

    孙玉架不住孙图的好说歹说，于是悲剧的一幕发生了。

    孙玉虽然没有使用过自己的技能，但这种东西就向刷牙洗脸吃饭一样顺其自然。

    孙玉没研究多久就已经使用了出来，接着眼前一片的漆黑。

    慢慢的睁开了双眼，孙玉看到了她年轻又漂亮的奶奶，这让孙玉很是惊奇。

    而时不时又看到婴儿的小手在她面前挥舞，和婴儿的嬉笑声。

    这让孙玉意思到自己此刻是个婴儿，而听奶奶口中叫唤的小名“图图”

    孙玉很快了解了现状，此刻她附身在自己父亲身上，在经历他人生的点点滴滴。

    此刻孙玉就仿佛在看一场漫长的电影，只是这部电影的主角是她的爸爸。

    当然生活中的一些小事还是快进了，要不然要等到何年何月啊。

    很快孙图10岁了，从偶尔的照镜子孙玉看出，父亲小时候很可爱很正太。

    孙玉也很快就意识到这就是自己的天赋，其实自己的天赋还是很有趣的。

    目前为止孙玉都是欢快的看着父亲的成长过程，孙玉觉得很有趣。

    虽然很多小事情被快进或者直接就跳过了，可一些玩了等等孙玉还是经历了少许。

    很快孙图15岁了，已经长成一个高高帅帅的小伙子了。

    从时不时就被同校的女同学告白中，孙玉得知自己的父亲应该很帅很受欢迎。

    而父亲貌似挺花心的，居然马上就谈了个女朋友，孙玉看的心里挺不舒服的。

    是为自己的母亲吃醋，在孙玉看来自己的父亲应该只对自己的母亲好。

    可没想到自己父亲年轻时竟然如此的风流，不过男人三妻四妾很正常。

    孙玉也就耐心的看着，而这个天赋的神奇之处就在于此。

    孙图找到第一个女朋友后的欣喜，开心，或者恋爱中的小伤心小失落。

    孙玉也都感受的清清楚楚，孙玉自己也是跟着孙图的情绪或开心或伤心。

    孙玉看这孙图和此女单单纯纯的过了3年，可突然有一天此女死了。

    因为很多事情都是跳着来的孙玉也不知道发生了什么，随后得知此女是个二奶。

    因为孙图和此女谈恋爱都很单纯，牵牵小手就已经很了不得了。

    孙图也向的纯情男生般扭扭捏捏的，不敢更进一步。

    所以也一直不知道此女并非完毕之身，而且也不知道此女校外还有男人。

    虽然孙图人又帅又有钱还有地位是贵族，她外面的男人更孙图比起来差距天壤之别。

    可谁让孙图单纯呢3年都没有更进一步，而对于一个尝过荤的人让她突然不吃荤了。

    简直就和瘾君子戒毒一样，因此此女也没有和外面的男人断开关系。

    而孙图出手豪迈经常给她大笔大笔的钱，让此女也不舍得离开了孙图。

    但脚踏两只船终究是会翻船的，突然有一天她脚踏两只船的事情被外面的男人知道了。

    而在这个世界女人的地位是低下的，而此女也不是什么贵族只是一个普通人罢了。

    而外面的男人大小还是个官员，只觉得自己头上绿油油的。

    一气之下并未调查孙图是谁，就派人杀了此女。

    当他在想杀孙图时，却知道了孙图的身份后悔已经完了。

    孙图靠着家中实力，很快就找到了元凶绿帽男，并抓起来准备严刑拷打然后处理掉。

章节目录 55 和母亲大人洞房了！

    而绿帽男也是一个软蛋，知道自己踢到铁板惹到了自己不该惹的人后。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    果断的说出了自己和那个女人的关系，本来只是想让孙图看请那女人的真面目放过自己一马。

    可此女是孙图的初恋，也是孙图用的感情最多的，知道了这等悲剧后。

    又是伤心又是难过又是愤怒，就这样双手依然干净的孙图第一次杀人了。

    初恋都是美好的，用的感情也是最多，对方一生气自己就会小心翼翼想办法让其开心。

    对方一不搭理自己，哪怕只是对方的心情不太好，并不是因为自己做错了什么才不搭理自己的。

    都会小心翼翼的回想自己是不是做错了什么，随后是慌张，惊慌失措不知如何是好。

    可自己小心呵护的女人却是个贱人，在自己面前装纯，在别人面前发/骚。

    孙图此刻的心被伤痛了，也一度陷入了绝望之中，不在相信爱情。

    孙玉看到这里也忍不住为父亲不愤，孙图对此女的感情孙玉看的清清楚楚。

    本来还祝福两人来着的，可结局却如此的悲哀，孙玉纯纯的内心也受到了打击。

    她只觉得这个女人好脏好贱，总之自己是觉得不想成为这样的人的。

    随后孙图伤心了许久许久，剧情又来了一次大跳跃。

    等孙图焕然醒悟时人的心已经变了，不在时那时纯纯的小男生了。

    孙图变的成熟稳重，也不轻易对一个女人投入感情。

    不过只要是美女，而且调查过后并无不良之习，性格也符合孙图的要求。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    孙图都会收入门中，就这样一个又一个在一个，短短5年时间孙图就收了12个美女。

    这些美女有的是孙图的8位夫人中的一员，孙玉也认识其中也包括了孙玉的母亲吴美琪。

    而其他一些孙玉不认识的面孔，就是孙图暗地里的女人了。

    就是并未结婚，但孙图依然照顾着，孙图也算一君子并非玩玩了事。

    但娶了老婆太多也让人笑话，所以很多女人就养在外面了。

    但孙图对她们依然是极好的，也让这些女人忠心跟随左右。

    终于重头戏来了，5年内孙图忙于各种公务，也没有时间陪陪女人们。

    顶多轻轻小嘴，真正的男女之事必须要结婚后才能，这是这个世界的规矩。

    女子未出嫁不能破了身，这是每个女人的三从四德。

    所以孙图也并未着急，但五年后不管是明里还是暗里的女人都结婚了。

    结婚后就是洞房了，一开始的亲嘴孙玉就极为的不舒服了，有种想呕吐的感觉。

    她可是一个纯洁的正常女子，小手都还没牵过，就接吻这岂不是要羞死孙玉啊。

    况且亲的对象还是同性是女孩，貌美如花的美女。

    而同为女子也是美女的孙玉，对于这些貌美如花的女子又不可能有什么审美。

    因此除了她亲生母亲以外，孙图亲其他女子时，孙玉都觉得一阵阵的恶心。

    心里的感觉苦不堪言，恨不得马上醒过来回到现实中，她真的不想在继续了。

    心里一遍一遍又一遍的大叫着“快让我醒过来，让我醒过来啊！呜呜呜~~~”

    可惜孙图的嘴还是亲上去了，孙玉心里难受的差点没疯掉。

    但真正的重头戏还在后面洞房之时，当看到父亲和众女成婚时。

    孙玉绝望的都坏掉了，最后终于是……洞房了。

    此刻孙玉的内心的绝望的，可孙图的内心却是激动的。

    而孙图的激动情绪，也带入到了孙玉的心中，孙玉不知不觉也兴奋激动了起来。

    若孙玉此刻还有身体，她一定会流泪的，叫她去办了一个女人这实在是做不到啊。

    随后孙玉亲眼目睹亲身感受了他父亲的狂暴，上去就撕掉新婚妻子的衣服。

    这是如此的禽兽，如此的疯狂，不管孙玉心里在怎么绝望，在怎么喊停。

    都没用了因为孙图已经兴奋的扑了上去，将他的老婆啪了个爽。

    虽然在理论上是孙图啪了老婆，可在孙玉心中，就和自己啪了一个女人没什么两样。

    因为不管是女人柔软的胸脯，还是美妙的肌肤之亲，她都感受的清清楚楚。

    因此若时刻的孙图用孙玉形容也并不为过，而这就是孙玉最不愿意接受的地方了。

    她黄花大闺女，大家闺秀，却啪啪啪了一个女人，呜呜呜~~~

    孙玉心中那叫一个绝望，直接就奔溃了，思想处于恍惚之中。

    随后孙图接着去和其他女人洞房了，孙玉已经麻木了，已经坏掉了。

    心中永无止境的泪水流出，但这些还不是最最让她伤心的。

    最后轮到了生她养她的亲生母亲，吴美琪，这下孙玉直接在恍惚中被惊醒。

    心中大声呐喊道“父亲快住手，女儿不想变成禽兽呀！女儿不想和妈妈做这种事情啊！呜呜呜~~

    快住手啊变态，你若真想用手吧！不要用我的母亲！不准就触碰我的母亲！呜呜呜~~

    女儿不想变成禽兽！女儿不想承当乱/伦的罪名呀！呜呜呜呜~~~~~”

    孙玉心中呐喊的那叫一个，撕心裂肺，那叫一个天崩地裂，伤心绝望。

    可惜她只能安安静静的当个旁观者，也只能默默的享受母亲大人美妙的身躯。

    这就是压倒骆驼的最后一根稻草，孙玉是彻彻底底的快掉了。

    虽然啪了她母亲的是自己的母亲，不是她这个女儿，但感觉上就是她自己非礼了自己母亲一样。

    心中那叫一个愧疚，那叫一个悲伤，因此孙玉就这样彻彻底底的坏掉了。

    虽然电影还在播放，可孙玉的思想已经麻木了，已经死掉了。

    日后孙图人生的点点滴滴孙玉并没有感受到，很快梦醒了。

    孙玉终于回到了现实，也从恍惚麻木中挣脱了出来。

    孙玉双眼无神呆呆的睁着一双美目，两行泪水忍不住的落下。

    虽然孙玉尽力孙图人生时花去很长很长的事情，可在孙图看来却只有一秒。

    孙玉刚刚使用能力，下一秒就坏掉了，就哭了，随后身子软软的倒下。

    孙图紧张的抱住孙玉，随后慌张的叫喊道“女儿怎么了？怎么了啊！”

    孙玉在迷茫中听到父亲的呼喊，不管不顾的一个巴掌扇过去。

    嘴上怒骂道“呜呜呜~~你个人渣东西！你个禽兽！我……我不干净了！呜呜呜~~”

章节目录 56 往事 上

    孙图的老脸白了又白，这是被气的，这里讲究的是孝顺，骂父母可是大罪中的大罪。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    轻则一通毒打，重则赶出家门，而像孙家这种大家族，绝对就是赶出家门了。

    孙玉从小就接受着极为优秀的教育，三从四德，孝顺，礼貌这是基础，还有琴棋书画等等。

    而孙玉一向以来的表现也都是极为的优秀，在人前懂礼知进退，人后也是孝顺懂事。

    还时常会去外面帮助一些流浪者，这样的女儿孙图满意至极，也喜爱至极。

    根本不相信女儿会骂出如此难听的话语，这是对自己亲生父亲应该说的话吗？

    当然孙图也是一个理智的人，联想起女儿用了异能看自己内心。

    可自己内心坦荡，并无任何的亏心事，女儿为何会这样？

    对着自己使用了技能后女儿就变成这样了，当然被自己女儿如此辱骂心中也是有些火气的。

    随后孙图为了打局着想，耐着性子柔声问道“女儿！告诉爸爸！发生了什么事情？”

    而孙玉泪汪汪的看着孙图，真是越看越烦心，都是这个人害得自己对母亲这样那样了！

    孙玉越想越伤心，最后伤心过度猛的吐出一口血，直至昏迷。

    孙图见女儿如此，便知晓了一定是技能出了问题，刚刚女儿的失言他也就不计较了。

    随后紧张的吧女儿抱入房间，便把孙玉的亲娘吴美琪叫了过来。

    侍奉在孙玉身边贴心照顾，而吴美琪见到女儿嘴边的血丝，更是心疼不已。

    泪汪汪的抓住孙图衣领，失声痛哭道“小玉到底怎么了？她为什么会晕过去？”

    孙图自然不好解释什么，难道要说是自己害得孙玉昏迷的？

    这样的话语孙图实在是不想多说，更不想看到吴美琪泪汪汪中带着幽怨指责的眼神。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    随后孙图柔声安慰了一句“女儿应该没事！你先照顾一下，我去叫大夫。”

    “哼！什么叫应该没事，孙玉可是我的心头肉，刚刚也一直都是和你在一起。

    你现在又遮遮掩掩的，定然是做了什么见不得光的事情，若我女儿出了什么事情。

    我……我……我这辈子都不会原谅你的，我知道你花心！这些我也都忍了。

    可……可你也不能对自己的亲生女儿出手吧！你……你这个禽兽，呜呜呜……”吴美琪无比伤心的说道。

    孙图此刻的表情难看至极，简直比吃了狗/屎还要难看。

    先是被自己女儿说禽兽，自己心中坦荡也可以不但回事。

    可被自己夫人误会成猥/亵女儿，这就……有点让人难以接受了。

    孙图有很多孩子数量超过了30个，在女儿中孙玉一直是她最最喜欢的。

    因为她懂事乖巧又孝顺，自己怎么可能对她做禽兽的事情。

    况且自己都多大了，早已厌倦了各种貌美如花的女人，他女人还少吗？

    难道要对自己的女儿下手不成？被吴美琪这样一误会心中实在憋屈难受至极。

    最后冷冷的扔下一句话便转身走人“不管你信不信！我什么事情都没做！”

    这也不能怪吴美琪会有这样的想法，因为孙图的女人是在太多了。

    暗地里的女人吴美琪也是知道的，孙图也出来没有瞒着她们过。

    女人多还不就是好色，而自己女儿就是貌美如花，倾国倾城。

    在加上孙图的话语遮遮掩掩的，难免就让人起疑心了。

    而孙图因为女人过多，还有工作繁忙，很少有时间来陪她。

    一个月有个一次就不错了，也一直都是孙玉陪在吴美琪身边。

    懂事的孙玉吴美琪也是很喜爱的，捧在手心怕碰了，含在嘴里怕化了。

    若将来给她一个选择，丈夫和女儿她只能救一个。

    她会毫不犹豫的选择女儿的，毕竟两人相依为命，同甘共苦。

    也一起生活了这么长时间，孙玉的懂事也都是吴美琪教导的。

    因此两人的关系也就不用多说了，见到心爱的女儿昏迷。

    吴美琪脑中名叫理智的弦立刻就断裂了，所以才说出一些难听的话语。

    孙玉此刻虽然是昏迷了，但脑子的各种意识却在不断的竞争和崩坏着。

    ……

    “你是人渣，是禽兽，居然做出和母亲乱/伦这种事情来。”

    永无止境的指责，和孙玉永无止境的忏悔，与伤心，直接是压垮了孙玉。

    吧她19年来学到的矜持，礼貌，等等一切的一切都忘记的一干二净。

    而因为这个技能，并不是单纯的看电影那么简单。

    是吧嗅觉触觉感情都带入进去的，也就是说她继承了父亲对女人的喜爱。

    因为她从来没谈恋爱过，也没有喜欢的男孩子的原因。

    根本不懂男人的好，而女人的美妙她却品尝到了，果断选择了女人。

    当然这些都是下意识的行为，就仿佛她天生就喜欢女人，不喜欢男人一样。

    幸好等孙玉从父亲的经历中挣脱出来时，孙图对母亲等人的感情也都烟消云散了。

    要不然孙玉的麻烦可真就大了，喜欢上了母亲和父亲的所有女人。

    这样一来孙玉以后的日子可就不好过了，但此刻孙玉也是没脸在面对母亲了。

    虽然母亲不知情，但母亲的美妙身躯，不孝女孙玉毕生难忘。

    因此在一天夜里的凌晨，孙玉苏醒了过来，而她的母亲吴美琪趴在孙玉的床前陷入了熟睡。

    吴美琪这几天心里又是担心又是伤心的，也是尽心尽力的照顾孙玉。

    这几天的确是吧吴美琪给累坏了，孙玉心情复杂的将母亲抱到床上休息。

    并温柔的盖上被子，随后整理整理随身衣物和一些财物伙食。

    带着一堆行李离开了孙家，孙家好歹是贵族四周也有护卫守候。

    想进入很难，但想出去就很容易了，更何况孙玉还是大小姐身份。

    此刻孙玉性格已经变了，不在是那个温温柔柔，善解人意，单纯的大小姐了。

    此刻的她爱好女人，兴趣泡妞，梦想和美女生孩子！！

    经过几天的躲避和流浪，孙玉顺利的缠上了薛秋白。

    因为两人以前还是有些小交情的，不过也就小小的接触了一下。

    于是薛秋白的噩梦就来了，孙玉的自由生活也来了。

    ps；最近沉迷于lol一天打到晚上的那种，所以才一天一更，苦了你们了，今天开始我会努力两更的甚至三更。

    今天的两章看的爽不！嘿嘿嘿~~~今天……我底气十足的求推荐求收藏求点击和打赏各种求，终于有底气求了。

章节目录 57 往事 中

    在女校时，一个是公众偶像，也就是男装的薛秋白，长的白白净净的就一个字“帅！”

    而当时的孙玉也是温柔善良的学姐，遇到麻烦了都喜欢找孙玉解决。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    两人偶尔也有所来往，那是一次孙玉遇到麻烦时，薛秋白偶然路过小小的帮助了一下。

    无非就是柔弱的孙玉搬东西很吃力，而薛秋白看到后主动上去帮忙了。

    随后薛秋白无比自恋中二的说了一句“美女！下次需要帮助记得找我哦！你是我的天使。”

    然后两人的关系真的变得不清不楚了，孙玉遇到事情也偶尔会找薛秋白帮助。

    而薛秋白能力的确不错，大多数的事情她都是可以解决的。

    所以孙玉离家出走时就想起了薛秋白，孙玉一个人在外若没有得到别人的帮助。

    是很快就会被孙家发现的，孙玉离家出走她的父母必然会找。

    可孙玉的确是不想在待在这个家了，实在是太尴尬了，不知道如何面对。

    此刻她唯一能做的事情也就只有逃避了，她不知道如何面对自己的父母。

    孙玉就这样顺其自然的缠上了薛秋白，若是以前那个孙玉温温柔柔的。

    薛秋白是很乐意帮助的，毕竟孙玉是一个超级大美女，而薛秋白的喜好就是看美女。

    但不是只要外表好看薛秋白就会欣赏的，内在美也是极为的重要的。

    当然若一个美女内心龌龊，却装的乖巧、懂事、温柔，薛秋白也同样会欣赏。

    而此时的孙玉已经吧猥琐发挥到了极致，连薛秋白这种见过大世面的人都不经咋舌畏惧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “小白君！你能收留我吗？我无家可归了！”孙玉可怜兮兮的说道。

    孙玉才刚刚离家出走，心情难免很沉重，所以这时的孙玉并没有表现出什么异常。

    孙玉也知道薛秋白是女的，为什么会叫小白君？这就体现出了孙玉的温柔。

    既然薛秋白喜欢穿男装，那么自己就把他当男生，这样既能获得好感又能让其高兴。

    而“小白君”叫的薛秋白的确很开心，若“小”字能去掉就好了。

    因为师锈莹家的狗就叫小白，总觉得怪怪的，所以薛秋白也不喜欢别人叫自己小白。

    薛秋白见孙玉心情低落的找自己，而且身上也是脏兮兮的，还有了黑眼圈。

    跟个避难的难民一样，薛秋白也没有多问和犹豫，果断的就答应了。

    孙玉这样想必一定是遭遇到了什么，也许是什么不能让人知道的丑事。

    因此薛秋白也不想让孙玉尴尬，所以没有多问，等她想说自己就会主动说的。

    自己何必急于一时，孙玉因为是夜晚逃离的，也不可能半夜去找薛秋白。

    这样很不礼貌，而且薛秋白早已熟睡了吧，吵醒一个熟睡的人火气一般都是很大的。

    到时候有可能本来会答应的事情，也会断然拒绝了。

    因此孙玉一个人孤苦伶仃的在校门口等了一夜，而且还躲在一个阴暗狭小的地方。

    这里的夜晚还是挺危险的，最危险的就是人类，看到如此漂亮的少女，必然会……

    还有就是各种危险的宠物，各种各样的，狼、虎、豹等等还有一些地球上没有的生物。

    孙玉处于一个少女的自我保护意识，吧自己藏在杂物间。

    校门口就有一个放废弃座椅的杂物间，第二天身上脏兮兮的也实属正常。

    孙玉唯一能想到求助的人也就只有薛秋白了，其一薛家是黑商帝国数一数二的家家族。

    被他们庇护的话，逃离孙家的视线才容易。

    其二薛秋白答应过她，遇到麻烦的事情可以来找她的。

    第二天薛秋白就吧孙玉带到自己在外面的别墅，当然薛秋白也是有一套的。

    在这种事情上薛秋豪也不会太偏心的，若偏心了传出去不好听。

    因为要处理孙玉的事情，薛秋白也没去上学。

    而一路上孙玉的举动让薛秋白极为的不解，孙玉经常用奇奇怪怪的眼神看街边走过的少女。

    大概是顾忌自己在身边，所以目光是躲躲藏藏的，不过这种事情岂能瞒过自己！

    这种事情薛秋白也不会多问，很快就吧孙玉带到了别墅。

    薛秋白作为主人，给孙玉泡了杯茶水，拿来了一些点心食物。

    毕竟看孙玉这幅样子貌似很饿，而孙玉连谢谢都不说直接就不客气的开吃了。

    薛秋白皱了皱眉，当然不是厌恶孙玉不礼貌的行为。

    只是孙玉都是已温柔、礼貌，出名的，今天的孙玉总觉得和以前不太一样。

    “难道是自己的错觉？应该……是错觉吧！”薛秋白纠结的想道。

    不过这种小事薛秋白也很快就不注意了，随后关心问道“孙玉学姐！你今后打算怎么办？”

    孙玉吃食物的手顿了顿，脸上的表情也有些阴霾。

    “抱歉！抱歉！不想说也可以！”薛秋白缓和气氛的说道。

    “那个……小白君！你能养我吗？我……我不能回家了！原因不能告诉你！”孙玉可怜兮兮的说道。

    薛秋白只是稍微犹豫了片刻，随后笑着说道“可以是可以！不过我也不可能养你一辈子。

    在我没有毕业之前你没有去处的话，想在这里住多久就住多久吧！”薛秋白笑着说道。

    对于土豪薛秋白来说，养个闲人完全是没有问题的。

    而等薛秋白毕业后，说不定就去外地等等地方创业了，所以才理智的说了毕业之后可以养孙玉。

    “好的！反正等你毕业后我也应该能找道工作了！”孙玉开心的说道。

    “那么学校这边呢？你打算怎么办？”薛秋白追问道。

    孙玉黯然的叹了口气，“学校自然是不能去了，被父母发现就完蛋了。

    反正我天赋也觉醒了，而且我的天赋也没有什么在升级的空间的，所以去不去学校都无所谓的”

    向孙玉这种技能就属于辅助形，经历别人的人生，这种技能也没有在升级的空间了。

    在怎么升级也就是观察别人的人生罢了，而这样的不能升级的天赋也不止孙玉一种。

    而像兽类天赋大多数都是没有进化的能力的，也就人型，半人形，全兽形三种形态，这些都是刚觉醒天赋时就能掌握了。

    ps；qq群247165541，群相册上传了角色形象图，有兴趣的可以看看！现在作者后台改了，没办法上传到起点上了。

章节目录 58 往事 下

    薛秋白呆了片刻便想离开，其实两人也并没有那么熟，她还有她的事情没有做呢。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）m＿＿l8  w・w・w=.-

    不可能为了孙玉就留下来陪她什么的，当然既然学校早上没去那么干脆就不去了。

    偶尔去外面玩玩也是好的，于是薛秋白淡淡的说道“孙玉学姐，你就先在这里住下吧！我先离开了！

    还有这里是1o枚黑金币，你先拿着买些自己需要的东西吧！”薛秋白很温柔的说道。

    面对美女她就是有耐心，也有足够多的温柔。

    没想到孙玉毫不犹豫和脸红，直接就吧薛秋白给的钱装进兜里。

    脸上笑嘻嘻的，这让薛秋白一愣，生怕孙玉会矜持不愿意收下的呢，

    薛秋白准备的很多安慰的话语都卡在喉头说不出口了，心中有那么些小小的挫败感。

    既然孙玉收下了钱，薛秋白起身便想走人，1o枚黑金币也够她用一年的了。

    而且是很奢侈的那种，这里金币体系分为，铜板，铜币，银币，碎银，金币，黑金币。

    虽然孙玉出门前也带上了自己所有的零花钱，可里面却没有一个黑金币。

    不是因为她穷，而是因为她懂事，不问父母要钱，就算父母塞钱给她，也经常会拒绝的。＞吧  w-w-w=.・

    她若是看上什么东西仆人会帮她付账，所以她的私房钱的确很少很少。

    恐怕她身上带的所有钱都支撑不了一个月的，此刻薛秋白的钱恰好解了她的燃眉之急。

    孙玉见薛秋白要走，顿时有些小幽怨，放着她这个大美人不管还出去干嘛？

    随后故作怯生生的说道“那个……小白君……浴室在哪里啊？”

    “浴室在楼上，很久没用了所以毛巾等等生活用品，都已经丢掉了，还需要你自己去买一下。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    此刻薛秋白是孙玉的唯一救命稻草，她可不会就这么轻易放了薛秋白。

    更何况她脑中许多色色的事情还没找上薛秋白呢，让她一个人去购买。

    万一被孙家的人现了怎么办，所以购买生活用品一事还得麻烦薛秋白才行。

    其实两人虽然见过面也算认识，可关系还没到那种地步，薛秋白这样帮忙已经很热情了。

    薛秋白也不出意料的拒绝了，而孙玉的脸蛋瞬间的苦了下来。

    可怜兮兮的说道“小白君！如今小女子一个人孤苦伶仃的，你就不能帮助我这个弱女子吗？”

    虽然孙玉的内心不在是往日的单纯，可说话事的语气和声线，还是像原来一般好听动人。＿n吧  w・ww.

    在加上孙玉线条柔美的五官，和水汪汪的大眼睛，实在是让薛秋白拒绝的话语难以说出口！

    还有啊记得帮我买内衣哦！“我的三围想听吗？想听吗？……想听吗？”孙玉诱惑般的说道。

    薛秋白越听越是记得孙玉的语气中带点色气的异味在，她同样是女生这个有什么好值得兴奋的。

    干嘛这样诱惑自己，不过薛秋白念在孙玉是个大美女的情分上配合的问了一句“三围是什么？”

    接下来孙玉摆出一副‘我就知道你会这么问的表情’，让薛秋白尴尬的不得了。

    仿佛在说她是一个色狼似的，然而这一切都是谁造成的，薛秋白真想转身走人。

    随后孙玉爆出了一串女孩子羡慕不已的数字，薛秋白淡淡的点了点头，表示自己知道了。

    随后走出门外准备帮她购买生活用品，在走出门口的刹那间，孙玉又补上了一句“记得要购买，蕾丝，半透明，看上去色色的那种哦！”

    薛秋白差点没摔倒，孙玉在她心中的形象完全的破灭了，没想到她是这样的人。

    孙玉要这种衣服当然不是自己穿，而是给未来的老婆穿，先备好有备无患。

    虽然话是这么说，出去很危险，有可能会被孙家的人现。

    但是一想起内衣店的美妙场景，孙玉就忍不住鼻子痒、身子热、心脏狂跳不止。

    随后孙玉悄悄尾随薛秋白而后玩起了真人版尾行，薛秋白可能是过于自信和自恋。

    根本就没有警惕过四周，更别说是现孙玉了。

    一路上保持着俊美冷酷的脸蛋，看见美女也只是稍稍多瞟几眼。

    不会让人觉得她是一个色狼，不对用色狼这词太过分了。

    人家明明是女孩子，应该是用危险人物有向百合方向展的变态才对。

    随后薛秋白堂而皇之的走进女厕所，孙玉不经暗叹“果然是个变态！

    从她喜欢穿男装就怀疑了，没想到还真是变态！哇~~好羡慕！

    虽然自己很想进去，可惜现在绝对不行，不能让薛秋白现了。”孙玉不甘的想道。

    可看见薛秋白堂而皇之的进入女厕所，孙玉好不甘心啊，银牙紧咬。

    身体藏在一度墙壁的后面，只露出一个头，不甘心的望向女厕所这边。

    咬着一条手帕不停的撕扯，她好羡慕啊！羡慕的都快疯了。

    “这位大姐姐好奇怪，女厕所里面有什么不对吗？”一只可爱的小萝莉拉着母亲的手说道。

    “这种事情你要当做没看见！”母亲慌张的责备道。

    而薛秋白男装进入女厕所，的确是引起了一阵的骚动。

    可薛秋白等一下要去内衣店啊，难道要已男装去？这得多么丢人啊。

    所以她也只能进入女厕所换了，难道她穿了男装就是男人了？不去女厕所难道还去男厕所？

    薛秋白刚一进入女厕所就引少女们一阵阵的尖叫，可最让薛秋白纠结的不是少女的尖叫。

    毕竟她也不是第一次穿男装进入女厕所了，在学校是天天如此也早已习惯。

    因为薛秋白在女校的身份是偶像，那就免不了女生们的偷窥。

    每次她去女厕所外面都要围观一圈的人，各个蹲下身往某处看！

    这种情况叫她怎么好意思方便了，因此她每次也都是偷偷摸摸的去。

    而偷偷摸摸在加上她的男装，就避免不了被人误会成色狼，偷窥狂。

    这次的尖叫也早在薛秋白意料范围内，只要她解开头，一切也都解决了。

    可最让她不自在甚至恶心尴尬的是，一个老太婆是尖叫的最最厉害的。

    仿佛薛秋白正要对她非礼，老太婆已经8o岁左右，牙齿也掉了不少。

    脸上全是皱纹，这样的老太婆做出这样的动作格外的有杀伤力。

章节目录 59 尾随

    薛秋白这下子想死的心都有了，连忙接下头上的皮筋，放下一头晶莹剔透，长及腰的银白色头。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    随后又脱下了上衣，从四次元胸罩内取出一件女子外套，又吧男装放了进去。

    也不知道为什么，她胸罩内塞下这么多东西，最后看起来却还是平平的。

    东西去哪里了？胸部又去哪里了？这难道就是比传说中飞机场还要平的凹胸。

    她的特殊身体构造，给她带来神奇的空姐，她的胸不是凸的，而是凹进去的。

    因此衣服之类的东西都放入了进去，让人看起来仿佛就是她变出来的一样。

    当然事情也不可能是这样，至于衣服是怎么藏起来的，这是她个人的秘密咱就不多说了。

    随后薛秋白解开了胸部一圈一圈的布条，放生了两只小白兔，这时薛秋白的胸部突然就有货了。

    而女厕所内的女生们也已经忘记了尖叫，但老太婆却还在那尖叫脸红不已，

    作为亲眼目睹薛秋白变身全过程的她们表示薛秋白的确很神奇，这是不可思议的一幕。

    先不说薛秋白凭空变出衣服的一幕，就是吧c罩杯的胸部藏起来的本事，也是极为的了不起和神奇。

    总之旁观的女生们已经不知道该用什么词语赞叹了，也很想问问薛秋白其中的奥秘。

    随后薛秋白穿上了一件白色连衣裙，配合上她白色的头也是极为的可爱。

    只是五官的确是有些伪郎了，但还是很吸引人，非常的漂亮，有种致命的诱惑在。>吧  w・w-w=.=

    仿佛是一朵带刺的玫瑰，又仿佛是男扮女装的伪娘，最可恶的是伪娘很漂亮让人感到危险。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    而还在女厕所前面不甘心的孙玉，过了片刻后，一位白银白俏生生的丽人儿的出现。

    一下子将她的不甘心击溃的烟消云散，但随后又传来更大的后悔感觉。

    实在是太可惜了，自己不应该顾忌薛秋白的，里面居然有此等美女在方便。

    自己就应该不知脸耻的进去偷窥的，哪怕是光明正大的蹲在白少女面前看也好呀！

    白少女正是女装的薛秋白，可惜孙玉不认识，也认不出，两者气质相差太大。

    一个看起来冷冷酷酷的，而另一个却看起来是呆萌呆萌的三无美女。

    两者的确很难让人连想到一块，孙玉见到有此等美女后，一下子脑子就空白了。

    忘记了自己此刻离家出走的立场，和自己女生的身份，还有不能被薛秋白现的事实。

    孙玉果断的就尾随了上去，她还想多多观察观察白少女的言行举止。

    全方面的了解对方，方能百战百胜，在泡妞这一行也是如此。

    随后薛秋白的眼神越来越猥/琐，越来越淫/邪，因为白美女去的地方正是色狼的天堂。

    内衣店，孙玉极为猥琐的就跟了上去，等白美女换衣服时，她绝对绝对要抛弃脸面鼓起勇气冲进去。

    孙玉光是想想未来美妙的场景，就兴奋的直抖，俏脸通红通红的。m＿＿l8  w・w・w=.-

    体内的温度因为兴奋而不断的加温，最后温度高到了令人窒息的地步。

    就连孙玉一呼一吸间，都呼出白色烟雾，实在难以形象孙玉兴奋到了何种地步。

    而最最让孙玉兴奋的是，白少女居然不知脸耻的选择了一套情趣…内…衣。

    孙玉在薛秋白背后静静的观察着，观察着薛秋白结账时一副扭捏脸红，害羞的表情。

    实在是让人陶醉、迷醉、迷恋到了极点。孙玉不经出猥琐大叔的“嘿嘿嘿~”淫/邪笑声。

    而薛秋白一路上心情总是有些郁闷，连她自己都不知道为什么。

    而且还总是感觉如芒在背，极为的不自在，随后薛秋白好奇的转过头。

    不经在内心爆了句粗口，“日了狗了，谁这么猥琐！好邪恶的表情啊！”

    薛秋白惊骇的连连退后三步，撞到了收银台才堪堪停下。

    这也不能怪薛秋白认不出孙玉了，孙玉此刻的猥琐气质，和她以前的温柔气质简直是天壤之别。

    孙玉本来就没有隐藏的意思，这下被薛秋白看见了，所幸就豁出去明目张胆的摆出猥/琐表情了。

    薛秋白还第一次已女装的方式，被另一个女生如此痴迷猥/琐的看着呢。

    对于一个穿惯男装的伪郎来说，穿女装被人用如此猥/琐的目光看着实在让她好害羞。

    若是用人的身体部位来比喻的话，（这个比喻有些色气，请忍着点！）

    男装对薛秋白来说就是脸，因为早已习惯了，男装被人用痴迷的目光看着，只会让薛秋白感到优越，自豪。

    而女装就是一些羞羞答答女孩子私密的部位了，总之是不能轻易被人看的。

    被人用如此痴迷，仿佛要一口吞了她似得，这样的目光让薛秋白极为极为的害羞。

    而等薛秋白抬头看清楚猥、琐女的脸孔后，压抑不住的羞恼用上心头。

    差点没被气的暴走，这个人不是说自己不能出来的么？不是说自己是弱女子需要帮助的么？

    此刻她终于想明白孙玉为什么会这么说了，那是因为她要购买的是透明，蕾丝的情趣、内、衣。

    自己不好意思买丢不起这个人，就让她来买，让她丢脸了，此人简直无耻至极。

    还有这种随时要扑上来非礼自己的目光，也是让薛秋白极为的羞愤与恼怒。

    但薛秋白并不打算暴露自己女装身份，因此压抑着无穷无尽的羞怒，准备当做没看见孙玉。

    随后薛秋白结完账就走人了，而孙玉也不出意料的跟了上来，这更是让薛秋白恼怒了。

    随后又有些心慌，“难道她知道这身女孩子打扮就是自己？”薛秋白慌张的想道。

    随后心中的恼怒消散一空，转而却是无穷无尽的紧张与不安。

    她就是不愿意被孙玉看见自己女装的样子，就像伪娘不愿意已男装面对世人一样。

    丢脸的事情全部扔给虚无的身份男装，脸皮，节操，尊严等等，都保留给女装。

    薛秋白此刻的想法差不多就是这样，还有若被孙玉调侃，薛秋白会觉得还能窘迫的。

    ps“感谢星魂丶宇、魃氘e密、书友16o217...、健怡可乐兑啤酒、天伦之乐园、gt_小影的打赏。

    前段时间疯狂的玩英雄联盟，所以看见了打算也没有感谢，这次一次性感谢一下，现在人都有些不正常了，从中午1点玩到晚上5点，有时候一天只吃一顿饭的啊。

    真的！刚刚醒来感觉不到饿，然后到了中午4点左右肚子饿了，吃点东西，晚饭就吃不下了，然后就不吃了。

    然后到了晚上3点左右肚子饿了，人已经在床上懒得起来弄吃的，然后饿这肚子睡觉了，第二天起来肚子又感觉不到饿了。

    为了个英雄联盟我的生活都如此的不正常了，现在决心戒掉了，实在是吃不消了。

    打个排位连续从黄金3掉黄金4，5次左右，然后又趴上了，我现在段位是黄金3，o的胜点。

    也就是说在书一把就要掉段位了，然后又要拼命的打上去好累的，我也不敢在玩了，反正黄金3也能拿到奖励。

    还有这段时间如此不堪入目的生活习惯，导致我内分泌失调生活习惯不健康，脸上长了好多逗逗，我需要改了！我可不想顶着一脸的逗逗出门。

    还有你们果然是绅士！这几章写的有些那个啥了，一项清冷的书评区，突然就活跃了起来。

    有什么建议，都可以在书评区说一下，我会认真看的，采纳一些好的建议改正的！

    （说了这么多我绝对不是在骗字数，我会补上的，这章就写个25oo字吧！）”

章节目录 60 轻薄

    于是薛秋白又加快了脚步，但愿可以甩开孙玉，可不尽人意的却是孙玉快步追了上来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    人在愤怒或激动兴奋时，往往会控制不了自己的声线。

    而孙玉就因为心中无穷无尽的兴奋之情，难以发泄，便控制不了自己的声线。

    转而大喝了一声“站住！”

    这声“站住！”在薛秋白听来是多么的愤怒，仿佛孙玉知道了一切，知道了自己薛秋白的身份。

    就因为自己一直没有用女装去过学校，所以看到自己是这样的兴奋。

    孙玉刚一开口，薛秋白就像个受惊的小兔子般，香肩一颤一颤的。

    随后孙玉猛的抓住薛秋白的香肩，身体迅速来到薛秋白面前。

    眼神充满兴奋直勾勾的盯着自己，薛秋白越发的心虚了，怯生生的低着头。

    生怕孙玉当众做出什么让人难看的事情或话语，她一穿回女装就没什么自信心了。

    女装的她看起来还真有那么点温柔的意味在，没有了帅气的万人迷外表。

    这让薛秋白的自信心荡然全无，用个通俗一点的话语来比喻的话就是。

    男装的薛秋白是个标准的攻，女装的薛秋白就有些欲拒还迎的意思在了，总之是个受。

    这种奇怪的双重性格，也养成与她父亲给于她的自信。

    她知道自己的父亲不喜欢女孩，所以每次穿女装在父亲面前，都是怯生生的生怕父亲生气。

    而穿上男装的话，不管自己做什么父亲都会拍手叫好。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    这样一来一攻一受的性格也就解释的通了，孙玉看到薛秋白这幅表情，心中陶醉了。

    近距离观看白发少女，粉嫩嫩的嘴唇，孙玉不经舔了舔舌头。

    然后眼神戏谑的盯着薛秋白羞羞答答的眼神，每当眼神一接触。

    薛秋白的眼神仿佛都会受到惊吓，随后王四周游离就是心虚不敢与孙玉对视。

    而这样羞羞答答的女孩就是孙玉最最喜欢的，喜爱到了骨头里了。

    孙玉见白发少女并没有对自己表示出浓烈的恐惧，被自己抓住肩膀也并没有反抗。

    孙玉便因为白发少女是被自己的外表所迷住了，孙玉不仅在孙图那边继承到了女/色还有自恋。

    当然孙图并不自恋，不过孙图长相的确很帅，也迷倒了不少少女。

    这才有了这么多了老婆，而通过孙玉的异能，便误以为孙图就是自己。

    而自己就有这种万人迷的外表，自己只要抛一抛媚眼，电一电美女。

    大美女小美女还不是乖乖的任由自己挑选玩弄！“嘿嘿嘿~~~”孙玉得意的笑声。

    既然眼前的白发少女已经被自己所迷，那么孙玉也就不客气了。

    一口就吻了上去，这一吻吧薛秋白吻的措不及防，吻的惊慌失措。

    吻的天崩地裂，并且吻掉了薛秋白自认为自己不是歪的心态。

    此刻薛秋白已经被孙玉吻的坏掉了，她虽然喜欢欣赏美女。

    但是并不代表她就喜欢女人了，她自认为自己不是歪的。

    所以薛秋白一时接受不了自己被女人强吻的事实，脑子短路了。

    而在薛秋白脑子短路时，孙玉也没有呆愣着。

    孙玉做起了更进一步的动作，舌头敲开薛秋白的贝齿无耻的就伸了进去。

    一只手还没羞没臊的抚摸上了薛秋白的胸部，胸部被袭薛秋白从愣神中反应了过来。

    随后发出一声凄惨的尖叫，一把推开孙玉，哭哭啼啼的走人了。

    连刚刚购买的内衣都掉在地上，顾不得捡起了。

    孙玉是辅助类异能者，而薛秋白却是战斗类的。

    一会儿的功夫，薛秋白就转入小巷跑没影了。

    而孙玉还呆呆的陶醉在少女身躯的美妙触感中，随后就是兴奋，难以自制的兴奋。

    等她回过神来，刚刚与自己共度春/宵的少女已经不见了人影。

    孙玉可惜的叹了口气，也不留个连续方式“哼！真坏！”孙玉无耻的低声说道。

    仿佛薛秋白就是负心汉一样，而她却是光明正大的妻子。

    要多无耻就有多无耻，而薛秋白是彻底讨厌上孙玉了。

    随后孙玉低头，却发现白发少女给自己留了条情趣/内/衣。

    这样的暗示难道还不明显吗？孙玉开心的捡起地上的内衣。

    随后羞涩的捧在脸上蹭啊蹭的，时不时凑到面前猛的嗅上一口。

    以下是孙玉自个脑补的暗示“下次见面！就是……真枪实弹的那个啥……人家不好意思说嘛！”

    随后孙玉脸如桃花，心若怀春少女，脸上则是陶醉的猥.琐之色。

    孙玉就带着这样的表情回到了别墅，而别墅内早已做了一位英俊潇洒，却面带红韵的少年。

    此人正是刚刚被人轻薄了的薛秋白，此刻她就是等待孙玉，找她算账的。

    孙玉刚一走进房门，就发现气氛的诡异，好冷、好闷，这是孙玉的切身感受。

    薛秋白带着冰冷刺骨，压抑着极端愤怒，脸上却带着虚伪的笑容。

    故作很温柔的问道“孙玉学姐！你刚刚去哪里了呀！我很担心来着呢！”

    虽然孙玉脑子有一个直觉，薛秋白是不是坏掉了，怎么如此的不正常。

    不过在下一秒继续沉浸在白发少女的美妙触感中，那柔软，那弹性，花季少女的典范啊！

    “没有啦！见你一直不来！我打算找你的呢！”孙玉捧着内衣傻乎乎的说道。

    “哦！我怎么没看见你啊！”薛秋白语气跟加冰冷的说道。

    若孙玉神智还清醒时，必然会发觉薛秋白的不正常，和气氛中淡淡的杀意。

    可她已经兴奋的难以自制了，分不清东西南北，更何况是复杂的人类感情呢！

    而薛秋白确实有杀了孙玉的想法，恨不得千刀万剐，一刀一刀的割掉她的肉。

    薛秋白继续阴阳怪气的问上一句“可你手上的内衣是怎么回事啊？你自己买的么？”

    “呼呼呼！我悄悄的告诉你，你可别太羡慕哦！人……人家的女朋友送的！羞死人了！”孙玉羞涩的说道。

    接着现场的气氛更加的冰冷了，薛秋白额头上的怒之青筋暴起，一根……两根……三根，而眼神是整个淹没在了阴影之中。

章节目录 61 可怜的孙林语1

    尽管薛秋白这时很愤怒，可还是咬牙切齿压抑着愤怒，语气尽量放缓却还是有些颤抖的说道“哦！你有女朋友啊！”

    “对呀！像我这么美的姑娘，稍稍一抛媚眼，人家青春少女还不是被咱迷的神魂颠倒！嘿嘿嘿~~”孙玉无耻的说道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    薛秋白被气的脸色发白，似乎随时有暴走的潜质。

    而孙玉却继续作死的补刀，“人家女朋友临走前还给咱留下了一套情…趣…内…衣…，这暗示难道还不够不明显吗？”

    “混蛋！别以为我不知道你就在我面前颠倒黑白，什么狗屁暗示，你个人渣！”薛秋白暴怒的吼道。

    虽然是女孩子的所以但伪装成男音后，还是那么的震耳欲聋，终于是吧陶醉中的孙玉震醒了。

    “那个女孩！你认识？你……你干嘛那么生气呀！人家又没对你怎么样！”孙玉伤伤心心委委屈屈的说道。

    薛秋白顿时有种一拳打在棉花上的感觉，真是有气无处使，自己若在发火岂不是莫名其妙。

    明明就是自己被轻薄猥、亵了，而猥/亵自己的人就在眼前，自己却不能拿她怎么样。

    这种感觉实在是太憋屈，太难受，薛秋白都快被这种感觉折磨的疯掉了。

    最后愤恨的忍下一句话，气呼呼的转身走人“你好自为之！”

    若孙玉下次在遇到什么麻烦求道薛秋白，想都别想，说不定薛秋白还会落井下石呢！

    当然薛秋白虽然想是这么想，可架不住孙玉的厚脸皮和卖萌求饶，虽然孙玉不知道自己怎么就得罪了薛秋白。

    可诚意十足的道歉，就不信薛秋白不会松口，最后两人成为了让人纠结的朋友关系。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    之后孙玉就写尽一切办法想看薛秋白的女装，而薛秋白却写尽一切办法回避。

    薛秋白可不会吧自己的女装给孙玉看，若被孙玉看见了，薛秋白绝对会尴尬死的。

    视线回到孙林语这边……

    孙玉的话题被薛秋白巧妙的岔开后，孙林语也无聊的跑到一旁睡觉去了。

    而薛秋白也是无所事事的睡觉着，至于带花去看孙玉的事情，不去也没关系。

    反正薛秋白可不相信孙玉喜欢花朵的，肯定是用来泡妞的。

    这个地方的花朵可是很贵的，毕竟养花的人很少，因此花朵也成为了奢侈品。

    用花朵泡妞的成功率一般都很高，而薛秋白和孙玉相处的过程中。

    也从来还没看过有女生答应和孙玉做点没羞没臊的事情，毕竟这个地方百合就是一段。

    是不被世人所接受了，百合就是************的存在，若传出去也是遭人唾弃。

    因此除了白发少女倒霉，被孙玉措不及防的占了便宜以外。

    孙玉就从来没得手过，久而久之孙玉越发的喜欢白发少女了。

    她也发动自己的人脉寻找过，可却一无所货。（女校中曾受她帮助的人）

    白发少女仿佛不存在一样，不管孙玉如何努力的寻找就是找不到。

    而孙玉找白发少女的事情是大张旗鼓的，直接就说“我的女朋友不见了能帮我找找吗？

    她头发是金闪闪的白色，柔软的小嘴唇，舌头小巧玲珑，口水香香的。

    胸部也挺大的c罩，玉足也是纤细苗条，脸蛋看上去英姿飒爽，性格却是柔柔弱弱的。”

    这些形容词一出，吧薛秋白说的是面红耳赤，又是害臊又是窘迫。

    这下她不仅是不敢给孙玉看自己女装的样子，就算是同校的学生也不敢给她们看了。

    总而言之自己这辈子的清白都毁在了孙玉身上，不能在已真面目示人，只能戴个男装的面具。

    尽管此刻薛秋白闭目假寐，但一想起孙玉还是气的牙痒痒的。

    这时孙林语再次语气软软可怜巴巴的问道“采花贼小姐！你还在吗？”

    也许是想起了很多不愉快的事情，薛秋白这时的火气很大。

    直接就不耐烦的怒吼道“我还在！还有要叫我薛秋白。”

    孙林语此刻就像欢天喜地，找家长玩的孩子，却被家长一阵怒吼。

    可怜又委屈的缩了缩脖子，眼眶有些小小的湿润，低着头伤心的抽泣了起来。

    薛秋白终于还是不忍心了，语气放缓的说道“行了，行了！别哭哭啼啼的了，叫我什么事？”

    孙林语犹豫良久，这件事似乎很难以启齿的样子，吞吞吐吐的就是说不出来！

    薛秋白好奇心大起，难以启齿的事情一项是她最喜欢的，于是追问道“到底什么事？”

    孙林语终于鼓起勇气说了出来“那个……那个……没什么事！我只是想确认你在不在！”

    薛秋白脑门上无数的黑线，差点没冲上前打孙林语的屁股，而且要脱下裤子打的啪啪作响。

    这样才能解去她心头之恨，孙林语吞吞吐吐的就是害怕自己说出来后，薛秋白会不高兴。

    薛秋白一旦不高兴，那么一定会拿可怜的她出气。

    薛秋白重重的叹了口气，决定不在理会孙林语了，继续闭目假寐。

    1个小时后……

    环境太脏又没有什么柔软的床被，薛秋白滚来滚去就是睡不着。

    而孙林语心里满满的都是害怕和不安，对黑暗的恐惧和对安静环境的担忧。

    1个小时对于薛秋白来说不算什么，可对与一个瞎子来说却是无比的漫长。

    孙林语在这样安静和黑暗的环境，还有心里清楚这里是个陌生的地方。

    和她在一起的唯一人类，就是一个脾气不太好的采花贼小姐！

    在这样的处境下，孙林语会不安也是正常的。

    此刻孙林语虽然很寂寞，很想找唯一的采花贼小姐说说话，什么都行！

    可却害怕惹怒了对方，孙林语又是惶恐不安，又是恐惧捂住。

    她想不到任何逃离此处的办法，而且作为一个瞎子恐怕根本就逃离不了采花贼小姐的手掌心。

    于是孙林语就伤伤心心的蹲在地上散发出消沉的氛围，薛秋白睁开双眼就看到这样一幕。

    孙林语蹲在一个暗脏的角落，抱着膝盖低着头，时不时小肩膀轻微的抽动一下，表示主人此刻很伤心。

    看到这样一幕，薛秋白心都快碎了，多么可怜的孩子啊！薛秋白不经同情心大发。

章节目录 62 可怜的孙林语2

    此刻的孙林语与这片空间格格不入，薛秋白这边若是充满了蛋疼的氛围，不对应该是咪疼。qiushu.cc [天火大道小说]

    那么薛秋白那边就充满了忧伤，可怜，低落消沉的氛围，仿佛整个世界都抛弃了她似的。

    让人看了只叫“受不了！”

    孙林语这幅模样和她所散发出来的负面氛围，很容易就勾起旁人的同情心。

    其实薛秋白的同情心不多，没那么容易就乱发同情心。

    可面对孙林语心中的同情心怎么也挥之不去，于是薛秋白咪疼的像孙林语走去。

    她真想问一问孙林语“没人欺负你吧！干嘛散发出这种奇奇怪怪的氛围，和做出如此可怜的动作。”

    一看到孙林语身周散发出的氛围，薛秋白就觉得自己良心好痛。

    明明自己什么坏事都没做，可为什么好痛……

    顶多只是绑架了她而已，也不用这个样子吧！仿佛自己对她做了什么罪大恶极的事情。

    导致了整个世界都抛弃了她一样，薛秋白无奈的向孙林语走去，她能做的也就只有安慰几句了！

    这样内心脆弱的女孩，薛秋白真的好讨厌，常常莫名其妙的就消沉，忧郁了。

    不过这样的女孩也很可爱，很好吃豆腐占便宜，而且她还是瞎子。

    想去占她便宜她还不知道，等抓上去了什么事情也已经迟了。

    自从薛秋白脑子莫名其妙的想到这些，心痒难耐的便想跑上去抓上一把，轻薄一番。

    孙林语虽眼瞎但心未瞎，听见薛秋白的脚步声到来，落寞的抬起头。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    也不发一言一语，就这样呆呆的抬着头，薛秋白顿时觉得好心虚。

    对一个瞎子起了这等龌龊的心思，自己可真正是禽兽啊！

    于是薛秋白干咳几声，已掩饰自己的尴尬，随后淡淡的说道“干嘛呢！我的阶下囚！”

    薛秋白就是想要这样羞辱孙林语，然后看着孙林语又羞又气却不敢表达出来的表情。

    这样就会给薛秋白心里带来莫大的成就感，也许在旁人看来这样很变态，不过薛秋白就喜欢这个。

    但孙林语的反应出乎了薛秋白的预料，听到这种羞辱的话语本该生气恼怒的孙林语却出奇的平静。

    薛秋白好奇的观察这孙林语，却看不出什么，孙林语此刻面无表情似乎很伤心的样子。

    眼睛也是闭着的，所以也不可能在她眼睛中看出什么来。

    因为睁开眼睛也看不出什么，所以孙林语干脆就吧眼睛给闭上了。

    打算也后也不睁开了，这样一来别人也就看不出她眼睛有问题了。

    只要她走路时不要小心翼翼，装的自己虽然闭着眼睛其实却看得见。

    这是何等的帅气，霸气侧漏啊，虽然一开始有些不习惯闭眼。

    人在下意识都会想睁开眼睛看清楚东西，就像断了手臂的人。

    有时候却忽略了自己手臂早已不存在，大脑却还是会下意识的给手臂下达命令。

    这种感觉是极为痛苦的，孙林语也是一样，不过她的痛苦期在师锈莹的陪同下已经度过了。

    孙林语心里好苦，孙林语好伤心，虽然听见了薛秋白的羞辱之语。

    可她却没心情生气了，也没力气在生气了，一直是一个人安静的待在黑暗之中。

    她心里早已有些不堪重负，有些奔溃的前兆。

    她此刻是多么想回到师锈莹身边，让温柔的师锈莹好好安慰一下她脆弱的内心。

    过了片刻后孙林语又吧头埋进膝盖之间，双手抱着膝盖，继续沉浸在自己寂寞空虚的世界中。

    其实孙林语只求薛秋白陪她说说话，哪怕只是发出点声音也好！

    她已经是瞎子看不见了，真的不想让耳朵也听不见，周围静悄悄的。

    在家上四周阴暗潮湿的环境，这些都是她的身体告诉她的。

    刚一进入这个小屋子，孙林语就感觉浑身一冷，比外面的温度明显低上少许。

    空气也是湿湿的，这样一来因为看不见身周的事物，恐惧在她心中无限的放大。

    然而想和薛秋白说说话，可却又害怕打扰到了薛秋白，又对自己大吼大叫的。

    用孙林语的话说就是“人家只是想和你说说话！何必这么凶嘛~~”

    薛秋白的脾气也没那么差，只是在她心情烦闷时，被孙林语的“采花贼小姐！”刺激到了。

    一想到孙林语可能要一辈子叫自己“采花贼小姐！”她的咪咪就疼的厉害。

    薛秋白见孙林语这幅模样，良心实在过意不去，虽然她自认为自己没有伤害过孙林语。

    随后薛秋白想尽一切办法来安慰孙林语，可却毫无用处。

    孙林语铁了心就是要一直消沉下去，谁也阻止不了了。

    不管薛秋白是言语讥讽，调戏，羞辱，还是动作上的羞辱，例如摸头然后说“小狗狗乖哦！”

    可孙林语却没有半点的反应，只当做没看见，但却越发的讨厌薛秋白了。

    她内心早已发下豪壮誓言，就是他日必将今日之耻百倍千倍的奉还。

    这句话怎么好像在哪里听过，貌似不可靠啊，她的誓言不值钱！

    既然孙林语那么不给面子，就连一点点的反应都不给。

    那么就别怪她来狠的了，就算被其讨厌她也认了。

    随后薛秋白内心中的兴奋难以自制，对着孙林语鼓鼓的小胸脯伸出了罪恶之爪。

    随着一声尖锐的惨叫，似乎被吓到了“呀！”

    薛秋白摔倒在地上，这声惨叫也是薛秋白发出的。

    孙林语的胸脯毕竟压在了她的膝盖上，所以必须要从膝盖的缝隙中不停的摸索才能抓到那只柔软的小白兔。

    而真在消沉中的孙林语，突然感觉到有一只邪恶的手想抓自己某个东西。

    内心又羞又臊，毕竟她曾经是男性，两只小白兔是她毕生耻辱。

    若真被人抓了，她会羞愤欲死的，惊慌之下，下意识就用尾巴向罪魁祸首挥舞了过去。

    而薛秋白还以为在黑暗中突然窜出一条蛇呢，的确吧她下了一跳。

    随后孙林语又惊又怒的吼到“你干嘛呢！”

    ps；书评区有人说要加点男性角色，的确，孙林语身为美女没有男神追求的确是穷酸了点，我会写个暖男出来的，不过要以后，这几章安排不了新角色。

章节目录 63 可怜的孙林语3

    薛秋白满脸不好意思的摸了摸脑袋，她的脸皮可没有孙玉那么厚。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    袭了女孩子的胸，随后还表现的一副“我摸你是看的起你”的样子，这种事情薛秋白可做不出来啊！

    随后薛秋白岔开话题道“看你一副被全世界抛弃了的样子，跑来看看你有没有坏掉咯！

    看来还没坏掉啊！还知道羞涩！也知道反抗啊！”

    孙林语俏脸一红，细如蚊蝇的说道“我哪有！”

    说完后就吧脸埋进膝盖之中，不过赤红的耳朵却足以说明主人很害臊。

    孙林语现在的脸皮可真是越来越薄了，曾经抢夺小萝莉蛋糕的事情都做的出来。

    可如今被人随便调侃几句居然就害羞了，真是不可思议啊！

    人性变的如此之快，违背了生物定律啊！

    随后薛秋白也安静的蹲在地上看着孙林语害臊的样子，真是格外的耐看啊。

    五分钟后孙林语的世界再次陷入了安静，与恐惧之中。

    “采花贼小姐！你还在吗？”这是她很想问的话语，可却害怕薛秋白会生气。

    而薛秋白见孙林语扭扭捏捏的样子也猜出了大概，随后不耐烦的说道“行了！别扭扭捏捏的了！我还在！”

    听见薛秋白主动和自己说话后，孙林语终于鼓起勇气说道“采花贼小姐！陪我说说话吧！”

    薛秋白翻了个白眼，“切！无聊！”在说薛秋白也不知道要和孙林语聊什么。

    “采花贼小姐！你就和我说说话吧！不无聊的！我会当你最忠实的听众。”

    其实孙林语也只是想让现场的气氛活跃起来，别陷入死一样的寂静就好。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    她如今可是很害怕孤单寂寞的，说不定晚上若没有师锈莹陪着都睡不着觉了。

    薛秋白看孙林语一副楚楚可怜的样子，一下子就心软了。

    随后两人干巴巴的聊天了起来，内容完全没有任何的营养。

    就比如“你今天早上吃了什么！好吃不！你喜欢什么！”

    而孙林语的回答是这样的“我不知道吃了什么，一颗心都被师锈莹的温柔喂食填满了也不知道好不好吃。”

    说到最后一个问题时，孙林语突然扭捏了起来。

    “至于……至于我喜欢什么！这……这可不能告诉你！”孙林语羞羞答答的说道。

    薛秋白气的牙痒痒的，随后闭上嘴巴，两人有代沟，而且是那种无法跨越的代沟。

    这不能怪她薛某人没有同情心，不愿意和一个瞎子说话，让她不那么寂寞。

    而是这个话题根本就难以展开，根本就没办法说下去。

    又是死寂的5分钟后，孙林语可怜巴巴又乞求的说道“采花贼小姐！要不你给我讲故事吧！”

    薛秋白瞪大了双眼，怀疑是自己的耳朵出了问题。

    “讲故事？她这样帅气正义给予一身的大帅哥，会给一个瞎子讲故事？”薛秋白不屑的想到。

    真当她同情心泛滥啊，薛秋白断然回绝道“不可能！本帅哥不会讲故事的！”

    孙林语也没那么幼稚，自然不会喜欢故事这种东西，只是她害怕寂静。

    单纯只是想让薛秋白发出点声音罢了，在寂静中孙林语的恐惧被无限的放大。

    因此孙林语要求薛秋白给她讲故事，这也合乎常理，可绝对不是因为她童心未泯喜欢这种东西。

    薛秋白拒绝后孙林语心情很低落，浑身又散发出种种消沉的气息。

    一个可爱的美女散发出消沉低落等气息，杀伤力可是原子弹级别的。

    让人忍不住想上前安慰，而薛秋白作为一个伪百合，自然是瞬间中招。

    但想起要给孙林语讲故事，心中的羞耻心就难以自制。

    薛秋白俏脸红了一下，随后干咳几声，挽回点内心的面子。

    虽然知道孙林语看不到自己的脸红，可内心还是觉得好羞耻。

    随后故事开始了……

    “很久很久以前，有个老奶奶，和一个老爷爷。”薛秋白的小脸越发的红了。

    不知道为什么就是觉得好羞耻，而孙林语是一个单纯好奇心又很重的孩子。

    于是刨根问底道“很久很久以前是什么时候？”

    “哼！你讲故事还是我讲故事啊！别问那么多！就是久到尸体自然风化的程度！”薛秋白没好气的说道。

    “风化是什么意思？”孙林语呆萌呆萌的问道。

    薛秋白的小脸宓模“果然不应该给这个白痴讲故事吗？”

    虽然薛秋白咪疼的厉害，可还是解释道“风化就是让物体或尸体逐渐变小然后消失！”

    孙林语虽然看不见，但还是惊讶的瞪大了双眼，这种知识她完全不知道。

    于是呆萌呆萌的问道“真的会消失吗？好厉害啊！”

    “额！不！真正意义上，就是化成沙。”薛秋白满头黑线的解释道。

    “这么说，老爷爷和老奶奶已经化成沙了？好厉害啊!”孙林语语气嗲嗲的说道。

    “够了，故事还想不想听了！你是听故事的还是拆台的啊!”薛秋白愤怒的吼道。

    孙林语害怕的缩了缩身子，眼眶湿润了泪汪汪的楚楚可怜。

    内心幽怨的想道“果然！采花贼小姐！脾气不好！说着说着又凶我！”

    薛秋白看道孙林语这种楚楚可怜的样子就来气，仿佛她欺负了孙林语一样。

    “别摆出这种表情，我欺负你了吗？我打过你吗？

    还有不要叫我采花贼小姐！这个称呼很难听知道吗？”薛秋白娇喝道。

    因为过于激动忽略了伪装的声音，用了原本原汁原味的女音。

    那语线清脆悦耳，恐怕只要对着色大叔娇喝一句“不要！不要过来。”

    恐怕立马就会起生理反应，兴奋，猥琐之气高涨。

    然而孙林语却不吃这一套，她可是很记仇的，是处于有仇必报的那种。

    “可你凶我了！好……好……好可怕的！”孙林语弱弱的说道。

    薛秋白差点没被孙林语气晕过去，薛秋白突然发现孙林语原来是如此的腹黑。

    若旁边还有人，她难以想象那种后果，仿佛自己真的欺负了她一样。

    然后在别人面前扮无辜装可怜，绝对是百试百灵。

    而别人看到孙林语这种弱弱的可怜兮兮的样子后，绝对会一个劲的斥责自己。

章节目录 64 自吹自擂

    “采花贼小姐！你……你出气了吗？继续讲故事吧！我会认真听的！”孙林语缩起身子窃窃的说道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    因为薛秋白已经安静许久都不发一言，孙林语这才有这一问。

    “我没有生气！”薛秋白不耐烦的说道。

    “那……那采花贼小姐！你能继续讲故事吗？”孙林语继续追问道。

    薛秋白可不想在给孙林语讲故事了，给她讲故事是需要一颗强大心脏还要有足够的耐心。

    若两者都没有那么迟早会被孙林语给气死的，因此薛秋白不想在讲故事了。

    “不讲！”薛秋白冷冷的说道。

    但孙林语听不到故事岂能罢休，一个劲的纠缠薛秋白。

    薛秋白也是被纠缠的烦了，最后无奈的说道“你不就是怕寂寞吗？要不你讲故事我来听？”

    孙林语犹犹豫豫的她哪听过什么故事啊，顶多就是一些她们种族的传说罢了。

    传说的内容都很短，就比如她们的祖先很厉害很厉害，曾经怎么样怎么样。

    简直无聊透顶，孙林语自然不会拿这些东西出来当成故事讲。

    但孙林语又是扭扭捏捏的并未拒绝，那是因为她的确有一个故事想要讲出来。

    薛秋白为了避免麻烦淡淡的说道“既然你不愿意讲故事，那也不要叫我讲。”

    而这时孙林语羞怯的说道“我这里有一位英雄的故事，你想听吗？”

    “哦？英雄！”薛秋白的好奇心算是被孙林语给勾了起来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “对啊！对啊！就是英雄，超级大英雄！”孙林语狂热的说道。

    薛秋白笑着说道“请说！洗耳倾听。”

    孙林语装模作样的咳嗽两声“咳咳！恩！故事开始了啊！

    从前有一位正直、善良、勇敢的帅哥，他的名字叫……孙林语！”

    “噗呲！”薛秋白的小心脏不堪重负，直接是笑喷了。

    当然最后还是死死的憋住了，但憋的小脸通红通红的及其难受。

    可为了照顾孙林语的面子，还是忍着的好，而且她还想继续听下去。

    听听看孙林语是如何自吹自擂的，想必绝对是一个很好笑的笑话。

    孙林语要讲的故事是她还是个男生时，当然里面在稍稍自夸一下那么故事就完美了。

    “同一辈人甚至是小一辈人都觉醒了天赋，唯独就他没有觉醒，因此他孤单寂寞。

    就连他的父母都对他不理不睬，可他虽然没有什么天赋技能。

    但靠着力量速度，尾巴的坚硬和熟练，还是在同一辈中无敌手。

    因此好多小美眉羡慕她，崇拜他，想给他生宝宝。”

    孙林语的语气一开始很平淡，但说道她瞎扯的内容后，小脸上却不由自主的兴奋了起来。

    那种兴奋名叫憧憬，他是多么希望事实就是如此。

    可孙林语却因为成年了还未觉醒天赋，遭人白眼和鄙夷。

    连朋友都没有一个，就跟别说爱慕他的小兽娘了。

    孙林语的种族颜值都很高，小兽娘的体型大致都是娇小玲珑就和此刻孙林语的差不多。

    皮肤白白净净小尾巴一摇一晃的，脸上时常能看到天真浪漫的笑容。

    总之每个小兽娘都是很可爱的，孙林语多么想抱一只回家啊！

    可小兽娘们却崇拜强者喜欢强者，嫁给强者就和嫁给豪门差不多。

    虽然孙林语的武力的确很强，但成年了还没有觉醒天赋说到底就是个异类。

    因此没有小兽娘喜欢他，如今孙林语和可爱的小兽娘们时隔两个空间。

    日后也不可能会有小兽娘了，所以孙林语此刻唯一的选择就是人.兽了。

    孙林语的种族就是兽类，只不过有着人类的外表罢了，可却实实在在是兽类。

    虽然人.兽有些不太好听，可没有了可爱的小兽娘，她也只能人.兽了。

    说道孙林语受到很多女孩子的爱慕时，薛秋白终于是忍不住了，捧着肚子“哈哈哈”的就嘲笑了起来。

    丝毫不顾忌孙林语通红通红的脸色，“自己的谎言被拆穿了？不可能啊！她怎么会知道？”

    “哈哈哈！居然用自己的名字来意/淫，还正义、善良、是个大帅哥呢！别笑死我了。”薛秋白使劲了浑身解数嘲笑着。

    薛秋白是看见孙林语这幅弱弱的美女样子，在听她吧自己说成大帅哥，如何被女生爱慕等等。

    不经觉得非常好笑，笑点被一次一次的刷新。

    孙林语俏脸滚烫滚烫的，耳朵都是赤红赤红的！心虚的低着头。

    随后窃窃的说道“真……真有此人，我……我没有意、淫。”

    时间就在两人的打闹中悄然度过，很快天色就黯淡了下来。

    薛秋白又跑去外面采了一些水果，虽然吃水果感觉吃不高，但聊胜于无。

    在夜晚5点时，天色已经完全的暗了下来，薛秋白也实现了她的诺言。

    放孙林语离开，但孙林语看不见路，一个人显然是走不到师雨星住处的。

    随后薛秋白吧孙林语带到师雨星的住处，让孙林语过了五分钟后在外面大吼大叫就可以。

    而薛秋白自己却翻墙逃离了此地，虽然外面依然有门卫守着。

    但漆黑一片的，只要薛秋白动作够快，就算惊动了门卫他们也看不清自己的长相。

    就连衣服的样式也同样看不见，五分钟后孙林语兴奋的喊道“阿姨！小莹姐！我在这里！”

    孙林语能回到师锈莹母女的身边，她还是很高兴的，至少有人照顾了还可以去洗个澡。

    和采花贼小姐在一起的时光，虽然后面的讲故事，还有野餐吃水果还是很开心的。

    不过大多数时间采花贼小姐都是在欺负自己，因此孙林语并不想和采花贼小姐待在一起。

    不过就这里和薛秋白分开，孙林语内心中还是有些小失落的。

    两人分开前，薛秋白让孙林语保密，不要吧自己的名字告诉师锈莹。

    要不然薛秋白可真是没脸在见到师锈莹了，她会尴尬死的，她干的坏事太多了。

    又是偷花，又是偷水果，而且还绑架了孙林语一天。

    总之这些都是薛秋白不想让人知道的事情，但愿孙林语不会大嘴巴说出去吧！

章节目录 65 绣莹姐H！

    虽然两人知道孙林语被薛秋白带走，应该是没有危险的。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    可都道了这个点天色也黯淡了下来，都不见孙林语回来，两人这才担心了起来。

    两人就连晚饭都吃不下去，心事重重的在门口等着。

    听见孙林语的声音两人不经大喜，连忙就向孙林语的方向走去。

    走道孙林语面前后，两人看着孙林语脏兮兮的脸蛋，还有脏兮兮的衣服心疼坏了。

    师锈莹也不仅对薛秋白生起满满的幽怨，怎么能吧如此可爱的孙林语弄成这幅模样呢。

    随后给孙林语一个热情的拥抱，孙林语也是开心的在师锈莹怀里蹭啊蹭的。

    脸上满是幸福与陶醉之色，她好喜欢师锈莹身上淡淡的少女体香。

    还有揉揉软软的小胸脯，这些东西她都好喜欢，

    而师锈莹却是格外的敏感，孙林语刚蹭没多久，师锈莹就是满脸通红的吧孙林语推开。

    随后脸红红的拉着孙林语进屋，而孙林语也是一副百依百顺的小妻子模样。

    拉入屋中后师锈莹关心的问道“你今天都经历了什么啊！怎么浑身脏兮兮的啊！”

    孙林语扭捏了片刻说道“没什么！你就别问了！”

    师锈莹只是稍微思索了片刻就已明白其中的原由，随后调侃的说道“是薛秋白让你不要说的？”

    “她……她是怎么知道采花贼小姐的名字？”孙林语心虚的想道。

    但她答应过采花贼小姐，不能说出去的，因此作为好孩子的她，只能撒谎了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    孙林语吞吞吐吐的说道“什……什么？你说的薛秋白我……我不认识。”

    孙林语不善撒谎，这种连三岁小号都没办法骗过的谎言，就更别说师锈莹了。

    不过师锈莹的目光一下子被孙林语胸前不明的凸起所吸引了。

    当然不是孙林语的胸部，而是胸前衣服内凸起的长方形物体。

    师锈莹好奇的问道“小语！你胸前藏的是什么啊？”

    此话一出孙林语俏脸瞬时苍白了起来，随后尴尬的说道“没……没什么！真的没什么”

    长方形的物体其实就是师锈莹的童年小日记，可这种东西显然是不能被师锈莹发现的。

    孙林语领走前向薛秋白讨要了这本日记，薛秋白的确是看完了。

    可她还没看呢，也只是从薛秋白口中听到一点点。

    但之后的内容孙林语完全是不知道的，孙林语还打算等自己眼睛恢复后继续看的。

    先吧这本日记藏起来，若是被师锈莹看见了肯定会收回去，而且一定会不高兴的。

    而薛秋白也是挺腹黑的，当她吧日记交给孙林语时，就料到了会被师锈莹发现。

    毕竟孙林语身上是没有口袋的，若藏在衣服里面就一定会凸起。

    薛秋白单单只是想想，师锈莹看到这本日记，会是如何尴尬的表情。

    她就开心的不行，只可惜不能亲眼看见。

    孙林语将书放在胸前是因为她的胸挺大，放在衣服里面正好可以卡住。

    这样的话放开双手也就没事了，若放在肚子上就必须要双手拿住的。这样的话很容易就露出马脚。

    随后孙林语故作羞怯万分的捂住胸部，傲娇气十足的叫道“h!锈莹姐h！小语讨厌h！”

    孙林语实在想不出更好的办法，因此只能这样恶意卖萌了，但愿师锈莹不会被自己毒到吧。

    而师锈莹的的确确是被孙林语给毒到了，而且还毒的不清。

    三个h一出，只吧师锈莹说的目瞪口呆，雷的外焦里嫩。

    而师锈莹也是被孙林语激起了火气，上前就打算强行取书。

    而孙林语完全看不到师锈莹的动作，因此就更别说提前防备了。

    师锈莹就这样顺顺利利的，将手从衣领处伸了进去。

    这一摸，摸的孙林语一个措手不及，反应过来时连忙用手捂住胸部。

    而师锈莹的小手被孙林语这样大力的捂住，一下子就整个陷入进孙林语柔软的小胸脯内了。

    这种感觉实在是太奇怪，一下子就吧孙林语浑身的力气抽空了。

    不过捂住胸口的手更加的用力了，这样一来师锈莹的小手也是陷入的越深了。

    小手全部陷入了两团柔软之中，而孙林语惊慌心虚的大喝道“h！快放手啦！我讨厌h！”

    “我也想放手啊！可你得先吧手拿开啊！”师锈莹满头黑线的说道。

    “不行！我不能放！万一我放开手，你拿走我的东西怎么办？”孙林语满脸通红的娇喝道。

    此刻孙林语脸部脖子耳根，全是通红的一片，闭着眼低着头，尾巴不安的摇摆着。

    颇有一股孙林语心中小兽娘的风采，当然此刻的孙林语可爱指数绝对爆表了。

    更何况此刻孙林语的可爱带了点色气的意味在，看的直叫人热血沸腾。

    “好吧！我不拿了！你放手吧！”师锈莹安慰着说道。

    此刻孙林语抿着嘴唇，低着头，双手还是死死的捂着胸口。

    孙林语的态度已表明，她是绝对不会放手的了。

    师锈莹无奈的叹了口气，按照这个姿势她也拿不到书。

    师锈莹的手背出才是书，而手心和五指却陷入了孙林语的柔软之中。

    因此师锈莹没抓到书，更别说要拿出来了。

    随后师锈莹便想吧手抽出来，可孙林语却发出一声色气满满的低哼“不……不要，好……好痒的！”

    “要不然怎样？你又不肯吧手拿开，又要让我拿开而且还不准我用力抽出来！你是要我怎么样啊？”师锈莹满头黑线的说道。

    不过师锈莹的脾气也是够好，此刻的她只是很无奈罢了，要是换做薛秋白早已暴走了。

    “你……你们两个在干什么？小莹我不记得吧你教育成，随便吧手随便伸入女生衣服里乱摸的孩子了！”师雨星惊讶的说道。

    师雨星满脸不可置信的看这师锈莹，此刻师锈莹两人的姿势的确是很容易让人误会了。

    师锈莹强硬的吧手伸进孙林语胸口，这一眼就看的出来。

    因为孙林语此刻满脸通红，可怜兮兮的保护着自己的贞洁。

    小嘴紧抿，双手态度坚决的挡在胸前，似乎是受到天大委屈的样子。

章节目录 66 绣莹姐欺负咱！

    师雨星气急败坏的指着师锈莹，大声喝到“小莹！你做这种事情，作为母亲的我很伤心你知道吗？”

    此刻师锈莹也是被吓坏了，因为过于紧张，手上不经意间便想用力抽出。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    结果又引动了孙林语敏感的神经，一声充满色气味道的轻哼从孙林语粉嫩嫩的小嘴中发出。

    这声轻哼直接让师锈莹脑中的弦短路了，呆立当场小嘴大张，手也忘记要抽出来了。

    “妈妈不觉得吧你教育成这种坏孩子了！小莹这些你从哪儿学的！呜呜呜~~”师雨星老伤心了。

    听到师雨星伤心的抽泣声后，孙林语也是被吓了一跳，连忙分开小手，连连退后好几步。

    终于师锈莹的手得到了解脱，不过此刻师锈莹的状态极为的不佳。

    呆呆愣愣的，似乎是坏掉了，没错这是师雨星第一次说她是坏孩子，这对师锈莹的打击很大。

    而且是被误会了这种难以解释的事情，“此刻母亲一定以为自己是坏孩子吧！而且是很h的那种！”

    “啪！”书本掉落的声音。

    师雨星的目光也被转移了过去，当看到孙林语胸口掉出一本书，师雨星好奇的走了过去。

    而师锈莹的神终于听到这声后回了过来，随后开心的解释道“我个只是想……想……拿……这个~~~”

    师锈莹越看这本书越是熟悉，随后俏脸变的苍白苍白的一片，又羞又恼。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    此刻师锈莹恨不得扒了孙林语的裤子，啪啪啪的打，打的越响越好，这才得以解去她的心头之恨。

    “为什么这东西会在孙林语手上，她是从哪里来的！这本日记有没有被其他人看过！”这些问题犹如苍蝇蚊子般烦扰着师锈莹。

    随后师锈莹慌张的向师雨星扑了过去“妈！这个你不能看！这是我的！你……不准看！”

    先不管这本日记有没有被人看过，不过目前必须抢过来！被师雨星看了话她会很尴尬的。

    幸好孙林语是瞎子看不见，所以不用担心孙林语有没有看，等一下在仔细盘问孙林语这本日记从哪来的就行。

    而师雨星因为是穿着高跟鞋的缘故比师锈莹高处半个头，手臂往上一举在吧日记拿远点。

    然后在和师锈莹绕起圈来，不管师锈莹是如何使劲浑身解数，又奔又跳就是拿不到。

    随后师雨星杏目一瞪，师锈莹只好委屈的抿着小嘴，退到一旁倔强的撇过头。

    师锈莹是个好孩子，从来不会违背母亲的意思，不过心中还是好委屈的。

    这些都是孙林语引出来的，随后师锈莹将头转向孙林语，狠狠的瞪了一眼。

    而孙林语虽然看不见，但还是觉得背脊发凉，仿佛会有什么不好的事情发生。

    而师雨星看到日记名后，不经好奇的读了出来“被妹妹欺负？”

    当看到后面的内容后，师雨星不经笑喷了，“这不就是你和薛秋白么？

    原来以前她给你讲过鬼故事啊！然后弄的你不敢上厕所，最后既然还……哈哈哈哈！”

    孙林语又羞又臊，她万万没想到师雨星居然会读出来，要知道此刻孙林语还在呢！

    师雨星真的太不给她面子了，这以后要如何在孙林语面前保持姐姐的威严啊！

    师锈莹越想越委屈，随后羞怒的跑到师雨星面前捶打其胳膊。

    并且低声说道；“妈！你怎么可以这样！小语也在呢！呜呜呜~~”

    虽然师锈莹的声音很低，但孙林语的耳力却极好，恰好被她听见了。

    不过为了照顾师锈莹的面子，孙林语转过头吹起了口哨。

    师锈莹满头黑线，又憋屈万分的说道“好可疑！”

    “好啦！好啦！我不说了！不过这个我先拿去看看！明天早上还给你。”师雨星笑呵呵的说道。

    “不行！这是我的东西！我……我不准你看！”师锈莹傲娇的说道。

    “怎么？连妈妈的话都不听了？算了你先帮小语洗个澡吧！洗完澡后就还你！”师雨星温柔的说道。

    不过还是掩饰不了她很期待日记的内容的事实，和脸上满是想找个地方好好看的信息。

    师锈莹无奈的吧孙林语带到浴室，放了热水，虽然现在是冬天，空气有些冷。

    在这个季节洗澡是一件很难受的事情，不过这个世界的人身体素质好并不需要热气等东西。

    “又……又要洗澡啊！我……我自己洗可不可以？”孙林语弱弱的说道。

    “不行！你看得见什么是沐浴乳，什么是洗头膏，什么毛巾是洗脚的，什么是洗脸的吗？”师锈莹断然拒绝道。

    而孙林语也不是第一次被拒绝早已习惯，随后态度坚决但还是窃窃的说道“沐浴乳我要自己来！”

    师锈莹也不是第一次帮孙林语洗澡了，每次用沐浴乳的时候，孙林语也都会这样说。

    可真让孙林语自己来，吧沐浴乳挤到手上，犹犹豫豫的就是不往身上擦，似乎很为难的样子。

    就算擦了也只洗肚子手臂之类的地方，绕过了胸部和臀部！

    总之看孙林语自己来扭扭捏捏的直叫人不爽，因此师雨星也都是会拒绝的。

    当然虽然是师锈莹帮她洗，可擦沐浴乳的时候，虽然也会擦胸部等私密的地方。

    不过为了照顾孙林语的面子，师雨星都会快速擦完。

    不过这次可就不同了，谁让自己今天被孙林语害的这么凄惨。

    师锈莹绝对要不停的擦，慢慢的擦，擦的孙林语惊叫连连娇羞不安。

    随后浴室内传来了许多奇奇怪怪的声音，多半是孙林语的求饶声，和抽泣声。

    “呜呜呜~~~快住手啊！绣莹姐！今天和以前不一样！你为什么一直……一直擦啊！”孙林语抽泣着说道。

    孙林语感觉自己被沾污了，师雨星此刻明显是想占自己便宜。

    孙林语感觉受到了奇耻大辱，当自己的某处被人当毛毛虫抓住后，孙林语就法师不让人碰了。

    不过对象是师锈莹，而且是帮自己洗澡，孙林语也可以忍一下。

    万日也都是快速擦完，可今天却……

    孙林语已经无比的确信了，师锈莹就是想要羞辱自己，沾污自己，自己好可怜呜呜呜~~~。

    随后孙林语抽抽咽咽伤伤心心的说道：“呜呜呜~~绣莹姐h，绣莹姐欺负咱！”

章节目录 67 师锈莹暴走了

    而师锈莹看到孙林语这幅娇羞可爱的小模样，不知为何就是兴奋了起来。qiushu.cc [天火大道小说]

    直接吧孙林语按倒在浴缸内，沐浴乳使劲涂抹，而且还只往一些让孙林语觉得害羞的地方抹。

    孙林语此刻伤心极了，又是伤心又是难受，而且还无力反抗师锈莹的魔爪。.

    其一师锈莹是她的恩人孙林语不想对她下手，其二她身上又痒又酥又麻根本使不上力。

    只能双手惊慌失措的乱挥着，口中不停的叫喊道“雅蠛蝶！住手！快停下！我不要洗澡了！呜呜呜~~”

    而师锈莹脸上满是疑惑的表情说道“你说什么，水流太大我听不见！”

    若孙林语此刻在听不出师锈莹就是故意的那么她真的就是胸大无脑了。

    孙林语俏脸气的通红，当然里面有几分是羞的几分是怒的，这些就无从得知了。

    孙林语气呼呼，幽怨无比，声音带着色气娇喝道“快住手啊！我不玩了！我认输！是我对不起你！”

    孙林语自己都不知道哪里得罪了师锈莹，道歉的话语完全就是被逼急了想出来的无奈办法。

    也许唯一让师锈莹报复自己的事情就是那本日记了，可她真的好冤枉啊！

    明明她就不想拿出来的，找个好地方准备藏起来的，根本就没想过给人看。

    可她倒好硬是要抢，还差点弄的两人名声扫地，然后被师雨星拿走了日记。

    难道这些都怪自己？孙林语越想越伤心“呜呜呜~~那本日记明明不是我的错！是你硬要抢的呜呜呜~~”

    师锈莹听见孙林语的哭泣声后，这才反应了过来，自己貌似做的有些过分了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    随后师锈莹尴尬的停下了手中的动作，提起日记后师锈莹满脑子的疑问还没问呢！

    “那本日记你是哪里来的！而且有没有被人看过？”师锈莹厉声娇喝道。

    “没……没有，你……你别问了！我……我什么都不知道！”孙林语吞吞吐吐的回答道。

    “哼！快说！是不是还想洗一次澡！”师锈莹根本就没有相信孙林语的瞎话。

    “不行！我不能说！我答应过了！”孙林语意识道自己说漏了嘴，慌忙的用小手捂住。

    而从孙林语的只言片语中，师锈莹也猜出了大概，俏脸瞬时煞白一片。

    随后哆哆嗦嗦的问道“薛……薛秋白是不是看过了？”

    当薛秋白这一名字一出孙林语的小身子就下意识颤抖了一下，随后死死捂住嘴巴。

    虽然孙林语表现出坚决不说的模样，可师锈莹从其的动作中就猜了出来。

    随后俏脸一会儿绯红的一片，一会儿又是苍白苍白的，似乎随时会坏掉一样。

    而这些孙林语自然是看不到的，不过浴室突然变的好安静，仿佛见鬼了一样。

    这让孙林语很不安，就连小身子也颤抖了起来，小手哆哆嗦嗦的武者私密部位。

    一手捂上一手捂下，果不其然，下一刻师锈莹吧一整瓶沐浴乳倒在孙林语身上。

    感受道冰冷又黏黏的沐浴乳后，孙林语吓的连忙将柔软的小身子抱成一团。

    随后师锈莹发泄般的在孙林语身上又抓有抹，俏脸绯红绯红的。

    仿佛被摸的人不是孙林语而是她一样，当然师锈莹是被日记的事情羞的。

    而孙林语就苦了，不管是生理上还是心理上，都是羞涩难堪。

    孙林语一开始还死命的反抗，双手双脚乱挥乱踢，可到了最后完全就无力反抗了。

    师锈莹摸着摸着发现孙林语不对劲了，完全没了反抗，只顾着报在膝盖痛哭。

    那哭声叫一个惊天地泣鬼神啊，的确！此刻孙林语很伤心很委屈。

    “呜呜呜~~~我看不见啊！日记怎么可能是我找到的！我只是好奇带了回来！

    就算是生气也不能欺负我啊！呜呜呜~~我好冤枉啊！”孙林语抽噎着说道。

    这时师锈莹终于是回复了理智，一个劲的道歉，一个劲的安慰。

    可一旦有了安慰，孙林语内心中无穷无尽的委屈之情，终于是有了宣泄口。

    一边喊着“呜呜呜~~我都被你这样那样欺负了！现在道歉有什么用？”

    一边又哭的更厉害了，仿佛要胜过孟姜女哭倒长城般。

    而门外的师雨星也已经吧日记看玩了，听到孙林语伤心的大哭声后。

    连忙向浴室走来，一进浴室就问道一股浓烈无比的花香（沐浴乳的香味）

    随后一看浴缸，就算是见多识广的师雨星也是目瞪口呆。

    此刻孙林语躺在浴缸中，而浴缸中早已渗满了泡泡。

    几乎半个浴室都要被泡泡所淹没了，师锈莹尴尬无比的在一旁站着。

    她真的是第一次欺负人，平时她脾气都很好的。

    就算心中委屈愤怒，也不会去伤害别人的，只会一个人默默承受。

    但一遇到孙林语，她就不一样了，孙林语就是有一股让人欺负的冲动。

    总之一看道孙林语可怜兮兮的样子，就想让她更加的可怜更加的委屈。

    看到她委屈的默默抽泣后，心中有说不出的爽快感。

    师锈莹也是知道自己失态了，居然被这种莫名其妙的感觉控制了行为。

    居然连欺负瞎子的事情都做的出来，此刻师锈莹好自责。

    孙林语楚楚可怜伤心抽泣的小模样，实在是太好看了美得不可方物啊。

    而师雨星进入浴室，看到孙林语可怜兮兮的躺在泡泡中。

    而一旁站着尴尬不安的师锈莹，就大致想明白了一切。

    随后严厉的喝到“绣莹你怎么能欺负小语呢？她是瞎子需要我们更多的爱来呵护。

    你怎么可以欺负她呢？我不记得吧你教育成这样的人了啊！”

    而孙林语听到后，心中开心坏了，一个劲的猛点头。

    有人站出来给自己说话，这让孙林语欣慰的同时又自责师锈莹。

    师锈莹低着头一副做错事被老师罚站的小学生般，“我……我知道错了！”

    “行了！你先出去！这里由我来吧！”师雨星叹了口气说道。

    师锈莹无奈的走出了浴室，抿着小嘴心中有些小幽怨！

    “自己今天连续两次被母亲责备了啊！”师锈莹暗暗想道。

章节目录 68 绣莹姐！你不能这样！

    师锈莹走后，师雨星走到孙林语面前，抱起浑身赤.裸的孙林语便想帮她冲洗一番。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    若对方是师锈莹的话孙林语还会反抗一番，毕竟是同龄人。

    可若换成是师雨星这位长辈的话，她就丝毫提不起勇气了。

    最后俏脸酡红一片，捂着两处**部位，身子紧绷万分紧张的被师雨星抱走了。

    师雨星将孙林语抱到淋雨处，调到适合的水温后就让孙林语自己洗了。

    毕竟她还穿着衣服，没办法帮孙林语洗，除非师雨星也吧衣服脱了。

    孙林语长长的松了口气，若师雨星真帮自己洗澡的话孙林语可真的会尴尬死的。

    若是师雨星帮她洗澡，孙林语就算在羞涩在怕痒，也会乖乖的待在原地。

    孙林语敢反抗身为同龄人的师雨星，却不敢反抗身为长辈的师雨星。

    就像一些孩子间悄悄话或者是小动作，也只敢和同龄人说不可能跟家长说是一个道理。

    孙林语呆呆的站在淋雨下方，身上的泡泡的确是被冲洗了不少。

    可过了五分钟后孙林语渐渐又脸红了起来，一想起师雨星就在旁边看着孙林语就不好意思洗澡了。

    窃窃的站在淋浴下淋着热水，小脸红红的，还是一手捂上一手捂下的矜持动作。

    吞吞吐吐的问道“夫人！你……你可以出去吗？我自己来就可以！”

    师雨星呵呵一笑，随后笑着说道“呦！还害羞起来了啊！好吧！我出去！”

    但师雨星怎么可能会出去呢！她可不放心吧孙林语一个人扔在浴室里。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    因此纯属是欺骗孙林语的，随后师雨星打开浴室房门，随后又重重的关上。

    听到关门声后孙林语终于是松了口气，身体也放松了下来手臂自然也就放了下来。

    如果没有淋浴的水滴声，孙林语完全可以听到师雨星的呼吸声。

    也就骗不到孙林语了，不过孙林语此刻的确认为师雨星已经走了。

    毕竟师雨星是大人，应该不会骗自己的才对。

    随后孙林语安心的洗起澡来，她浑身都是泡泡的确挺难受的。

    而且浑身都散发出浓郁的花香，对于孙林语这位嗅觉灵敏的人来说实在太刺鼻了。

    于是孙林语拿着毛巾羞怯的擦拭了起来，一些羞羞的部位她还是不敢多接触。

    轻轻一碰仿佛是女生碰到毛毛虫般，惊吓的迅速吧手拿开。

    师雨星在一旁看的纠结不已，“不就是洗个澡吗？干嘛这样小心翼翼的。”

    十分钟后孙林语长舒一口气，辛苦的洗澡工作结束了。

    正想叫师雨星，帮她那拿衣服还有关掉淋浴时，师雨星带着笑意说道“洗好啦？”

    孙林语本以为浴室现在就她一个人，可突兀传出另一个人的声音而且还是师雨星。

    这可吧她吓的不轻，差点没摔倒在低，随后哆哆嗦嗦的问道“阿……阿姨你……你一直都在？”

    师雨星听到“阿姨”时，额头上青筋一跳，勉强的挤出一个笑容“是啊！阿姨……一直……都在。”

    “你……你都看见了？”孙林语捂着赤红的小脸问道。

    “是啊！阿姨……全部都看到了！”师雨星语气诡异的说道。

    孙林语委屈死了，师雨星居然欺骗自己！“呜呜呜~~阿姨你骗我！阿姨坏！”

    “恩！阿姨最坏了！”师雨星附喝的说道。

    孙林语不经疑惑的轻“咦”一声，那有人会说自己坏的啊！

    “坏阿姨！决定不给你拿衣服了！哼！”师雨星嘴角带着笑容说道。

    随后师雨星跑到浴室旁，关掉了淋雨。

    而孙林语一听慌了，没有衣服穿怎么行，难道让她裸奔？这种事情怎么可以发生！

    “夫人！你不能这么做！小语不想裸奔啊！夫人请帮我拿衣服吧！”孙林语抱着师雨星的胳膊恳求道。

    “好吧!你以后叫我姐姐！我就帮你去拿衣服！”师雨星笑着说道。

    当然师雨星最希望孙林语叫的还是母亲大人，不过孙林语既然不愿意只能退而求其次了。

    孙林语考虑了许久，似乎在纠结一个非常重要的问题。

    师雨星见孙林语皱眉沉思的样子便问道“怎么了！不愿意？”

    孙林语纠结的点点头！吧心里的大实话说了出来！“师锈莹是姐姐！你是她的妈妈！应该很老了！所以不能叫姐姐！”

    本来师雨星也许只是对孙林语叫自己“阿姨”的行为有些小幽怨，可现在却不一样了，感觉自己被嫌弃了！

    “现在居然直接就说自己老了!自己真的老了吗？”师雨星伤心的想道。

    随后羞愤的说道“哼！不给你拿衣服了！自己想办法去！”

    说完后师雨星就退出了浴室，只留下原地懵懂不知的孙林语。

    孙林语疑惑的想道“自己说错话了么？为什么夫人好像很生气的样子！”

    师雨星抛下自己走了，这让孙林语心里有种莫名的低落感，仿佛是个被主人抛弃的小狗般。

    但孙林语也不可能一直光着身子站在浴室里，这样会着凉不说还会很羞耻的。

    随后孙林语摸索着找到拖鞋穿上，并用毛巾吧身上的水擦干。

    随后摸索着墙壁寻找起能穿的衣服，就算没有衣服，哪怕是布也可以。

    孙林语此刻非常需要一条遮羞布，要不然她可能会被羞耻死的。

    师锈莹听到浴室中的对话，随后又看到母亲气呼呼的走出来，就已经跑去拿衣服了。

    “小语还真是又笨又傻，这种话居然也说的出口，师雨星没被气晕算好的了！呵呵~~”师锈莹心中暗叹道。

    正当孙林语为找不到衣服发愁时，犹如救星般的师锈莹出现了。

    “小语！衣服给你拿来了！你要怎么谢我啊！”师锈莹坏笑着说道。

    “快给我！快点绣莹姐！”孙林语开心的喊道。

    “不行你还没说要怎么谢我呢！”

    孙林语低头想了片刻，自己除了身体之外身上穿的还是吃的，都不是自己的。

    还真想不道可以怎么谢师锈莹，可刚想道除了身体是自己的。

    孙林语仿佛意识道了什么很污的事情，“不……不行……绣莹姐！你不能这样！”

    ps；“为了改掉白天睡觉晚上通宵的毛病，昨天我24小时不睡觉，一次性到了晚上睡觉。

    这两天我时间有些错乱，好累的！所以导致了没精神码字更新，所以昨天只更新了一章抱歉了！

    今天也有些累，不过我会努力两更的，如果没能做到提前向大家道歉了！”

章节目录 69 “来吧！”

    其实师锈莹也并没有指望孙林语会有什么报答，纯粹只是调侃调侃孙林语看看她会有什么反应罢了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    她想过孙林语脸红红的跟自己说谢谢，也想过孙林语傲娇的转过头冷“哼”一声。

    可却完全没有想到孙林语会有这样奇怪反应，“什么叫不可以这样？自己要对她干嘛么？”

    两人的思想完全不处于一个平道，这样也就不能怪师锈莹会不懂孙林语的意思了。

    只见孙林语两颊范红，羞羞答答扭扭捏捏的，随后又声如蚊蝇的说道“若！若你实在是想那……那也可以的！”

    随后孙林语又一副慷慨就义，舍己为人的姿态，张开双臂，露出挺翘的小白兔，鼓起勇气说道“来吧！”

    师锈莹根本不理解孙林语做此动作的含义，所幸就不去理会了。

    随后走上前帮孙林语穿衣服，而师锈莹的手指触碰到孙林语的肌肤时，都会受到惊吓般一震。

    结果并没有孙林语心目中色色又舒服的事情发生，师锈莹很普通的给孙林语穿上了衣服。

    期间就连肌肤都很少碰到，孙林语心中有些小小的失落，不过这种事情她也只是好奇罢了。

    很快就恢复了精神跟师锈莹走出了浴室，路途中孙林语好奇的问道“为什么夫人听起来很生气的样子？”

    师锈莹也不知道这种事情要怎么跟孙林语解释，随后就简单的举了个例子。

    “小雨你喜欢别人叫你小妹妹吗？”师锈莹笑问道。

    孙林语的反应却很大“怎么可能！我明明很大了！怎么可以叫我小妹妹！”

    “这道理其实也一样，我母亲自然也不希望你叫她阿姨，而且你还明目张胆的说她老，她不生气才怪呢！”

    “问题很严重吗？要怎么才能让她开心呢！”孙林语紧张兮兮的问道。qiushu.cc [天火大道小说]

    “这个啊！以后嘴巴甜点！多陪陪我母亲！毕竟她也很孤单的！”师雨星低声说道。

    “嘴巴甜？”孙林语疑惑的重复了一句，她不懂嘴巴甜是什么意思。

    师锈莹耐心的解释道“就是说一些让人开心的话。”

    “那我刚刚应该怎么说，夫人才会高兴？”孙林语虚心请教道。

    “当然是夸她漂亮啊！尽管年过40但皮肤依然细腻白溪，然后称呼上就叫姐姐之类的！”

    “可……可我是瞎子，看不到她的外表，这样乱夸会不会太……太假了！”孙林语小心翼翼的说道。

    师雨星的皮肤的确和师锈莹说的一样，没有半点夸大，脸上连皱纹都没有一条。

    也许是因为过的很悠闲，整天的心情都很放松的缘故吧。

    总之师雨星若和师锈莹一起去逛街，别人只会认为这是对姐妹，根本不会认为是母女。

    而这样年轻漂亮的贵夫人，在孙林语口中却被说成，“应该很老了吧！”

    师雨星不生气才怪了，“就算假了点，但你也不能说出应该很老了这种话啊，很伤人的知道吗？”师锈莹无奈的说道。

    而孙林语被教训后，窃窃的低着头，知道自己做错事情惹师雨星不高兴了，她心里很是内疚。

    “行了，你也不用摆出这幅表情，相信师雨星也不是真的生你气，过去卖个萌就可以了！”师锈莹笑呵呵的说道。

    “那……那个你觉得这么卖萌好一点？我不太会的！”孙林语窃窃的说道。

    师锈莹完全是开玩笑的，没想到孙林语还真打算去卖萌，不经恶趣味大起。

    师锈莹思索片刻说道“兔子见过吧！”

    “恩见过！”

    “那么我吧你带过去，你就一直学兔子跳，一定要很认真，我没喊停不能停，记住了吗？”师锈莹坏笑这说道。

    孙林语迟疑了，感觉很不妙的样子，总觉得有人在算计自己！“好……好的记住了。”

    而师雨星此刻已经回到了客厅，悠闲的喝着茶，孙林语的事情她根本没放心上只是有些小郁闷。

    过了片刻师雨星听见小声的谈话声便抬起头，只见孙林语躲在师锈莹后面窃窃的走了过来。

    随后师锈莹笑着拍了拍孙林语的肩膀“开始吧！”

    “真的要跳吗？这样真的很萌吗？夫人就会开心了吗？”孙林语小声问道。

    “当然！快跳吧！”

    随后师锈莹坐到师雨星身旁，笑嘻嘻的看着孙林语，相信此刻孙林语一定是很羞耻的。

    “绣莹！这是?”师雨星疑惑的问道。

    随后师锈莹吧事情的来由说了一番，师雨星不经觉得好笑，不过却很感动。

    随后孙林语羞羞答答的就跳了起来，脸上很红，一开始很放不开。

    羞耻心早已到达了极限，孙林语看不到两人是怎么样的表情，所以就越发的羞耻了。

    孙林语闭着剪刀手举在头顶，头却是低着始终不敢抬起，因为她的小脸早已是通红的一片。

    怕被师锈莹母女看了笑话，双腿很努力的在跳着，尾巴也是上下摇摆。

    看起来的确很萌很可爱，而师锈莹母女捂着小嘴硬是忍着笑意不笑出声来。

    师锈莹两人只觉得孙林语好傻，好天真，同时也好可爱。

    连续跳了五分钟后，羞耻心使然几乎剥夺了孙林语所有的力气。

    此刻孙林语每跳一下都很艰难，内心的泪水早已哭干了，她很想问一句“可以停了吗？”

    孙林语虽然在做的举动很幼稚，没啥看头，可配合上纤细的身躯，精致的脸蛋就不同了。

    孙林语仿佛不是在卖萌，而是在翩翩起舞，师锈莹一时兴起就喝这茶水欣赏了起来。

    完全忘记叫孙林语停下了，而孙林语此刻很累了，可却牢牢记着师锈莹的话。

    “我没让你停你就不能停！”

    因此孙林语为了能让师雨星高兴，完全是豁出去了，尽管心中羞耻无限。

    可还是努力的跳着，时不时传来师雨星母女的笑声，这给了她莫大的勇气。

    至少她的付出的确不是无意义的，至少让师雨星母女高兴了。

    不知道为什么此刻孙林语很想哭，感觉自己活的实在不如狗，自己难道只是为了讨好师锈莹母女的么？

    居然听到师锈莹母女的笑声，就高兴成这样，仿佛自己是个为了主人默默付出的小女仆。

章节目录 70 恶意卖萌！，还是真的很单纯？

    最后师锈莹看孙林语动作缓慢气喘吁吁的样子，不忍心孙林语在继续跳了便开口让其停下。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    师锈莹的声音犹如仙音，孙林语终于是可以停下喘口气了，一直跳的确好累人的。

    累人不是最紧要的，羞耻才是最最让孙林语彷徨与纠结的。

    还有内心中那点小小的屈辱感，真是让人抓狂，仿佛她是一个为了生活讨好主人的可怜女仆般。

    而让她不想承认的是，事实就和这个差不多，她的确经常为了饭票讨好师锈莹母女。

    不过她的讨好只是感激之情，就是想要报答，还有为了内心中拿点小小的自尊。

    不想吃白食，想经量帮助师锈莹母女一点小小的忙，目的很单纯也很傻很可爱。

    可一想起自己今天卖萌五分钟，孙林语内心就产生了莫名的屈辱感。

    屈辱感折磨的孙林语********的，仿佛自己丢掉了什么很重要的东西。

    而且这种感觉还不是第一次了，也许迟早有一天很重要的东西会被自己败光。

    不知为何孙林语的情绪突然就低落了下来，缓缓的蹲在地上，可怜兮兮的。

    眼眸低垂，仿佛发现自己丈夫外遇，经过调查丈夫是在偷汉子。

    结果丈夫知道自己搞基的事情被发现后，羞愧的自杀了，仿佛孙林语经历了这样曲折悲伤的故事般。

    虽然这些都是比喻，可孙林语的哀伤情绪，师锈莹母女却清清楚楚的感受到了。

    仿佛孙林语真的回想起什么很悲伤的事情般，而孙林语觉得悲伤的也就是可怜自己某个很重要的东西丢了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    而师锈莹母女心疼坏了，连忙吧孙林语抱到沙发上，一左一右安慰了起来。

    孙林语就这样幸福的被两人抱在怀里，顿时感觉就算丢了什么很重要的东西也无所谓了。

    随后孙林语笑嘻嘻的问道“夫人！不对是大姐姐！开心吗？”

    师雨星纠结了片刻说道“你还是叫我夫人吧！你叫绣莹姐姐！在叫我姐姐难免有些变扭！”

    “我就说嘛！都做妈妈的人了，还叫姐姐实在好奇怪的！”孙林语不满的低声说道。

    纯粹是自己白卖萌了，自己又没说错什么，因为孙林语是小声说的师雨星也没听见。

    只是听见了孙林语在喃喃自语，可完全不知道她在说什么，要不然恐怕又得伤心了。

    的确孙林语的话语实在是太伤人了，特别是太容易伤到女性的心。

    任何一个女性都不希望被人说老了，师雨星疑惑的问道“小语你说什么？”

    “我……我说……呜呜呜呜~~~”孙林语刚刚想说实话，可却被师锈莹眼疾手快的捂住了嘴巴。

    师雨星没听见也许真是因为年纪大了，可孙林语却是依偎在师锈莹怀里的。

    因此孙林语说的话，一字不落的听在师锈莹耳朵里，而师锈莹怎么可能让孙林语吧话语在重复一边。

    师雨星不被气死才怪了，师锈莹尴尬的笑笑“她说她想睡觉了！”

    师雨星愣了愣，随后眨了眨漂亮的眼睛“这样啊！那你们先去睡觉吧！”

    随后师雨星****半路，极为舒适和慵懒的躺在沙发上，半眯着眼睛勾人心魄。

    师雨星浑身都散发出成熟的韵味，觉不向是孙林语所说的老了，都做妈妈的人了，女儿都19岁了。

    后面三个词语连在一起，的确第一个想法就是老女人，而孙林语是瞎子只能工具现状判断。

    孙林语呆愣愣的就被师锈莹拉走了，完全不知道发生了什么事情，还有师锈莹为什么捂住自己的嘴巴不让自己说。

    而师锈莹吧孙林语拉倒房间后，无奈的说道“我些时候就算你心里明白你不能吧实话说出来啊！”

    “为什么不能说？咱可是一个诚实的好孩子！”孙林语抿着小嘴说道。

    “你的那种实话说出来就是得罪人的！有很多实话都是不能说的懂吗？”师锈莹叉着腰教训道。

    “什么样的实话不能说啊？”孙林语不懂便追问道。

    师锈莹决定干脆就直接现场掩饰一番，她决定问一个很羞耻的问题。“小语！你的小裤裤是什么颜色呢？”

    孙林语扭捏着说道“这……这个我怎么可能知道嘛！你给我穿什么我就穿什么咯！”

    师锈莹扶额忘记这茬了，随后无奈的换一个问题“那么女孩子的第一次月经你是什么时候来的？”

    虽然孙林语是被她从蛋壳中捡到的，可经过多日的相处下来，师锈莹也猜出她以前也有个身份。

    而且也用这个身份生活过，可大概是因为什么事情，变成了蛋壳重生。

    大千世界无奇不有，也许就有一些她不懂的异能可以做到这点呢？

    因此师锈莹才问出这个问题，现在她就想知道孙林语到底会羞涩的拒绝回答呢。

    还是实话实说，若是实话实说的话，那么问题就大了，若有男孩子问她有自我安慰的习惯吗？

    这时孙林语若老实说，那么问题绝对的大了，师锈莹也不允许这种事情发生。

    而师锈莹的回答让她大跌眼镜“什么是月经啊！”

    师锈莹不经在怀疑孙林语是不是在恶意卖萌，孙林语看起来起码有十七八岁了，怎么可能没有来过呢？

    难道着是因为孙林语羞涩不想说，回避这个问题，然后就用了装傻的办法？

    “不行！自己一定要拆穿孙林语的谎言！”师锈莹心下暗暗下了决心。

    随后师锈莹也脸红了，隐晦的说道“就是女孩子每个月都要来一次！那个地方会流血的那种！”

    孙林语听的满头的问号“什么是那个地方？每个月都会流血吗？好可怕的！是每个月都会被打吗？”

    随后孙林语摆出一副同情的表情，看的师锈莹牙痒痒的，仿佛在说自己每个月那个地方都会被打一样。

    师锈莹差点没被气的暴走“这是故意的吧！绝对是故意的吧！”师锈莹一遍一遍的问自己。

    不过看着孙林语的表情却不像是在做假，师锈莹也不想在和孙林语多纠结这个问题了。

    反正被气着的那个人绝对是她自己，随后师锈莹淡淡的说道“别对着我摆出同情的表情，走吧去睡觉！”

    ps“本来想戒掉lol的！结果段位一下子从黄金3掉道黄金5，然后又从新打上来，不打上去浑身就不舒服，总之我是罪人……我……我对不起大家~~~~(>_<)~~~~”

章节目录 71 喂食

    睡觉就和往日一样，孙林语的一切都由孙林语帮忙解决，脱衣盖被子等等。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    要问为什么两人素不相识师锈莹如此帮助孙林语，这种问题还要多问么？

    一天只要喂两顿，可暖床可抱枕可羞羞，言听计从百依百顺，若师锈莹真是个百合，说不定还可以啪啪。

    如此多功能的可爱小兽娘上哪儿去找？当然师锈莹还是对孙林语有感情的。

    一开始是怜惜之情，觉得孙林语很可怜想抱回家照顾，然后就是无穷无尽的担心。

    怕孙林语离开了自己后生活不能自理，会被饿死等等，当然其中自然有上面几条，抱枕暖床什么的。

    孙林语睡的很香就连口水都流出来了，一夜冲冲而过。

    第二天师锈莹早早的就去上学了，而孙林语还在熟睡中，她也并没有打算和师锈莹一起去学校。

    所以生物闹钟并未启动，睡的死死的，但睡相却极为的不雅观，衣裳.凌乱，春风.乍泄。

    师锈莹放假也就休息一天罢了，孙林语醒来后发现师锈莹不在也并不惊讶。

    随后白媛，白薇二姐妹服侍孙林语穿衣洗漱，师锈莹不在大多都是这两位女仆服侍孙林语的。

    服侍人这种事情交给女仆是最为妥当的，师雨星也不可能任何事情都亲力亲为。

    师雨星此刻应该也和孙林语一样在睡懒觉，也许被孙林语睡的还要死还要沉。

    师雨星也就是一个无所事事的夫人，整天出了种种花草就无事可干了。

    毕竟这个世界属于女性的娱乐并不多，顶多也就几个夫人聚在一起聊天啥的。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    不过聊着聊着就炫富了起来，这点师雨星就不太喜欢了，所以也很少参加这种聊天。

    孙林语穿好衣服后，便让女仆吧她的蛋壳拿过来，每天都吃点用这个当食物早餐也是完全没问题的。

    吃好蛋壳后孙林语就躺床上闭目睡觉了起来，她也一样是无事可干的那种。

    整天一片的黑暗简直无聊到爆了，蛋壳化为的液体滋补着孙林语的身体。

    孙林语开始就得尾巴有些痒了，不过这是好事情，这足以说明尾巴在成长了。

    鳞片已经渐渐长出来了，只不过孙林语还真怕自己尾巴上的鳞片会吓到师锈莹母女。

    不过这也是没办法的事情，尾巴没长完之前，她没办法隐藏起来。

    孙林语一觉睡到中午，若不是师雨星叫她出来吃饭，恐怕孙林语还会继续睡下去。

    孙林语被两位女仆一左一右，迷迷糊糊的扶到餐厅，而餐桌上早已做上了一脸慵懒的师雨星。

    师雨星也一样睡着懒觉，也是刚刚才醒过来，一觉睡到中午不得不说两人是有多么的懒了。

    师雨星见孙林语迷迷糊糊的走出来，貌似身体还很酥软绵绵的，两位女仆扶着才能走路的样子。

    师雨星便笑问道“小语！昨天晚上睡的舒服吗？”

    “嗯嗯！很舒服。”孙林语呆呆萌萌的点了点头。

    随后师雨星面向女仆二人说道“你们喂她吃吧！等一下你们也一起吃吧！”

    师雨星比较随和也不是第一次叫下人同座吃饭了，因此白媛，白薇并没有惊慌失措反而很欣喜。

    虽然女仆们的伙食都不错，师雨星也很照顾女仆们的饮食起居。

    不过师雨星自己吃的东西显然是比女仆们好上许多的，能吃到许多以前想都不敢想的美味。

    白媛，白薇惊喜激动的说道“是！夫人。”

    不叫主人也是师雨星要求的，叫了主人总感觉会破坏了和女仆间纯洁的感情，听上去色色的。

    而白媛，白薇女仆二人也找想喂喂看孙林语的，通常都是师锈莹喂的。

    师锈莹不在时也是师雨星喂的，哪里轮的道她们，今天可能是师雨星没精神刚刚起来不想喂。

    因此才让她们二姐妹喂的，随后白媛开心的捧起放碗，小心翼翼的勺起一勺。

    语气小心翼翼试探性的说道“来！张……张嘴！”

    白媛生怕孙林语不听她的话，毕竟孙林语是师锈莹母女的新宠，如果傲娇了她们也没办法。

    白媛，白薇身上的气味孙林语也记住了，因此并没有觉得她们陌生。

    随后听话的张开了嘴巴，等待食物的降临，脸上还因为兴奋而红红的。

    “不知道今天能吃道什么好吃的！”孙林语心中开心的想道。

    白媛指着孙林语一脸的兴奋之色，小脸红扑扑的对着妹妹白薇说道“你看她张嘴了啊！好可爱的！”

    白薇同样脸红红的激动欣喜的，“你快点啊！我也要喂！快点……快点！”

    白媛口中说着“你别急！等一下！”双手却没停对着孙林语的小嘴喂了下去。

    而孙林语配合的将勺中之物卷入口中，随后小嘴咀嚼了起来，发出“嗒嗒嗒”的声响。

    “你看……你看！她吃了……她吃了！”白媛，白薇兴奋的说道。

    仿佛他们喂的不是人，而是某些小动物般，这让孙林语挺尴尬的。

    一旁的师雨星笑着看着这一幕，想当初第一次喂孙林语时，她们母女也是这样的心情。

    孙林语实在受不了白媛，白薇姐妹的行为，哭丧着说道“你……你们不用这样！我……我不是什么珍稀动物。”

    孙林语在内心补充道“不要用照顾珍稀动物般的方式照顾我！很伤人的！”

    白媛，白薇也不大都是16岁左右，因此有些小幼稚也实属正常。

    随后不太懂事的白薇拉着孙林语的尾巴问道“这个尾巴是真的吗？是怎么插上去的。”

    孙林语的小脸宓模仿佛在暗中指明她就是珍稀动物般。

    孙林语为了照顾自己的面子只好否认道“这……这个是假的！然后挖个洞塞进去的。”

    孙林语为了隐瞒事实都开始语无伦次了，而这个回答的确是让人无语。

    师雨星一下子被戳中了笑点，“噗呲！”一声“哈哈”大笑了起来。

    白媛知道此刻不能笑，笑的话是很不礼貌的，而白薇却疑惑的看看两人。

    听见笑声后，孙林语俏脸顿时绯红一片，心虚的转过头，窃窃的说道“夫人别……别笑了。”

章节目录 72 女王属性觉醒了!

    孙林语心中委屈的要死，可却只能不疼不痒的说上一句，听不听还至于师雨星的心情。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>  w?w?w?.??

    自从自己换了身体穿越了世界，活的真的好惨的，要么被欺负，要么被调侃。

    孙林语的精神突然就萎靡了下来，连吃饭都是心不在焉的了。

    孙林语不给出那种羞答答又萌萌哒的反应，白媛、白薇喂的也是索然无味。

    随后一顿饭孙林语干巴巴的吃完了，基本都是女仆二人喂一口，她就吃一口。

    因为孙林语脸上少了很多有趣可爱的情绪，白媛、白薇两人喂的也很无聊。

    不过看着孙林语听话的一口一口吃下去，白媛、白薇两人心中还是有种莫名的成就感。

    仿佛自己做了什么了不起的事情般，午饭就这样在怪异的气氛中吃完了。

    下午孙林语闲来无事又无聊透顶，便想道了那只贱狗，好久没去教训它了。

    心中怪痒痒的，孙林语可是很记仇的，可不会忘记尾巴被咬断的事情。

    若不是尾巴当时还很娇嫩，已狗的牙齿根本就要不断，不过这也是孙林语毕生之耻。

    孙林语叫上白媛、白薇二姐妹，带着她去寻找那只贱狗，她就是去找茬的而且还带着两个小妹。

    白薇好奇的问道“小姐，你去找小白干嘛啊？”

    要不是孙林语眼瞎，她可不想带着两个女仆，但只能让她们带路找贱狗了。

    要不然自己不知道要摸索到什么时候才能找到那只贱狗，而到了地点后孙林语自然不会在带上白媛、白薇姐妹。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    不管怎么说欺负殴打一只贱狗总是不光彩的事情，因此在殴打贱狗时孙林语自然不希望边上有人看着。

    而白媛、白薇二人人轻言微，听到孙林语让她们在远处等待，两人也乖乖的招办了。

    而小白看见孙林语后凶狠的对其后叫着，它堂堂藏獒在这狗生中就从来没有怂过。

    它的字典里也从来没有怂这个字，尽管知道孙林语比自己得宠，来肯定是要教训自己的。

    但该叫的时候就该叫，气势上绝对不能弱了半分，于是藏獒对着孙林语又扑又咬。

    似乎随时会吧牵住它的绳子崩断一样，看起来及其的凶悍，恐怕若换师锈莹在这里早就下软了。

    而多亏了藏獒出的声音，孙林语才能准确的定位藏獒所在的位置。

    随后慢慢吞吞的向藏獒走去，看到孙林语越来越靠近，藏獒不但不怂反而越的凶悍了。

    孙林语走到藏獒1米处停下，前面就是刺耳的狗叫声。

    孙林语先是试探性的伸出尾巴，快的在前方挥舞几下，试探藏獒的所在地。

    生怕挥了满了会被藏獒咬断了尾巴，而小白靠近孙林语的尾巴伸过来。

    毫不客气的就张嘴咬了上去，不过狗的脖子毕竟短，身体也不灵活。

    终究还是没能咬到，不过孙林语也还是被吓了个背脊凉。

    她清楚的感觉到藏獒的脸颊喷到了自己尾巴，当初被藏獒咬掉尾巴的一幕还记忆犹新。

    这由不得孙林语不慌，随后孙林语同样愤怒的挥舞起尾巴。

    尾巴向鞭子般向藏獒抽打过去，此时的孙林语还不在是往日的弱鸡。

    风一吹似乎随时就会倒下了，尾巴也比以前跟加的坚硬了。

    被抽一下的感觉只疼的藏獒满地打滚，东躲西藏，狼狈不已。

    孙林语得意的娇笑嘲讽了起来“哈哈哈~~你这条贱狗，敢咬我尾巴哈哈！现在看你还敢不敢咬了！”

    孙林语出女王式的独有笑声，让这条贱狗折服在自己的凌威之下。

    此刻孙林语霸气外露，英气逼人，娇躯一震在震三震贱狗此地不行了。

    就算孙林语在大笑嘲讽时，尾巴还是尽情抽打这藏獒。

    因为频率过快力度过大，藏獒貌似觉醒了什么了不得的东西，在配合上孙林语女王式的嘲讽它居然上瘾了。

    这是个缓慢又艰难循序渐进的过程，一开始尾巴抽在身上的确是火辣辣的疼。

    可逐渐的却喜欢上了这种被抽打的感觉，虽然一开始的确很疼，但等麻木以后却有股淡淡的舒爽感，着实在让狗着迷。

    于是小白不挣扎也不反抗了，乖乖的躺倒在地上被孙林语一遍又一遍的抽打。

    小腿时不时因为抽打的惯力一登一登的，若孙林语的眼睛此刻还完好无损绝对会鄙视这种狗的。

    但孙林语听见小白的惨叫声越来越小后，便停下了抽打的动作，毕竟她也没打算要了小白的狗命。

    它毕竟是师锈莹母女的宠物，顶多偷偷过来教训一下，要真打死了先不说自己心中的愧疚。

    单单是想想师锈莹幽怨的表情，孙林语就一阵阵的胆寒，绝对要被愧疚死的。

    而孙林语的尾巴停下后，藏獒心中空落落的似乎少了什么。

    于是哀嚎了几声，别人也许听不懂狗叫，但孙林语自从复活后就可以与动物交流了。

    而且不单单只是动物，方言之类的她也听得懂，也许这是她的天赋技能吧。

    不过目前就连孙林语也摸不清自己的天赋技能是什么，又是复活又是变身，还有听的懂鸟语的奇葩技能。

    而小白想表达的意思听在孙林语耳里就是“继续！继续！啊~~不要停。”

    孙林语很是不理解小白这是怎么了，怎么会主动要求自己打它？难道吧它的脑子给打坏了？

    狗的智商本来就低，若在吧脑子打坏了，智商岂不是要变成负数了。

    孙林语惊愕的退后几步，原地呆呆的看着小白，一分钟后~~五分钟后~~十分钟后~~

    小白终于从被抽打的快感中清醒了过来，随后只觉得浑身的皮都要裂开一样，火辣辣的疼。

    疼的都没办法动一下了，哪怕伸一伸脖子都会牵扯到伤口。

    这下就算被抽打的感觉在爽，小白也不愿意在来一次了。

    小白也算是从堕落可怕属性的深坑中挣脱了出来，随后小白对着孙林语表现出臣服的意思。

    小白毕竟是狗就算孙林语听得懂她在说什么，但也不可能和一只狗对话。

    毕竟狗脑中没有思维逻辑，什么词代表什么意思她也不懂。

    所以只能简单听出大概想表达出的意思，喜怒哀乐等等，但小白却能听懂孙林语的话。

章节目录 73 惹祸了！

    这天大街上出现了一条独特的风景线，一个身姿婀娜，皮肤白溪，眉清目秀的美少女。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    骑着一头藏獒，在大街小巷狂奔着，而少女却只顾着欢呼，根本不会想到她的举动有多么惊世骇俗。

    一头白色的藏獒上面骑着兴奋欢呼着的少女，一人一狗就这样在大街小巷上狂奔着。

    而这只藏獒的速度也够快的，人们只能从余光中捕捉到一抹白色，等跳远望去时人狗已经走远了。

    孙林语就这样骑着旺财带欢呼，一路上潇洒飘逸，而且还不停的催促道“小白在跑快点！在快点！”

    而在另一边同样有一对人马惹人眼球，一辆豪华马车，周边还有手持兵器身穿重甲的士兵。

    一看就知道是有钱人家而且还很有身份地位，马车门帘被掀开，里面的人也被孙林语闹出的动静吵到了。

    孙林语因为看不见因此只能由着小白乱跑，小白撞到东西撞到了人她也看不见。

    而小白此刻就向打了兴奋剂一样疯狂挥舞着四蹄，舌头吐在外面“哈哈”直喘气。

    虽然小白已经有些累了，但依然掩饰不了它双眼中的火热。

    小白此刻也吧孙林语当成主人了，就和师锈莹一样，狗的忠诚很容易得到。

    师锈莹是从小养着它，而孙林语却能和它交流陪它玩，所以此刻小白就想玩个尽兴。

    而小白的体型巨大，若站起来都比人高，这样的翩然大物乱跑起来，难免惊到普通人。

    因此这条街上早已乱成了一团，尖叫声哀嚎声不绝于耳。

    马车门帘被掀开后露出一位棱角分明，皮肤白白净净，金发蓝眼的贵公子。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “此处为何如此吵闹？”贵公子向身旁侍卫问道。

    不等侍卫回答，贵公子接着问道“那只白色的生物是什么？”

    贵公子一下子就注意到孙林语这边，不过小白的种类他的确认不出来。

    “回殿下，这是一只白色藏獒，藏獒是其他地方的犬类，因此这里很少见，殿下认不出来也实属正常。”

    “那为何上面骑着人？这是贵族之间的新玩法吗？”贵公子看到衣服上带有贵族徽章的标志后这才有这一问。

    “我是不是也应该买条藏獒呢？要不然皇兄又得说我落伍了！”贵公子思考着说到。

    贵公子名叫安玉书正是暗商帝国二皇子，这次出来逛街恰好遇到孙林语。

    侍卫听见安玉书的话后，在脑海中试想了一下，自家英俊潇洒身份尊贵的殿下骑着一条狗。

    侍卫连忙摇了摇头吧脑中可怕的场景摇晃了出去，随后连忙说道“殿下这个恐怕不行吧！有失皇家风范。”

    孙林语因为被小白带着到处乱跑，因此正脸没被安玉书等人看到，要不然心中的想法又得变一变了。

    此刻他们都认为此女必定不是什么温柔大小姐，绝对是彪悍的女汉子。

    骑着狗到处乱跑，而自己却还在欢呼着，这样的画面实在是不堪入目了。

    女子做这样的事情绝对要被骂成臭不要脸，伤风败俗，不知羞耻等等。

    这种行为实在是太破坏形象了，可以说一个女子这样做了，大家闺秀的形象也就全毁了。

    此刻孙林语被一群人围着，其中有的是被吓到的，有的是被撞了摊位的摊主，水果摊等等。

    总之孙林语惹的祸事还挺大，人们都对她及其的不满。

    就算看到她衣服上贵族的标志，但还是非常的不满，这已经扰乱交通秩序了啊。

    就算告到护卫队也是可以吧她抓起来的，而小白看到这么多人挡住自己的去路。

    同样很不满，一个劲的狗叫着“汪汪汪~~~”

    大致的意思就是“滚开！滚开！你们这些愚蠢的人类！”

    虽然小白可能不懂那些词语，可听到孙林语耳中却翻译成这样。

    孙林语听见周围的起哄声，咒骂声，窃窃的低着头，因为看不见周围的场景，有些小小的害怕。

    “那面怎么突然就围起来了？走！我们去看看！”安玉书对着侍卫说道。

    当安玉书走到少女面前，只见少女低着头看不见脸，身子因为害怕微微的颤抖着。

    可怜兮兮的样子着实让人不忍，安玉书皱了皱眉有些怜惜，便想帮忙解决一下。

    随后安玉书大声说道“这里是什么情况？”

    旁人看到安玉书衣着打扮极为不凡，身上也有一种特殊的风范。

    便想让安玉书主持公道，遇到这样的事情最好就找一位说话重身份高的人主持公道。

    要不然一群人围绕这一个少女指指点点也不好看，而且也弥补不了他们的损失。

    而安玉书身旁有几个护卫，显然身份绝对是贵族之类的。

    “这位公子！请您一定得给我们主持公道啊！看看她光天化日之下到处破坏！仗势欺人！骑着……狗扰乱秩序。”

    安玉书笑着说道“当然可以！”

    安玉书稍稍打量了片刻就猜出了个大概，显然这只没教养的狗破坏了不少东西。

    满地都是被踩烂的水果蔬菜，但不等安玉书开口想帮助少女。

    安玉书身旁的狗腿子，却搓了搓安玉书的后背，等安玉书转过头就看到其一阵阵的挤眉弄眼。

    随后狗腿子干咳一声，站出来说道“这件事！我来说吧！

    这件事显然是这位少女的错，她没管教好自家的狗，纵容这只狗到处破坏！

    这种女子绝对要抓起来，关进大牢，我们少爷乃当今二皇子，这种恶人我们就带走了。

    大家都散了吧！”没错！狗腿子就是打算帮助安玉书强抢民女。

    而安玉书却会错意了，这种也是个解决方式，等吧少女带走在随便找个地方放了就行。

    于是配合的说道“恩！他说的每错！此女我就带走了！另外你们的损失我来赔。”

    人们包围孙林语讨个说法不为里补偿才怪了，而狗腿子的话里话外只是带走少女。

    却没说任何他们的损失的问题，人们显然是接受不了的。

    而听到安玉书的话后，自己的损失有人补偿，大家也就没什么好说的了。

    但听到对方是二皇子，该客套的还是要客套一句“怎么好意思让殿下补偿呢！我看还是不用了！这等恶女请带走！任君处置。”

    ps；你们要的男性角色现在出来了！

章节目录 74 调皮起来了

    “不！我身为帝国皇子，既然看到了子民受苦，那么我就应该帮助一下子民，那么你们的损失我来弥补。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”安玉书大气凛然的说道。

    孙林语听的小脸煞白一片，“这……这是要抓咱去坐牢的节奏啊！咱……咱好害怕！”

    在无极岛孙林语生活的故乡，若小孩犯事了也会被抓去关小黑屋，里面没有吃的也没有水。

    而且还有动物腐烂的身体，还有各种可怕的虫类，被叮一下剧痛但却不致命。

    而孙林语小时候却经常被关小黑屋，多坐牢等等早已是恐惧无比了，这是她心里不堪回首的往事。

    随后孙林语满脸泪水，可怜兮兮的抬头语气弱弱的说道“不要抓咱去坐牢！咱……咱很乖的！”

    这也是众人头一次看到孙林语的面孔，从头到尾一直是低着头一副做错事的样子。

    而孙林语明目皓齿、淡扫峨眉、清艳脱俗的美貌，吧在场不管是难是女都给惊艳到了。

    人们纷纷为刚才自己等人围住少女的恶事感到深深的羞愧，一个个仿佛哑巴了般羞愧的想自杀。

    而刚才的狗腿子恨不得扇自己两巴掌，自己居然为了讨好主子吧如此清纯可爱的少女推出去让猪拱。

    虽然自己家少爷很帅很有钱还有地位，一般女子倒贴都有一大堆。

    可孙林语身上的气质太圣神太纯洁实在是让人不忍伤害，就算是殿下也不行。

    一想到孙林语这样倾国倾城的美少女要被糟蹋了，狗腿子心里就是一阵阵的心酸真是又酸又疼。

    而安玉书同样被孙林语惊艳的心中停了半拍，美的让他窒息了，随后行为举止下意识的就拘束了起来。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    就算他面对自己的父王母后时，也从未如此拘束过，见孙林语小脸上满是惶恐担忧之色。

    心中早已恨上了狗腿子，为什么要用这样的办法会吓到少女啊，如此可爱的少女是能吓的吗？

    虽然安玉书心中坦荡并没有打算伤害少女，可吓到了少女还是让她心中闷闷的。

    随后安玉书紧张的解释道“不……不要害怕！不会让你去坐牢的！我保证！”

    孙林语哭丧着脸抬头望天，仿佛苍天都抛弃了她“可……可是她们恨我！呜呜呜~~~”

    众人异口同声道“怎么会！绝对没有的事。”

    声音磅礴宏伟顿时吧孙林语心中的伤心之情给震没了，但也呆呆的反应不过来。

    “额！~~~”

    刚刚还说自己好好的大小姐不在家绣花喝茶，跑出来骑条狗到处破坏丢不丢人要不要脸之类的。

    现在却是这个反应，孙林语很是不能理解，随后呆呆的问道“我……我没事了？”

    “当然！”异口同声。

    孙林语犹犹豫豫试探性的问道“那……那么我可以走了吗？”

    这次众人没有第一时间说出口，而是回头看了看安玉书，毕竟他是皇子得征求他的意见。

    谁知道他真的有没有对少女这样那样的想法，若是有自己等人说可以放她走，岂不是搅了皇子的好事。

    回头若是找自己麻烦这谁受得了啊，而安玉书见众人都看着自己，尴尬的挠了挠头说道“当然可以走啊。”

    说出这话后安玉书心中有些不舍，但他也想不到什么好的借口挽留。

    孙林语一听大喜，随后拍了拍小白的头小声道“快走吧！离开这里回家了。”

    说道“回家”孙林语先是一愣，觉得这个词语不太适合自己，自己有家可回吗？

    随后想起师锈莹母女这样带自己，自己难道还没有家吗？转而脸上又露出兴奋的笑容。

    在安玉书看来孙林语就连嘴角的弧度，都那么完美到位，充满幸福的眼神，让人无法移开

    小白听到孙林语的话后，自然也不想多待在这里，狗叫了几声就走了。

    安玉书愣愣的看着孙林语远去，随后对着声旁的侍卫问道“她是哪家的千金？”

    “属下无能并不清楚。”侍卫满脸惭愧的说道。

    安玉书满脸的失望之色，望着孙林语离去的方向，长长的叹了口气。

    侍卫犹豫了一下说道“殿下若你还想见到那女子，可以举办个聚会，到时候各家千金给殿下面子的话应该是会来的。”

    “算了！我不喜欢那样的聚会，到时候一定变成尔虞我诈的宴会，让人心烦。”

    “殿下的眼光长远，果然和尔等不同。”侍卫顺势夸上一句。

    随后安玉书坐上了马车满脸惆怅的离开了此地“不知道什么时候还能在见面！”

    虽然只是短短一面之缘，但孙林语的印象却已经牢牢刻印在安玉书的脑海中。

    另一边孙林语扯着小白的耳朵怒喝道“你在敢惹事我抽死你！”

    孙林语此刻还是有些胆战心惊，她当然知道这里的坐牢和小时候犯错时关的小黑屋是两个概念。

    绝对要比小黑屋恐怖上百倍，毕竟那时还是孩子不可能惩罚的太过分了。

    而现在却是大人了，惩罚的方式肯定有所升华，到时候缺胳膊少腿的可就惨了。

    自己已经是瞎子了，若在缺胳膊少腿真是想都不敢想那种生活。

    小白带着孙林语回到家中，门口却站着气势汹汹的师雨星。

    小白顿时发出很委屈的叫声，低着头吧孙林语放下，随后趴下身怂了。

    白媛、白薇两女仆，见到孙林语迟迟不出来，进去一看人和狗都已经消失了。

    两人紧张坏了，自己两人吧人和狗都搞丢了，她们实在不敢想象夫人会怎么惩罚她们。

    但这种事情她们也不敢隐瞒，马上就去告诉了夫人，随后低着头窃窃的等待惩罚。

    而师雨星听到后差点没气的晕过去，她知道孙林语和小白有仇。

    孙林语也去偷偷教训过小白一次，自己都已经吧小白用绳子牵起来了。

    就连窝也换了个地方，没想到还是被孙林语给找到了，一人一狗的消失绝对和孙林语有关。

    她知道，孙林语……又调皮了！但一个瞎子和一条狗能跑道哪里？

    这实在是够让人担心的，师雨星又是紧张又是气愤心情满是纠结的在门口等着。

    等孙林语回来自己非要打烂她屁股不可，瞎子就应该有瞎子的自觉，居然还调皮起来了！

章节目录 75 打屁股!

    师雨星脸上满是气愤的神色，却没发出半点声响，因此孙林语完全不知道师雨星等人就在面前。qiushu.cc [天火大道小说]

    见小白突然吧自己放下，孙林语好奇的问道“小白你怎么了？”

    小白声音委屈的“嗷呜~~嗷呜~~”了两声。

    孙林语疑惑的问道“什么主人生气了！我没有生气啊！干嘛那么委屈。”

    师雨星重重的干咳几声，示意自己此刻生气了，孙林语一听这妩媚勾魂的声音变知道来人是师雨星。

    而师锈莹的声音是那种小鸟依人的，甜甜的听的让人格外的舒服，孙林语就被师锈莹的声音治愈了不少次。

    孙林语疑惑的问道“夫人您怎么在这里？”显然孙林语还没有意识到自己现在的处境。

    师雨星叉着腰气愤的吼道“哼！还敢问我为什么在这里？你说你刚刚去了哪里？”

    孙林语呆愣愣的，此刻她在呆萌也听出师雨星在生气了，随后可怜巴巴弱弱的说道“人家就是无聊嘛。”

    好吧！师雨星一下子就不忍心，但这种歪风绝对不能涨，一定要在其没成型之前无情打破。

    这次是带着小白玩消失不知去哪儿玩了，可下次说不定就是离家出走之类的。

    因此今天师雨星非要吧孙林语屎都打出来不可，总之教训一下这是一定要的。

    师雨星重重冷哼一声说道“跟我来！”

    孙林语呆呆萌萌的不知道师雨星打算干什么，“怎么了？还不跟上？”

    孙林语再次可怜巴巴的说道，“可……可是我看不见嘛！”

    孙林语一说道眼睛看不见的话题，师雨星的心就好软好疼，提不起心肠在教训她了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    可今天的事情还挺大，谁也不能保证孙林语下次会不会干出更加调皮的事情来。

    于是师雨星狠下心吧孙林语带到房间内，身旁也站着两位女仆低着头惊慌失措，不知夫人是何用意。

    师雨星厉声喝到“吧裙子脱了！今天我非要打你屁股不可！”

    孙林语顿时尴尬了起来，扭扭捏捏的说道“这……这不太好吧！我又不是小孩多丢人啊！况……况且边上还有人呢!”

    孙林语越说声音越小，越说越是脸红，看见孙林语此刻很害羞。

    “不行！不听话是不是？谁让你招呼都不打一声就玩消失啊！害的我多担心你知道吗？”

    师雨星越说越是气愤，而孙林语越听越是惭愧，但心情却是暖洋洋的。

    孙林语对师雨星满满的尊敬之情，导致她没办法提起勇气说“不！”

    因此尽管她很害羞，尽管她很不愿意，可还是乖乖的吧裙子脱了。

    “哼！下次在敢这么做，内裤也给我脱了！今天就这样将就将就。”师雨星气呼呼的说道。

    白媛、白薇害羞的捂着脸蛋，仿佛师雨星让她们看了什么脏脏的东西般。

    师雨星一说道连内裤也要给她脱了，吓了一个哆嗦，小脸瞬时滚烫滚烫的。

    随后窃窃的说道“夫……夫人下次……我……我不敢了！”

    随后房间内传出一声又一声的“啪~~啪~~啪~~啪~~”

    孙林语俏脸早已是红到了极限，本以为打屁股不是什么大事顶多有些丢人。

    而且边上有人看这羞耻心被无限的放大，可忍一忍就可以过去了。

    可师雨星用的力气不大，可没拍打一下屁股上就传来许多孙林语难以理解但却奇奇怪怪的反应。

    就算是呆萌的孙林语也知道，这样的反应是羞耻的，是不能被人知道的。

    于是她忍着忍着一直忍着，终于噩梦在她无限娇羞中结束了。

    孙林语抿着小嘴泪汪汪的，双眼没有焦距（因为是瞎子）仿佛被玩坏了一样。

    可怜兮兮的提上裙子，随后窃窃的说道“夫人！下……下次可以不打屁股吗？”

    “什么？还想有下次？”师雨星厉声问道。

    孙林语被吓了个趔趄“不！怎……怎么会呢！我……我不会了。”

    孙林语可怜兮兮的样子实在是惹人怜，师雨星严肃的面孔在也保持不下去了。

    打屁股也只不过是给孙林语一个教训，她知道没办法对孙林语下重手。

    所以叫上两个女仆在一旁旁观，在心理上给孙林语制造压力。

    教训完后师雨星教育道“以后不准这样咯！唯一你遇到什么坏人怎么办？坏人最喜欢欺负你这样弱弱的少女了。”

    孙林语虽然还是泪汪汪的但还是乖巧的回答道“是……是的夫人！”

    “我做错了吗？干嘛这样害怕我？我这都是为你好啊！”师雨星心疼的说道。

    师雨星看见孙林语对着自己衣服泪汪汪的样子，仿佛自己欺负了她心中满是幽怨呢。

    “不！我……我不怪夫人的！都……都是我不好！”孙林语窃窃的说道。

    孙林语这样的小绵羊还真是让人又无奈又生气，仿佛自己打了她就是罪大恶极。

    因为害怕才无奈附喝自己，性格揉揉的从来不知道反驳。

    随后师雨星无奈的叹了口气“算了！刚刚你都去干嘛了？说给我听听！”

    孙林语总觉得自己内裤不保，自己刚刚出去可是惹麻烦了，不知道夫人会不会生气。

    一生气不知道会不会真脱自己内裤，孙林语越想越是紧张害怕。

    那种被打屁股，因为孙林语的小屁屁弹性十足，打上去后像果冻般一跳一跳的。

    然后就这样牵扯到了某处羞耻之处，谁后带动了奇奇怪怪的感觉。

    总之这样的感觉孙林语不想在体验一次了，因此她只能撒谎了。

    “我……我没干嘛！夫……夫人你累了吧！我……我帮你按……按摩。”

    “怎么了？说话吞吞吐吐紧张兮兮的，是不是在外面惹事了？”

    “不啊！怎……怎么会？我那么乖巧怎么可能会去惹事呢！我……我是瞎子能……能惹出什么事？”

    现在孙林语一遇到不利于自己的事情，都会用自己是瞎子的事情作为挡箭牌了。

    “少废话！快说！是不是不想当个好孩子了?”

    随后孙林语在师雨星连连逼问之下，吞吞吐吐犹犹豫豫的吧事情的来由说了一遍。

    她实在不善于撒谎，一旦撒谎了师雨星一下子就听出来了，她撒谎时就会紧张已经成为了习惯。

    ps；今天去亲戚家吃饭，我爷爷吃好了我就陪他一起回家，结果我蛋疼了。

    在路上我居然看见他调戏老太婆，我终于知道我为什么没有节操了！不要说我污，这……都是有遗传的。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！。

章节目录 76 师雨星认真了起来。

    因为每当孙林语说谎就会被师雨星无情拆穿，所以孙林语只好吧大半的事实说了一遍，包括她骑着狗逛街。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]>＞吧＿lw・w`w`.-y-a-w・e・n=8=.=c=o=m

    师雨星长长的叹了口气，前两天孙林语身体虚弱，所以想调皮也调皮不起来。

    而今天是师雨星第一次现孙林语调皮的本性，她也没打算责备孙林语的，最多以后好好看管吧。

    师雨星对于孙林语一直是放任态度，她想干什么就干什么，师雨星都不会去管。

    一个瞎子也许因为无聊做出点幼稚之类的事情，这些师雨星也都不会在意。

    可她万万没想到孙林语会做出这样的事情，骑一条狗逛街？毕竟谁会想道一个瞎子会做出如此调皮的事情。

    随后师雨星淡淡的说道“从明天开始，跟我学习插花，读书，弹琴书画之类的吧。”

    孙林语没听懂在她的认知中并没有琴棋书画等等，所以便被师雨星提起了兴趣。

    喜滋滋的说道“好呀！好呀！夫人快教我！快教我！”

    可她不会想到日后会被自己说出的这一席话后悔死，琴棋书画是正常男人有耐心或者是喜欢学的吗？

    师雨星看孙林语如此有上进心心里还挺高兴，看来孙林语还不是那么无可救药。n吧＿  w・w-w・.

    可问题来了，如何教一个瞎子琴棋书画，先插花需要用眼睛看到。

    各种各样的花朵配在一起好看吗？合适吗？棋.书.画也是同样的都是需要眼睛看的。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    师雨星刚打了退堂鼓，却又被心中的倔强给压下去了，孙林语必须要较好。

    就算是一个瞎子，她也要让孙林语成为名人名媛，贵族中数一数二的大美女大书画家。

    “算了！书画家师雨星实在是教不了，还是教他弹琴吧。”

    追起码弹琴不用眼睛是可以学习的，可其他东西就必须要用道眼睛了。

    此刻师雨星就是打算吧孙林语教育成一个有用的人，就算是瞎子以后也能有个一技之长。

    至少以后嫁人就方便了不少，孙林语是个大美人这不用说，若是在会弹琴那么就更有优势了。

    唯一的美中不足也就是孙林语看不见，虽然孙林语单论美貌想嫁个贵族不难。

    可毕竟是瞎子等贵族习惯了孙林语的美色，可能就没心情好好照顾孙林语的。

    因此师雨星必须吧孙林语教育成一个出色的人，至少不能让她成为一个花瓶。

    这也都是为了孙林语着想，当然师雨星也是有私心的，她也想吧孙林语一辈子留在身旁。m8＿m＞  w=w`w・.

    可一个女人最大的幸福就是嫁人嫁个好人家，自己不能剥夺了孙林语的幸福，那样她会感到不安的。

    可殊不知孙林语巴不得一辈子留在师锈莹母女声旁，嫁人什么的她从未想过。

    以后也不会希望有这么一天，先不管她心里能不能接受的了。

    就单论她对女性还有幻想，看到师锈莹这样的美女会心动，有时还会期待师锈莹会对她做出点出格的事情。

    这些……就注定了孙林语不可能踏踏实实的爱上男人，踏踏实实的给人相夫教子。

    她会不甘心，她心里还有野心，没有体验到女孩子的美妙，她怎么可以！怎么可能会嫁人。

    幸好师雨星只是心中想想，并没有吧心中的打算告诉孙林语，要不然指不定孙林语会被吓成什么样。

    而教孙林语弹琴的事情也不可能说做就做，师雨星还没有做好如何教育孙林语的准备呢。

    因此只能以后在说了，随后师雨星开心的说道“你能这么上进我很高兴，不过今天不行以后吧！”

    孙林语也很乖很听话，听到师雨星这么说也不吵不闹，淡淡的应答了一声“嗯！”

    可还是能清楚的听到孙林语口中的失落，师雨星也是有些不忍心的。

    下午的时间孙林语是和师雨星一起度过的，师雨星给她讲故事，教他各种品德之类的。

    孙林语听的很认真，师雨星说的每一句话她都记得清清楚楚，她只能说“真是涨知识了！”

    可师雨星教他的贵族间的基本礼仪，孙林语压根没听进去，左耳进右耳出。

    比如男性夸女性漂亮时，女性就要提一下裙摆后礼貌一句“谢谢。”

    可孙林语却完全幻想成“自己夸师锈莹漂亮时，师锈莹对自己说谢谢等等。”

    她完全没把自己当女性，因此师雨星算是白教育了。

    傍晚……

    师锈莹带着一脸沮丧的表情回来了，这次她也没有严肃并没有强装笑容。

    往常师锈莹受到欺负很伤心，可到了家中还是会装出一个笑容，免得师雨星担心了。

    可这次师锈莹的确很沮丧，这次不单单是被欺负那么简单了，影响还挺大由不得她不担心。

    真是一点想笑的心情都没有，心情真是糟糕透，顶低落谷底了。

    师雨星问起时师雨星简单的吧经过说了一边，原来学校要举行一个毕业试炼。

    师锈莹人缘不好根本找不到同伴，就算临时想加入别的队伍可大家都排斥她。

    往日的经验学习知识，学到了饱和后，学校都会给同学们安排一个试炼的。

    试炼有危险性但也不会太高，学生都是没觉醒天赋技能的那种，没有什么自保能力。

    而试炼中会出现妖兽之类的，虽然等级不高，但若是一个人的话根本就通不过的。

    可这些都是还算好的，因为可以放弃，学校并没有强迫学生的意思。

    压力就在于封静云知道没人会收师锈莹后，主动找上了师锈莹组队。

    可两个人的队伍还是跑去送死的，另外一个压力在与师锈莹的父亲薛秋豪。

    她实在不想在给自己的父亲丢人了，虽然可以弃权但弃权是一件很不光彩的事情。

    她代表的不是个人，还有她的家族，她若是弃权了家族也会被鄙夷。

    可若是不弃权她就会连累到她的姐妹封静云，而且封静云也绝对不会同意师雨星弃权的。

    因为学校没有强迫学生，所以试炼中听天由命，学校不会做任何的保护。

    除非是皇族子弟，因此这样的试炼若没有实力，没有足够的人数绝对会出人命的。

章节目录 77 被小女仆欺负了！

    学校的目的就是让学院们在危险中压力中，突破自己让自己觉醒自己的天赋。txt小说下载80txt.com

    根据前人或数据的统计，人在压力中或生命危险中，往往是最容易激发自己的潜力的。

    因此每次的试炼都会死去大半人，留下小半人成就自己并且光荣家族。

    其实这种残酷的地方很多贵族小姐都没有加入学校，不加入也完全是可以的，

    可师锈莹虽然性格软弱，可她却不甘平凡，想给自己的未来打出一片天下。

    她也是有志气的，若她不冒险加入学校，那么等待她的就只有政治联姻。

    政治联姻在贵族间很普遍这并不奇怪，可师锈莹并不希望嫁给一个素未谋面或者是年龄都可以做自己爸爸的人。

    她不想面对如此残酷的人生，就算加入学校后面有残酷的试炼等待着她，可她也只能做出这样的选择加入学校。

    说到底她还没有软弱到无可救药，至少该拿出勇气时，她还是拿的出来的。

    师雨星一听一张妩媚的脸皱成了一团，弃权是绝对不可能的，薛秋豪不可能答应。

    他是个很爱面子的人而且还很倔强，其实他们夫妻二人还是有真爱的。

    可能是孩子跟母性的事实的确是恶心到了他，他才会对自己母女表面上很冷淡。

    可暗地里薛秋豪对他们母女的付出，这么多年了师雨星还是知道的。

    如今师雨星家族已经没落了，大夫人的名分还是没给她撤掉，有人想撤却被薛秋豪拦了下来。

    还有若没有薛秋豪的默许，师锈莹根本就进不了千香女子学院，其高昂的学费就挡住了不少求学成才之人的脚步。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    而薛秋豪给师雨星每个月的费用，多出的很多钱恰好可以帮助师锈莹上学。

    其他种种就不细说了，毕竟师锈莹是她的女儿是她的骨肉，作为一个父亲不可能一点都不关心。

    这时孙林语弱弱的说道“要不……要不我陪锈莹姐一起去？”

    师雨星厉声喝到“胡闹！你一个瞎子，去了又有什么用？难道还让你绣莹姐照顾你？”

    孙林语纯洁剔透的玻璃心仿佛一下子被重锤击中，伤心死了也难过死了，更是委屈死了。

    “自……自己就那么……那么无能？呜呜呜…………咱被瞧不起了！”

    孙林语脆弱的自尊心受到了不小的冲击，什么叫“你一个瞎子！”

    “夫人你知道吗？你知道你这句话有多么的伤人！瞧不起咱也不能这么说呀！”

    孙林语内心早已哭成一个泪人，在内心中一边又一边的责问师雨星。

    而在现实中孙林语却是紧紧抿着嘴唇，小鼻子一抽一抽的，双眼泪汪汪的可怜极了。

    师雨星头都没回的说道；“小语！你别闹了，我和你绣莹姐聊聊，你先跟着女仆姐姐吃甜点去吧！”

    刹那间孙林语所以表情都一愣，下一刻雨过天晴，在太阳的照耀下折射出七彩斑斓的美丽彩虹。

    孙林语也没去反驳自己明明被她们大的事实，欢天喜地的拉着两位女仆的手。

    并甜甜的叫道“女仆姐姐！带咱去吃甜点咯！咱要吃好多好多！哇咔咔咔。”

    孙林语笑的合不拢嘴一蹦一跳的跟两位女仆走了，不得不说一个人单纯到了极限，脸上变脸的功夫往往是不可思议的。

    师雨星根本没看到孙林语低落的表情，只看到了听到吃甜点欢天喜地的孙林语。

    师雨星不经摇了摇头“果然还是个孩子啊！太单纯咯，颇有自己当年的风范。”

    “咦？自己为什么要说当年？难道自己如今就不单纯不可爱不动人美丽了吗？”

    想到这些师雨星捧着自己的脸蛋，小小的陶醉了一些，久久无法从陶醉中挣脱出来。

    师锈莹的表情很无语，额头上好多好多的黑线，两个都是奇葩葩。

    随后师锈莹不想打扰了母亲打扰的陶醉，自己一个人低落的回到了房间。

    师雨星虽然无缘见到孙林语的变脸，可两位女仆却要时刻关注着要服侍的人。

    孙林语表现出一点口渴的举动，两位女仆就会在其还没说之前就去准备。

    这也是身为女仆的素养，因此两位女仆时时刻刻都注意这孙林语。

    当然看见了孙林语脸上那种不为人知的变脸功夫，“一下天堂一下地狱？不知道怎么形容。”

    两位女仆虽然很是不理解孙林语的表情变化，和她到底在心里经历了何等复杂的思想交战，才会如此。

    表情往往都是根据心情才有的变化，因此白媛、白薇二姐妹实在很好奇。

    但不得不说孙林语这样的变化，简直可爱到爆了，她们好喜欢好喜欢的。

    恨不得捧上孙林语的小脸蛋亲上两口，而且孙林语叫她们女仆姐姐了。

    那种甜美的声线，单纯的表情，实在是……太治愈了，心里好舒服好舒服。

    白媛、白薇二姐妹的心田开出了“纯洁”的百合花，满溢着百合花的花香。

    而孙林语自然也会拉着两位女仆一起吃的，她虽然很不想承认，她的确是有过一个人独吞的想法。

    可白媛、白薇二姐妹却不是陌生人，在孙林语无聊时白媛、白薇都会陪她聊天解闷。

    因此白媛、白薇二姐妹对于孙林语来说也是很只要的人，而孙林语对于自己认可的人都是不吝啬的。

    有什么样的主人就有什么样的女仆，师雨星对待吓人都很亲切，几乎完全就没有责罚。

    因此她的女仆胆子都挺大的，在别的地方女仆们就算在饥饿，哪儿敢偷吃主人的东西啊。

    就算小主人要求她们一起吃，往往也都是犹犹豫豫不敢的，可她们却很放得开。

    白媛、白薇两位可爱的小女仆，也早已对孙林语的甜点眼馋了。

    孙林语一邀请，白薇就很没有女仆节操的跟小主人抢了起来。

    最最可恶的是盘子中明明就有，可她偏偏就是要欺负孙林语，吧孙林语手中的食物抢了过来。

    而孙林语闻着手中甜点的香味，早已是饥肠辘辘，小嘴巴内满是饥渴的口水。

    她慢慢的睁开小嘴，闭着眼睛表情上很是享受，刚想吞下去时食物被抢了。

    被……欺负了……被……小女仆给欺负了，胆子……好大的小女仆。

章节目录 78 美食家孙林语。

    孙林语眼睁睁的感觉着手中食物被抢夺，空掉的小手无措的空抓着感觉着已经空掉的手掌。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    表情很是错愕，以前只有她抢夺别人食物的时候，自己的食物从未被抢过。

    就好比她连小萝莉的蛋糕都抢夺过，可如今自己的食物被一个人轻言微的小女仆抢了。

    她……她心情有受到了一次不小的充饥，雨过天晴后又迎来晴转多云。

    孙林语的小脸一下子雾霾重重，伤伤心心的，随后有听到耳边传来小女仆欢快的咀嚼声。

    孙林语好羡慕，虽然孙林语小嘴空空的，但还是羡慕的学者小女仆可怜巴巴的咀嚼着空气。

    白媛身为姐姐自然不能放任妹妹的胡来，这种事情这么可以做？

    于是白媛叉着腰娇叱，言辞教训道“你怎么可以抢夺一个瞎子的食物，你还有没有羞耻心了！你害不害臊啊！”

    没错！一开始有人站出来帮自己说话，孙林语被感动的稀里哗啦的，小拳头紧握，心里附喝的想道“说的没错！”

    可越听越不对味了，“什么叫一个瞎子的食物，什么叫抢夺一个瞎子的食物有没有羞耻心！”

    孙林语好伤心觉得自己又被人瞧不起了，自己是瞎子怎么了？自己是瞎子得罪什么人了吗？为什么要这样贬低自己。

    于是孙林语又被伤心低落的雾霾所隆重，小鼻子一抽一抽的可怜至极。

    白媛继续头也不回的教训着白薇，可一只手却没有闲下来，抓了一块小饼干塞进孙林语口中。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    只见刚才还是“被世界抛弃，这个世界不爱我。”的孙林语，一下子就复活了过来。

    喜滋滋的喷着自己的脸蛋，小脸上满是春风得意的笑容“看吧！最终还是还给咱了吧！咱是什么人？咱的东西是可以抢的？哼！不长眼。”

    随后孙林语喜滋滋的品味口中，入口即化，香甜可口，又酥又脆的饼干，好吧！饼干不能用入口即化来形容。

    可若不这样哪能显得出孙林语的春风得意，吃美食时不用上入口即化，怎能显得出高贵与优雅。

    “什么叫幸福？”这就是幸福。

    “什么叫可爱？”这就是可爱。

    “什么叫单纯？”这……好吧！这已经可以称之为愚笨了，那个啥！貌似难听了点！应该说呆萌才对！

    白薇没有节操，很单纯，可白媛却不会这样，白媛做事还是中规中矩的，是绝对不会抢夺小主人饼干这种事情的。

    白媛、白薇二姐妹虽然是一对双胞胎姐妹，可身材长相却是天壤之别。

    白媛很成熟，不管是心理上还是身体上都是如此，白媛、白薇两女仆都是16岁上下。

    而白媛已经发育成********的小美人，后向御姐方向发育的架势。

    而白薇却16岁了还没发育，胸部平平，身材矮矮，标准的平板可爱单纯萝莉。

    而孙林语驾驭了小白之后，貌似有逐渐发育成傲娇女王受的架势，好吧！开玩笑的。

    很快孙林语口中的小饼干被她……入口即化了，虽然此刻应该说“被她吃掉了才对！”

    可你想想，孙林语好歹算是贵族养的宠物，总而言之她很高贵了！若不用入口即化怎么能显得出她的与众不同呢？

    若是用被她吃掉了，多么老土，她很高贵的！所以……

    白媛心思全放在了教育这个不懂礼貌的妹妹上，于是白玉般的小手一伸，随便抓了快饼干就往孙林语嘴巴塞。

    孙林语向个小老鼠般，柔软的小嘴唇一叼，就吧饼干含在嘴里，饼干的香味在嘴巴中扩散。

    香味不停的刺激着孙林语的味蕾，让她久久舍不得吞下，咬碎，饼干表面慢慢被口水融化变软。

    随后孙林语实在忍受不了香味的诱惑，一口咬下，瞬间孙林语激动了起来“哦！哦！哦！味道不同！这次的味道不一样。”

    孙林语一口咬下去瞬间……爆……炸，当然这个“爆炸”只是艺术加工，要不怎能体现出逼格来呢？

    这么一说是不是感觉逼格瞬间就上来了，不用多问“一定是这样的！”

    简单来说饼干的渣渣在孙林语空中四溅，就和撒尿牛丸（艺术加工成高贵解手牛丸）的效果差不多。

    虽然饼干的外表被孙林语的口水融化变软了，可里面还是脆脆的，所以一口咬下去就四溅了。

    当然这个只不过是艺术夸张，好吧！其实饼干很一般，真的很一般，甚至可以说难……吃。

    可孙林语不那么说不那么想会吃不下去的，这饼干貌似是师雨星亲手做的。

    方才师雨星快乐的问道“小语！饼干好吃吗？我亲手做的哦！”声音是从隔壁传来的。

    孙林语虽然不知道若她说难吃，会发生什么事情，可已夫人的尿性脱掉自己小内内打屁屁恐怕算轻的了。

    说不定还会吧院子里的女仆全部叫上旁观，孙林语光是想想就臊了个面红耳热。

    说完后师雨星就从隔壁走了过来，开心的看着孙林语吃她的饼干。

    脚步声孙林语听见了，听这个缓慢优雅的步子，一定是夫人的。

    于是孙林语不得不吃，为了控制脸上情不自禁露出的痛苦表情，她必须先麻痹了自己。

    于是她就疯狂的想象，入口即化等词语都被她创造了出来。

    这到不是说师雨星做出的是黑暗料理，能吃死人，可里面恐怕加入了很多可怕的东西。

    比如饼干里面又加唐又加盐还加辣椒的可不可怕？貌似里面还加了很多调味料。

    几乎什么调喂料都加了进去，调出来的味道让孙林语的小肚子极为的不舒服。

    恐怕真的要死人了，此刻孙林语的肚子好难受，真的好难受，她想吐。

    可怕吐了后伤了夫人的心，可不吐出来脏东西混在体内真的好难受。

    一股股让人发毛的味道也是，极为的刺鼻，恐怕胃酸都有些融化不了了。

    无意间被师雨星造出了生化料理，恐怕真的要吃死人了。

    ps;“这章是不是感觉与众不同，逼格完全被我展示出来了对吧！对吧！对吧！，好吧！这是我跨出的突破，让文笔不那么单调的第一步，说实话我很期待读者的评价，坐等……马桶上坐等！若没有评价！我…我…我就一直坐等！不出来了！”

章节目录 79 孙林语的日常锻炼

    而白薇同样吃了有‘毒’的饼干，可她却没事一点事情都没有，反而还喜滋滋的继续吃着。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    这不是她想要讨好师雨星，而是她的童年很苦，有吃的就不错了，肚子饿的时候连泥土都吃过呢。

    当然被白媛发现后很快就阻止了，虽然世界上有些泥土比较细可以勉强下肚，可世界上所有的泥土都是不能吃的。

    原因就是不能消化，而且泥土很脏里面又数不胜数的微生物，多吃的话肚子里面全是虫子。

    白媛、白薇二人但年还是两个可怜的流浪儿童，一次的机遇让她们碰到了师雨星并且被其收养当做贴身女仆。

    白媛、白薇的胃还是很强大的，还有就是师雨星做出的饼干也并不是无法下口。

    也就味道稍稍奇怪了点，白媛、白薇还是可以吃的下去的，况且因为早年的流浪生活。

    早已麻痹了她们的味蕾，因此对于她们来说只要可以填饱肚子就行，几乎就没有什么好不好吃。

    不过吃到好吃的东西她们也是会很高兴的，也是可以吃出来的，也就味蕾比普通人迟钝一点。

    而孙林语这具是新身体，味蕾神经等等都很敏感，稍稍有点异味对于孙林语来说就是难以下口了。

    孙林语实在不想在吃了，真的好难吃，随后孙林语将咬了一半的饼干，颤抖着放在桌子上，

    捂着肚子就蹲在了地上哀嚎，她已经顾不得师雨星会不会不高兴，然后对她做出点惨无人道的事情来。

    而师雨星刚刚还是笑嘻嘻的，看到孙林语这个样子，笑容一下子就僵硬了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    拿起桌上的一块饼干尝了起来，随后俏脸皱成了一团，并且吧饼干吐了出来。

    她绝对不承认这种东西是她做的，为什么饼干又咸又甜还有些辣，里面还有油腻的调味料。

    师雨星在怎么说也是年过40了，这种低级的错误她可不会犯。

    随后师雨星疑惑的问道“这是怎么回事？我才不会这样乱放调味料的。”

    孙林语俏脸一白，这样的难吃饼干说不定是她造成的，她有印象今天早上撞到了什么东西。

    随后为了掩盖事实，胡乱摸索着吧东西整理好，也许就在那时吧调味料弄乱混成了一团。

    不过饼干也不是什么大事，师雨星也不可能责备孙林语。

    这样的饼干自然是不能吃的了，在白媛、白薇不舍的目光下饼干拿去扔掉了。

    天色也很快就暗了下来，孙林语等人吃完饭并且洗漱的一阵后便上床睡觉了。

    师锈莹所说试炼的事情，孙林语还是很上心的，于是乞求道“绣莹姐！你说的那个试炼带我去吧，我也是有战斗力的。”

    师雨星的心情挺烦躁的，只是淡淡的“呵呵……”一声。

    很明显师锈莹压根就不相信，而孙林语得瑟的将自己最得意的尾巴向师锈莹伸了过去。

    随后在师锈莹小脸上蹭啊蹭的，得瑟道“是不是感觉我的尾巴不一样了？”

    师雨星思索了一阵道“嗯！经你这么一说的确是！感觉有些刺刺的。”

    “嘻嘻！当然了！鳞片快要长出来了！到时候坚硬，锋利，去参加个试炼还不是轻轻松松的事情？”

    可在师锈莹的印象中，孙林语只不过是有些三脚猫功夫，顶多用尾巴抽人罢了。

    可抽人还行抽一些妖兽的话就有些……何况孙林语还看不见根本帮不到什么忙，反而很有可能帮倒忙。

    她想上厕所自己要带她去不？她要吃饭自己要喂不？其他还有种种。

    因此孙林语的要求师锈莹想都没想过，她是去考试试炼的，可不是去带小孩的。

    师锈莹精神疲惫的低声道“行了！不晚了，快点睡觉吧！”

    听师锈莹不耐烦的语气孙林语好伤心，自己可是好心想帮助她的呢，就这样辜负自己一片好意？

    孙林语还是不甘心的问上一句“到底要怎么样才让我一起去？”

    师锈莹闭着眼睛低声道“算了吧！别想这个了，你又不是学校的她们也不会让你去，而且这个试炼最好是用自己的力量通过，这样才有机会突破。”

    让师锈莹担心的也就是人员不足，其他队伍都是5人~10人，而他们的却只有师锈莹和封静云两人。

    面对的妖兽等级不高虽然才1级，速度快攻击小单只造成不了伤害，可却是群体生物胜在量多。

    成群结队的冲上来两个人还真是有点难对付，况且虫子的外表丑陋，也许师锈莹一看就腿软了。

    提不起勇气在战斗了也说不定，因此师锈莹对于学校安排的试炼真没什么信心。

    还有就是几乎每个队伍都有个觉醒了天赋的学姐带队，每一队数量在1~3人。

    而她们两个却是新手，完全处在理论知识纸上谈兵的范围，没有任何的时战经验。

    孙林语犹豫了片刻又问“什么时候开始试炼啊？”

    “两个月后，还早。”

    师锈莹说完后就没有了动静，孙林语等待了许久都没有下文，便也闭上嘴巴睡觉了。

    第二天师锈莹依旧去学校上课，而孙林语也不急反正还有两个月时间，到时候在找机会吧。

    此刻孙林语尾巴上的鳞片已经长出来了，不过颜色是乳白色的，而且摸上去软软的还很娇嫩。

    显然还需要几天时间的滋养，这天孙林语吃完早饭和蛋壳后就跑去休息睡觉。

    下午又做了一些小小的锻炼，原地跑步仰卧起坐等等，虽然没什么用。

    不过孙林语的身体的确有些太虚了，连续做了30个标准的仰卧起坐就累成狗了。

    软趴趴的躺在床上呼呼喘气，接着第二天第三天依旧如此，孙林语不在无聊的瞎闹瞎玩。

    而是做起了一些简单的身体锻炼，效果明显，就拿仰卧起坐来说，第一天是30个。

    第二天就已经是100多个了，第三天已经达到300多个，这不奇怪。

    她本身就是战斗民族，身体素质自然不能拿普通人的来衡量，尾巴上的鳞片也渐渐变黑变硬。

    此时已经有点鞭子的模样了，嘿嘿细细长长的，灵活正如，坚硬无比。

    孙林语不像这个世界的人修炼的东西虚无缥缈，仿佛异能一样，而孙林语锻炼的是体能。

    单纯只是暴力罢了，力量，速度，敏捷，已她们这种变态的锻炼效果，也不能说就比这个世界的异能菜了。

章节目录 80 坑人的健身操

    孙林语锻炼速度这么快，另一个原因就是她的身体还是有以前的资本的，身体并没有换掉。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    应该说是修补了一下原来死掉了的身体，但以前锻炼的迹象爆发力等等，还是存在的只不过被掩藏起来了变成了人体的潜力。

    孙林语只要稍稍锻炼就能挖掘出来，而孙林语这两天的日常锻炼师雨星等人也看在眼里。

    这天师雨星实在看不下去了找到了孙林语，她可不想让孙林语变成浑身肌肉的美少女。

    到时候胸部也得缩水啊，师雨星想想就可怕，想想就心疼，“小语根本不需要锻炼，锻炼出了肌肉怎么办？”

    本来师雨星也没打算管孙林语，因为锻炼有好处，身体健康，本以为是随便锻炼着玩的。

    没想到一锻炼就是几个小时，香汗淋漓，仰卧起坐300下，这是正常女生能做的到的？

    到时候不长出肌肉才怪，师雨星这天就是打算制止孙林语的疯狂行为。

    师雨星思索了片刻说道；“小语啊！你这两天一直在锻炼，是想干嘛？”

    孙林语想都没想就回道“当然是变强了，到时候保护绣莹姐。”

    孙林语的回答满满的充满爱意，师雨星听着好感动，多好的姐妹感情啊。

    但师雨星是绝对不允许孙林语浑身长满肌肉的，这样可就真嫁不出去了，而且还很别扭。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    一个长相甜美的人，却浑身长满肌肉，这个怎么想怎么别扭和怪异。

    “小语！你想变强？，我这有一套功夫你想学吗？”

    孙林语一听可以学到这个世界的功夫大喜过望，欣喜的喊道“夫人！夫人快教我！我想学！我想学。”

    师雨星一个贵族的夫人，那有可能会有什么功夫啊，完全就是一套健体操而已。

    师雨星就是在忽悠孙林语呢，反正这么呆萌的少女，想忽悠一下还不是一句话的事情。

    这么做至少不会让孙林语锻炼出肌肉来，而且也可以强身健体，一石二鸟。

    孙林语却傻乎乎的认为师雨星真要教自己功夫呢，已声辨位抓住师雨星的手臂边摇晃边催促“夫人！快教我呀！”

    师雨星慈祥的笑笑，柔和的抚摸着孙林语的脑袋道“好！好！马上就教你。”

    孙林语很期待，孙林语很兴奋，双手合十认真的等待着师雨星的下一步。

    而师雨星思考回忆了一下，便指导着孙林语做一些健身操的动作，一步接着一步。

    这套健身操在贵族间广泛流传，很多平民也是会的，也是暗商帝国人性化的一面。

    为了让子民身体健康设计出了健身操，当年也是引起过一股全名健身操的热潮。

    可如今已经是土的掉渣了，因为着健身操的确很老土，也就老人会练练，就和大妈的广场舞一样。

    实在不适合孙林语来跳，不过无奈师雨星也没其他东西能教人了。

    她完全是个不会武功，天赋技能也没有的弱女子，出了健身操就没有什么能拿出来忽悠孙林语的了。

    孙林语悟性很高虽然看不见，只是师雨星上来摆动作，然后孙林语在记住。

    可花了两个小时的时间，孙林语还是吧这套健身操，牢记于心。

    接下来的几天孙林语跳着不停的跳着，不管黑夜还是白昼，满脑子都是健身操。

    因为师雨星说了，这个功夫很厉害，是不传之秘，看她有缘传授给了自己，自己要好好练不能辜负了夫人。

    孙林语就是这么想的，如今孙林语一天不跳个40遍都睡不着了，满心的愧疚。

    不跳个40多遍孙林语就会感觉辜负了师雨星，于是她卖力的跳着，认真的跳着。

    在师雨星的别墅周围常常能看到这样一幕，一个可爱的美少女一蹦一跳的做着土掉渣的健身操。

    不过被孙林语这么一跳，就算是过时的健身操都被她跳出了可爱的色彩来。

    而师雨星怕孙林语一个人跳无聊，还叫上女仆每天早上都和孙林语一起跳两遍。

    而孙林语也喜滋滋的带领着众女仆，这一幕看的直叫人蛋疼和无语。

    孙林语着是彻彻底底的被师雨星坑了，学个健身操有什么用？

    难道遇到敌人在他们面前跳，萌翻他们？这一幕还真有可能发生。

    随后孙林语的日常锻炼就被师雨星给搅混了，孙林语也会在坑逼，猪队友的道路上越走越远。

    而天下武功唯快不破，这点孙林语还是知道的，因此她越跳越快，越跳越快。

    最后速度达到让师雨星瞠目结舌的地步，一秒钟一个动作，也许到了后面会更快。

    这是孙林语日日夜夜一个星期勤学苦练的结果，师锈莹也知道孙林语连健身操的事情。

    问清楚情况后也知道孙林语被坑了，可她却没打算揭穿，这样不是挺好，孙林语也不用无聊了，有事情可以做了。

    师锈莹该上学的还是上学，回家后就和孙林语瞎玩，很快就忘记了试炼带来的烦恼。

    很快又迎来了师锈莹的休息日，这天师锈莹带着孙林语出去逛街。

    师锈莹是打算去帮孙林语购买一些衣服，孙林语的衣服的确挺少的。

    也就刚刚开始稍微买了几套，现在看她天天穿几套同样的衣服，真是越看越心酸。

    现在在家也不可能给孙林语穿很华丽很少女的衣服了，因为自从她身体健康了后，一刻都没有停下过。

    几乎天天弄的浑身是泥，总共也就3套衣服，一天换一套，一天洗一套也不够她折腾的。

    因此趁着这个休息日，师锈莹打算好好给孙林语挑几件衣服，当然是挑选普通一点的了。

    因为她们也发现了孙林语不适合穿那种华丽可爱的衣服，天天弄的脏兮兮的，还是简简单单普普通通的最好了。

    经过几天的相处孙林语很喜欢粘着师锈莹，在师锈莹上学时孙林语都是很无聊的。

    只有师锈莹放学了才有人陪着孙林语玩，当然白媛、白薇也会陪着孙林语玩。

    白媛还好白薇的话就有些调皮了，白薇常常会在师雨星看不见的时候欺负欺负孙林语。

    比如孙林语很喜欢的玩具，师雨星给她买的，有声音的那种，常常会被白薇抢走。

章节目录 81 孙林语，孙玉初次见面。

    白薇也还是小孩子天性，喜欢玩也喜欢胡闹，就是传说中的熊孩子。txt小说下载80txt.com

    “为什么要欺负孙林语？”这还要问吗？

    每次孙林语被欺负了，摆出那种又羞又恼，却看不见又无力反抗的沮丧表情。

    白薇心里就生起一阵阵的爽快感，心中那叫一个得意啊，舒服。

    师锈莹将孙林语带到一个女性服装店，这里扫眼望去没有一个男人。

    密密麻麻，大大小小，都是青春洋溢的少女和举手投足间无限妩媚的少妇啊。

    孙林语若还能见物，恐怕会向个羞涩的小男生般磕磕巴巴，紧张至极，随后就是进去大肆扫荡。

    以前的孙林语见到喜欢的东西就会抢走，美少女她自然也会抢了。

    但现在的话想抢也不可能了，首先她没这个能力了，恐怕会被反抢去了。

    师锈莹虽然知道孙林语适合穿裤子，因为她太漂亮整天蹦蹦跳跳的，防止走关和弄脏。

    但孙林语穿连衣裙实在太美丽了，因此师锈莹还是给孙林语挑选了几件连衣裙。

    随后在服务员的带领下，走向换衣间，服务员将人带到后微微一笑转身离去。

    这里因为没有男人，所以换衣间没有门，只有一条帘子遮挡。

    男人之所以不经这里，一开始是因为顾忌面子，他们不想进入女人堆中。

    在战争时代男人要不女人尊贵的多，因此他们有着强大的自尊和脸皮。

    虽然女人也可以觉醒天赋，有些天赋比男人要强大，可女性的天性就不喜欢战斗而且遇到大事容易害怕。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    常常办砸许多事情，还有很多女性都不敢上战场，战场对于她们来说太血腥。

    虽然她们也有上战场的资本，可却没多少女性愿意当个士兵，整天打打杀杀的。

    而且女性士兵若是落到敌人手上，下场真的是惨的让人揪心，各种各样的虐待，变成性，奴隶。

    遭受千.人.骑.万.人.跨的待遇，可想而知这样的消息自然是隐瞒不了的。

    而这种消息被女性知道后，除非家里极为贫穷的，不然真的没有哪一个女性愿意上战场。

    战场上还是需要靠男人厮杀，女性还是安安全全的待在后方。

    一对夫妻若都觉醒了天赋，而女性也不畏惧死亡不畏惧战争，想和丈夫并肩作战。

    这样的事情也是有很多，可哪个男人愿意自己的老婆上战场，一个不小心就落为俘虏遭受侮辱。

    因此这里男人的地位要比女人高上很多，一开始是男人不想进入女人堆中感觉这样很丢人。

    发展到后来，女性衣服店就和女厕所差不多了，除非是不要脸的男人要不然没人会进去。

    师雨星吧孙林语带到换衣区，对着一间换衣屋轻声并且很有礼貌的问道“里面有人吗？”

    久久没有回应，师锈莹就顺其自然的带着孙林语便想进去。

    而里面有人，而且还是一个危险人物，里面的人正是孙玉，是个超级大色.魔。

    孙玉这几天心情都很阴郁，得了重病，非常严重的相思病，导致她整天都是闷闷不乐的。

    因此她虽然听到了师锈莹的问题，可却提不起兴趣来回答。

    虽然这里是女性服装店，也是色魔.们最喜欢的地方换衣区，可孙玉等待了许久。

    都不见半个美女，都是长相还没她漂亮，或者就是一些丑不拉几的贵妇人。

    要知道孙玉的眼光可是很高的，不说美貌要超过她，最起码也得是和她一个等级的美女。

    孙玉才能提起兴趣来意.淫，可却没有一个都没有，孙玉也在这里埋伏了一个上午了。

    孙林语摸到窗帘后，就羞羞答答的推开师锈莹，窃窃道“绣莹姐！我自己来吧！我可以换的。”

    师锈莹一愣，随后看看她红红的脸，便无奈道“呦！还害羞起来啦？等会儿别吧衣服给穿反了啊！丢人的可是你呦。”

    “我知道！我知道！不会的！那我进去了！你先看看衣服！”孙林语笑着进去了。

    孙林语面带治愈的笑容，绣莹姐终于让她一个人来了，这让孙林语很兴奋。

    有种离开监护人独立的感觉，让她的小心脏充满了荣誉感。

    里面的孙玉本来还像条死狗般软趴在地上，精神头一直都是萎靡不振。

    可突然孙玉瞪大了双眼，仿佛看见了天下第一稀罕物一样，吃惊的不得了。

    孙林语带着笑容喜滋滋的就进去脱起了衣服，举手投足见无限青春诱惑。

    孙玉看的一愣一愣的，随后心中大喜狂喜，小心翼翼的屏住呼吸瞪大双眼看这孙林语。

    生怕自己发出一点点声音就惊到了孙林语，同时孙玉心中不停的叫喊道“快脱！快脱呀！”

    孙林语身上的连衣裙被脱掉了，露出里面一件毛茸茸的白色毛衣，看上去就软绵绵的。

    毛衣为修身型紧紧贴敷着孙林语的娇躯，完美展现出孙林语婀娜多姿的身形。

    看的孙玉暗暗吞了吞口水，但还是一言不发屏住呼吸，这天孙玉太兴奋了，实在是太兴奋了。

    兴奋的难以自制了，找不到那位白发少女，今天却又来了一位白发少女。

    而且这位少女的气质和前者完全不愿意，一个看上去很单纯很矜持（薛秋白）。

    而孙林语却是揉揉软软的，仿佛谁都可以上去欺负一下，可爱无比。

    连衣裙脱了胖次自然是路了出来，纯白色纯洁的颜色，看的孙玉血脉贲张，口水直流。

    随后毛衣也被孙林语脱下了，露出白色胸衣，还有白花花的小腹。

    充满青纯气息的**，还有身上好闻的体香，孙玉小心翼翼的站起身越靠越近。

    可孙玉屏住呼吸不发出声音还好，一有动作孙林语马上就听到了。

    随后气呼呼的转过头，孙玉一惊“难道发现我了？不会吧！惨了惨了！可惜的是没有看到更刺激的地方啊！”

    正在孙玉心情无限沮丧之时，孙林语气呼呼的说道“绣莹姐！你……你骗我！你说了让我一个人来的！”

    随后孙林语委屈的抿着小嘴泪汪汪的，什么事情都让师锈莹照顾着，这让孙林语很没面子。

章节目录 82 太污了。

    孙玉此刻就和孙林语面对面，孙林语的脸蛋也被孙玉仔仔细细的看着，越看越觉得孙林语好看漂亮可爱。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    随后孙玉满脑子都是疑惑，明明两人都已经面对面了，这样都会认错人？绣莹姐是谁？

    随后孙玉疑惑的观察了片刻，孙林语眼睛紧闭动作小心翼翼的，都不敢移动半步生怕撞到什么似得。

    孙玉大喜，今天她的运气实在太好了，本来早上等来的都是老太婆等等，吧她恶心坏了。

    这下来了一个超级大美女，而且还是一个瞎子，天助我也，实在是太爽了。

    “等等，不对，自己手上抓的是什么？硬硬的，滑滑的，手感非常不错。”

    孙玉带着疑惑的心情低头，却看见了一条长长的尾巴，吓的她一个机灵。

    此女虽然是瞎子，而且看起来很好欺负，没想到是觉醒了兽类天赋的很人。

    但美色在前孙玉没有怂，虽然她只是一个弱鸡，就算冒着被抽死的风险，也要占便宜吃豆腐。

    孙玉知道孙林语看不见后也不说话，小手颤抖又激动的摸上孙林语细腻的腰肢。

    刚刚碰到就感受到皮肤上无与伦比的弹性，“真是上帝的杰作啊！”孙玉在内心大吼道。

    随后孙玉小心翼翼的观察着孙林语的反应，孙林语认为是师锈莹后，也没有任何的防备。

    只是象征性的反抗了一下“我说了我自己来的！我会穿的，一个衣服而已。”

    孙玉依旧没有回话，废话！一旦孙玉回话了，孙林语必定会听出来，到时还怎么占便宜了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    孙林语拉着孙玉的手用力往外掰，她想要自己穿，可刚吧孙玉的手拿开，孙玉又恬不知耻的放上来。

    孙林语无奈了，只好放开手任由其乱来，而孙玉此刻兴奋极了。

    小鼻子马上就凑了上去死劲的嗅，将孙林语身上的少女体香仔仔细细的嗅了一边。

    孙林语的眉头情不自禁的皱了起来，总感觉师锈莹有些猥琐，干嘛嗅自己身上的味道？

    可毕竟此人是师锈莹，孙林语也不会多说什么，可能是看看自己身上脏不脏吧。

    可慢慢的孙林语觉得好痒痒，孙玉从腰部嗅到胸部，然后是吧头埋进头发死劲的嗅。

    孙林语在师锈莹的督促下几乎每天都会洗澡，头发非常干净，也很好闻。

    洗发水的味道和她自己的体香混合在一起，简直是天下最好闻的味道。

    不刺鼻味道不重，清淡优雅的味道，总是孙玉觉得很好闻。

    这时孙林语终于是忍不住了，满脸红霞，声音窃窃的说道“绣莹姐！你……你别这样！我……我很干净的，不……不用检查了。”

    师锈莹每次放学回家都可以看到满身是泥的孙林语，所以每天都会仔仔细细的检查。

    因此孙林语也并没有起疑心，孙玉一听心里暗乐“这姑娘够傻的！嘿嘿嘿！话说绣莹姐是谁啊！好羡慕哦！”

    随后孙玉猛的一甩头，乐呵呵的继续揩油起来，时不时发出一些诡异的笑声。

    孙林语的小脸苦成了一团，今天的师锈莹好不对劲啊。

    终于孙玉实在忍不住了，一手就抓上了孙林语白花花的胸脯，手中整个都陷了下去，随后又弹起来。

    孙玉兴奋的鼻血都留出来了，孙林语发出一声惊呼，慌了，手忙脚乱的推开孙玉。

    随后紧张的说道“绣莹姐！我……我没犯错！你……你干嘛乱摸！”

    上次在浴室孙林语可被师锈莹摸惨了，又痒又酥又麻，自此之后孙林语就不敢在惹师锈莹了。

    而孙玉听了孙林语的话后遐想连篇，“难道少女口中的绣莹姐！就是用少女犯错的理由揩油的么？好无耻！太无耻了！太污了。”

    虽然孙玉心中是暗骂绣莹姐！可她却真的是羡慕坏了，她发誓见到少女口中的绣莹姐后，她绝对要揍死她丫的。

    养着怎么可爱的少女，而且还是个瞎子，想怎么欺负就怎么欺负，实在是太让人羡慕了。

    此刻的孙林语，娇羞动人，身上近乎全、裸，也就胸衣和内裤罢了。

    满脸的红霞，表情窃窃的很惊慌，看的孙玉一下子兽血沸腾了。

    孙玉发出一声怪叫，就向孙林语扑了过去，随后又是亲又是摸。

    拉着小裤裤两边就想往下拉，可孙林语却不会让孙玉吧她最后的遮羞布拉掉。

    同时孙林语此刻也意识到了，此人绝对不是师锈莹，孙林语内心那叫一个委屈和羞怒。

    自己……自己被色狼给……给猥、亵了？孙林语越想越委屈，差点就哭出来了。

    随后发出一声娇喝，挥舞着尾巴和手臂，狂轰滥炸的向孙玉揍去。

    而孙玉虽然觉醒了天赋技能，可却是个辅助类的，完全没用，她也就和普通人差不多。

    哪里招架的住孙林语的含羞一击，孙玉被揍的惨叫连连。

    “果然……果然兽类天赋着不能欺负啊！呜呜呜……好疼！好疼啊！”孙玉不断的哀嚎。

    师锈莹听见换衣间的声音后，吓的汗毛倒立，里面有坏人？孙林语被欺负了？

    想到这里师锈莹顾不得别的，拉开门帘就闯了进去，里面的场景让她满脸通红的捂着了小脸。

    孙玉虽然被孙林语狂揍着，可孙玉还是被色字蒙蔽了眼睛，抗着孙林语的狂轰滥炸，还是扯下了孙林语的小裤裤。

    此刻孙林语的小裤裤被孙玉拉倒了腿弯处，而孙林语却浑然不知，红着一张小脸不停的揍着。

    孙林语的尾巴很坚硬，孙玉的衣服都被抽烂了，同样露出了白嫩嫩的美肉。

    而孙林语听到声音是女生后，也并没有下重手，因此孙玉受的伤不重。

    师锈莹看到孙林语的小白虎后，连一红随后急急忙忙的帮孙林语拉上了裤子。

    并焦急的说道“小语！快住手，这样下去要抽死人的呀！”

    孙林语气的小胸脯一起一伏，极为的壮观，孙玉躺在地上幸福的看着，从下往上看很壮观，孙玉很幸福。

    ps；“孙林语的尾巴长3米又黑又硬，有人说太美观看不下去，可我吧孙林语测定成类似兽族的战斗民族，总是要有特点的，比如剑齿虎的牙齿，大象的长鼻，总是要有点特点的，而战斗的武器自然要硬了，第一要够硬，第二要够长，第三要够挺，特点就这么出来了。

    还有qq阅读客户端的读者们，你们的书评我看见了，谢谢你们的支持，不过我是在起点的，没办法回复你们，所以只能在正文中说一下了。”

章节目录 83 孙玉的女仆

    随后孙玉想起了孙林语白白嫩嫩的小白虎，幸福的留下一滴眼泪，好幸福……好漂亮……好白……好。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    随后师锈莹跑上去猛的在孙玉身上一踹，孙玉刚刚还想安详闭上的眼睛猛的瞪圆。

    而师锈莹的确是被气坏了，居然连一个瞎子都欺负，在师锈莹看来孙玉根本不是人，没人性。

    瞧瞧她在干嘛？居然脱一个瞎子的小裤裤，不就是让她丢脸么？一个瞎子就可以这样欺负了么？

    瞎子就不要脸了么？师锈莹真是越想越生气，穿着毛绒靴子的小脚在孙玉身上一跺一跺的，甚是可爱。

    而孙玉也的确是个不折不扣的变态，本来孙玉还对师锈莹满肚子的羡慕嫉妒。

    但看到真人后，师锈莹也被孙玉拉入了她的后宫，现在孙玉要攻略的对象有“白发神秘小妞！孙林语，师锈莹，女仆，四人。”

    孙玉幸福的看着师锈莹黄金比例的玉足，一脚一脚不轻不重，不痛不痒，有种尊严被践踏的变.态爽.快.感。

    “奇怪！如今孙玉这货还有尊严可言吗？”

    孙玉不反抗也不起身，就这样乖乖的躺在冰凉的地上，听着师锈莹口中软软的辱骂声。

    当然师锈莹性格温柔，就连骂人的话都是软软的，师锈莹骂出最狠毒的话语就是“你无耻。”

    但这个无耻听在孙玉耳中却极为的受用，心里好舒服好舒服的！也不知道为什么。

    有美女骂自己无耻，孙玉心中就是有说不出的爽快.感。

    而孙林语小脸上还带着泪痕，可怜兮兮的缩在角落，被师锈莹护在身后，缓慢的穿着衣服。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    表情上时不时露出一个很忧郁，很可怜的表情，看的直叫人心疼，而孙玉看的却是极为的兴奋。

    孙林语抿着小嘴似乎受了天大委屈似得，而她受到的委屈的确不小，感觉自己被欺骗了。

    委委屈屈的孙林语终于是吧衣服穿好了，也顾不得别的，窃窃的拉着师锈莹的小手。

    声音弱弱的说道“我……我们走吧！小……小语想回家！”

    说着说着孙林语似乎随时会哭出来一样，越是单纯的人受到欺骗后越是伤心难过。

    你忍心欺负欺骗一个单纯善良的小萝莉吗？小萝莉伤心绝望的对着你哭你坐得住吗？

    孙玉看到如此可怜的孙林语后，揪心，自责，懊悔，涌上心头。

    她好想抱住孙林语这个可爱的小东西好好安慰一番，用她独有的方式安慰。

    例如找个大床坦诚相见的抱在一起，滚来滚去，然后在送上歉意的深.吻。

    其实此刻孙玉身上也是春光.乍泄，身上的衣服都是孙林语抽打出来的破洞。

    露出一片又一片白花花的肌肤，可因为孙林语手下留情了，因此并没伤到皮肤。

    虽然皮肤上也有红红的鞭痕，可至少没吧皮打破，整体还是很能刺激雄性生物血脉的。

    此刻孙玉脸上满是色气的表情，在加上破破烂烂的衣服，走出去绝对迷倒一大片。

    而师锈莹见孙林语想离开这里，也就放过了孙玉这个色狼，气呼呼的带着孙林语离开了。

    迅速结账走人，而孙林语也很快站了起来急急忙忙的追了出去，幸好衣服店全是女的。

    看见孙玉这个模样，好心人连忙给她拿了一套衣服，而孙玉虽然很色气，可并不代表她不要脸了。

    急急忙忙的找了合身的衣服穿上，里面破破烂烂的衣服也没换掉，直接就套上，然后迅速结账就追了出去。

    可孙玉走出衣服店后已经找不到孙林语二人了，孙玉呆呆的抓着手上孙林语换下的衣服。

    孙林语换上新衣服后，因为事情特殊也忘记吧以前的衣服带上了。

    孙玉迷离的闭着双眼，缓缓的将孙林语换下的衣物凑到鼻边，死劲的嗅。

    随后大眼睛忽闪忽闪的眨了几下，脑海不停冒出各种赞美之语“好闻！太好闻了，”

    随后孙玉自恋的想到“果然！姐是如此霸气！这种青春少女分分钟就被姐姐给迷倒了，嘿嘿嘿！”

    孙玉一边坏笑着发出奇怪的声音，一边死劲的抓着孙林语的衣物嗅着。

    看上去极为的怪异，若是一个大叔这么做绝对是变.态，让路人敬而远之。

    可孙玉这样的美女做出这样的举动，却引起了旁人的围观，顶多觉得孙玉很可爱，并不会往变.态上想。

    而孙玉反应过来后看见这么多人盯着自己，也不好意思了，谁说她脸皮厚了。

    孙玉也就面对美女时脸皮会厚点无所谓，可面对路人的怪异围观，孙玉同样会不好意思的。

    孙玉故作淡定的将衣服放下，吹着欢快的口哨离开了。

    “这件衣服是暗示我什么呢？应该是暗示我下次见面可以扒了她的衣服吧？哇哦！好开放！不过姐喜欢！”

    孙玉已经在孙林语头上盖上“这是我女人”的印章了，下次见面她还真说不定会这么做呢。

    而已经离开的孙林语后怕的说道“绣莹姐！我……我第一次遇到这么可怕的女性！好……好h的！”

    目前孙林语只对师锈莹又好感，若师锈莹想和她h，孙林语不仅不会反抗，反而会很欣喜。

    可别人就不愿意了，跟何况孙玉这个陌生人了，师锈莹的美貌孙林语再怎么说也是见识过的。

    那次刚刚睡醒让她的眼睛短暂的得到了光明，虽然才短短几秒钟的时间，可师锈莹的样貌孙林语牢记于心。

    孙玉拿着孙林语的衣物，欢快的回到薛秋白的别墅，她还是住在这里。

    学校也不去，薛秋白也很久没有理过她了，而她身上的积蓄花掉了不少。

    虽然薛秋白给了她足够用几年的钱，可都被孙玉拿去购买了一大堆色气的衣物。

    孙玉购买的色气衣物自然不是她自己穿的，而是买给自己的女仆穿的。

    你没听错，孙玉的的确确有个女仆，而且是极为漂亮的那种，美貌和孙玉不相上下。

    若孙玉是温柔大小姐类型，那么她的女仆就是一个眼神就可以冻死人的冰山型。

    其实衣物也没花去多少钱，只是女仆见孙玉乱花钱，便吧孙玉的钱财都拿来自己掌控了。

    钱放在孙玉身上的确让人不放心，女仆也就每天早上帮孙玉买菜做饭，花去点钱，孙玉想用钱都要向她要才行。

章节目录 84 夜袭女仆

    而今天孙玉经过女仆的同意后拿到点钱买衣服，购买生活必需品时女仆还是会同意的，而孙玉压根没打算买衣服。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    她只是打着买衣服的谎子，在换衣区蹲点埋伏收集题材罢了，“h题材。”

    孙玉离家出走这种小事情当然瞒不过孙家，女儿在想什么孙家人也不知道，不过还是尊重了孙玉的选着让她瞎闹瞎玩。

    不过因为担心孙玉的饮食起居，还是吧孙玉的贴身女仆派了过去，女仆名叫丽雅很漂亮。

    年龄25岁胸大.臀圆是个孙玉喜欢的御姐，也是从小照顾着孙玉，以前丽雅就向大姐姐般无微不至的照顾着孙玉。

    孙玉也吧丽雅当成大姐姐和玩伴，丽雅因为比孙玉大5岁所以从小孙玉也喜欢粘着丽雅，两人的关系很好。

    不过丽雅的童年也许真的很糟糕，孙玉就没见过丽雅有笑的时候，不过照顾人还是可以的。

    但如今孙玉想尽一切办法想在丽雅身上揩油，可丽雅貌似学过功夫般，孙玉无论如何就不能对丽雅怎么样。

    虽然丽雅是孙玉的女仆，可让孙玉命令丽雅做这样那样的事情，孙玉还真没法开口，实在是太害臊了。

    孙玉想在夜晚猥琐的摸进丽雅的被窝，可每次丽雅都会冷冷的问上一句“你……干嘛！”

    每次孙玉都会被吓个半死，语气太冷太冰，在加上是伸手不见五指的深夜，孙玉只觉得汗毛倒立。

    脑中的那些不健康的想法，顿时被吓没了，于是只好暂时先放弃了。

    面前有个如此诱人的女仆，孙玉却吃不到实在是让人难受，孙玉也不甘心就这么放弃。

    于是第二天孙玉硬撑着到凌晨2点，在夜生活不丰富的这里，9点睡觉的都属于很晚了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    更别说是凌晨2点了，这个时间正常人早就睡的像死猪了，而孙玉也是困的不行。

    可一想到忍一忍就可以吃到御姐女仆，孙玉还是硬趁着到凌晨2点。

    终于等到了夜深人静的凌晨，孙林语兴奋又猥琐的摸进丽雅的被窝，刚刚摸到白花花的大腿。

    一把锋利的匕首架在孙玉的脖子上，孙玉浑身的汗毛孔张开，冷汗浸透了睡衣。

    孙玉暗暗吞了吞口水，也许是丽雅确认了来人是孙玉，丽雅放下了手中的匕首，冷冷问道“干？”

    孙玉哆哆嗦嗦的反问了一句“干？”

    丽雅冷冷道“干嘛？”

    孙玉第一次意识到自己的女仆的性格竟然如此恶劣，惜字如金，睡觉还带武器，整天一张臭脸。

    但美女在前孙玉没有怂，仗着认识了20年的经历，孙玉鼓起勇气问道“我……我能睡你吗？”

    话一出口孙玉就想抽自己两巴掌，其实她是想说“我可以和你一起睡吗？”

    可却因为太紧张，居然吧自己内心最希望的事情说了出来。

    气氛极为的诡异，丽雅没有任何的动作，可孙玉却不敢放松警惕，绷紧身体等待着。

    场面死一般的寂静，五分钟后……丽雅冷冷的吐出一句话“可以！”

    孙玉还因为自己听错了，惊讶的问道“你……你是说我可以睡你？”

    场面又死寂了10分钟，丽雅不含感情道“嗯！”

    孙玉此刻好累，真的好累，精神无时不刻紧绷着，短短2句话居然用了15分钟。

    那气氛真是越久越让人紧张不安，随后孙玉想道“毕竟丽雅是女仆，无条件遵从主人这才是正理！”

    可虽然孙玉得到了想要的答案，可心情却好紧张，她总觉得事情没有那么简单。

    可好好的美人孙玉却不想放弃，于是忐忑的掀开被子坐起身，丽雅的女仆装出现在眼前。

    原来丽雅睡觉都没有脱衣服，只是吧鞋子脱了，丽雅这个怪癖孙玉也是第一次知道。

    随后孙玉心情忐忑的骑到丽雅腰上，慢慢的孙玉习惯了黑夜，窗口照进来的月光。

    让孙玉朦朦胧胧的看见了丽雅美丽的脸蛋，孙玉心跳的很快。

    而丽雅却是面无表情，眼神不含任何感情仿佛死人一般看着孙玉。

    孙玉只觉得背后一道阴风刮过，起了一阵又一阵的鸡皮疙瘩，心跳越发的迅速了。

    也许是错觉，也许是真的，孙玉总觉得周边的空气好冷，冷的她不寒而栗。

    最后孙玉还是怂了，不敢在做出任何举动了，心里实在是太恐惧了。

    就算是美人在前她也不敢在继续了，孙玉的魂差点都被吓出来，也不知道为什么丽雅身上有这样的气势。

    孙玉哆哆嗦嗦的从丽雅身上爬起来，穿上脱下回到了自己的房间。

    黑道房间她发现自己的背后全湿了，双腿一阵阵的哆嗦，身子好软没力气了。

    从此以后孙玉在也不敢夜袭丽雅了，也没有仗着自己是主人，对女仆提出这样那样色色的要求。

    第二天如常孙玉因为睡眠不足大大的睡了个懒觉，中午丽雅端来了午饭叫孙玉起床。

    从丽雅的表情上来看和以前一样面无表情，仿佛昨天晚上什么事情都没发生过一样。

    这更是让孙玉觉得不寒而栗，她发现以前真是小看这位女仆了。

    也许是心里因数才会产生出这样的感觉，以前和丽雅相处目的都很单纯。

    可昨天晚上孙玉是抱着不轨的目的去的，心里的压力的确挺大愧疚心里占了一大半。

    然后看到丽雅那种冰冷的表情和语气，孙玉才会被下软，孙玉在心里给自己找了个借口。

    时间回到今天……

    孙玉带着孙林语的衣物回到家中，孙林语的衣物被孙玉小心翼翼的呵护在怀里。

    而一进屋孙玉就看见丽雅在打扫家务，听见门口的声音也就淡淡的抬头冷冰冰的看了一眼。

    随后继续埋头工作，孙玉心虚极了，连忙吧孙林语的衣物藏在背后，胆战心惊的回到自己房间。

    孙玉回到房间就关上门并且锁上，随后脱光自己的衣服，迫不及待的就想抱着孙林语的衣服滚来滚去了。

    孙玉滚的正兴奋时门毫无征兆的开了，仿佛孙玉根本就没有锁门一样。

    孙玉抱着衣服滚动的身体一僵，小脑袋僵硬的转头看向门边，只见丽雅冷冰冰的看着自己一动不动。

    ps；“以后我在坚持两更，更新的确有些慢了，我只能说尽力努力，最近迷上了一本小说整天都在看，哎，我对不起大家！”

章节目录 85 孙玉和女仆 一

    孙玉的身体开始不断升温，这是她最最尴尬和无地自容的一天，她最最不想自己如此糟糕的一面被丽雅看到。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    被薛秋白看到已孙玉的厚脸皮还是可以当做没发生，顶多吧薛秋白拉下水，可丽雅的话。

    孙玉实在是拉不动啊，孙玉白嫩嫩的身躯变的通红一片，仿佛被煮熟的螃蟹般。

    孙玉呆愣愣的，她记得她是锁上房门的呀！“可……可为什么会这样？”

    场面死寂了五分钟，丽雅的目光一会看看衣服，一会在看看犹如煮熟螃蟹般的孙玉。

    随后一项惜字如金的丽雅冷冷的吐下一句话“你变了，你以前不会这样的！”

    丽雅的一句话犹如在滚烫的油锅里面扔进一只龙虾，龙虾外壳就和孙玉此刻的身躯一样，迅速变的通红通红的。

    孙玉紧张的站起身伸出手想挽留什么“事……事情不是你想的那样！回来！快回来呀！”

    可丽雅早已管上房门，丽雅本来是好奇孙玉身上为什么有两件衣服，她给孙玉的钱只够买一件的才对啊。

    可没想到刚打开们就看到让她脸红心跳的一幕，死寂的五分钟不是丽雅在无语，而是丽雅在害羞。

    丽雅完全被那时的场景冲击到了，被冲击的外焦里嫩，她心里可比孙玉害羞尴尬多了。

    只是她长年来早已习惯了面瘫脸，因此脸上的表情并未表达出来，她也没经历过色色的事情。

    而看见孙玉在房间自我安慰后，心情总是会起一些波澜的，因此她呆住了。

    不可置信孙玉会做出自我安慰这种下流的事情，丽雅才会说出那句话。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    而孙玉被弄的颜面无存，慌慌张张的穿上孙林语的衣服，俏脸酡红的一片。

    随后仔细的感受着衣服上的淡淡体温，其实是她自己的，刚刚一直在蹭啊蹭，滚啊滚的。

    孙玉陷入了幸福的幻想之中，闭着眼睛缓缓的凑到臂弯死劲的嗅了一口，迷人的香味席卷而来。

    孙玉一时间闻着孙林语衣服上的体香浮想联翩，闻着闻着居然吧丢脸的事情给忘记了，而丽雅继续干活去了。

    虽然丽雅连上依旧是面无表情，可心情却很忐忑，她害怕孙玉真的会叫她做些什么。

    就向上次晚上那次，那天晚上窗户没关，因此有冷风刮过，孙玉也许是觉得冷了才作罢。

    丽雅的心思都藏在心底，本来丽雅认为自己这辈子算是幸运的了，孙家带她不错。

    孙玉对她近乎就和朋友一样，丽雅知道一些漂亮的女仆会被老爷少爷等等这样那样。

    而她却幸运的遇到一位小姐，女仆服侍小姐绝对要比服侍少爷好多了。

    当然也不排除贪图荣华富贵的女仆想勾引少.爷，丽雅也一度认为自己一辈子就这样平平凡凡了。

    却没想到她服侍的小姐变了，也许是自己没发现孙玉有这样的癖好，居然是女同。

    这点让丽雅忐忑不安，往日半个小时就可以打扫好的地面，硬是用了一个小时。

    而房间里的孙玉给自己打了打气，反正是被自己女仆看见了，拉她上船就行。

    可攻略这位冰山女仆的难度却很大，不过这并不会打击孙玉好色的心情。

    没过几分钟孙玉就向没事人一样走出了房间，仿佛刚刚并没有发生让人脸红心跳尴尬不以的事情。

    孙玉摆出大小姐模样，走到丽雅面前，抬头挺胸，正义凛然。

    丽雅一直是弯着腰打扫，她很心虚看见了自家小姐那种样子，现在一定是找自己麻烦来了。

    丽雅心虚的埋头干活希望孙玉无伤自己，可不一会儿孙玉的玉足出现在她眼前。

    丽雅面无表情的抬头，看见一张脸红红却故作淡定的脸蛋，随后丽雅依旧是冷冰冰的看着孙玉。

    孙玉身为主人却被女仆看到自己不堪入目的样子，孙玉的面子自然是挂不住的。

    孙玉她此刻就是来找回面子的，孙玉语气冰寒道“你看到了吧！”

    没想到丽雅的语气却比她更冷，若此刻孙玉的语气像冰块，那么丽雅就是像死人了，两者高下立判。

    “嗯！看见了。”

    丽雅简简单单的4个字，却差点让孙玉气的吐血，若丽雅随便说一句“我没看见。”

    那么孙玉也会放过丽雅，她这回压根就是心虚想来找回点面子，可丽雅这样却根本不给孙玉台阶下。

    孙玉的小脸又红又澹遇到这种不知变通的女仆孙玉可真是不知如何是好了。

    “我……我现在很生气！”孙玉板着脸蛋气呼呼的说道。

    丽雅也是第一次见孙玉生气的模样，孙玉也是第一次质问丽雅。

    从前孙玉的脾气很好，就算丽雅做错事情了她也不会去责备就当做没看见。

    而丽雅的工作效率也极强，几乎从来不会做错事情，反而每一件事情都会做的很好。

    丽雅同样不知如何是好，她不知道自己要怎么做孙玉才会高兴。

    于是丽雅冷冰冰的看着孙玉，当然她的眼神从来都是冷冰冰的，可内心却很忐忑。

    孙玉被看的心虚急了，刚刚还想提一些让人脸红心跳色色的要求。

    可此刻却语塞了不敢说出来了，看看丽雅冷冰冰的脸蛋和眼神，让人怎么好意思说啊。

    在孙玉看来丽雅的眼神仿佛是在指着她流.氓一样，孙玉气愤的躲了躲小脚。

    指向厨房傲娇不甘的说道“我饿了！做饭去！”

    丽雅依旧是冷冰冰的看着孙玉许久，随后听话的放下手中的抹布，跑去厨房做饭去了。

    而孙玉却是刚刚的不得了，捂着通红的小脸躲进少女的闺房，虽然这个闺房是她自己的。

    可一说道少女的闺房孙玉还是遐想连篇，随后孙玉就躺倒在床上用被子盖住头。

    孙玉尴尬的不行，她终于是遇到自己的克星了，就算她曾经看过这样那样的记忆。

    从而锻炼出来的脸皮，在丽雅身上却丝毫用不出来，面对丽雅冷冰冰的脸蛋孙玉从父亲哪儿继承到的泡妞手法丝毫不管用。

    其实孙玉在父亲哪儿继承到的泡妞手法，就只有直接，直接还是直接。

    孙玉父亲人长的帅又有地位，上去说做我老婆，那个女性会拒绝啊，因此孙玉就变成如今这样了。

章节目录 86 孙玉和女仆 二

    孙玉面对像丽雅这种美女后真的是没脾气了，不管对她说什么，总是一张冰山脸，面无表情。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    而每次孙玉说出这样那样的要求后都是很心虚的，深怕被拒绝或无情打脸，虽然丽雅没有拒绝。

    可那种冰山脸明显是不愿意的样子，实在是给人心里莫大的压力，这也导致了孙玉面对丽雅很心虚。

    时间在孙玉不经意间悄然流逝，丽雅已经做好一顿香喷喷的午饭，并且贴心的给孙玉端了过去。

    这次丽雅站在房间门口犹豫了许久，最后敲了敲门，她生怕看到什么不该看的东西。

    丽雅心里很苦涩她当一个女仆容易吗？而现在又看到了主人的秘密，以后指不定自己的日子有多惨。

    可丽雅也不能做什么，只能做好自己的工作，等待孙玉的下一步指令等等。

    “咚咚咚。”门口传来敲门声。

    孙玉一听便知道是丽雅来了，而且除了丽雅也不会是别人了，这里除了她就是丽雅了。

    薛秋白也很久没来过了，自从丽雅来了之后薛秋白就很少来了。

    有个女仆照顾后薛秋白也不用太担心孙玉了，因此她也就不想过来了。

    每次来都要面对色色的孙玉，这让薛秋白很苦恼，她一点也不想和孙玉发展一些超友谊的感情。

    孙玉听见敲门声后淡淡道“进来！”

    其实这个敲门声也让孙玉挺尴尬的，以前丽雅进来从来都不敲门的。

    方便叫孙玉起床之类的，门锁上也没用因为门口就插着钥匙，只是孙玉忽略了这点。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    看见孙林语香喷喷的衣物后太兴奋了，迫不及待的就想对着有孙林语体香的衣服做些色色的事情。

    这天绝对是孙玉最尴尬最倒霉的一天，居然被女仆丽雅发现了那种事情。

    孙玉都不知道用什么表情面对丽雅了，丽雅进门后局促不安的打量起床上，希望没有什么不该看的东西。

    虽然丽雅的内心是局促不安的，可脸上却半点都没有表现出来，依旧是冷冰冰的。

    这也是她的一大特点之一，不管心情在怎么不平静，可表情上永远是冷冰冰的。

    孙玉正故作平静正常的坐在床上，动作笔直仿佛军姿一样，和孙玉不正经的形象比起来的确很不和谐。

    这也看出了孙玉内心的不平静，丽雅中规中矩的拿来小桌子，吧饭菜端到床上。

    随后静静的站在一旁等待孙玉的下一步的指令，丽雅抬头挺胸和往日一样，女仆的标准站姿。

    丽雅的厨艺也没话说，非常棒！换做往日孙玉早就迫不及待的动叉动刀了。

    孙玉喜欢吃牛排，而丽雅也吧牛排拷到七分熟，在淋上特制的调味料，那香味只是闻一下都是口水直流。

    有了先前的一幕，孙玉在也没办法吧丽雅给无视掉了，丽雅就这么静静的看着孙玉。

    让孙玉很不安，“丽雅还在想刚刚的事情吗？她到底是怎么看待自己这个主人的？色.魔？变.态？还是……”

    孙玉死劲摇了摇头，随后干脆豁出去了，反正那种事情都被丽雅给看到了，还有什么好丢脸的。

    想到此处孙玉将刀叉一丢，傲娇的看着丽雅道“你来喂我！”

    丽雅脚步微微退后一步，表情依旧没变，丽雅就这么静静的看着孙玉，三分钟后。

    丽雅缓缓的迈开脚步，坐到孙玉床前，拿起刀叉，静静的喂了起来。

    优雅的在牛排上切下一小块，刚好能被孙玉一口吞下，用叉子叉起送到孙玉嘴边。

    孙玉脸很红，娇羞的吧头瞥向一旁，丽雅不知怎么滴额头青筋暴起，随后又归于平静。

    “反正事情都这样了，在糟糕点也无所谓吧！”孙玉暗想到。

    随后孙玉妙眸无比羞涩的瞥了丽雅一眼，羞涩道“用……用嘴……嘴巴喂……喂我！”

    孙玉的语气都哆嗦了，可想而知她心中的忐忑和兴奋，随后在也不敢看丽雅了。

    而丽雅双眼瞪大，吃惊的模样很美丽，刀叉差点掉落，内心做了极大的斗争。

    双手都有些哆嗦了，这也许是丽雅女仆生中心情起伏最大的一次了。

    丽雅从来没有面对过如此糟糕的场面，这下她也慌了，纠结了许久后。

    丽雅慢慢的吧烤肉放到嘴边，银牙轻轻一咬，而孙玉无比幸喜的看着丽雅。

    “不会吧！真的同意了！自己……自己还没做好准备呢！好……好兴奋！能吻到如此美丽的女仆！”

    孙玉兴奋的不能自已，手心满是汗水，美眸一眨不眨的盯着丽雅。

    丽雅的俏脸也被闹了个大红脸，最后无比粗鲁无比迅速的固定住孙玉的头颅。

    头部猛的向孙玉的嘴唇靠近，一口就吧牛肉送进孙玉嘴巴里。

    虽然嘴唇间并未接触，可这种暧昧的动作也让孙玉瞒住了。

    此刻孙玉很开心很兴奋，丽雅已经被自己攻略了第一部，攻略以后的还难吗？

    底线这东西抛弃了一次就有第二次第三次，而丽雅已经抛弃了一次，以后……嘿嘿嘿！

    孙玉邪恶的笑了，开心的笑了，得瑟的笑了，而丽雅将任务完成后猛的站起身。

    冷淡道“我……我累了！”

    随后头也不回的离开了孙玉的房间，孙玉也并未阻拦，这种事情以后就要一步一步的来嘛。

    丽雅关上孙玉的房门后，快步跑到自己的房间，随后重重的吧们关上。

    身体靠在门上，捂着巨大的胸口，她心跳的很快，心情久久无法平静。

    双眼瞪圆，小嘴呼呼喘气，显然她的心情受到了不小的冲击。

    “可怜的高冷女仆啊，若丽雅是贵族，那么她就是高贵的大小姐，可无奈她是女仆。

    一个卑微的女仆，她内心很高傲，可身份上的差距让她不得不背叛自己的高傲。”

    孙玉说出了那种条件，丽雅真的没办法拒绝，谁让她只是一个女仆呢。

    丽雅不喜欢这种事情，可孙家对她的恩德太大，丽雅没办法背叛孙玉，也不想违背孙玉的意识。

    就算孙玉要丽雅吧衣服脱了给她欣赏，丽雅也会照做，可心情上总是会抗拒的。

    就向这一次孙玉的确是得到了满足，可丽雅却受到了伤害，做了自己不愿意做的事情。

    ps；“最近的主题会放在孙玉这边，相信你们也是喜闻乐见的！让我们发出绅士般的笑声，嘿嘿嘿。”

章节目录 87 娇贵的孙林语

    此刻丽雅心情有些难受，丽雅在床上坐了许久，决定以后不在理会孙玉的无理要求了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    有些底线是必须要的，自己也得吧孙玉掰正才行，觉不能让孙玉继续错下去。

    到了晚上丽雅依旧给孙玉做好了晚饭，而孙玉也不出意料的提出了无理要求。

    这次孙玉叫丽雅咬碎的喂给它，这样一来就没办法在取巧了，嘴唇必定会接触到一起。

    而丽雅心中早有计较，撇过头不理会孙玉当做没听见，孙玉大吼大叫了几声丽雅依旧是歪着头什么都没听见的样子。

    孙玉火了，抓着一颗水果就放到丽雅面前，淡淡道“吃下！咬碎！然后嘴对嘴喂我。”

    虽然孙玉此刻的语气很严肃，其实她内心是很心虚的，她也是第一次用这样的语气命令丽雅。

    心中的罪恶感浓的孙玉差点都喘不过气来，经过中午的事情丽雅本来就很伤心了。

    这下一个忍不住抿着小嘴眼泪止不住的往下流，丽雅撇过头不想让孙玉看见。

    也没有用手去擦拭，丽雅就这么抬着头，希望眼泪可以回到眼眶，只要不要掉下来被孙玉看见就行。

    丽雅也只是个25岁的女孩，身世也很可怜，她是吧孙玉当朋友当成一个重要的人。

    可她这个朋友却突然变了，以前孙玉从来不会用这样的语气命令她的。

    孙玉也从来没有要求过丽雅做什么，顶多孙玉没空时让丽雅去帮助做些什么。

    而丽雅服侍孙玉靠的也全是自觉，孙玉不让她做什么，丽雅也不可能真的什么都不做。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    看见孙玉的举动熟悉了孙玉的习惯，丽雅都会主动帮孙玉做好下一步。

    比如孙玉要吃饭了，都是不等孙玉开口，丽雅就吧饭准备好了。

    孙玉没吧她当做下人，可丽雅自己却不能高傲，真的不把自己当下人了。

    这也是丽雅能得到孙玉父母信任的原因，她品德高上不骄傲不得意，做事安稳本分。

    可今天孙玉却第一次用命令的语气，而且是要求她做自己不喜欢的事情。

    丽雅很伤心，伤心的都哭了，而丽雅水汪汪的大眼睛孙玉看的真切。

    心一下子就揪了起来很疼很酸很闷，“也许自己真的是被色字迷昏了头脑。”

    孙玉低落道“对……对不起！”

    随后孙玉也没心情在吃饭了，转身离去，丽雅抿着小嘴委屈的看着孙玉离开的方向。

    等孙玉走后丽雅悄悄吧孙玉的晚饭送到孙玉门口，并且敲了敲门，随后迅速的回到自己房间。

    孙玉心情低落的打开房门，抬头看了看四周，却看不见半个人影。

    随后低头看见自己的晚饭，孙玉感动的流下泪来，她这几天的做法的确有些过了。

    是她对不起丽雅，仗着自己是主人得意忘形，居然要求丽雅做那种事情。

    此刻孙玉无比的后悔，也许她们主仆间的感情也要重新来过了。

    孙玉吧晚饭拿起端到房间，而丽雅这边回到房间后，就呆呆的坐在床上。

    擦去脸上的泪花，看见一个脸上从来都是面无表情的人哭泣，这个冲击性是很大的。

    孙玉看到丽雅这个样子无比的心疼，而丽雅不想让自己看见的小动作，更是让孙玉心疼坏了。

    今晚终究是个不眠之夜，丽雅没睡觉，她习惯了，不睡觉的习惯已经连续了10多年了。

    具体多长时间她也记不清了，所以孙玉夜袭她时她才会说话。

    丽雅的童年很悲惨，小时候的她只是太困了闭上眼睛睡觉，而醒来后她的命运就发生了翻天覆地的变化。

    虽然她家在穷人区，一天只能吃两顿饭而且还吃不包，不过有个温柔的妈妈，和一个为了他们一家拼搏的父亲。

    可穷人区秩序混乱，只是孩子太困睡觉了一下，醒来后她的父母她的家全部被毁。

    父母双亡家园被毁而她自己却沦为奴隶，那时的她还只是个5岁的孩子，拐卖儿童在穷人区很常见。

    最后丽雅被孙玉的父亲买去，现在的女仆之流，大多都是买来的。

    第二天主仆两人的相处一切如常，仿佛昨天晚上什么事情都没有发生一样。

    只是从丽雅脸上是看不到半点表情，而孙玉面对丽雅时却有些不自在。

    毕竟是她对不起丽雅，丽雅早早的起床做好早饭端到孙玉的房间叫其起床。

    这次丽雅没忘记敲门，孙玉还在睡梦中，听见敲门声后迷迷糊糊的说道“进来！”

    丽雅打开门吧早饭放在一边，随后退出去拿来脸盆和毛巾。

    抬起迷迷糊糊的孙玉给其擦脸洗漱，做完一切后见孙玉还在睡觉，丽雅变静静的退了出去。

    这是她每天都会做的事情，服务是多么的到位，孙玉全程享受。

    孙玉还在熟睡中丽雅就吧一切做好了，而孙林语这边的服务不会比孙玉差半分。

    师锈莹同样会帮孙林语搽脸洗漱，就连饭都是一口一口喂的，毕竟她是瞎子。

    孙林语只要迷迷糊糊的配合师锈莹的动作便可，孙林语真是舒服至极享受到了极致。

    最近孙林语也变懒了很多，起床后什么都不用做，歪着头迷迷糊糊的继续睡就行。

    洗漱等等一切事情师锈莹都会解决了，简直是比孙玉这位真正的大小姐还要娇贵。

    而师锈莹也没有觉得麻烦，细心的照顾这孙林语，看见孙林语幸福可爱的样子也是一种成就感和享受。

    师锈莹做完一切便去上学了，而孙林语则是一直睡到九点，随后在女仆的服侍下迷迷糊糊的穿衣。

    然后就是继续连续健身操，经过这几天的勤奋的苦练，孙林语已经吧健身操连到炉火纯青的地步。

    举手投足不经意间就来一个健身操的动作，而健身操中大半是油武术演变而来。

    比如出拳踢腿，虽然孙林语整天练习一套健身操有些二，但也不能说毫无效果。

    等孙林语吧健身操练到极致，说不定还真的可以用健身操来打架。

    练健身操也就前几天有兴致，向打了鸡血般没日没夜的练习，可练多了就觉得乏味了。

章节目录 88 都是夫人的错

    这天孙林语叫上了小白，又打算出去溜达溜达了，可刚骑在小白身上，孙林语就被白媛拦住了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    而白薇则是去跟夫人打小报告了，面前有白媛挡着小白也不知道该不该冲出去。

    随后小白孙林语就和白媛僵持住了，不一会儿师雨星怒气冲天的来了。

    上来就扯着孙林语的耳朵，疼的孙林语呜呜只叫“你又调皮了！屁股痒了是吗？”

    其实师雨星并没用多大的力气，像孙林语这样可爱的女孩师雨星也狠不下心用力。

    孙林语只是拿出必杀技装可怜罢了，以往装可怜可是孙林语百试百灵的杀手锏。

    可这次貌似没用了，师雨星很生气，因为现在的街道不如往日很危险，非常的危险。

    正在师雨星扯着孙林语耳朵训话时，师雨星背后一名男子缓步而来。

    白媛白薇两姐妹一惊，连忙恭敬的弯腰行礼“老爷！”

    而孙林语同样是被惊到了，她的直觉告诉她这名老爷很危险，身上散发出浓郁的血腥味。

    显然这位男子是杀过不少人的，而这位正是薛家老爷薛秋豪。

    这天薛秋豪是特意过来提醒师雨星，让其最近一段时间不要外出。

    最近街道上断断续续死掉了45人，而死掉的人大多都是底层人物比如拾荒者当然贵族也是有的。

    死相极为的凄惨，尸体发黑眼球凸出，就算是才死的新尸体过了几分钟的时间，就散发出浓郁的尸臭。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    初步怀疑是能力者，也就是觉醒了天赋的人，因此师雨星看见孙林语调皮的想乱跑，才会如此生气。

    薛秋豪饶有兴趣的打量着孙林语，这应该是他们第一次真正的见面吧！

    “小姑娘骑着一条狗，打算去干嘛呢？”薛秋豪淡淡道。

    这话从薛秋豪口中说出，虽然薛秋豪没什么恶意，可孙林语就是觉得自己被鄙视了，被小瞧了。

    孙林语自然不会给薛秋豪好脸色，一摆头身后的马尾划出个巨大的弧度，重重的冷“哼”一声。

    薛秋豪无趣的撇了撇嘴，摇摇头道“算了！你好好教育一下这丫头，我先走了！”这话是对师雨星说的。

    感受道薛秋豪的气息后让孙林语浑身不自在，当他走后孙林语的心情才放松了下来。

    又有兴致跟师雨星卖萌或装可怜了，而师雨星还是孜孜不倦的教训着孙林语。

    孙林语的确是太调皮了，这让师雨星很苦恼，明明是一个瞎子，不安安分分的在家待着。

    居然又想骑着小白出去逛街了，女孩子家家的骑一条狗算怎么回事？有伤风化啊。

    师雨星抱着孙林语便想将其从小白身上抱下来，而孙林语的体重的确很轻。

    师雨星使出浑身解数还是可以抱动孙林语的，可孙林语的尾巴却死死缠绕在小白身上。

    不做任何的反抗，就这么让师雨星抱着，就算是5个师雨星都不可能抱动了。

    小白可是很重的，想吧孙林语抱下来除非割了她的尾巴。

    师雨星见抱到一半怎么也抱不动了，疑惑的睁开眼睛，只见孙林语的尾巴一圈一圈的缠绕在小白的肚子上。

    师雨星气不打一处来，娇斥道“小语！你又调皮了，赶紧下来！我不准你出去。”

    被师雨星这么一弄孙林语的倔脾气也上来了，师雨星越是不让她出去孙林语就越想出去了。

    人有时候就是这样，想要购买一件东西，突然又不想要了，可一旦有人抢。

    你一定会说“这是我先看见的。”随后气呼呼的跑去收银员哪儿付款。

    孙林语气呼呼的拍了拍小白的脑袋道“小白我们走！带我出去。”

    师雨星美目满含委屈的盯着孙林语，孙林语突然就不乖了，不听话了，这让师雨星好伤心。

    而小白一声委屈的狗叫后，趴下身子，孙林语轻轻踢这小白的肚子道“怎么了？小白快走啊！”

    这是师雨星得意的笑道“哈哈！也不看看是谁养的狗，我才是她主人，小语你还嫩了点，乖乖的跟我回去吧。”

    孙林语一愣，随后气呼呼的拍打着小白的脑袋道“你这条贱狗！关键时刻没用的东西，哼！”

    孙林语在辱骂自己小白听懂了，委屈极了，脑袋紧紧的贴在地上，狗瞳内满是晶莹的泪花。

    这是不是叫做“神仙打架，贱狗遭殃？”

    师雨星趁着孙林语生气之时，眼疾手快的吧孙林语从小白身上抱了下来。

    孙林语吧注意力都聚集在贱狗小白身上，因此忘记了缠紧尾巴了，才被师雨星得逞。

    孙林语发出一声长长软软，又带着无限委屈，听着直叫人起一身的鸡皮疙瘩。

    白媛白薇暗惊叹的想道“这……这声音太可爱啦！”

    孙林语无奈的被师雨星抓住，一动不动像个弱鸡般的被师雨星抱在怀里她知道大势已去。

    孙林语弱弱的说道“能……能不打屁股吗？好……好丢人的！”

    师雨星露出一个邪魅的笑容，可孙林语却看不见了，“当然不可以！”

    “你不是说下次不敢了么？上次还跟我保证过的呢！现在怎么忘记了？刚刚是准备去干嘛的呢？”

    孙林语苦恼极了，上次只不过是为了不想责罚，讨好师雨星才说的，怎么可以当真呢！

    孙林语可怜巴巴的解释道“小语无聊嘛，夫人又不带小语去玩。”

    师雨星看着孙林语沮丧的神情，心中最柔软的一块突然被触动了，从而涌上对孙林语无穷无尽的同情之情。

    虽然孙林语不需要别人的同情，同情都是对弱者的，可师雨星的同情若是能换回她不用被脱裤子打屁股。

    那么同情这种好东西多来点也是无妨的，于是孙林语声情并茂用上吃奶的劲表演着不断的装可怜。

    只见孙林语美目含泪一口一声“夫人，夫人。”

    而每当孙林语语气委屈弱弱的喊上一声“夫人”，师雨星就心软了。

    “夫人，小语没有错，小语眼不明心中烦闷，平时夫人又不带小语出去玩，小语便想一个人出去走走，散散心。”孙林语说的可怜至极。

    最后孙林语还可怜巴巴的小声补上一句“都……都是夫人的错！”

章节目录 89 薛秋白不为人知的一面 上

    师雨星一愣表情茫然的看着孙林语，“现在这都成了自己的错了？”

    孙林语此刻就是吧责任全推到师雨星身上，而师雨星看着可怜兮兮的孙林语的确是生不起气来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    只能无奈的叹了口气淡淡道“好吧！不怪你了，不过最近一段时间还是不要出去了危险。”

    “有什么危险的？”孙林语好奇的问道。

    “你知道这个干嘛？反正你只要乖乖待在家里就行了！”师雨星没好气的说道。

    师雨星决定还是不让孙林语知道一些残酷的事情，外面可能有个疯狂的杀人犯，这种事情能告诉孙林语吗？

    别到时候吓得孙林语不要不要的，然后整天哭着喊着“小语害怕！小语害怕！”

    师雨星光是想想就很心疼，更别说告诉孙林语了，当然这些猜想都是师雨星的一厢情愿罢了。

    孙林语的胆子可不小，听到有杀人犯这种事情，好奇心大起溜出去的可能性到是很大。

    因此不管出于什么原因师雨星不说才是正确的选着，孙林语的外表虽然很萌，貌似随时会被吓怕似得。

    可她却有着好奇的天性，在加上她见过血杀过人，一般的杀人犯根本吓不到她。

    而在帝国的一个偏僻的角落，这里正有一大批士兵守卫巡逻着，因为这里就是杀人最多的地方。

    薛秋白仗着薛家小姐的身份，一路畅通无阻的来到一个破旧的小屋前。

    这里是贵族圈拾荒者和底层人物的聚集地，因此这里的屋子都很破旧，都是被遗弃的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    然后来了一群拾荒者占据了这里，薛秋白会来这里是因为这里有她一个很喜欢的拾荒者小妹妹。

    薛秋白就是听说这一代死了很多人，便想过来带走这位小妹妹，反正养一个闲人也是养，养两个也是养。

    只是这位小妹妹是薛秋白真心想帮助的，而孙玉却是无奈，憋屈她现在恨不得赶走孙玉。

    此刻薛秋白一副翩翩公子的打扮，心事重重的来到门口，她怕这位小妹妹会出什么以外。

    “小沫！小沫！在吗？哥哥来找你玩了。”薛秋白一边在屋里寻找着一边喊着女孩的名字。

    可却久久提不到回应，在连想起这一代常死人，薛秋白的眉头深深皱在一起。

    功夫不负有心人，在薛秋白努力的寻找下，在一个很隐蔽的角落薛秋白找到了她口中的小沫。

    小沫白溪的皮肤被灰尘和污垢所掩藏，不过单看脸部轮廓还是看得出长大一定是个大美女。

    此刻的小沫就很可爱，甚至比起孙林语还要可爱上几分，小沫毕竟是小孩，小孩有小孩的优势。

    小小的脸蛋白嫩嫩的皮肤，长长的马尾直达腰部，在加上小小的身体体型，就是一只标准的可爱萝莉。

    虽然孙林语整天因为看不见，浑浑噩噩呆呆萌萌的，恐怕她自己都不知道。

    但孙林语在怎么萌也比不过一只幼年期的萝莉啊，此刻小沫小身子害怕的一抖一抖的。

    静静缩在角落移动也不肯动，薛秋白看到小沫这幅模样连忙就想跑上去安慰。

    “小沫!怎么了？谁欺负你了？”薛秋白心疼的问道。

    小沫小眼睛里满含泪珠，小鼻子一抽一抽，小口一呼一吸哽咽着。

    虽然小沫脸上满是嘿嘿的灰尘，看上去脏脏的，可也掩饰不了小沫的可爱。

    小沫看到熟人后扑倒薛秋白怀里哭的更加伤心了，“呜呜呜~~哥哥姐姐！”

    “哥哥姐姐”这是小沫喊薛秋白的独有称呼，就和“采花贼小姐”是差不多的。

    虽然薛秋白是男装，也骗过了小沫的眼睛，毕竟小沫是孩子很容易被外表所欺骗。

    但也许是因为单纯孩子的直觉，小沫的直觉告诉她薛秋白是“姐姐”。

    还记得那是一个春暖花开甜蜜的夜晚，薛秋白一脸潇洒的放学回家，而她的后面跟着一群痴女。

    薛秋白很享受这种感觉，脸上的笑容更是潇洒和洒脱，那是一种狂放不羁的笑容。

    当然也可以说成是淫.荡的笑容，薛秋白就这样带着愉快的心情行走着。

    就在这是薛秋白看到了一个人默默捡着铁片，还有垃圾的小沫。

    铁回收后可以拿去卖掉，而捡垃圾就是一份工作了，可以到国家特定的地方去换钱。

    那时的小沫浑身脏兮兮的，薛秋白看到与自己格格不入的小沫停下了脚步。

    薛秋白的心情突然就沉重了起来，她的生活锦衣玉食，过着饭来张口衣来伸手的生活。

    而小沫这个才10岁左右的小女孩，年纪轻轻就过着捡垃圾的生活。

    这给薛秋白带来的感触很大，薛秋白觉得小沫好可怜，当然若此刻小沫换成了一个中年猥琐男。

    薛秋白的想法恐怕就不是这样了，绝对是一撇嘴低声骂上一句“贱男就有贱男的命！”

    薛秋白摸了摸口袋，随后带着温柔的笑容走到小沫边上，掏出几枚银币蹲下身递到小沫面前。

    薛秋白也不是不想拿出黑金币，只是她怕小沫这种小孩身上出现黑金币，会用不出去。

    而且小沫还是个孩子，若不小心被大人看见了，被抢走的可能性很大。

    所以薛秋白选着了口中的硬币，银币对于平民来说也是大额货币了。

    相信也可以帮助小沫的生活变的富裕起来，小沫的小眼神中充满了对未来对生活的希望。

    看到眼前的银币后吓了一跳，她从未见过如此大额的货币，她经常用的货币也就是铜板之类的而已。

    硬币这种东西别说她这个小孩了，恐怕其他一些大人拾荒者也没见到过。

    小沫害怕的小身子缩了缩，能拿出这种货币的人，一定是个大大大大人物。

    她也不知道要在前面加几个大字，才能显的出薛秋白的高贵身份。

    小沫窃窃的抬起头，薛秋白从她的眼神中半点贪婪都看不到，满是纯真和对生活的无限希望。

    薛秋白笑着伸了伸白嫩的玉手，示意这是给她的。

    而小沫却摇了摇头“我爷爷生前说过，君子不屑磋来之食。”

    “虽然小沫不明白是什么意思，可应该就是不拿别人的东西，”小沫窃窃的说道。

章节目录 90 薛秋白不为人知的一面 中

    听到小沫的话语后，薛秋白很羞愧，小小年纪就这么有骨气，薛秋白发现对小沫越来越有兴趣了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    薛秋白掩饰的将手中的银币快速赛会口袋，拿出钱然后被一个小孩子很有骨气的拒绝，实在太打脸了。

    此刻薛秋白的笑容很不自然，要说不介意那是假话，随后薛秋白淡淡道“小妹妹，你还有什么家人？”

    小沫的小脸上满是沮丧，忧伤道“现在小沫家里就只有小沫还有年老的奶奶。”

    薛秋白一听更是同情起眼前这位萌萌哒小萝莉，犹豫了一下开口道“小妹妹愿意跟哥哥回家吗？”

    小沫眼神一下子就警惕了起来，眼神戒备的盯着薛秋白，小腿直发抖小步小步的往后退着。

    此刻“人贩子哥哥”这个词语在小沫的脑海中徘徊不断，小沫害怕极了。

    这不能怪小沫乱想，她生活在底层，底层的肮脏她见识多了，这时听说要跟薛秋白回家。

    连想到人贩子也不奇怪，毕竟人贩子在底层是很尝见的，要问为什么小沫这几年安然无恙。

    那就是小沫的机智了，小沫虽然还是个孩子，不过因为在底层长大，见识的事情多了。

    心性要比普通孩子成熟点也实属正常，薛秋白也发现了小沫的异常，好奇的问道“怎么了？”

    “以后在说，我还要照顾我奶奶，那个对不起了哥哥。”小沫磕磕巴巴的说道。

    小沫的语气很委婉，生怕严词拒绝会惹怒了薛秋白，从而对她做出一些惨不忍睹的事情来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    同时她也吧拒绝的意思展露无余了，她还有一个奶奶要照顾，不能跟她走。

    而薛秋白却没听出小沫话中的异样，失落的说道“这样啊！那算了！小沫遇到困难的话可以来找哥哥哦！”

    此刻薛秋白在小沫心中的形象就是人贩子，怎么可能愿意在找她躲她还来不及呢。

    虽然小沫是不打算找薛秋白了，可有些话却不能明着说，会得罪人这点小沫还是知道的。

    小沫随便找了个借口便想开溜，她可不想和人贩子多待“哥哥！小沫还有事先走了，再见！”

    薛秋白并没有拦着，脸上满是慈母的微笑，仿佛能够融化世间一切，薛秋白对小沫的好感大大的有。

    小沫很聪明很讨人喜欢，小沫走远后，后怕的拍了拍小心脏，“吓坏宝宝了！”

    薛秋白目前还不知道她很有好感的小萝莉已经给她打上人贩子的标签了，也许薛秋白真的很向一个坏人。

    被单纯的孙林语当成采花贼小姐，被单纯的小萝莉当成人贩子，也许这也是薛秋白身上的魅力所在。

    薛秋白回身却看到一群痴女，眼神放光的盯着薛秋白，其中一位漂亮的女生花痴的问道“白大人你喜欢孩子？”

    薛秋白尴尬的笑笑随后点点头，她也只是对刚刚那位小萝莉很有好感，以前可是很讨厌孩子的，特别是熊孩子。

    但面对自己粉丝的问题，薛秋白也只能这样说了“嗯！蛮喜欢的。”

    “白大人，我相信你以后的孩子一定很可爱，嘿嘿嘿！”女生花痴的说道。

    这个“嘿嘿嘿”很有奇异，让薛秋白的小脸一下子就阴沉了下来，随后不理不睬的向薛家走去。

    薛秋白本以为不会在见到这位讨人喜欢的小萝莉了，薛秋白有她的生活，小萝莉有小萝莉的生活。

    两者很难有什么交往，可也许是两人真的很有缘，当薛秋白第二次见到小萝莉时。

    小萝莉正被人欺负着，一群小男生看到有个乞丐孩子，便在边上嘲讽着，并且乱扔垃圾。

    吧小沫小推车里的垃圾从新弄出来，小沫弱弱的看着这群男生。

    而男生们看到小沫可怜兮兮的模样，发出愉快的笑声，口中叫着“小乞丐，身上又脏又臭，哈哈哈哈。”

    小沫低着头紧紧的待在原地，她能做的也就只有等他们嘲笑完了，觉得无聊走人而已。

    反正她越是反抗被欺负的就越厉害，而她想的的确没错小男生们见小沫没什么反应，便无趣的走人了。

    薛秋白在一旁看着这一切，她本想上去帮助小沫的，可转而一想自己不可能帮她一辈子，所以想看看小沫会如何解决。

    等小男生们走后小沫默默的整理着垃圾，眼神中除了无奈也看不见什么愤怒等情绪。

    也许小沫早已习惯了这种事情，薛秋白看的心好闷，默默的走上前帮小沫一起整理。

    “你……你是！那位哥哥？”小沫还记得薛秋白，这次她到没有害怕。

    她也能感觉到薛秋白对她没有恶意了，“小妹妹你还记得我啊？”

    小沫笑嘻嘻的点点头“嗯！”

    “被这样欺负了你就不愤怒吗？没想过要报复之类的吗？”薛秋白好奇的问道。

    因为她从小沫眼中看不到任何负面情绪，所以才由此一问。

    薛秋白承认自己绝对没有小沫那么开朗，遇到有人欺负自己绝对不管不顾的跟人打上了。

    小沫的这种精神让她佩服，她本以为能说出“君子不屑磋来之食”的小沫，心性一定很高尚。

    当初小沫说出“君子不屑磋来之食。”可是吧薛秋白震撼的够呛，如此高品味的话语从小沫口中说出。

    给人的冲击感的确太大了，小沫却犹豫了片刻说了一句“因为我打不过他们，反抗了话恐怕会被欺负的跟凶。”

    虽然小沫的回答没说出精辟的词，可这话也还是吧薛秋白心疼坏了。

    小心脏疼的不要不要的，薛秋白一手吧小沫搂入怀中，心疼的说道“可怜的孩子啊！”

    一声惊叫传出，里面蕴含着三分恼怒七分羞恼，这不是小沫因为被怪哥哥搂抱发出的。

    而是薛秋白被小沫抓住胸部传出的，薛秋白抱上了小沫就发现薛秋白胸口鼓鼓的。

    她不认为哥哥会有这种东西，于是抓上去实验了一下，随后惊讶的叫道“原来你是姐姐啊！”

    薛秋白虽然心中有些小小的郁闷，不过她也不会跟小萝莉计较“嗯！但你以后得叫我哥哥。”

    “好的！哥哥姐姐。”小沫笑嘻嘻的喊道，薛秋白满头的黑线。

章节目录 91 薛秋白不为人知的一面 下

    薛秋白看着小沫身上脏兮兮的衣服，笑着问道“哥哥带你去买新衣服好不好？”

    小沫大眼睛忽闪忽闪小脸红扑扑的看着薛秋白，显然小沫很兴奋，有新衣服穿哪个小女孩不喜欢？

    薛秋白也认为自己的阴谋得逞了，就快要获得一只小萝莉的好感，到时候暖床搓背岂不是一句话的事情？

    当然薛秋白的心里没那么污，不过她确实很想养一只萝莉，长大后还可以成为自己的女仆。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    这是多么爽快的事情，可下一刻小沫却黯然的拒绝了，小沫拒绝后小脸上一脸的肉疼。

    看的薛秋白噗呲一声差点笑出声来，随后薛秋白不管小沫的反应，拉着小沫的小手说道“走吧！哥哥带你去买衣服。”

    小沫却弓起身子不肯跟薛秋白走，这到不是说她客气，而是她的工具不可能就这样扔在这里。

    “怎么了小沫？不愿意穿新衣服吗？”薛秋白耐心的问道。

    “哥哥姐姐，小沫的工具还没放回家呢！”小沫窃窃的回答道。

    薛秋白无奈的说道“好吧！哥哥先赔你放回东西吧，不过以后还是叫我哥哥或者姐姐也行，哥哥姐姐这样叫你就不觉得别扭吗？”

    小沫似乎被问的很是茫然“可是哥哥的外貌是哥哥没错，可是有姐姐的胸部，小沫不知道怎么叫了。”

    薛秋白被小沫绕的很是头疼，她可不愿意小沫在叫自己什么“哥哥姐姐了”听的实在别扭。

    “好吧！小沫我呢其实是姐姐，只不过装扮成哥哥了，所以不管你叫什么都行。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”薛秋白耐心的解释道。

    小沫更是疑惑了，她的小脑袋瓜实在想不明白，为什么好好的姐姐要装扮成哥哥。

    小沫的心中还没有变.态，怪癖的含义，要不然她也许就能想明白了。

    心中薛秋白在小沫心中的形象就是奇怪的姐姐，薛秋白耐心的陪着小沫吧垃圾换成钱。

    不过看到小沫喜滋滋的摸着手中的十几块铜板，薛秋白小脸上满是心酸之色。

    铜板就和一毛钱差不多，可想而知小沫有多么穷酸了，薛秋白这样的千金小姐自然是无法理解的。

    小沫这天整理的垃圾不多，而且也没有捡到什么铁块，因此得到的报酬也很少。

    小沫开开心心的抛着手中的铜板，发出叮叮当当的声响，很是愉快。

    随后犹豫了许久，一脸肉疼的说道“小沫等一下请姐姐吃唐，姐姐是小沫的朋友。”

    薛秋白看着小沫脸上童真的笑容，被感动的稀里哗啦的，鼻子……有点酸。

    薛秋白看看小沫的衣着打扮就知道，这些铜板对小沫有多重要了，“居然舍得请自己吃唐，小沫真是一个好孩子啊！”

    于是薛秋白越发喜爱小沫了，不知道她最后会不会变成萝莉控。

    随后小沫又吧薛秋白带到自己的家中，放下收集垃圾的小推车和竹棍。

    薛秋白看着小沫一贫如洗，家徒四壁，破破烂烂的小屋子，屋顶还有破洞，鼻子又酸了。

    随后薛秋白又看到躺在床上年迈的老奶奶，看着小沫一会给老奶奶倒水一会又是敲背，按摩的。

    口中天真的说道“奶奶，小沫这几天赚的钱足够买药了，等一下小沫就去买，奶奶的身体一定会好起来的。”

    薛秋白终于忍不住了，捂着小嘴，眼泪哗啦啦的流啊，鼻子更是酸的要死。

    “太可怜了！实在太可怜了。”薛秋白心中同情道。

    薛秋白只是看一眼就知道，这位奶奶已经病入膏肓了，恐怕活不了几日了。

    薛秋白心好疼，鼻子好酸，腿好软，身体酥酥麻麻的，小脸红红的，小嘴时不时哼哼出声，不对！不对！形容错了。

    小沫吧奶奶扶到被窝后告别了奶奶，看到薛秋白疑惑的问道“姐姐！干嘛哭啊，谁欺负你了吗？”

    “不……姐姐没哭……姐姐只不过眼睛进了沙子。”薛秋白抽噎着回答道。

    今天薛秋白见到的事情太残酷，管不住自己的同情心了，出丑了。

    离开了小沫家后，薛秋白带着小沫来到衣服店，这里都是为贵族服务的，普通人绝对买不起。

    就算买得起也不舍得买，这里的衣服恐怕一件就抵的上普通人一个月的薪水了。

    小沫来到这里很是害怕，她知道这种豪华的地方，不该是她这种人应该来的。

    拉着薛秋白的小手窃窃的说道“姐姐！姐姐！小沫不能进去，姐姐我们走吧！”

    薛秋白疑惑道“为什么小沫不能进去？”

    小沫的小脸上满是沮丧之色“这种地方，不是小沫该来的，他……他们会说小沫的。”

    薛秋白心疼坏了随后霸气道“放心！有姐姐在！没人敢欺负你。”

    尽管薛秋白信誓旦旦的承诺了，可小沫还是不愿意进去。

    薛秋白无奈只好强硬的拉着小沫进入了服装店，服务员小姐也许也是第一次遇到这种情况。

    小沫身上的衣服明显是乞丐装，脏兮兮破破烂烂的，但良好的职业素养还是让服务员脸上挂出一个微笑。

    “先生，小妹妹，你们需要什么？”服务员也没能看出薛秋白是女生的事实。

    反而看到薛秋白英俊的脸蛋后，小脸红红的，说话时的语气也是磕磕巴巴的。

    薛秋白早已习惯，当然道“给这位小……小公主挑一套合适的衣服吧！”

    薛秋白绅士的说道，彬彬有礼，一看就知道是一位有教养有礼貌的好少年。

    服务员的小心肝条的好快好快的，“这……这就是心动的感觉吗？”服务员在心中暗问自己。

    服务员在这里工作许久，接触的也都是豪门贵族，可这还是第一次遇到薛秋白这种有魅力的贵族青年。

    服务员能在这种贵族服装店工作，相貌也是百里挑一的，趁着薛秋白挑选衣服时。

    服务员小姐用平生最快的速度完成了，补妆补唇，整理衣服等等复杂的工作。

    但愿能勾引道薛秋白，这是服务员小姐的想法，但想道要勾引一位彬彬有礼的小帅哥，服务员小姐的脸蛋不由自主的红了。

章节目录 92 焕然一新的小沫

    服务员这种抛头露面的工作，算是不雅观的，贵族爱面子就算她长的漂亮也没有贵族会追求。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    而普通人的话服务员小姐又看不上，因此她也一直是单身，今天她心动了。

    虽然她已经25岁了年纪貌似有些大了，而薛秋白看似不到20岁，虽然有老牛吃嫩草的嫌疑在。

    不过服务员小姐看到薛秋白白白净净的脸蛋，彬彬有礼的举动，疼爱乞丐的爱心。

    这种好男人上哪里去找啊，薛秋白人长的帅，能来这种地方购买衣服，而且是给一个乞丐购买。

    就算不是贵族也是个有钱人，又有爱心，想必嫁给他对自己老婆一定也是充满了爱心和耐心的。

    这种男人绝对不能放过，就算倒贴也要追到手，虽然女追男说出去不好听，而且有些无耻。

    不过服务员小姐决定豁出去了，她单身了25年了，终于动心了一次可不能放过这次机会。

    随后服务员小姐热情的跟在薛秋白后面，像个小跟班似得，薛秋白稍微在哪一件衣服上多瞄几眼。

    服务员小姐就会耐心的上去介绍，并且小声在薛秋白耳边说道“弟弟若是想要，姐姐给你算最低价哦！”

    随后还抛了个媚眼，等抛完媚眼服务员小姐的脸蛋一下子就红了，不经暗骂自己不要脸。

    可这也不能怪她啊，薛秋白这样的小绅士实在是无可挑剔，让人把持不住啊。

    她也已经25岁了，在不找男朋友恐怕就嫁不出去了，因此服务员小姐很着急。[八零电子书wWw.80txt.com]

    不知道等她知道薛秋白是个女生时，会是个什么样的反应。

    而薛秋白对这位服务员小姐的好感也是大大的有，人长的漂亮身材也是********的。

    在家上这个年纪跟个熟透的水蜜桃般，就等人来摘取，给人的诱惑实在是无限大。

    薛秋白倒是并没有孙玉的好色，因此面对熟透了的服务员小姐，也没表现出什么异常。

    反而装起了高冷帅哥，薛秋白板着一张脸说道“服务员你帮她选一套衣服，要好一点的价钱无所谓。”

    服务员脸红红道“好……好的先生！”

    此刻薛秋白在服务员心中的印象更是高尚，帮个乞丐买衣服也要最好的，实在是太善良了。

    而且从此也能看出薛秋白的有钱，服务员小姐很心动，倒贴的想法更是坚定了。

    服务员拿出一套白色简易公主裙道“先生这套怎么样？布料纯棉进口，柔软舒适有弹性，休闲装穿在身上也轻松。”

    服务员拿出的衣服的确还不错，薛秋白上去摸了一把，柔软又有弹性手感出奇的好。

    这时服务员惊叫一声，薛秋白摸的不是衣服，而是服务员的胸脯了。

    服务员因为要吧衣服展示给薛秋白看，用双手抓住衣服垂在胸前，薛秋白抓上去就摸到了服务员的小胸脯了。

    服务员脸颊浮上两抹红韵，很是娇羞动人，薛秋白挺尴尬的连忙道歉“对不起小姐！我不是故意的。”

    服务员双眉满含情意道“没……没事的先生！”

    薛秋白知道此刻自己是男生打扮，心中实在尴尬便想转移话题道“好吧！就这套吧。”

    随后薛秋白接过衣服问道“小沫这件衣服你喜欢吗？”

    小沫小眼睛里满是欣喜之色，欢天喜地的接过衣服，迫不及待的跑去换衣间试衣服了。

    这种高档衣服店还附带浴室，薛秋白先带着小沫去浴室，帮小沫洗了个澡。

    在穿上干净的新衣服，小沫仿佛瞬间变了个人，可爱无比，仿佛贵族的小姐一样。

    含羞带怯小脸因为兴奋红彤彤的，惹人怜惜，这时薛秋白凑到小沫耳边提出一个无理要求。

    “小沫亲姐姐一口好不好？”薛秋白期待的问道。

    小沫也知道拿人手短，心中羞涩极了，随后迅速在薛秋白脸颊上亲了一口。

    随后眼神窃窃的看着薛秋白，薛秋白被小沫可爱的小模样逗乐了，哈哈大笑。

    笑的小沫羞愧的低着小脑袋，随后薛秋白告别了服务员小姐带着小沫离开了服装店。

    服务员小姐一脸的幽怨，盯着薛秋白离去的背影，“哼！臭男人。”

    服务员小姐心中酸涩至极，自己长那么漂亮，结果薛秋白从头到尾都没有认真看过自己一眼。

    这对自认为自己很漂亮的服务员小姐打击很大，对薛秋白满满的幽怨。

    离开了服装店后薛秋白又吧小沫带到玩具店，小沫看着千奇百怪的毛绒玩具。

    童真的小眼睛里满是小星星，小沫欢呼一声拉着薛秋白的小手，迫不及待的冲了进去。

    薛秋白指着一大堆玩具笑着说道“小沫这些你想要吗？”

    小沫犹豫了许久，小脸上满是纠结，最后还是摇摇头“姐姐小沫只看看不要。”

    这下轮到薛秋白惊奇了，小沫刚刚的兴奋之色可不是装的啊，这下怎么就不要了呢？

    薛秋白疑惑道“小沫为什么不要？是不喜欢吗？”

    小沫小眼睛偷偷撇了撇薛秋白，又撇了撇，在撇了撇，最后小声道“姐姐已经给小沫买了一套新衣服了，小沫不能在要姐姐的东西了。”

    这么小就如此懂事，薛秋白越发喜爱小沫了，随后犹豫了一下说道；“这样吧，这下玩具小沫能拿多少姐姐就给你买多少。

    不过只能跑一次，你吧玩具不管用什么办法挂在身上，最后拿到收银员姐姐哪就行，掉落的不算哦！小沫这个游戏玩不玩？”

    听到有游戏玩，小沫两眼放光，蹦蹦跳跳的喊道“小沫要玩，小沫要玩。”

    随后蹦蹦跳跳的跑到她早已看中的熊猫布娃娃那，这只布娃娃比小沫整个人都大。

    而这样巨大的布娃娃对小沫的诱惑实在是太大了，小沫其他的要不要无所谓，不过这只布娃娃她要定了。

    小沫吃力的抱起布娃娃，玩具店的其他人都被小沫的举动所吸引，看着一只可爱的小萝莉。

    吃力的抱起比她身子大两倍的布娃娃，不经发出了善意的笑声，小沫用尽吃奶的劲还真吧布娃娃抱起来了。

    不过摇摇晃晃的似乎随时会摔下去，不过小脸上却满是倔强和坚定，步伐虽然摇晃却坚定的向收银台走去。

章节目录 93 反常的小沫

    走到一半小沫已经满头大汗气喘吁吁了，停下脚步呼呼喘气，却倔强的不肯吧布娃娃放下。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    薛秋白呵呵一笑，随后温柔的接过小沫身上的布娃娃，笑着说道“小沫姐姐看到了你的坚持，算你赢了！”

    小沫开心极了，抱着薛秋白白嫩嫩的美腿，一蹦一跳，薛秋白大腿被摸瞬间脸红了。

    她也怕痒，被小沫蹦蹦跳跳的摸着大腿的感觉太奇怪了酥酥麻麻的，薛秋白红着脸推开了小沫。

    小沫大眼睛充满了委屈，仿佛是被主人抛弃的小猫一样，薛秋白拍了拍手红着脸说出了实情“姐姐怕痒！”

    小沫脸上很逑胄θ床桓倚Ρ锏暮苁悄咽埽薛秋白被臊了个大红连，粉颈故作高矮的抬起，琼鼻瓮声瓮气的冷“哼”一声。

    做完这一切后似乎觉得脸上无关，威胁道“在敢笑我就不给你买了。”

    小沫一惊窃窃的抱紧手中的布娃娃，眼神委屈的看着薛秋白，似乎手中的布娃娃随时会被抢走似得。

    薛秋白看到小沫如此可爱的举动，掩嘴娇笑了起来，小沫扭扭捏捏的说道“姐姐你好恶心。”

    “姐姐你好恶心……你好恶心……恶心……”薛秋白被打击的不清。

    小沫见薛秋白一副受打击的模样慌张的解释到“姐姐现在是哥哥打扮，羞羞答答的样子好恶心，小沫是这个意思。”

    薛秋白满头的黑线，自己哪有羞羞答答了，薛秋白眼神诡异的盯着小沫“这只萝莉难道是个腹黑货？”

    可看看小沫天真无邪的瞳孔，薛秋白不经自嘲的摇摇头，应该是自己想多了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    随后薛秋白带着小沫结账走出玩具店，布娃娃被薛秋白拿着，毕竟布娃娃很大对于小沫来说拿着就有些吃力了。

    小沫今天很开心一路上蹦蹦跳跳的，小脸上满是喜色，走在路上活脱脱向个小精灵。

    薛秋白在小沫后面不紧不慢的跟着，脸上也洋溢出慈母的光辉，笑看活泼可爱的小沫。

    这就是薛秋白与小沫认识的过程，而现在薛秋白看着缩在自己怀里的小沫心疼不已。

    “小沫发生什么事情了？告诉姐姐好不好？”薛秋白满面愁容的问道。

    “奶奶死掉了，呜呜呜……小沫没有家人了。”小沫哽咽着说道。

    薛秋白一惊屋子很小，因此床就在大厅处，薛秋白下意识向床的方向看过去。

    床上已经空无一物，薛秋白心情也很是低落，同情小沫不幸的遭遇。

    但还是关心的问道：“你奶奶已经葬了吗？是你一个人做的?”

    小沫抽泣着点点头“嗯，可是没有棺材！”

    小沫也就挖了个坑吧奶奶埋葬了，棺材这种东西她根本买不起，也不敢去想。

    小沫心里很是愧疚觉得对不起奶奶，奶奶死了连口棺材都没有。

    薛秋白安慰着说道“你奶奶不会怪你的，这样吧！等我回去了叫人帮你奶奶重新下葬一次，在买一口好棺材。”

    说道奶奶小沫的心头又是乱糟糟的，随后推开薛秋白低着头窃窃的说道“姐姐你还是走吧！不要管小沫了，也不要找小沫了。”

    薛秋白心疼无比，怎么可能愿意就此不管不顾的离开，皱眉问道“小沫讨厌姐姐吗？为什么要赶姐姐走？”

    小沫低着头不说话，薛秋白也看不到小沫的表情，也不知道小沫这是怎么了。

    薛秋白试探性的又喊了一句“小沫？”

    这次小沫失魂落魄的又回到了角落蹲着，薛秋白叹了口气决定还是想帮小沫的奶奶重葬。

    若是没有棺材直接放入地下不出几日尸体就会腐烂发臭，若是遇到了下雨人那就更加糟糕了。

    小沫闹别扭可以以后在安慰，但小沫的奶奶必须尽快安排人帮忙重新埋葬。

    想到这里薛秋白便也不去管小沫了，迅速回去找人解决小沫奶奶的后事。

    随后想道“小沫既然没有了奶奶，那岂不是意味着自己可以吧她抱回家养了？”

    薛秋白想起自己可以得到一只又乖巧又懂事还萌萌哒的萝莉，心中有些小小的兴奋。

    不过人家奶奶不久前刚过世薛秋白觉得自己有些腹黑没良心了，于是强压下心中的窃喜。

    薛秋白通过薛家的关系，很快就找到了下葬的苦力，薛秋白带着欣喜的神色来到小沫家。

    等吧小沫的奶奶安葬好，到时候拐跑小沫好好安慰一翻，带她到处玩玩。

    等她心情好了拐跑她还不是轻轻松松的事情，今天的小沫心情似乎很低落。

    薛秋白犹犹豫豫感觉到小沫有些不对劲，这点薛秋白也是挺担心的。

    很快薛秋白到了小沫家，对着缩在角落阴郁的小沫说道“小沫人已经叫来了！带我们去你奶奶哪儿吧！”

    小沫似乎很不想和陌生人相处，很是犹豫，不过想起奶奶还没有棺材，小沫还是勉强的带路了。

    奶奶埋葬的地方就在小沫家的附近，毕竟小沫力气小不可能拉着一具成年尸体走太远。

    薛秋白定睛看了眼，土是新土，显然尸体下葬没几天。

    而到了地点后苦力也没等薛秋白吩咐，就主动上去挖土了。

    这些苦力对于挖尸体到没有什么顾忌，在这个战争频繁的时代，尸体早就见怪不怪了。

    不过等苦力们挖到奶奶的遗体后，就算是见多识广的他们也是吓了个汗毛倒立。

    尸体的样子实在太吓人了，他们也就挖出了一颗头，不过头部才是最可怕的。

    里面的肉仿佛人间蒸发了一样，只有一层充满皱纹苍老的皮贴在遗体上。

    最近没下雨，不过尸体缩在却是一片潮湿，而且散发出让人不舒服的恶臭。

    薛秋白拉着小沫退的老远老远，因此没看到尸体的恐怖场面。

    这到不是说薛秋白害怕尸体，而是尸体在土里买了几天，很容易腐烂。

    绝对很恶心很臭，薛秋白不想看到尸体的模样，因此退的很远。

    薛秋白也不希望年纪轻轻的小沫看到自己奶奶恶心的一面，苦力们的反常举动让薛秋白很疑惑。

    薛秋白娇喝道“干嘛呢，叫你们来可不是让你们发呆的，赶紧干活啊！”

章节目录 94 抉择！

    苦力见薛秋白怒了，连忙说道“好的！好的小哥。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    苦力们并不知道薛秋白的真实性别，而薛秋白面对外人时也是一张扑克脸高傲娇贵。

    薛秋白面对外人的冷淡可不是装的，而是薛秋白骨子里的高傲不想与外人为伍。

    特别是这些满身臭汗的苦力了，薛秋白就连在他们身旁多待一秒都不愿意。

    尸体也就恶心了点，最后苦力们还是撞着胆子哆哆嗦嗦的向前继续挖土。

    而小沫年纪虽小却聪慧，从苦力们的表情上，似乎意识到自己奶奶的尸体有异样。

    随后小沫奋力挣脱开薛秋白的手掌，向苦力的方向直奔而去。

    虽然薛秋白若是想追上小沫，小沫绝对跑不了，可薛秋白还是没有阻止。

    她担心奶奶的心情可以理解，当小沫看到奶奶已经腐烂发臭的遗体后，泪流不止。

    随后苦力们惊骇的发现，一道道漆黑如墨的黑气在小沫身上飘出，一缕一缕给人无穷的心里压力和恐惧。

    薛秋白距离比较远并没有发现，苦力们瞪大了双眼小心翼翼的退后几步试图远离小沫。

    可却为时已晚，很快的他们便觉得呼吸越来越困难，身体开始虚弱麻痹，身体渐渐发黑。

    听到苦力的惨叫薛秋白的目光才被吸引过去，看到这一幕瞪大了双眼看着浑身散发出黑气的小沫很是惊愕。

    她没想过小沫会杀人，这些人的死法就和这片范围死掉的45人一模一样，很显然杀人犯是小沫。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    薛秋白并为觉得恐惧，她也不是普通人也觉醒了天赋，不过心却犹如一团乱麻。

    伤心，难过，不可置信，种种心情缭绕在心头，薛秋白眉头深深皱起。

    不等薛秋白愤怒的娇喝，小沫看到苦力们的惨状刚刚还冷冰冰的气势全无。

    惊叫一声软趴在地上，随后就是抽泣，“小沫又杀人了……呜呜呜！”

    “奶奶说不定也是小沫害死的，呜呜呜！”小沫此刻比谁都要伤心和心痛。

    对于一个才10几岁的小孩来说，杀人的罪恶感是无以复加的，更何况她的亲人说不定也是她害死的。

    薛秋白在原地一动不动，眼神中慢慢的犹豫，她不知道该不该上去安慰小沫。

    很显然小沫觉醒了什么可怕的异能，而最最可怕的是小沫不懂得如何控制，随时有可能害死身边的人。

    按照帝国的法律，小沫连续杀死40多人完全就是死刑，可薛秋白真的忍心让小沫去死吗？

    此刻薛秋白的良心不知如何选择，选择了40多条性命，吧小沫送去护卫队，小沫必死。

    但若选择了小沫40多条无辜的生命，谁来替他们讨回公道。

    薛秋白原地驻足许久眼神时而犹豫时而痛苦，最后还是决定不让自己掺和这件事了。

    薛秋白决定不去管小沫，若小沫被护卫队的人发现只能怪小沫没有这个命。

    当然她也不会去跟护卫队打小报告，其实她是希望小沫不被护卫队发现的。

    可她却不能带小沫回家，也不能照顾小沫了，这种连续伤害40多条生命，就算不是她故意的。

    可也是重型杀人犯，若吧她带回薛秋家，薛秋家迟早会受到牵连。

    她不能为了一人害了整个薛秋家，更何况小沫和她也只是几面之缘。

    还有一个致命的原因就是小沫没办法控制自己的能力，到时候带回家害了家人可就不好了。

    这种代价薛秋白付不起，若今天薛秋白吧小沫带回家，小沫明天就控制不住自己害死一位家人。

    薛秋白会一辈子活在自责中的，想到这些薛秋白毅然决然的转身走人。

    而薛秋白远去的脚步声小沫听的真切，小沫慌了，抽泣的越发伤心了。

    “姐姐！不要走，不要丢下小沫，呜呜呜！小沫没有家人了，小沫好害怕，姐姐不要走。”小沫哀求道。

    薛秋白脚步放缓了几分，脸上也满是痛苦之色，若小沫因为今天自己的狠心离开随后死了。

    薛秋白同样会自责一辈子的，小沫跌跌撞撞的爬起身向薛秋白走去。

    可没走两步因为心情的起伏一个不稳摔倒在地上，这次小沫想明白了许多。

    没有站起身也没有在哭泣，“若自己跟姐姐走了，迟早会害死姐姐，就和奶奶一样。”小沫想起这些也不打算去追薛秋白了。

    但小脸上却满是伤心之色，此刻小沫心中满满的愧疚，周遭的气氛似乎被小沫的绝望给感染。

    以小沫为中心变的异常安静，薛秋白的步子在也迈不开了。

    小沫如此懂事的孩子能想的到这些，薛秋白自然也能想明白。

    “本来还哭着来找自己作为她的依靠，可后来却消声灭迹不追也不哭了，这些若不是因为小沫害怕害死自己还有什么？”

    薛秋白想起这些越发的心疼小沫了，薛秋白一狠心便向小沫哪儿走去。

    拉着小沫的小手道“跟姐姐走，姐姐不会抛弃你的！”

    小沫眼神就这样淡淡的看着薛秋白，薛秋白突然俏脸一红，可不是刚刚自己还想转身走人呢。

    现在说出这番话薛秋白自己都觉得脸红，小沫为了照顾薛秋白的自尊道“小沫相信姐姐！”

    薛秋白感动死了，果然是一只董事的萝莉啊。

    孙玉别墅的门铃响起，等了不到两分钟丽雅打开门，薛秋白和小沫的身影出现在眼前。

    薛秋白思来想去还是觉得孙玉这里最适合照顾小沫了，于是就厚着脸皮想吧小沫扔给孙玉照顾。

    当然孙玉的人品薛秋白实在信不过，不过尽职尽责的丽雅薛秋白却很是信任。

    连孙玉这种人杂都可以照顾，而且没有半点怨言，恐怕被孙玉吃了不少豆腐吧，薛秋白可真为丽雅感到惋惜。

    如此妩媚动人的女仆被孙玉这么一糟蹋，恐怕就嫁不出去了吧！薛秋白腹黑的想道。

    当然薛秋白也不想害了孙玉二人，小沫有毒的事情薛秋白还是会告诉丽雅的。

    至于孙玉就算了吧，这人的人品节操薛秋白实在是信不过，但愿她还没无耻到对一只小萝莉下手吧。

章节目录 95 萝莉的住处问题

    不过已孙玉的人品薛秋白很是怀疑，小沫对于自己的能力控制不了乱杀人心中一定是很愧疚的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    被丽雅知道的话问题不大，反正丽雅整天也是冷冰冰的很少说话，更不会多嘴。

    若换成孙玉的话可能会利用小沫愧疚的心里，要求小沫做一些让人脸红心跳的事情。

    丽雅开门见来人是薛秋白，便退到一旁示意薛秋白可以进来了。

    孙玉和丽雅还在冷战中，本来孙玉还可以和女仆做些没羞没臊的小游戏，虽然经常被拒绝。

    不过戏弄戏弄小女仆也是一件让人愉快的事情，可自从那天以后丽雅就变的更冷淡了。

    几乎一句话都不说，不过该照顾孙玉的还是照顾着，这让孙玉特别的别扭。

    咋一看上去仿佛什么事情都没有发生，一切如常，可真正的情况却只有当事人自己知道了。

    薛秋白笑着说道“小沫以后你就住在这里好不好啊？”

    小沫小眼睛看看别墅又看看薛秋白，在看看别墅又看看薛秋白，可怜兮兮的问道“那姐姐呢？”

    薛秋白挺尴尬的不知道怎么回答，她的确打算让孙玉照顾小沫，必须薛秋白还有学校要去上。

    她又不能吧小沫带回家，私藏重行杀人犯可不是一件小事，吧小沫放在孙玉这里也是无奈之举。

    虽然放在这里也有可能害了孙玉，可这件别墅是她的，最后要怪也只能怪她，孙玉应该是不会有事的。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    还有小沫的能力只要不展现出来应该是不会被发现的，等这几天的风头过了小沫也就安全了。

    随后薛秋白无奈的说道“小沫！以后姐姐在来看你！你先在这里住下好不好？”

    丽雅可不知道薛秋白是男是女，听见她自称姐姐，死鱼眼瞬时就盯了过去，从上看到下，在从下看到胸。

    薛秋白只觉得浑身不舒服，被人用奇奇怪怪的目光看着，恐怕不管是谁都受不了的吧。

    薛秋白也不好跟丽雅解释，而且这种事情压根就不能解释，说自己其实是女的喜欢装扮男士。

    恐怕会被用更加奇怪的眼神打量吧，而且这种变态的癖好薛秋白也不想暴露出去。

    虽然女校几乎全部女生都知道她有这个癖好，可知道的人能少一个就少一个。

    薛秋白对着丽雅尴尬的笑笑，丽雅面无表情的看着薛秋白，一眨不眨就这样死死的看着薛秋白。

    丽雅不是故意的，而是她本身就这个性格，丽雅认为薛秋白还会继续说话。

    所以才一眨不眨的盯着薛秋白，这是对人最起码的尊重，至少丽雅就是这么认为的。

    可丽雅这种不含感情的死鱼眼，不管薛秋白怎么看也看不出有尊重自己的意思在。

    薛秋白别扭的拉着小沫的手绕开丽雅溜了进去，她可不想在和丽雅对视了，让人莫名的心虚和尴尬。

    孙玉听到敲门声，随后琼鼻嗅了嗅眼睛瞬间冒出精光，她嗅到了少女的处子体香。

    薛秋白刚刚进入别墅就看到穿着西装，脸上带着迷人微笑的绅士，眼睛半眯装深沉。

    孙玉确认少女盯着她后，慢慢的睁开双眼，孙玉认为此刻的自己就是世界上最帅气的人。

    薛秋白无语的看着孙玉的举动，又来了又犯贱了，在薛秋白眼里孙玉就是个二货。

    而且是那种失败的二货，别的二货最起码还能博美人一笑，而她却只能让人无语。

    孙玉吧眼睛睁开时看到来人是薛秋白一惊“怎么是你？处子幽香呢？青春少女体香呢？骗我！”

    孙玉仿佛被薛秋白恶心到了一样，连连后退，仿佛薛秋白是什么洪荒猛兽一般让人不忍直视。

    薛秋白满脸的黑线随后就是青筋暴起，冷冷的说道“这是我的别墅！不想看到我你可以滚！”

    孙玉满眼都是虚情假意的泪水，抽泣道“小女子如今无家可归，你……你竟如此狠心！呜呜~~~”

    薛秋白不屑的想到“若她都是小女子，那么让天下的女性情何以堪！”

    随后孙玉似乎想到了什么，神神秘秘道“对了！小白白，我有个好东西要送你！”

    孙玉小脸上满是邪恶的笑容，散发出一阵阵的恶意，薛秋白看的浑身都是鸡皮疙瘩。

    不等薛秋白开口阻止，孙玉一溜烟跑没影了，薛秋白心好累缓缓的吧伸出去的手放下。

    薛秋白回头，丽雅不含感情的死鱼眼紧紧盯着孙玉，小嘴似乎撇了撇。

    此刻在丽雅心里薛秋白和自家主人关系不一般，肯定不是什么好东西。

    丽雅撇嘴的动作太有杀伤力，一个从来都是冷漠的人，突然表现出感情，给人的冲击都是很大的。

    薛秋白被气的胸脯上下剧烈起伏着，不过这是别人家的女仆她也不好去调教。

    随后对着小沫道“以后这里就是你生活的地方了，喜欢吗？”

    小沫犹豫了片刻弱弱的说道“嗯！小沫喜欢！小沫也会出去捡垃圾赚钱的，小沫的伙食自己解决吧！”

    小沫也知道长期吃别人的东西必然会惹主人不高兴的，因此小沫才有这一说不想让薛秋白讨厌自己。

    薛秋白再次被感动的稀里哗啦的，心中最最柔软的一块被小沫来来回回抚摸着。

    被小沫触动了一次一次又一次，总之现在薛秋白太喜欢这个懂事的萝莉了。

    随后想起孙玉，薛秋白心中就生气一团无名火，怒吼道“孙玉你给我滚出来！听听小沫是怎么说的。

    你两同为蹭饭怎么差距就这么大，一只萝莉的节操都比你高尚，孙玉你羞不羞？”

    这时孙玉屁颠屁颠的从房间走了出来，手上拿了两套暴露的色气衣服。

    笑眯眯道“小白白，你怎么能这么说呢？你看最起码我给你准备了礼物！”

    薛秋白很惊奇“有礼物？孙玉什么时候转性了？”

    随后薛秋白带着好奇疑惑的心情，向孙玉的方向看了过去，两套穿着还不如不穿的色气透明衣服赫然出现在眼前。

    薛秋白一口血搁在喉头似乎随时都可能喷出来，一半是气的一半是羞的。

    薛秋白满脸红韵怒斥道“混蛋！给我扔掉这种东西，不要在让我看见，不然我就……我就赶你走！”

章节目录 96 图书馆的尴尬

    孙玉满脸的低落之色，拿着两套色气的衣服回到了房间，随后关上了房门。qiushu.cc [天火大道小说]

    孙玉走后薛秋白便和丽雅解释小沫的事情，丽雅时不时点点头表示自己在听。

    可仿佛死人般的眼神却让薛秋白浑身不自在，“这主仆二人果然都不是正常人！”

    奇怪的是丽雅知道小沫的能力后，竟然还是一脸的平淡，没有表现出半丝异常来。

    这让薛秋白高看了丽雅一眼，其实在丽雅心里早已掀起了惊涛骇浪，就连脚步也微微退后了一步。

    同时也担心起孙玉的安微来，薛秋白也说出了自己的猜测，小沫应该是在情绪不稳定时才会控制不了自己的能力。

    而这点却很让丽雅担心，已孙玉的性子对小萝莉毛手毛脚那是很正常的事情。

    万一吧小萝莉摸的害羞了，小脸挂不住情绪爆发了怎么办？

    其实两人都有这个担心，可他们却忽略了一点，孙玉从头到尾就没在小萝莉身上多看一眼。

    孙玉喜好女同没错，可不代表她连发育不成熟的小孩她都喜欢。

    孙玉遗传到的记忆经历是，她只对完美身材年轻漂亮的御姐感兴趣，当然寂.寞.少.妇其实也是可以接受的。。

    既然跟丽雅已经说过了，薛秋白便想在去警告一下孙玉，不跟孙玉说一下事情的严重性她始终不放心。

    薛秋白缓步来到孙玉门口，不敲门就闯了进去，结果一声惊叫传出，薛秋白的小脸瞬间红了。

    又看到不该看的污秽之事了，“咦，为什么要说又呢？”

    孙玉一手捂上一手捂下，小脸上一脸的羞红，口中惊叫连连。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    仿佛薛秋白要非礼她似得，而孙玉身上正穿着那套色气的透明衣服，关键是孙玉里面什么都没穿。

    “非礼勿视！非礼勿视！”薛秋白尴尬的转过头去。

    随后想起自己明明是女的，为什么要转过去，而且孙玉惊叫什么，难道自己对她身体有企图？

    “孙玉一定是故意的！”想到这个薛秋白瞬间就恼怒了起来。

    转过去怒斥道“孙玉你干嘛呢？穿成这样成何体统，你还要不要脸知不知羞啊！”

    孙玉委委屈屈道“怎么会呢！人家只是不舍得扔掉，女孩子穿这个的样子我还没看过呢！所以……所以就……”

    薛秋白满头的黑线，不知道怎么说孙玉好，孙玉可真是变态到一定的境界了。

    丽雅听到孙玉的惊叫后急急忙忙的跑了过去，结果又看到了自家主人不堪入目的画面。

    丽雅冷淡的看着孙玉许久，被薛秋白看见孙玉还可以装纯逗弄逗弄薛秋白。

    可被丽雅这种死鱼眼注视后，孙玉突然觉得好别扭身体火辣辣的，很是尴尬难堪。

    薛秋白也不想在看到孙玉了，气呼呼的关上房门，对着门口喊道“赶快给我换掉！”

    孙玉口上虽说“知道了！”

    可她却红着脸对着镜子，摆出各种各样大胆诱人的姿势，看的孙玉鼻子痒痒的。

    随后依依不舍的换掉衣服走了出去，当孙玉走出去时薛秋白已经不见了。

    随后丽雅跟孙玉解释了一下小沫的情况，这也是最近一段时间她们主仆二人对话最长的时间了。

    也算是拉回一点主仆感情了，孙玉也没有害怕，点了点头算是回应了。

    小沫虽然可爱但对孙玉的诱惑并不大，但等小沫长大了那么可就不一样了。

    而此时孙林语正聚精会神的听着师雨星讲故事，师雨星也长大孙林语没人陪着玩会无聊。

    于是给她买了本故事书，已经讲了5个故事了可孙林语却还是不满足。

    孙林语到不是真的就喜欢故事了，而是她的确是很无聊，听听故事最起码可以解解闷。

    连续讲了5个故事师雨星也已经是口干舌燥了，终于讲完第六个故事时师雨星坚持不了了。

    习惯了故事后孙林语就越来越喜欢听故事了，听故事最起码也能在脑中脑补故事中的场景。

    也就没那么孤单了，停下后孙林语便觉得无聊了还想听。

    于是师雨星吧故事书递给白媛，让白媛给孙林语继续讲故事。

    幸好师雨星以前闲的咪疼，教白媛学过文字，现在师雨星也可以偷懒一会了。

    不过一本故事书根本不够讲的，因此师雨星来到了薛家图书馆。

    给孙林语挑选了不少书籍，大多数的书籍师雨星都会事先看一遍。

    万一有什么少儿不宜的东西在，教坏了孙林语可就不好了。

    薛秋白安排好小沫的住处后，来到了薛家图书馆，因为她要寻找一下关于小沫能力的书籍。

    这种诡异强大的能力历史上应该有记载，薛秋白回到家后也换上了女装。

    在家的话还是女装舒服些，有种释放身心的轻快感觉。

    而且裙子也是轻飘飘的比裤子舒服多了，薛秋白溜溜达达的来到图书馆。

    又缓步在图书馆中走动寻找历史类的书籍，问了这里的负责人后很快就找到了她需要的书籍。

    薛秋白带着忐忑的心情打开了书本，她不希望看到什么小沫能力的黑暗面。

    有很多能力被定义为邪，是不被人类所接受的，比如操控死者的尸骨。

    病毒，控制人类，这些种种能力都是不被人接受的，危害极大一旦发现立即处死的类型。

    而小沫身上的黑气和尸体死亡后的发黑，却让薛秋白很担心，这会不会是病毒一类的能力？

    正在薛秋白看的聚精会神时，一道温和的声音在她耳边想起“小白白！你在干嘛呢！”

    薛秋白一惊手中的书本掉到地上都没有察觉，她听出来了这个声音的主人除了师雨星没有别人。

    能这么叫她的人也就师雨星和她母亲，而她母亲的声音不是这样的。

    薛秋白一想起背后的人是师雨星就莫名的心慌，和心虚，毕竟她前不久刚去采花然后又绑架孙林语。

    连她自己回忆起那天干的荒唐事情都觉得脸上无光，这下面对孙林语的监护人师雨星，薛秋白都不知如何是好。

    薛秋白语气磕巴的回应道“嗯！看……看书！妈……呵呵（干笑）”

章节目录 97 误会大了

    师雨星戏谑的问道“看到我干嘛那么紧张啊！”

    薛秋白扭扭捏捏的转过头不敢面对师雨星，可看到师雨星板着脸的模样更是心虚了。qiushu.cc [天火大道小说]

    低着头窃窃道“没……没有啊！”

    师雨星摸着薛秋白的脸蛋掰正面对自己，随后调侃的说道“为什么不敢看这我啊！是做了对不起我的事情吗？”

    此刻薛秋白心跳的老快老快了，似乎随时会跳出嗓子眼，连忙挣脱开师雨星的手低着头不语。

    此时的薛秋白给师雨星一种错觉，仿佛她此刻挑逗的是她女儿一样，都是羞答答的。

    薛秋白也就女装的时候没有自信心所以才羞答答的，甚至比起师锈莹还要不如。

    薛秋白这样羞答答的模样，给师雨星一种女儿的错觉很有亲切感，于是不由自主的继续挑逗了起来。

    师雨星一双玉手在薛秋白白嫩嫩的脸蛋上来回抚摸，摸的薛秋白小脸红彤彤的。

    此刻两人的姿势很暧昧，薛秋白窘迫的被师雨星逼在书架角落，师雨星一手撑在书架上两人保持眼神的对视。

    而没有自信的薛秋白却很害怕和人对视，她会不好意思，窃窃的低着头。

    可低着头还是被师雨星骚扰着，师雨星的玉手在薛秋白脸上来回抚摸，嘴中发出“啧啧啧”的惊叹声。

    “这白嫩嫩娇嫩欲滴的皮肤，颇有我年轻时的风范，不错！不错！”师雨星摸着薛秋白的皮肤评头论足。

    薛秋白的小脸瞬间就红了，红扑扑的格外诱人，让人恨不得咬上一口。

    “妈！你……你说什么呢！”薛秋白怯生生道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这个时间也不晚了师锈莹也放学回家了，薛秋白是因为小沫的事情所以没去学校。

    师锈莹放学后正好要去图书馆找点学习资料，结果却看到了让她惊骇的一幕。

    此刻从第三者的角度看，师雨星摸着薛秋白的脸蛋似乎随时会亲吻上去一样。

    薛秋白瞬间就飙泪了，泪汪汪的紧紧抿着嘴唇，她不希望自己母亲是这种人，居然是女同。

    而且还和自己的妹妹搞起了女同，薛秋白不希望女同这种事情发生在她们家。

    师雨星脸色一怔平平淡淡的放开了薛秋白，仿佛什么事情都没有发生过一样。

    只平淡的说了一句“绣莹不要乱想，我只是和小白白开个玩笑。”

    薛秋白看到师锈莹后脸色一下子发白毫无血色，仿佛被玩坏了一样，瞪大了双眼瘫软在地。

    两行眼泪无声落下，女装的薛秋白脸皮比师锈莹还薄，也比师锈莹更加的羞涩。

    当丑事被人发现后，薛秋白的小心肝就不堪重负了，崩溃了。

    师锈莹怒指薛秋白对着母亲道“你看看小白白都变成什么样了，你怎么能强迫她。”

    师雨星脸色尴尬无比，她并没有那个意思，只是薛秋白羞涩的样子和她女儿很像忍不住就想戏弄。

    师雨星毕竟年过40了，对于这样的场面她根本就不在乎，反正她心中坦荡。

    而且此人也是她女儿没必要过多的解释，解释了多了反倒不好了。

    可薛秋白却不一样脸皮薄，她也无力解释了，都说耳听为，虚眼见为实。

    师锈莹双眼看的真切，这要如何解释啊，薛秋白觉得自己的人生一片的黑暗。

    这下跳进黄河也洗不清了，黄泥巴掉进裤裆里不是屎，也是屎。

    师雨星见师锈莹还是一脸的不可置信，根本就不相信自己说的话。

    师雨星俏脸一版娇斥道“绣莹，你连母亲的话都不相信了吗？”

    师雨星这声娇斥犹如当头棒喝，知母莫若女，她也相信师雨星不可能那么做。

    随后师锈莹看着坏掉了的薛秋白，尴尬道“那……那这个……小白白怎么办？”

    师雨星撇了一眼被她玩坏了的薛秋白，不好意思道“她啊，先把她抱到你房间吧！”

    师雨星这下才意识道事情的严重性，脸上也有些难为情了，薛秋白是被她玩坏的。

    若就这样吧薛秋白抱回她自己家，那么一定会被薛秋白的亲生母亲发现，到时候真的难解释了。

    刚刚也只不过是师雨星的童心未泯，稍微跟薛秋白开了个玩笑，没想到薛秋白的脸皮怎么薄。

    师锈莹窘迫的抱起被玩坏的薛秋白，吃力的抱着薛秋白向前走着，幸好图书馆里她住处不远。

    师锈莹刚吧薛秋白抱到住处，在客厅听着白媛讲故事的孙林语鼻子嗅了嗅，尾巴蹦的笔直。

    师锈莹刚踏入捂住，孙林语便开口道“绣莹姐，你和采花贼小姐和好啦？”

    师锈莹小脸一红，仿佛她跟薛秋白吵过架似得，而且是小夫妻那种吵架。

    师雨星为了不让孙林语瞎走动撞道东西摔倒，所以客厅几乎就是家徒四壁的。

    没有什么杂物，孙林语闻着薛秋白身上的淡淡体香，向两人走了过去。

    师锈莹好奇的吧薛秋白放下，因为她也是累了，叉着腰呼呼喘气。

    随后好奇道“小语，你干嘛？而且你是怎么……怎么走路的？不是看不见吗？”

    孙林语高傲的指了指鼻子“我的鼻子胜过狗类10倍以上！嘻嘻。”

    也不知为何孙林语这话一出，明明应该是在炫耀是在自夸，可师锈莹却没有半点觉得孙林语厉害。

    谁让她好端端的人不学，非要和狗比拼，真是让人无语。

    说完孙林语就愤恨的捏着薛秋白的鼻子，她也知道此刻薛秋白应该处于无意识状态。

    心跳呼吸的频率都很缓慢，她可是对这位采花贼小姐，充满了怨念。

    都是她害得自己被师锈莹这样那样的洗澡，这可真是悲哀，是自己一声中都不愿回忆起的黑历史。

    都是她不把日记的内容说给自己听，害得自己好奇心大起，作死的吧日记带回家。

    然后被正主看见，被那样子调教，总而言之这一切的罪魁祸首就是薛秋白。

    都是她吧日记讲了一般吊人胃口，孙林语愤恨的在薛秋白小脸上捏来捏去。

    随后小手慢慢的往下移动，脖子，脖颈，刚刚移动道胸部，阴谋还没得逞小手就被师锈莹无情的拍掉。

    孙林语委委屈屈的低着头，女孩子的胸部她长这么大还没摸过呢，自己的不算。

    ps感谢上海t茶^大大的打赏，几乎每天都打赏一次，好感动，还有感谢每一位打赏的书友，你们的打赏我都看在眼里，书评区我也时隔几个小时就会打开刷新一下，可是好冷淡好冷清，感谢每一位发过言的书友。

章节目录 98 男人的雄风

    师锈莹拍掉孙林语的小手后，娇叱道“小语不要乱摸，你这样很没礼貌。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    孙林语缩了缩脖子，惭愧道“嗯！知道了。”

    师锈莹休息了片刻后起身继续抱着薛秋白，来到她的房间，吧薛秋白放在床上。

    而孙林语一路上拉着师锈莹的裙摆小心翼翼的走着，若孙林语的眼睛能看见。

    那么就能从后面看到师锈莹走光的小裤裤，孙林语因为看不见所以只能拉着师锈莹裙摆让师锈莹领路了。

    孙林语好奇的问道“绣莹姐，你怎么吧采花贼小姐弄回家里了？”

    师锈莹轻轻拍了拍孙林语的脑门道“不准叫她采花贼小姐，你愿意的话就叫她白姐吧！”

    孙林语娇躯一阵一脸的矬逼样，她实际年龄比这两姐妹都要大，叫了师锈莹为姐姐她忍了。

    人在屋檐下不得不低头，可叫薛秋白为姐姐，她是一百一千个不愿意。

    小脑袋要的跟拨浪鼓似得“不行！不行！绝对不行。”

    师锈莹好奇的看向孙林语“为什么？”

    “我年纪比她大，我都20多岁了，怎么可能管一个小妹妹叫姐姐！”

    师锈莹的小脸瞬时就黑了下来，这句话的意思岂不是说她也是一个小妹妹，毕竟师锈莹还没到20。

    师锈莹在孙林语脑门上重重的弹了一下“哼，看看你这样子，说你16岁还差不多，20岁谁相信啊？”

    孙林语皮糙肉厚的师锈莹的弹指神功对她丝毫不起作用，听到自己的年龄被质疑孙林语撂挑子不干了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    气呼呼道“哼哼哼，我明明已经20多岁了，你……你怀疑我！”

    那么你拿出你已经满20岁的证明来，我就相信了，师锈莹坏笑着说道。

    没想到孙林语还真够蠢的，还真的就在身上寻找了起来，摸摸手臂又细又，貌似不能证明。

    不经意间摸到胸部，虽然形状很完美，大小也刚刚好，挺拔俏立弹性十足。

    可跟师锈莹比起来貌似小了那么一点，虽然孙林语没摸过师锈莹的胸部。

    可师锈莹的内衣她却是带过的，只能说比她大上好多，无形中孙林语被打击的体无完肤。

    在想想身高师锈莹还是比她高上不少，随后孙林语下意识吧手伸进裤裆，她打算跟师锈莹比男人的雄风。

    可却是光溜溜的一片，连一根毛都没有，孙林语绝望的发现别说雄风了，她就是一只白虎。

    而师锈莹看到这一幕，真是咪疼，连忙抓住孙林语的小手从裤裆抽出来。

    无语的教训道“小语你干嘛呢，别做出这种下流的动作好不好？很不雅观的！

    而且你吧手伸进裤裆是几个意思？那里有能证明你已经满20岁的东西在？”

    孙林语被问的脸色通红，随后感到一阵阵的无力瘫软在地，现在想想她什么都比不过师锈莹啊。

    师锈莹胸部比她大身高也她高，恐怕就连下面的毛都被她旺盛，毕竟她一根都没有。

    孙林语越想内心受到的打击就越重，陷入了奇奇怪怪的低潮之中。

    师锈莹好奇的问道“小语怎么了？干嘛那么低落？”

    孙林语伤伤心心的说道“小语……呜呜呜……小语下面一根毛都没有。”

    这话一出吧师锈莹闹了个大红脸，她也不知道这种事情要如何安慰孙林语了。

    居然为了这种事情陷入了失落，随后师锈莹灵光一闪道“你还小所以还没长出来，等你长大了就会有了。”

    这句话更是吧孙林语打击的体无完肤，整个人呆坐当场，浑浑噩噩的“长大就有了！长大就有了？”

    师锈莹叹了口气，也不去理会莫名其妙受打击的孙林语了，孙林语有些举动和她不在一个频道，她不懂也不能理解。

    师锈莹缓步走向害羞的失去意识的薛秋白哪儿，此刻薛秋白虽然闭上了眼睛。

    但小脸一会儿通红一会儿又毫无血色，不知她做了一个什么梦。

    薛秋白脸色变化万千，师锈莹看到薛秋白这样的脸色，吓的脸色发白。

    薛秋白似乎随时会死掉一样，不就是一个误会吗？也不用这样吧。

    虽然薛秋白和自己母亲这样那样的场面被自己发现了，可也不用被吓成现在这个样子脸色实在太难看了。

    随后有多了几分颜色一会绿一会黑，师锈莹相信此刻薛秋白的内心世界一定不平凡。

    而薛秋白内心世界的确很糟糕，在梦里薛秋白被孙玉强吻强.暴了，自己被孙玉压在床上来回起伏。

    随后师锈莹出现了惊愕的问道“妹妹，你……你们在干嘛。”

    下一个场景薛秋白吧孙林语压在床上手下起伏，师锈莹出现了“妹妹，她是残疾人，你怎么能这样？”

    后面许多个场景都是这个样子，此刻师锈莹已经成为了薛秋白的噩梦了。

    师锈莹小心翼翼的拿了一条毛巾放在薛秋白额头上，薛秋白此刻的模样的确很不妙很吓人。

    师锈莹在一旁紧张的看着，师锈莹也帮不了薛秋白什么，心里很是难过和内疚。

    若薛秋白死在她这里了师锈莹会恨自己一辈子的，要不然怎么撞见那一幕薛秋白也不用这样了。

    过了片刻师雨星也跑过来看看薛秋白的情况，毕竟她有错在先，若薛秋白翘辫子了她不知怎么跟薛秋白母亲交代。

    两人就这样做在薛秋白床边担忧的看着，却没人理会蹲在地上一脸失落之色的孙林语。

    随后白媛出现吧孙林语带了出去，经过这么多天的相处白媛也算是了解孙林语的了。

    白媛去厨房拿了个小甜点过来，就吧孙林语乐的找不着北了。

    孙林语喜滋滋的咬着手中的甜点，这回道是没有白薇出来和她抢夺了。

    心思单纯的人情绪来的快去的也快，很快孙林语就完全忘记了自己为什么伤心低落。

    更是莫名其妙自己为什么要为那种事情而伤心？白虎不好吗？多漂亮，光溜溜的摸着也舒服。

    想道这些孙林语莫名的高兴了起来，开开心心的吃着手中的甜点，一副萌哒哒的样子。

    真是萌死人不偿命，白媛在一旁一个忍不住开始逗弄起孙林语，这也是看师雨星不在她才敢这么做的。

章节目录 99 堕落了

    白媛跑到外面摘了一根狗尾巴草，随后在孙林语吃东西时，在其鼻子上戳啊戳的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    弄的孙林语极为恼怒，挥舞着玉手在身周乱挥着，白媛拿着狗尾巴草躲避开孙林语的小手。

    随后找准机会又戳在孙林语鼻尖，孙林语干脆就开启了金手指，用尾巴来抵挡白媛的攻击。

    孙林语控制着尾巴在脸部来回快速挥动，白媛也来不及下手，狗尾巴草刚靠近就被孙林语的尾巴挥走。

    白媛抿唇继续孜孜不倦的攻击着，孙林语作弊这让白媛感到无力，孙林语的尾巴实在太长了让白媛感到绝望。

    不管她如何快速还是能被孙林语用尾巴轻松抵挡，白媛气呼呼的将狗尾巴草一扔。

    抓着甜点的盘子拿到自己面前，随后威胁道“不准用尾巴，你作弊！”

    孙林语很无辜，很委屈，她又没打算跟白媛玩这种对自己没好处的游戏。

    完全是自己单方面的被欺负，还不准自己用尾巴，孙林语可怜兮兮的面对着白媛。

    小脸上满是委屈之色，好吧！孙林语的卖萌依旧无往不利，白媛甘拜下风。

    乖乖的吧盘子送回孙林语面前，孙林语可怜兮兮的表情，瞬时烟消云散。

    白媛看看孙林语，在看看盘子中的甜点一个一个的消失，顿时意识道自己被骗了。

    毕竟白媛才15岁，孙林语装个可怜兮兮的表情就能俘获她的心。

    而孙林语表情变化的太快，这也是白媛生气的地方，用装可怜来骗取她的同情。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    还能不能好好的玩游戏了，随后白媛再次气呼呼的端走盘子。

    孙林语再次使用出她无往不利的必杀技，卖萌装可怜升级版。

    只见孙林语可怜兮兮的表情，缓慢的睁开眼睛，白白的眼睛内没有瞳孔却泪汪汪的惹人怜惜。

    白媛又心软了，孙林语在怎么说也是20多岁的成年人，为了不让白媛打扰道她吃零食。

    孙林语就这么保持着可怜兮兮的表情，吃着甜点，这一幕格外的有喜感。

    不知道的人还以为是饥肠辘辘的小乞丐，吃道了好吃的甜点感动哭了呢。

    不过装可怜兮兮的表情却是很泪人，孙林语也装好不去了，抓起手中的一块甜点向白媛递过去。

    白媛看着孙林语递过来的甜点，很是感动和开心，小声羞怯的问道“给我的？”

    孙林语可怜兮兮的点点头“嗯！嗯！”

    不知从何时起卖萌已经成为了孙林语的看家混饭本领，她堕落了，变懒了。

    白媛到不是没有吃过甜点师雨星也经常会拿给她们吃，不过是孙林语给的意义就不一样了。

    这让白媛很开心，于是白媛也不拿狗尾巴草搓孙林语的鼻子了，而是和孙林语一样欢快的吃了起来。

    过了不久妹妹白薇也加入了其中，三人一个个都是吃的包包的，小肚子鼓鼓的。

    随后三人玩起了少女间的游戏，卿卿我我，搂搂抱抱，上床睡觉。

    不不不！当然没那么污了，只是少女间很单纯的游戏罢了。

    过了几个小时后天色黯淡了下来，显然薛秋白还没有醒转的迹象，师雨星母女遗憾的走道客厅。

    毕竟也到了吃饭的时间，师雨星便叫上女仆端饭菜，叫孙林语一起吃时。

    却不经好笑，孙林语已经吃的抱抱的了，躺在床上一动也不肯动。

    白媛白薇也是一样，摸着肚皮躺在床上，少女间的游戏就是这个，是不是很惊讶。

    白媛白薇本来是瘫软在床上一动也不想在动了，可听到师雨星的“小语吃饭了！”

    两人慌忙从床上爬起来，她们身为女仆却这么没教养的和小主人一起躺床上，感到了无比的羞愧和脸红。

    客厅的床是给孙林语准备的，好让她随时随地睡懒觉，吃完饭就可以躺下休息了。

    懒人专用，也可以称为孙林语的小窝，虽然那么说有些羞辱人，可确实就和狗窝的用处差别不大。

    孙林语一天中最喜欢的事情就是睡懒觉了，而孙林语若一天到晚睡到房间。

    孙林语睡觉时萌哒哒的样子就没人看到了，可爱的孙林语可是师雨星引以为豪的。

    一定要给客人参观参观，因此每天师雨星醒来都会吧孙林语抱到客厅的床上。

    就算她这里很清凉，几乎就没有客人的到来，可吧孙林语放在客厅她自己也可以好好欣赏。

    时不时卷成一团，时不时吃吃手指，眨巴眨巴嘴，伸个懒腰在瞒住的“哼哼”两声。

    那是多么的可爱总之师雨星是被孙林语彻底的自愈了，看到如此可爱的孙林语。

    不经让她想起年轻时的躁动，师雨星见白媛白薇站起身很慌张的样子。

    便开口说道“你们两个不用紧张，随意点就行，继续躺下吧！”

    师雨星笑呵呵的还是和往日一样的温柔，白媛白薇小肚子鼓鼓的，的确想躺一会。

    虽然吃完饭不消化就躺下这样不健康，可她们实在不想起身了，就是要懒到底。

    酒足饭饱后白媛白薇两位女仆消化的也差不多了，便起身收拾碗筷并拿去清洗。

    孙林语也是溜溜达达的跟在师锈莹后面，小手紧紧抓着师锈莹的裙摆让她领路。

    师锈莹吃完饭自然先跑去看薛秋白了，而薛秋白依然昏迷着。

    孙林语自告奋勇道“我来吧她弄醒，放心我是专业的！”

    孙林语的表情无比的严肃，仿佛她真的是专业搞这个的。

    师锈莹也是没有其他办法了，既然孙林语开口貌似有办法，便开口道“好吧那么小语去试试！”

    孙林语重重的答应一声，师锈莹扶着孙林语来到床边道“小语去吧。”

    孙林语慷慨就义道“看我的！分分钟让她醒过来。”

    说完孙林语小手就在床边抚摸，确认了薛秋白脸部的位置在哪后，孙林语重重的吻了上去。

    这一吻惊天地泣鬼神，至少是吧师锈莹给惊道了，惊慌道“小语你干嘛呢！”

    孙林语小脸红扑扑的萌哒哒道“故事书里常常有这样的情节，公主快死了，王子一吻就活了！”

    ps;最近老写日常，发现没东西可写，每次写作都好累，写写停停烦恼无比。

    后来打算写新书，早就打算要写了《修真界的女修》，刚一写就思如泉涌，今天一下子写了三章，发现脑子还有东西。

    后来写弱受少女也好了很多，有状态了，今天恐怕写了1w多字了。英雄联盟也没怎么玩。

    现在我是双开的，这本尽量保持一天2更，新书一天一更。多的话作为存稿。

    我也不敢说的太满，不过签约的书我都不会太监，虽然开了新书不过不会影响这本书的更新。

    新书《修真界的女修》下面的作者推荐有连接，先养肥等以后在宰，不过还是希望大家能去收藏一下谢谢。

章节目录 100 姐妹 上

    师锈莹很无语，这种骗小女孩的童话故事里面的东西真的能当真吗？

    而且师锈莹还真是佩服孙林语，居然豁出去亲吻一个女子了，女女亲在一起。qiushu.cc [天火大道小说]

    光是想想师锈莹鸡皮疙瘩就起了一身，表情怪异的盯着孙林语，想从她表情中看出一些抗拒的东西来。

    可却不曾想孙林语表情中除了娇羞的红韵，就看不到任何的表情了，一丝抗拒都没有。

    反而从孙林语眼里看到一丝窃喜的神色在，师锈莹此刻的心情很复杂，自己细心照顾的洋娃娃。

    居然开开心心的跑去亲别人了，“难道薛秋白要比她有魅力？要不然小语为什么会亲她而从来没亲过自己。”

    从女同的角度上来看师锈莹很抗拒女女接吻的事情，可从其他私心的角度看，师锈莹心中酸溜溜的。

    没好气的走上去在孙林语脑门不轻不重的拍了下，轻斥道“以后不准这样了，很不礼貌知道吗？”

    孙林语窃窃的低着头，不敢面对似乎有些生气的师锈莹。

    过了不久薛秋白满脸恐惧的坐起身，因为她梦到一个让她百思不得其解的场景。

    在梦里孙林语勾引着自己，对自己搔首弄姿，百般妖娆，薛秋白忍不住诱惑。

    扑上去将孙林语啪了又啪，在最关键的此刻师锈莹不出意料的出现了，薛秋白脸色再次尴尬的通红一片。

    而这次师锈莹仿佛发了疯般，向自己冲了过来，吧自己按在地上婴唇毫不犹豫的就吻了上来。

    薛秋白就这样被吓醒了，薛秋白醒来后看到边上的师锈莹脸色说不出的怪异和惊恐。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    看到孙林语后小脸则是闪过一抹羞红，师锈莹见薛秋白醒来尴尬道“妹……妹你醒了？”

    两人已经冷战多年，突然叫上妹妹师锈莹还是有些难为情的。

    而师锈莹的难为情看在薛秋白眼里，却染薛秋白无比的心慌，“难道自己真被师锈莹做了什么？要不然看到自己干嘛难为情！”

    师锈莹也发现了薛秋白看自己的眼神很怪异，说不出的怪异和别扭，让她心里毛毛的。

    随后脑子一亮，大概是孙林语吻她时被她察觉到了，然后认为是自己吻的了。

    师锈莹想道此处开口解释道“刚刚是小语吻的你！可不是我！不用这样看着我。”

    薛秋白眼神瞪的大大的，悄悄的向一旁羞答答的孙林语看去，她做梦对孙林语这样那样可以接受。

    可当这种百合的事情在现实中发生就有些……薛秋白表情说不出的窘迫悄悄的盯着孙林语。

    随后脸上也闪过绯红之色，她此刻是女装没啥自信心，羞答答弱兮兮的。

    随后羞涩的将头埋进被中，薛秋白晚饭没吃，肚子也饿了，可却不好意思开口。

    僵持许久，师锈莹在床边打量着奇奇怪怪的薛秋白，开口道“小白白你怎么了？”

    本来薛秋白的小名称呼小白最为合适，可小白着名字被他们家的狗占有了。

    在叫小白难免有些羞辱人的意思在，随后才开始叫小白白，至少听起来萌萌哒很可爱。

    薛秋白小脑袋缩在被窝瓮声瓮气道“我……我没事！”

    此刻两人难得的聚在一起，孙林语自然很想让两人和好如初。

    于是孙林语在师锈莹看不见的死角，做了很多小动作，比如吧自己长长的尾巴伸进薛秋白被窝中。

    此刻薛秋白身体绷的笔直，她意识道有一条长长的东西伸了进来，薛秋白不清楚那是什么。

    心情有些忐忑又有些紧张，这时孙林语凑到薛秋白耳边小声道“叫她姐姐，要不然……”

    下面的话孙林语没说当用行动表明了，孙林语将尾巴缠绕上薛秋白的大腿来回抚摸挠痒。

    师锈莹直见被窝中一阵阵的蠕动，而薛秋白的小脸却是绯红一片。

    担心道“妹妹，怎么了？身体不舒服吗？”

    薛秋白美目幽怨的瞪了孙林语一眼，可惜对方是瞎子完全被其无视掉了。

    大腿被孙林语用尾巴死死缠绕住，薛秋白又痒又难为情，不知如何是好。

    头死死的埋进被窝中，不想让师锈莹看出异常来，可在高低起伏蠕动着的杯中却让师锈莹皱眉不语。

    孙林语也意识到缠绕蠕动的不能太快，被师锈莹发现就不好玩了，于是吧动作放缓。

    师锈莹疑惑道“小白白，被子中有什么吗？”

    “没……没有。”薛秋白紧张道。

    薛秋白可不希望杯中被师锈莹掀开，因为她的裤子已经被孙林语的尾巴拔下了。

    被子早已是天人交战，场面那叫一个激烈，拔裤子和守卫裤子的保卫战。

    薛秋白死死抓住裤子两旁，不让孙林语的尾巴卷去，脸上则是羞愤和气恼还有委屈。

    薛秋白委屈的都快哭了，凭什么要她服软叫姐姐，若不叫姐姐就脱自己裤子让自己难堪。

    最终薛秋白的裤子还是被孙林语的尾巴扒了下来，若此刻薛秋白的头是露在外面的。

    那么旁人一眼就能看到薛秋白泪汪汪的眼眶，随后薛秋白在被子中委屈道“姐姐！姐姐大人让小语先离开吧！“

    声如蚊蝇若不是师锈莹时时刻刻关注着薛秋白还真的很难听清楚，听到薛秋白涵自己姐姐大人师锈莹满脸的匪夷所思。

    随后脸上展开欣喜的笑容，直接就赶人了“小语你先出去！快出去！”

    孙林语表情上大写的一个遄郑是她好心好意帮助师锈莹的，可如今就赶自己走了。

    孙林语伤伤心心的离开了房间，她也知道要给两人独处的机会。

    孙林语刚一走薛秋白就在被窝中红着脸穿上了裤子，心中一肚子的委屈啊。

    现场很安静因此薛秋白肚子咕咕叫的声音，师锈莹听的清清楚楚。

    本来师锈莹还不知道要跟薛秋白说什么，有些尴尬，可这下却忍不住娇笑了起来。

    薛秋白闹了个大红脸，头还是埋在被窝中，经过孙林语在经过被师锈莹耻笑。

    薛秋白早就满脸见人了，师锈莹笑着说道“妹妹肚子饿了吧，我给你去弄点吃的。”

    随后师雨星笑着离开了房间，薛秋白的心里也是暖洋洋的，以前师锈莹也是这么温柔的对待她的。

章节目录 101 姐妹 下

    师锈莹离开后，孙林语又溜溜达达的摸索着墙壁一个人进入了房间。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    毕竟孙林语在这里生活的快一个月了，对房间的构造物体的摆放也都是了如指掌。

    很轻易就摸了进去，薛秋白羞愤的低着孙林语，气愤道“你来干什么？”

    孙林语刚刚的笑笑“我还不是让你们和好啊。”

    薛秋白转过头冷哼一声，薛秋白也就是不愤孙林语脱她裤子的事情罢了，对于孙林语的做法还是很感谢的。

    至少她们姐妹二人没以前那么僵了，孙林语期待的问道“今天我们三人一起睡？”

    薛秋白傲娇的冷哼一声“谁要跟你们一起睡了！”

    孙林语笑眯眯道“你就不想和你的姐姐大人一起睡？我都听道了哦，姐姐大人，哎呀好肉麻哦！”

    孙林语一个劲的调侃，这种感觉真是莫名的爽，特别是想道薛秋白羞的无法自已时。

    果不其然薛秋白羞的满面通红，悄悄用被子盖住鼻子以下的部位，只露出一对羞涩的美目。

    孙林语继续诱惑道“你们也有好几年没在一起睡了吧，想想你姐姐大人身上香喷喷的味道，和柔软的身躯。”

    薛秋白情不自禁的吞了吞口水，越发的羞涩了，此刻的孙林语不知为何给人的感觉好猥琐。

    孙林语接着诱惑道“想想你姐姐大人弹性十足的雪白肌肤，想不想和你姐姐大人零距离接触，感受那至高无上的美妙？

    想不想抱着你香喷喷软软的姐姐大人一起睡？想不想……”

    “咳咳咳~~”孙林语背后压抑着羞愤的干咳声传出，孙林语一下子冷汗直流，这声音没错，就是师锈莹的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    孙林语吞了吞口水，她相信师锈莹绝对不会放过自己的，孙林语也是觉得好玩，所以说一些色色的东西羞羞薛秋白。

    没想到却被当事人听去了，此刻孙林语很尴尬尴尬的不得了，薛秋白也为孙林语尴尬。

    尴尬的吧头整个埋进被窝中，接着师锈莹娇喝道“小语~~你说的什么跟什么！什么香喷喷和柔软的身躯美妙的触感，你给我滚蛋。”

    师锈莹就算脾气在好被孙林语背地里这样说自己，师锈莹也是受不了，当然不是愤怒而是羞涩难堪。

    若不给孙林语点教训她就抬不起头了，孙林语见自己没得到什么惩罚，一颗心总算是放了下来。

    灰溜溜的回到客厅中，孙林语走后因为有了孙林语刚刚的哪方话，场面及其的尴尬和诡异。

    薛秋白小心翼翼的伸出头来，脸上满是尴尬的红韵，但她的姐姐师锈莹脸上同样是满脸通红。

    师锈莹尴尬的解围道“小语这孩子，有时候的举动真是让人感到无语，她就这样别见怪呵呵（干笑）。”

    薛秋白“呵呵（同样干笑），看出来了。”

    接着场面又冷了，这样的场面让两人都很不舒服，随后师锈莹温柔道“来坐起身吧，姐姐喂你。”

    薛秋白脸红红道“嗯！好……好的，姐姐大人。”

    接着房间的一幕很是暖心冲满了和谐的氛围，师锈莹温柔的喂食，薛秋白被动的接受着。

    而孙林语认为自己逃过一劫，说了那种下流肮脏，让她自己都觉得脸红的话语后，居然没被惩罚。

    这让孙林语小脸上喜滋滋的，这是不是意味着自己以后可以经常说污秽之语了。

    孙林语偷笑着，就算不能真的对师锈莹怎么样，但是对着师锈莹说色色的话语，也是一件很刺激的事情。

    这次是调戏了薛秋白，下次说不定可以调戏师锈莹，不过调戏师锈莹还是让孙林语有些不敢的。

    孙林语就仿佛是孙林语的家长，每次孙林语做错事情了师锈莹都会去教育。

    因此孩子怕家长这个也正常，孙林语这样说自己师锈莹自然不会那么容易就放过她了。

    夜晚……

    师锈莹、薛秋白、孙林语三位青春洋溢的美少女同床，而孙林语却在两人中间充当抱枕。

    孙林语有苦说不出，此刻孙林语就成为了她口中，香喷喷柔柔软软，抱着很舒服的抱枕了。

    孙林语同时被师锈莹薛秋白两人一左一右抱着，两人抱着孙林语睡觉后的确感觉挺舒服的。

    可被两位美女压在身上孙林语却很不舒服，两人的体重都由她来承受。

    虽然两人只是吧手和脚搭在她身上，可这样睡觉的话却很不舒服一点都不自在。

    孙林语心里好苦涩，“都怪自己嘴贱，结果自己成为了抱枕。”

    孙林语苦涩的抱怨道“你们不能这样欺负咱，咱可是瞎子，需要你们的爱。”

    可两人只当没听见，继续甜甜的睡着，睡的那叫一个香甜，嘴边哈喇子都流出来了。

    全流在孙林语胸上，因为两人也吧孙林语胸口当枕头了，这样睡起来格外舒服。

    两人有了孙林语这样的抱枕很快就睡着了，而孙林语却很苦涩一动也不敢动生怕弄醒了两位。

    到时候自己更惨，孙林语嘟着嘴气呼呼的想道“明天绝对要告诉夫人，她们都欺负咱。”

    孙林语无比的幽怨，过了不久孙林语带着幽怨的情绪也睡着了。

    第二天孙林语因为忍受了无比的煎熬，睡的比师锈莹两人还要死，还要晚，她还没有睡够呢。

    两人醒来后发现孙林语胸口湿了一大片，两人都是很不好意思，这些都是她们的口水啊。

    两人决定还是在孙林语没醒来之前偷偷换掉孙林语的衣服吧，要不然等孙林语醒来指不定要怎么闹腾呢。

    两人在不吵醒孙林语的前提下，小心翼翼的开工脱去孙林语的上衣，露出粉色胸衣、

    薛秋白淡淡的打量着孙林语不大不小，形状却很好看的胸部。

    随后上去抓了两把摸摸看弹性，结果这惊人的弹性吓了她一跳，薛秋白羡慕无比。

    师锈莹制止道“妹妹，你别闹，别吧小语给吵醒了。”

    薛秋白乖乖的点点头道“嗯！好的。“

    经过昨晚的同床共枕，两人也不在是那么陌生了，相处起来也没有了隔阂。

    随后给孙林语换好衣服后，两人手拉手跑去吃饭，随后有肩并肩去上学了，留下在床上熟睡的孙林语。

章节目录 102 又一个男装癖

    薛秋白因为是睡在师锈莹家，因此上学时也没有男装可以换，尽管第一次女装去学校很羞涩。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不过师锈莹今天的心情似乎不错，薛秋白也就只好忍着了，一大一小美女并肩走入校园。

    这一幕引起了其他女同学的关注，师锈莹她们也都认识就是经常被欺负的那个。

    不过最近因为薛秋白答应孙林语的事情暗中帮助了一下，这几天也没有人在来欺负师锈莹了。

    但看到师锈莹边上跟了一位羞答答躲在背后的美女时，让她们的目光好奇的打量了过去。

    而作为视线聚集地的中心，师锈莹薛秋白两姐妹却很难为情，师锈莹还好只是有些不好意思。

    而薛秋白却羞的死死躲在姐姐背后，这些人的目光仿佛看穿了她丑陋的本质“男装癖。”

    薛秋白想道也许一整天都要被这样关注后怂了胆怯了，万一被人给认出来她真的要被羞死的。

    随后薛秋白悄悄拉了拉师锈莹的小手道“姐姐，我们先去一下衣服店吧！”

    师锈莹疑惑的看着薛秋白，不知道薛秋白这话是何意。

    薛秋白脸红红道“不穿男装我浑身不舒服！”薛秋白窃窃的声如蚊蝇。

    师锈莹瞪大了眼睛，一下子就想歪了，这样很变.态呀！得治啊，不穿男装居然浑身不舒服很严重了啊。

    随后师锈莹也想明白薛秋白是在顾虑什么，善解人意道“好吧！我们去买男装吧。[看本书最新章节请到”

    衣服店出现了这样一幕奇异的场景，两位极品大美女挑选着男装，时不时在身上比划比划。

    过了片刻作为妹妹的薛秋白又逼迫师锈莹和她一起穿男装，师锈莹可没有这样的癖好不喜欢穿男装。

    推搡着薛秋白递过来的衣服拒绝道“我不穿，我不穿！”

    而薛秋白却很期待自家姐姐穿上男装时的样子，她们姐妹两都是美女，既然她穿男装很帅很霸气。

    那么师锈莹应该也一样，到时候去学校想想那时的威风，百人追捧，千人尖叫，多么爽快的场面啊。

    随后薛秋白诱惑的说道“姐！你想不想交很多很多朋友？想不想被一大群人追捧和喜欢。

    想不想每个人的春梦对象都是你，想不想让学校那群女性为你而湿，想不想……”

    薛秋白也许是被昨天的孙林语带坏了，话语越说越猥琐，师锈莹听的面红耳赤当然听不下去了。

    不轻不重的在薛秋白脑门拍打了一下，娇喝道“不准说胡话。”

    薛秋白萌萌哒吐了吐舌头，不过薛秋白描述前面的场面时，师锈莹的确很心动暗暗吞了好几口口水。

    最终薛秋白又一次吧男装递过来，师锈莹并没有拒绝，而是跑去换衣间换衣服了。

    薛秋白早早的就换好了男装，此刻的薛秋白浑身充满了自信，活脱脱一个花花公子。

    见师锈莹迟迟不出来，在门口催促道“哥！你好了没，快点啊！学校要迟到啦。”

    现在换了男装自然不能在叫“姐”了，而且学校根本就没有迟到一说。

    这个学校去不去全凭自觉，不过薛秋白知道师锈莹是个好学生，因此故意这样说。

    果不其然听到要迟到后，师锈莹红着脸跑了出来，她早就换好了。

    只是因为害羞迟迟不敢出来，男装的师锈莹不出薛秋白的意外，很帅不比薛秋白差。

    皮肤白白嫩嫩，脸庞羞涩中带着俊俏之色，气质和薛秋白的自信截然相反。

    可有些女生也许就喜欢师锈莹这样羞答答的纯情小男生，薛秋白很期待此刻男装打扮的师锈莹。

    进入学校后不知会引起怎样的轰动，过了不久两人并肩进入校园，不过这次却是师锈莹躲在薛秋白背后。

    窃窃的小模样引发围观女性的母爱，“啊！啊！啊！好纯的小男生啊，姐姐好想抱到怀里好好疼爱啊。”某无节操女生大吼大叫道。

    这话一出其他一些女生也忍不住了“姐姐胸大，来姐姐这里更加的舒服哦！让姐姐疼你。”

    这些污言秽语一出，吧师锈莹闹了个大红脸，小心肝不争气的碰碰乱跳。

    “这就是被人喜欢的感觉吗？这就是受欢迎的表现吗？好可怕！”师锈莹在心中窃窃想道。

    女同学的热情不减“白大人，这是你的什么人啊？白大人你们好帅！啊！啊！啊！湿了！湿了！都湿了！”某位女同学不知脸耻的大吼大叫道。

    师锈莹脸红的都可以滴出血来了，她还头一次听到如此污秽的话语，羞涩的要死。

    越发的害羞了躲在薛秋白背后窃窃道“我看我还是换回去吧！好不习惯啊！她们好可怕啊。”

    而女同学们还在追问“白大人，她是谁啊，也是我们学校的同学吗？她是你什么人啊！”

    薛秋白和师锈莹虽然是男装打扮，但是胸部却没有裹起来，因此她们也一眼就看出是伪郎了。

    薛秋白很享受这种感觉，对着师锈莹轻声道“干嘛换回来，她们那么喜欢你，你看看她们多么的热情啊。”

    过了不久薛秋白两人就被一大帮女生给围住了，不过却没有挡路的意识，薛秋白前进一步她们就退一步。

    保持能让薛秋白正常前进的状态，薛秋白笑嘻嘻的对着众女点点头，无比的自信。

    而师锈莹却羞答答的跟在薛秋白头后窃窃的提着头，不知所措。

    这次的体验师锈莹很不喜欢，以前她来学校只会被排挤和欺负，但现在却是被追捧。

    这反差之大让师锈莹一时间反应不过来，随后师锈莹眼前一亮，她本来还为学校试炼的事情而担忧的。

    若她和薛秋白一样有了人气，想找人加入自己的团队还不是一句话的事情。

    如今她们团队只有她和封静云两人，学校是先让同学们自己找同伴，到了试炼那天报名就可以了。

    还有3个月的时间可以让师锈莹找同伴，于是师锈莹也不在羞怯了，努力抬起头摆出一个僵硬的笑容。

    而女生们看到师锈莹的笑容后，尖叫的越发厉害了“哇哦！好可爱！好可爱！让姐姐亲一口！啊！啊！啊！”一阵阵疯狂的尖叫。

章节目录 103 悠闲的日常

    女同学们已经接近疯狂了，薛秋白感觉到了不妙，这种场景她遇到过，也许这群女生会一起上来沾污她们。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    记得那一次薛秋白的男装打扮很烧包，双肩上金闪闪的都是钻石，腰带上也是金闪闪的钻石，脖子上则是昂贵的黄金项链。

    就连靴子上也有钻石，总而言之一身打扮烧包至极，薛秋白就这样金闪闪的进入了学校。

    女同学们纷纷向打了鸡血般疯狂了，那时的薛秋白浑身都是砖石，贵气逼人。

    女同学们吧薛秋白包围起来，大叫着“白大人，让我来爱你！啊！好帅！好有气质又有钱啊，太完美啦。”

    随后她们就丧心病狂的想吧薛秋白强行上了，幸好有位觉醒了天赋的学姐帮助了薛秋白。

    但这位学姐也提出一个变态要求，要薛秋白一条原味胸衣，而最终薛秋白还是给了。

    这是她的黑历史，因此女同学们的疯狂她因为经历过一次，所以算是有经验了。

    她知道若让女同学们的情绪在这样激动下去，她们姐妹二人迟早贞洁不保。

    薛秋白拉着师锈莹灰溜溜的从人群中挤了出去，虽然面临了一点点让人难为情的事情。

    可最终还是突围了，在薛秋白二人挤出去时，面部来和女同学们身体接触。

    于是女同学们便在两人身上揩油赚起了便宜，师锈莹又被吓的脸色苍白一片。

    走出女生的包围后，师锈莹后怕道“妹妹，她们……她们好可怕，眼冒绿光似乎……似乎想扒了我们。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    薛秋白逼格满满道“习惯就好！这……就叫做女粉丝的疯狂。”

    师锈莹愣愣的点点头，可从她茫然的表情上，却看的出她不能理解这种疯狂的行为。

    薛秋白师锈莹上学去后，师雨星早早的吧孙林语抱到了客厅的床上，一边吃饭一边欣赏孙林语的睡姿。

    师雨星也不打算吵醒孙林语，等孙林语醒来女仆自然会给她做饭吃，而且还有贴心的喂饭，一勺子一勺子的喂。

    孙林语在床上翻来覆去，似乎已经快要醒来了，重重的眯了眯眼睛，伸了个懒腰，发出一声满足的呻吟。

    孙林语萌态百出，萌的师雨星不要不要的，随后师雨星叫着白媛白薇两女仆给她穿衣洗漱。

    白花花嫩嫩的蛋类一项是孙林语最喜欢的，孙林语的早餐吃了几颗蛋又吃了自己的蛋壳也就满足了。

    最近她发现看东西不在是白花花的一片，勉强已经可以看到物体的轮廓了，就向照相机的底片那样。

    这让孙林语兴奋开心了一宿，吃完饭师雨星又带着孙林语出门逛街，有助消耗。

    作为一个无事可干的夫人，每天散散步喝喝下午茶，的确是一件很不错很悠闲的事情。

    可往日师雨星却只有一人，时间长了难免觉得无聊，换做前几天师雨星吃完早饭就跑去打理花园了。

    但因为怕孙林语无聊寂寞了，因此师雨星才决定每天早上带着孙林语散散步，下午在喝喝小茶。

    而花园那边已经交给白媛和白薇女仆打理了，师雨星出门的打扮也很随意，普通的夫人装扮。

    身上也看不到什么名贵的东西，只是衣着打扮端正得体，虽然浑身没有什么名贵的东西，可还是掩盖不了师雨星贵妇人的气质。

    孙林语的嫩蹄被师锈莹笑嘻嘻握在手中，两人悠闲的在繁华的街道上行走着，时不时驻足看看街边的摊位。

    此刻孙林语就向是芭比娃娃，师雨星几乎每看到什么首饰店衣服店，就要进去给孙林语挑选很多小饰品。

    过了不久孙林语头上已经挂满了闪亮亮的饰品，孙林语只知道头上挂了很多沉重的东西，非常不舒服。

    不过只要夫人高兴，她受点小小的委屈又有何妨，孙林语一路上也都是开心的笑容。

    师雨星虽然年过40却举手投足见媚态四溢，孙林语浑身洋溢着青春气息，一大一小惹人眼球。

    师雨星却不管这些无视了旁人的目光，而孙林语虽然敏锐的感觉到被许多人注视。

    但这种小虾米她也不放在眼中，用她的说话，她已经掌握了师雨星交给她的武功秘籍。

    轻轻一跳还不是打的她们稀里哗啦屁滚尿流的，孙林语对师雨星的那套健身操可是超有信心的。

    毕竟师雨星都说这套功夫很厉害了，虽然两人已经吃过了早饭。

    可师雨星还是给孙林语购买了一些这里特色小零食，就算吃不完也可以带回家。

    孙林语就是一个吃货，谁给她好吃的她就亲近谁，而师雨星却经常给她好吃的。

    现在孙林语越来越喜欢师雨星了，都有些离不开的架势了，孙林语亲热的挽着师雨星的手臂。

    小嘴又甜又嗲道“夫人，你对小语真好。”

    随后孙林语甜甜一笑，百花绽放，师雨星被治愈了，仿佛回到了年轻时候。

    随后两人路过一间乐器店，师雨星猛然想起，自己貌似答应过孙林语教她乐器的。

    师雨星看着乐器店笑眯眯道“小语想要学弹琴吗？”

    孙林语就是一个整天无聊到想被师雨星非礼的女孩，听到又有好玩的东西可以学当然开心了。

    粘着师雨星道“要学，小语要学！”萌哒哒的样子实在太可爱。

    师雨星心情极好，看到一只萌物对着自己卖萌，实在是一件很愉快的事情。

    随后师雨星不假思索的进入了乐器店，给孙林语挑选了一件白色古琴。

    古琴这种东西都是在贵族中流行，所以价格也是挺贵的，师雨星用处自己的私房钱还是买下了。

    薛秋豪给的付给女仆多余下来的公款不够卖下这套古琴，因此师雨星都吧自己私房钱拿出来了。

    不过这些师雨星并不在意，她花钱的地方也很少，也不会去在乎钱。

    随后孙林语在也不想逛街了，拉着师雨星的小手，催促道“夫人！我们回家！我们回家！”

    孙林语迫不及待的想玩古琴了，师雨星露出一个欣慰的笑容，孙林语喜欢这是一件好事啊。

章节目录 104 龌龊的人渣。

    不久两人回到了家中，白媛白薇女仆二人也已经收拾好了房间和花园，坐在客厅的床上无事可干。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    见师雨星二人大包小包的进来，连忙坐起身跑上前帮忙帮东西。

    不过用长长精美木盒包装的东西她们实在好奇，便问道“夫人这是什么呀？”

    夫人见两位女仆也很感兴趣，笑嘻嘻道“打开看看。”

    孙林语也没有说里面的是什么，笑嘻嘻的看着，在孙林语眼里两人的轮廓虽然模糊。

    但两人的行动两人在干嘛，孙林语却是知道的，终于不在是真眼瞎了。

    白媛白薇两人带着好奇的神色打开了木盒，里面纯白色金边花纹的古琴赫然在内。

    白媛白薇看到古琴后起哄道“夫人，你来弹一个弹一个。”

    见两位女仆都起哄了，孙林语也加入其中，三位青春洋溢的少女拉着师雨星的手摇啊摇的。

    而师雨星却很喜欢这感觉，大概是因为年纪大了的缘故，三位少女叽叽喳喳仿佛开心果般。

    师雨星无奈的笑道“好吧！我来弹一曲。”

    随后一曲悠闲放松的曲子在师雨星玉手中弹出，三人听的都很入迷。

    这首曲子很适合在喝喝茶晒晒太阳的时候听，弹完后师雨星笑着问道“白媛白薇你们两想学吗？”

    白媛白薇一愣，本以为这件事和自己二人无关的，没想到夫人也会叫上她们。

    随后两张小脸上浮起欣喜的笑容“可以吗？”

    师雨星笑着点点头“当然！没准有客人来时要让你们弹呢。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    随后师雨星就给三人讲述音节，熟悉琴弦，随后就是教会三人看乐谱。

    白媛白薇两人听的很认真，可孙林语却听的难受的要死，她可不会认真去记这种东西。

    太复杂了，已她笨笨的脑袋瓜实在记不清这种东西，孙林语一个头两个大。

    听到一遍，尴尬道“夫人！小语……小语还是不学了，好复杂。”

    师雨星俏脸一版，眼神一瞪，可惜孙林语看不见，虽然有轮廓可面部表情却看不见。

    随后师雨星也注意到孙林语眼中的微妙变化，惊喜的问道“小语你能看见了？”

    以前孙林语都不喜欢睁开眼睛的反正看不见，偶尔睁开眼睛，眼睛的焦距也不会在别人脸上，到处乱飘的。

    而这次孙林语的眼睛却准确的看这自己的脸，师雨星这才有着一问。

    这种事自然没什么好隐瞒的，孙林语同样高兴道“是啊！可以看见轮廓了，但物体的颜色细节等等却看不见。”

    师雨星激动的要死，冲上去就抱住孙林语，高兴道“太好了！太好了！小语能看见了。”

    此刻师雨星的表现简直比孙林语还要高兴，孙林语小脸微红，窃窃的补充到“只能看见轮廓。”

    “看见轮廓也好啊，相信你在过不久你就可以彻底看见了，我也不用为你的婚事担心了。”师雨星高兴的说道。

    本来孙林语看不见，虽然已美貌可以嫁给好点的贵族，可嫁去后只能当个小妾。

    这一度让师雨星很伤心难受，孙林语在她这里是个宝贝，嫁去别的地方怎么可以成为小妾？

    虽然师雨星也想让孙林语一辈子留在自己随便，可这样师雨星会内疚，这对孙林语不公平。

    而现在孙林语有恢复视觉的可能，师雨星是最高兴的一个人。

    欣慰孙林语不用承受失明的痛苦，而且未来也可以嫁个好人家。

    师雨星说起婚事，孙林语便想起了师锈莹，俏脸越发的红了。

    难道自己暗恋师锈莹的事情被师雨星知道了？想道此处孙林语俏脸羞的通红。

    有什么比这个还要尴尬的，暗恋师锈莹却被她母亲知道了，关键是师锈莹还不知道自己暗恋她。

    这实在是尴尬的要死，孙林语恨不得挖个洞钻下去。

    很快师雨星也发现了孙林语的不对劲，好奇道“怎么了？小语？哪里不舒服吗？”

    孙林语羞答答的搓着一角，一副小鸟依人的模样，窃窃道“没……没事。”

    师雨星看到孙林语滚烫的脸颊，一下子就想歪了“小语有心上人了？是谁？”说完师雨星俏脸黑了下来

    孙林语一下子蹲坐在了地上捂着头，此刻师雨星仿佛一个残忍的偷窥者。

    一层一层的挖开自己的内心，试图偷窥里面最脏最龌龊的东西。

    自己对师锈莹有非分之想，这一度让孙林语感到窘迫，一直吧这个当成自己内心最龌蹉的事情。

    而这下师雨星却要挖开它，让自己丑陋的内心，赤.裸裸的展现在别人面前。

    师雨星见孙林语这幅羞涩的模样，她很担心孙林语的婚事而此刻孙林语貌似有喜欢的人了。

    按理说师雨星应该感到开心才是，可她却没有半点开心的感觉，而是满满的恼怒。

    她有种自己细心培养的花朵便宜了采花贼，自己都舍不得吃的白菜被猪拱了的感觉。

    师雨星心情格外的不好，她一定要问清楚孙林语到底是被哪个混蛋骗走了心。

    已孙林语的单纯，一定是有个龌龊的男人甜言蜜语欺骗了纯洁的孙林语。

    若这个男人被师锈莹抓出来，决定要生劈了他，吧他的尸骨炖汤喝。

    随后师雨星在想想要被孙林语嫁出去，心好痛，好痛好痛！

    师雨星表情难看的蹲在地上，拍着孙林语的后背，压抑着将某人生吃的想法。

    故作温柔的问道“那个龌蹉的人渣是谁？告诉我，我去送他一份大礼，（粉身碎骨）”

    此刻孙林语背脊发凉，背后被冷汗浸湿，此刻师雨星身上的气势太吓人了，吓的她不要不要的。

    随后孙林语小脸苍白一片毫无血色，认为师雨星要将自己扒皮抽筋。

    因为师雨星知道了自己对她女儿龌蹉的想法，然后……然后要吧自己给活埋等等……

    “夫人应该是从别的地方知道了有人对她女儿有龌蹉的想法，可惜不知道是谁，却怀疑自己了然后故意试探自己。”孙林语脑袋转的飞快整理出这些。

    随后孙林语语气哆嗦着回道“小语不知道！没……没有龌蹉的人渣啊，小语不认识！”

章节目录 105 有撒娇了。

    师雨星在次逼问“快说！小语你喜欢谁？”

    孙林语紧紧抿着嘴唇，泪汪汪的，她不想让自己内心最丑陋的一面公诸于世。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    怯怯的回道“小语不说。”

    虽然孙林语看似很坚决，可师雨星铁了心想要知道孙林语喜欢的渣男是谁，她一定要扒了他的皮，抽了她的筋。

    最终孙林语还是受不了师雨星的连连追问，双眼含泪委屈道“我喜欢锈莹姐，夫人我有罪，我很龌龊，对不起！呜呜呜~~”

    说完孙林语就是嚎啕大哭，仿佛受了什么天大的委屈般，哭的稀里哗啦小脸上全是泪珠。

    她最最最丑陋的一面果然还是公诸于世了，她已经没脸面在见师锈莹了，不知道师锈莹知道后会怎么看自己。

    师雨星恍然大悟，当然她也不会想到女同这方面，孙林语天天和师锈莹相处喜欢她也正常。

    “看来是自己误会了啊！”师雨星暗暗想道。

    随后师雨星细细品味两人对话的意思越想越觉得咪疼，也知道是自己吓到孙林语了。

    看看孙林语如花似玉的脸蛋吓的梨花带雨，师雨星好心疼，一下子抱住孙林语道“是我错了，小语没错！小语怪不哭哈！”

    孙林语小鼻子抽了抽，撇过头娇气十足的冷“哼”一声。

    小嘴噘的老高，用赌气的方式跟师雨星表达不满，简直可爱的一塌糊涂。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    而卖萌也渐渐成为了孙林语的习惯融入了她的生活之中，因为她现在什么都不用做，偶尔卖个萌就可以得到师雨星母女的宠爱。

    习惯了这种宠爱后孙林语就会时不时跟师雨星母女撒撒娇卖卖萌，所以也不能说孙林语曾经是男性现在做了如此女性化的举动她变态或别扭了。

    环境似然啊，时间可以改变一切，世界上没有什么东西是时间改变不了的，有人说亲情时间改变不了，是永恒的，呵呵……可笑。

    感情是最容易变质的，环境也同样如此它也可以改变很多东西，至少孙林语是完完全全被环境给改变了。

    变的萌萌哒又羞答答的了，孙林语可怜兮兮的样子很容易激发别人的母性，此刻师雨星的母性完全被孙林语激发。

    见孙林语哭哭啼啼的样子，别说多心疼了，一把将其搂入怀中摸着孙林语的脑袋继续安慰道“是我错了！都是我的错！小语别难过啊！”

    师雨星施展了浑身解数才吧孙林语安慰好，孙林语自然没那么玻璃心，只是很享受这种被人关爱被人宠爱的感觉。

    自然师雨星看到她内心最最最丑陋肮脏的一面，这让孙林语还是放不下，挺不好意思的。

    居然对师锈莹有那种龌蹉的想法，不过貌似师雨星并不在意，这也让孙林语一颗心放下了。

    要不然师雨星和师锈莹一起教训自己，那场面孙林语想都不敢想，就因为师雨星母女从来不生她的气。

    生气也只是不痛不痒的打打屁股之类的，因此孙林语才会在乎师雨星母女的情绪。

    也害怕师雨星母女真的生气了，会对自己如何。

    现在不是人在屋檐下不得不低头了，而是孙林语已经舍不得离开她们了，若她们要赶自己走孙林语会很伤心的。

    孙林语对师锈莹的想法有多么龌龊，只有孙林语自己知道。

    白语琴内心放松的想道“自己那么龌龊的想法，师雨星居然不生气。

    真不知道说什么好，太……太爽了，以后又可以意.淫咯。”

    白媛白薇一直都在边上愣愣的看着，两人的思维频道她们根本就听不懂。

    什么人渣龌蹉什么的，白媛白薇听的真是莫名其妙，白媛白薇始终不理解两人是如何交流的。

    似乎还并没有障碍，交流的很顺利，只是双方都误解了对方的意思，让这交流便的很蛋疼。

    随后萌萌哒孙林语又蠢蠢的被师雨星攻略了，孙林语一下子就忘记了不开心的事情。

    因为师雨星说要给她准备好吃的，当然普通的好吃的已经勾不起孙林语的兴趣了。

    师雨星拿出了以前都没拿出来过的杀手锏，冰激凌，这里的冰自然不是用冰箱做出来的。

    而是用一种铁盒，里面则是可以让物体结冰的能量，只是这种能量贵的吓人，也就贵族买得起，用得起。

    这种冰激凌在家里做就可以，因为没有冰激凌店，这种店铺开出来迟早是要倒闭的。

    毕竟没有多少人买得起，随后师雨星拉着孙林语来到花园，在这里师雨星也种了一些水果。

    随后师雨星拉着孙林语摘取了一些甜甜的水果草莓等等，师雨星挑选出好看一点是水果也让孙林语摘取。

    让孙林语也体会摘水果的乐趣，孙林语玩的也很开心，脸上总是开心的笑容。

    摘完水果砸成汁后在加入一些做冰激凌的粉末，若直接放进去冻的话变的硬邦邦的也不好吃。

    而加入粉末后就变得松软，不会在向一块冰块了，直接冻的话就和有甜味的冰块没什么样，不好吃。

    师雨星做冰激凌时孙林语就在一旁期待的看着，时不时在给师雨星递过去工具等等，两人极有默契的配合着。

    同时两人也很享受这样的感觉乐在其中，此刻孙林语就像一个盼望得到文具的小孩在父母面前叽叽喳喳。

    “夫人，你说的冰冰凉凉又甜又好吃的东西什么时候做好啊！”孙林语期待的问道。

    小眼睛忽闪忽闪的看着师雨星，等待师锈莹的答复，孙林语这样子萌翻了。

    再次引的师雨星母性大发，跑上去揉了揉孙林语的脸蛋，随后温柔道“小语！快好了耐心点。”

    孙林语虽然很喜欢跟师雨星撒娇，但她也不会无理取闹，于是可怜巴巴的看着师雨星希望她能快点。

    师雨星内心突然萌生出极大的罪恶感，让如此可爱的女生久等，实在是罪过！。

    随后师雨星手上的动作又加快了几分，师雨星也不想在被孙林语这种可怜兮兮的眼神看着了。

    这让她心情无比难受，仿佛拐卖了一只又萌又乖的萝莉，心中满满的罪恶感。

章节目录 106 被遗弃在外。

    终于冰激凌在孙林语的无限期待中被做出来了，对于第一次吃到冰激凌的孙林语来说，这个味道是奇妙的。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    白媛白薇两女仆自然也是吃到了，不过因为师雨星以前也做过，两人也都吃过。

    对于冰激凌倒是没那么多好奇，不过冰激凌的味道还是让她们毕生难忘。

    对于第一次吃冰激凌的孙林语来说，冰激凌的味道她形容不出来。

    冰激凌放入口中孙林语幸福的眼睛眯成一条缝，捂着腮帮子腰部扭啊扭的极为的幸福。

    师雨星在一旁笑看着，吃完后孙林语的心情很愉快，虽然她吃了很多，不过已她强大的肠胃还是不会闹肚子的。

    孙林语期待的问道“夫人明天还能吃吗？”

    师雨星笑着说道“当然可以！只要你喜欢，每天都做给你吃都可以。”

    孙林语很容易被满足的小心脏，一下子被幸福所填满，羞答答的跑到师雨星面前在其脸蛋上“吧唧”一口。

    随后窃窃道“谢谢夫人！”

    做完这一切孙林语羞答答的跑开了，向个坠落凡尘的精灵般，师雨星笑嘻嘻的看着。

    吃饱喝足后孙林语便躺在床上睡觉了，反正她整天都无聊的很，不是吃东西就是睡觉了。

    而师雨星则是跑去交白媛白薇女仆二人学琴，至少以后喝下午茶时可以让两人弹琴了。

    这里可没有mp3，手机等等音乐播放器，人们想听音乐只能让真人来弹唱。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    这次师雨星就想培养出两个会弹琴的女仆，这样以后招待客人逼格满满自己悠闲时也可以听听放松心情。

    孙林语的眼睛失明只不过是体内缺少了什么营养，慢慢的补充回来便可重见天日。

    可这也是个缓慢的过程，孙林语一觉睡到下午，醒来后兴奋的眨了眨眼睛她想知道自己能不能看的更清晰了。

    而此刻孙林语看见的轮廓的确是比上午清晰的很多，孙林语带着复杂的心情又吧最后一堆蛋壳吃下。

    蛋壳虽大可也经不起孙林语天天吃的，蛋壳吞入口中就化为液体滋补着孙林语的身体。

    经过这几天修养孙林语尾巴上的灵片也长出来了，孙林语本以为鳞片会是黑色的，因为她以前就是黑色的。

    可却是白色，不过这也总比黑色好看，此刻孙林语的尾巴因为灵片的缘故看上去金闪闪，仿佛名贵的宝石般，非常好看。

    孙林语趁着师雨星不在，又溜溜达达的跑去找小白了，小白正在狗窝睡觉。

    闻到孙林语身上独有的气味，耳朵动了动，随后惊喜的站起身摇晃着尾巴，对着前面狗叫了几声。

    孙林语上前二话不说，解开小白身上的绳索，骑在小白身上，催促道“小白快走！出去外面逛逛。”

    孙林语因为能看到物体的大概轮廓，因此她也很轻松的就找到了小白，在也不用别人带了。

    小白得到孙林语的口令后，像条疯狗般冲出了薛秋家，两个门卫看见后无力阻止，小白的速度他们追不上。

    毕竟两个门卫是中年人，不是年轻的小伙子，上次也是这样小白冲出大门。

    本来两个门卫也早已习惯了小白，可没想到上面还骑了个少女，这件事也不敢跟上面说。

    不过最后他们还是被扣了工资，门卫追了两步就气喘吁吁了，原地大喊道“快怀来！夫人说了不让你出去。”

    孙林语只当没听见，继续催出的小白向前走着，“小白带我去个没人又空旷的地方，最好树木多点的。”

    小白智商很高，孙林语的话它能听懂，这到不是小白有什么特殊之处。

    而是孙林语就有这样的能力，她自带翻译功能，小白狗叫一声示意自己知道了。

    随后孙林语被小白带到一片森林，孙林语一路看着街边的景色轮廓，发现这里远比她想象的要繁华。

    孙林语从小白身上跳下，随后走到一棵树前，她来到这里就是想要测试自己尾巴的破坏力。

    孙林语蓄势待发一鞭子抽过去，木屑纷飞，这一鞭子直接吧水桶出的树木抽烂了一半。

    这种破坏力却还远远达不到孙林语的心理预期，不过孙林语还是很满足的了，至少有了战斗力了。

    随后孙林语又在树木四周各抽一边，随后伸出玉足轻轻一踹，水桶粗的树轰然倒地。

    小白看了看孙林语的尾巴，又看了看孙林语面无表情的脸孔，心中猛的打了个寒战。

    狗眼里满是泪花，狗身子颤抖个不停，差点就想夹这尾巴逃走了。

    想想自己以前咬掉过她的尾巴，然后还用尾巴抽打自己，小白蠢笨的脑袋光是想想就打了个哆嗦。

    眼神充满畏惧的看着孙林语，四条腿微微的往后退着，孙林语一个余光扫道了孙林语的举动。

    娇喝道“不准跑！你跑了我怎么办？”

    而孙林语的突然大声说话的确是吓到了小白，原地留下一滩尿后撒丫子狂奔了起来。

    一下子就跑没影了，孙林语额头上怒之青筋暴起，呆呆的看着小白离去的方向。

    没办法谁让树木到底的声音太大了呢，吓到了小白也实属正常，只是……孙林语该怎么办。

    孙林语原地怒骂道“你这条贱狗！给我回来！在不回来我弄死你啊！贱狗啊！”

    小白听着背后传来的怒骂声，背后起了一阵的鸡皮疙瘩，奔跑的速度更加快速了。

    孙林语怒从心头起，恶向胆边生，不管不顾的向小白的方向追过去。

    她必须将小白打出屎来，孙林语怒吼着动作竟然不比小白慢。

    只是小白已经跑出去很远了，孙林语若想追上还是有点难度的。

    可孙林语只能追，要不然她根本不认识回去的路，迟早要饿死街头。

    但孙林语的眼睛还未此地恢复，前方轮廓她是可以看见，可脚边的东西她就看不见了。

    因为奔跑的速度过快，直接摔了个狗啃泥，狼狈至极，孙林语在也忍不住了哇哇抽泣了起来。

    “回来啊小白！贱狗！别不管我啊！呜呜呜~~~混蛋啊！”孙林语摔倒在地拍打着地面怒骂道。

章节目录 107 霸气的健身操

    此刻孙林语在怎么叫都没用了，小白已经被孙林语吓跑了，孙林语意识到了事情的严重性。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    双眼含泪满含恼怒的站起身，在次向小白离去的放心前进，她知道森林这种地方对于她这个瞎子来说是绝对不能多待的。

    虽然她此刻可以模糊的看见物体的轮廓，可却还是一个瞎子，只不过是一个不会撞到物体的瞎子。

    森林中有着无数的危险，想道这里孙林语便迈开脚步注意脚下奔跑了起来。

    连续用奔跑的方式跑了半个小时后，孙林语已经是累的一塌糊涂，最终却绝望的发现自己迷路了。

    在森林中迷路了，此刻孙林语可真是叫天天不因，叫地地不灵。

    孙林语带着绝望的心情用尽全力在原地大喊着“有人吗？有人吗？我需要帮助！”

    回声在森林上空回荡，惊起一阵虫鸟纷飞，可却等不到半点回应，孙林语又开始绝望了，心情沉落谷底。

    而在森林的某处，一名胖胖的男子道“你们听见了吗？刚刚好像有人求救。”

    “不用去理会，我们自己都是麻烦藏身。”一名中年男子冷冰冰道。

    这是一个三人的队伍，各个都是肌肉健壮的男子，浑身充满了冰冷让人畏惧不舒服的气势。

    “不头儿，你误会我的意思了，也许我们可以利用一下此人，我们貌似逃不掉吧！何不搏一搏？”微胖男子道。

    冷酷男子道“什么意思？也许只是一个普通人，有什么用？”

    “我事先调查过小公主的事情，这次我们暗杀失败被追杀，若在封锁住必经出口，我们根本就逃不掉。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    而小公主是个单纯有善良的人，而听刚才求救的声音应该是个外貌不错的小女孩。

    我们抓住小女孩后威胁小公主打开城门，到时候城门一开他们还能抓得住我们？”微胖胆子笑着说道。

    在一旁从未说过话的斗篷男道“你的想法未免太天真了，不过如今只要河里都可以试一试，毕竟我们无路可走了。”

    在他们后方不远处，小公主的人马正追击着三人，可明显他们的速度比不过这三人。

    三人若没有什么过于常人之处的地方也就不会去当刺客了，他们的速度隐藏反追踪是一流的。

    小公主安丽丽却是冲在最前面的，不是她武力高自信，而是她的马是上等的好马跑的快。

    安丽丽的护卫长紧随而后生怕小公主出现什么意外，这时斗篷男回头对着安丽丽射出一箭。

    护卫长见到斗篷男拉弓的架势，眼疾手快的举弓射出一箭，恰好和斗篷男射来的箭撞在一块抵消了这次的攻击。

    从这点也可以看出护卫长也不是等闲之辈，能当公主的护卫队长有点本事这也正常。

    “公主，这里危险你还是退下吧！”护卫长大声道。

    安丽丽脸上满是愤怒之色，娇喝道“不行，他们害得我大姐受伤，我必须亲手抓住他们。”

    很快一行人就来到了孙林语这边，三人见到孙林语的外貌后大喜过望。

    此刻孙林语因为刚刚的伤心，俏脸上泪痕未干，脸上满是绝望之色，看上去楚楚可怜。

    而且还是个美女，这样的女孩容易让人激发同情之心，这样一来三人的逃跑计划又多了几分成功几率了

    安丽丽见到三人向孙林语冲去，连忙喊道“危险！快跑啊！”

    孙林语也从轮廓上看到了有人向自己冲来，孙林语丝毫不畏惧，摆出了健身操的起手架势。

    这个架势一摆出浑身充满了自信，从内而外散发出阵阵霸气，震撼的众人一塌糊涂。

    这时护卫长安心的挡住了安丽丽，笑着说道“我们不用追了！不用担心那位女孩的安全。”

    安丽丽惊奇道“为什么？那女孩身上的气势虽然还不错，可我记得那是帝国曾经很火的健身操吧？”

    护卫长命令道“你们先吧这些人围在中间，不用插手。”

    随后转头跟安丽丽解释道“是示敌以弱啦，普通能力者绝对不会是兽类异能者的对手，况且你看看她的尾巴，没见过吧！我也没见过应该是更为罕见的变异品种。”

    “跟兽类异能者对上恐怕他们怎么死的都不知道。”说完护卫长得意的笑了。

    孙林语身上的杀伐之气的确很唬人，至少孙林语的确是吧三人给唬住了。

    护卫长接着道“小公主，我们就安心欣赏吧，兽类异能者的出手可不是大白菜想见就能见的。”

    安丽丽重重的点点头，开心道“嗯！我也很想知道兽类异能者是如何杀敌的。”

    三人被唬的不敢轻易上前，三人好歹是杀手当然不会是因为孙林语健身操的架势。

    而是他们看到了孙林语屁股后面的尾巴，尾巴上满是白色的鳞片看上去尖锐无比。

    微胖男子知道她们没有那么多时间了，安丽丽的护卫们已经渐渐包围了他们

    等这个圈字形成了他们就是待宰的羔羊了，微胖男子一狠心第一个向孙林语从去。

    白语琴自信满满的摆出健身操第一节，踢腿，孙林语的动作并不快微胖男子很轻易的就避过去了。

    随后一把向孙林语的手臂抓去，可就在这是孙林语长长的尾巴挥舞了过来。

    孙林语的尾巴之快宛如瞬间出现一般，腰部是人体最脆弱的地方之一，微胖男子的腰部被孙林语重击。

    微胖男子短时间内已经没有如何战斗力了，变成了彻彻底底的废人，不管是踢腿还是出拳都要用道腰部的肌肉。

    而微胖男子腰部被孙林语重伤后，微微想用点力就疼痛难忍，一下子瘫软在地。

    安丽丽等人距离比较远，看不见孙林语尾巴的动作，孙林语的尾巴也很细战的远根本看不见。

    在一旁看着的安丽丽等人便认为是孙林语一脚踢中了对方，一脚就吧一个让他们苦恼的刺客打废。

    这等本事让他们折服，安丽丽小眼睛里满是小星星，激动道“好厉害的姐姐！我要拜他为师。”

    护卫长的实力虽然不错，但的确拿三名刺客没办法，他们动作灵敏，又喜欢玩阴的偷袭。

    打不过就逃避然后躲避然后又是偷袭，跟他们打简直难受的要死，这下被一个小女孩一脚解决，他们感到了羞愧，无比的羞愧。

章节目录 108 我会不好意思的

    微胖男子的同伴见微胖男子被打倒，斗篷男子举弓就向孙林语射去，这时孙林语又做出健身操的弯腰拉筋动作。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    切好避开了斗篷男子的弓箭，随后孙林语的尾巴伸长向斗篷男子刺去，斗篷男子弓箭厉害却不擅长战斗。

    被孙林语灵敏的尾巴刺穿心脏而亡，缩回尾巴又在微胖男子身上补了一刀，一下子冰冷男子就失去了两位同伴。

    冰冷男子不是不想和同伴一起出手，而是她被孙林语的尾巴给震惊道了，瞬间让他一位同伴失去战斗力。

    随后又刺杀他们远程攻击力，这等惊人之举让冰冷男感到了震惊，随后冰冷男提刀向孙林语杀去。

    冰冷男是三人中最厉害的一位，有了先前两位的教训，冰冷男放聪明了许多。

    他只留一点点神关注孙林语，其他都关注在其的尾巴上，孙林语的尾巴再次刺来之时，被冰冷男惊险的挡掉了。

    冰冷男浑身都冒起了冷汗生起一阵阵的鸡皮疙瘩，他知道事情不妙了，光是当下孙林语的一边他就极为吃力了。

    孙林语尾巴的速度又快又有力，最可怕的是它是个远程攻击，冰冷男完全没办法近身攻击。

    冰冷男子眼神凶悍的盯着孙林语，最后他做出了一个让他后悔终身的决定，不对他已经没有终身了。

    冰冷男子像是在踢球般勾起地上一个癞蛤.蟆，用力的一脚像孙林语踢去，用力之大癞蛤.蟆眼珠翻白舌头吐出。

    对着一位美少女扔去癞蛤.蟆的确是有些缺德了，不过冰冷男子已经无路可走了。

    只要孙林语害怕了，露出破绽她就可以斩杀对方，或者就是从孙林语背后逃出。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    此刻士兵已经快包围了两人，也就孙林语背后一片距离还没来得及包围。

    此刻孙林语还是萌哒哒的坐着健身操，健身操第二节踢腿、出拳、屁股扭一扭，脖子扭一扭，爽！。

    这时癞蛤.蟆吐着舌头向孙林语飞来，孙林语见有东西向自己飞来“什么鬼东西！”

    随后尾巴下意识将此物斩成两半，红的，白的，绿的，黑乎乎的，东西瞬间在空中爆开。

    弄的孙林语一身又一脸，孙林语闻着身上怪怪的味道，瞬间炸毛了。

    孙林语根本不知道她斩杀了什么恶心的生物，背后起了一阵阵的鸡皮疙瘩，瞬间飙泪了。

    孙林语进入了狂暴状态，什么狗屁健身操她根本就不管了，冲上去就用她最拿手的攻击方式。

    尾巴像疯狂的鞭子般在冰冷男子身上抽打着，速度之快都挥舞出了残影，仿佛有无数条鞭子一起在抽打。

    剑是战士的生命，可冰冷男子已经握不住手中的剑了，剑早已被抽打掉到一旁。

    冰冷男子此刻唯一能做的就是抱着头蹲在地上，默默承受着孙林语的愤怒，和犹如狂风暴雨般的鞭子抽打。

    冰冷男子身上的衣服一块一块的被抽烂，皮肤也是鲜血淋漓，脸色越来越白吐出几口鲜血后瘫软在地。

    可孙林语的愤怒还没有结束，依然疯狂的抽打着，安丽丽转过头不忍在看，太惨了。

    冰冷男子身上的皮肉都被抽打的爆开了，深可见骨，脸色白的犹如死人，嘴唇发紫。

    冰冷男子昏迷了过去孙林语还在抽打，冰冷男子死去了孙林语还在鞭尸。

    安丽丽只觉得一阵阵的反胃，最后冰冷男子一条腿因为抽打的太严重掉落了下来。

    全场一片的寂静落针可闻，安丽丽终于忍不住了大吐特吐了起来，吐出一些胃液。

    随后见士兵们惊愕的看着自己，小脸一红，故作优雅的用手帕擦拭嘴角。

    孙林语也累了停了下来，冰冷男子已经是一具冰冷冷的尸体了。

    随后孙林语看了看四周，一群人看着自己，小脸一红，似乎是自己暴力的一面被人看见了颇为不好意思。

    伸出两根手指一点一点的，扭扭捏捏的小脸红红的，这一反差的确是雷到了众人。

    各个被其雷的外焦里嫩，刚刚那个弑杀暴力无比的女孩那儿去了？

    别以为你装纯装羞涩，我们就会忘记了刚刚那一幕，太黄太残忍太暴力了。

    尽管众人都被雷到了，作为这一行人的主事人，安丽丽还是上前感谢了一番“谢谢姐姐的仗义出手，姐姐来这里是干嘛？”

    其实比起一具冰冷的尸体，他们更想要活人，他们也想知道这些人是谁派来的。

    孙林语羞答答道“不……不用谢，我……那个，你能送我……送我回家吗？我……我迷路了。”

    最后两句孙林语细如蚊蝇，若不是安丽丽距离近根本就听不见。

    安丽丽噗呲一声笑了，随后笑着说道“姐姐和我一样啊！我也是经常迷路的。”

    安丽丽拉着孙林语的小手，闻见其身上的异味，皱了皱琼鼻道“姐姐要不先来我家吧！去洗个澡先？”

    孙林语摇摇头道“算了吧!要不还是送我回家吧！”

    安丽丽对孙林语的好感大大的有，不仅是因为她漂亮，而且她还很厉害。

    “姐姐！你就去一下我家嘛，好不好嘛。”安丽丽开始撒娇。

    孙林语的内心“没想到我也有被人拉着手撒娇的一天，这种感觉……太爽！”

    孙林语一下子就找不着北了，脸上的笑容仿佛是一个被女神亲吻了的**丝，沉迷在幸福之中。

    安丽丽继续撒娇道“姐姐！你同不同意嘛。”

    孙林语连忙道；“好！好！当然同意了！”

    护卫长等人看的很无语，不过也没说什么，静静的在一旁看着。

    只是孙林语的身份却让她们提高了警惕，兽类异能者而且还这么厉害，她们也从来没听说过。

    也不知道孙林语是不是帝国的人，为了保护公主的安全，他们还是会戒备着孙林语的。

    不过孙林语脑抽的样子却让他们很单挑，随后孙林语就这样被安丽丽给拐跑了。

    完全忘记了回家找师雨星母女的事情了，孙林语一路上被安丽丽用崇拜的语气恭维着。

    “姐姐你好厉害呀！”安丽丽满眼小星星的问道。

    “没……没有啦，你这么说我会不好意思的！”可虽然这么说孙林语脸上满是笑容。

章节目录 109 安丽丽

    在路上安丽丽细心的发现，孙林语可能是个瞎子，孙林语走路时都是小心翼翼的，而且还抓着她的胳膊。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    此刻孙林语虽然恢复了点视力，但走路时就像是在黑夜中行走只有淡淡的光线，只能看到物体大概的轮廓。

    但也只能是体积较大的物体，像树木之类的孙林语想要发现还是有点困难的。

    安丽丽犹豫了一下问道“姐姐！你眼睛看不见吗？”

    孙林语苦涩的笑笑，微微点点头“嗯！”

    看的出孙林语的内心还是极为落寞的，安丽丽小脸上也满是同情和难受。

    随后安丽丽展现出一个治愈的笑容道“我让我家的御医给姐姐治疗看看吧！一定能治好的，他们很厉害的。”

    孙林语听的心中一暖，不过安丽丽脸上治愈的笑容她是看不到的了。

    经过了两个小时的长途跋涉，孙林语等人到了王宫，护卫们这时已经退了下去。

    两位长相甜美身材一流的女仆上前帮安丽丽宽衣解带换上休闲服，安丽丽这次是出去打猎的。

    因此才会在森林这种地方和孙林语碰到，安丽丽突然背后冷汗直流。

    只隔着跟新认识的姐姐聊天了，忘记了她真正的姐姐，她姐姐还为了她受伤了。

    安丽丽顿时觉得自己好没良心，满满的愧疚之情涌上心头，安丽丽连忙拉着孙林语走出王宫。

    她大姐应该还在马车内，安丽丽屁颠屁颠的来到仓库中。

    此刻仓库中却围绕了五六个护卫，表情纠结的在马车外等待着。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    安丽丽好奇道“怎么了？我大姐呢？”

    一位护士苦恼道“大公主不出来，也不让我们进去，说非要你进去才行。”

    这时一道有力的清脆的声音从马车中传出“丽丽，你快进来，让他们都走开。”

    这时护卫又尴尬的补充道“大公主也说了，要我们走开，可大小姐受伤了我们也不敢走啊，既然小公主来了，那么这里就交给你了。”

    说完护卫们结队离去，安丽丽急匆匆的就进入了豪华马车，而里面安希文公主正香汗淋漓的武者小腹。

    安丽丽紧张道“姐姐你怎么了？伤很重吗？”

    安希文眼神幽怨的盯着自家妹妹，她虽然是做在马车里，可她的妹妹是如何讨好新认识的姐姐，她听的清清楚楚。

    为了新的姐姐居然就吧她抛弃在马车里面，安希文好伤心，安希文幽怨道“你……你居然不管我了。”

    安丽丽尴尬道“怎……怎么会！姐姐你貌似很严重的样子，没事吗？”

    安希文羞愤道“怎么可能没事，没看见我流血了。”

    安丽丽越发的紧张了“他……他射中你了吗？”

    这时安希文扭扭捏捏了起来；“没……没有，我……我是那个来了啦！”说完俏脸早已绯红一片。

    安希文裆下射向安丽丽的一间后，因为动作剧烈牵扯到了她的大姨妈，结果大姨妈全流出来了。

    这叫她哪里还敢动啊，况且她痛经了，小腹一阵阵的剧痛，疼的厉害。

    安丽丽听说大姐的丑事后，脸上腹黑的笑了，“哈哈！姐姐也有尴尬窘迫的一天！哈哈哈！”

    安希文被笑的俏脸红到了极限，若不是她现在动不了，她绝对要给妹妹一个教训，让她知道姐姐是用来尊重的。

    随后安丽丽笑着说道“姐姐！起来吧，我们先走去你房间吧！”

    安希文低声道“不行！不能被下人看到了，要是被下人看到我的颜面何存？”

    此刻她根本没办法正常的走路，走路必定是扭扭捏捏怪异至极的。

    若这样的步伐被下人看到，安希文光是想想就起了一身的鸡皮疙瘩。

    安丽丽纠结道“要不然怎么办？难道吧你抬到房间？”

    安希文羞涩的点点头，她无所谓只要不被人发现就行了。“恩就这样吧！你帮我想办法。”

    而这话听在安丽丽耳里却变成了“姐姐需要你！你现在是姐姐唯一的救命稻草了，一定要帮姐姐！”

    安丽丽幸福的捧着脸蛋“人……人家被姐姐需要了！”

    随后安丽丽一本正经道“没问题交给我吧！”

    安希文不知为何心中总是有些不妙，不过她此刻除了求助安丽丽就别无他法了。

    孙林语也在马车外面听着两人的小声对话，虽然两人的声音很小，已孙林语的敏锐听觉还是听的清清楚楚。

    虽然她不知道这个那个的是什么意思，可里面大概的情况孙林语还是知道的。

    随后孙林语窃窃的来到马车边上，干咳了几声道“要不！我来帮忙？我可以的。”

    安希文俏脸有些不自然，谁也不希望自己的私密事情被外人知道，这有辱她皇家威严。

    随后漂亮的眼眸紧紧盯着安丽丽，低声道“她怎么在这里？她就是刚刚你讨好的新姐姐吧！”

    安丽丽不好意思道“嗯！不过你才是我亲姐姐啊。”

    安希文心中酸酸的，不过听到安丽丽此话，小脸微红傲娇的转过头，冷“哼”一声。

    安慰好安希文后，安丽丽又屁颠屁颠的跑到马车外，对着孙林语问道“小语姐！你说你有什么办法？”

    孙林语羞涩的指了指自己的尾巴，毕竟不久前她用着尾巴大杀四方，展现出自己暴力的一面。

    现在孙林语很是不好意思，安丽丽一下子小心脏揪了起来，紧张到“小语姐，我姐姐是好人，你……你不能抽她。”

    孙林语越发的尴尬了，耐心的解释道“我不是要抽她，我可以用尾巴吧她包裹起来，不让人发现，然后带着你姐姐进去就行了。”

    安丽丽一听大喜过望，她也不去想这种脑洞大开的办法合不合理，直接就同意了，“好啊！小语姐就看你的了，去吧！把我姐姐绑进去。”

    两人达成了共识，根本就不去问当事人同不同意，直接就拍板定夺了下来。

    安希文正在马车内忍受着痛经的煎熬，还来不及反应过来，身体就被一根长长的尾巴从脚到头绑成了木乃伊。

    安希文自然会挣扎反抗了，可她最最疼爱的妹妹却背叛了她，安丽丽抓着姐姐的双手双脚，让其不能反抗，被孙林语捆了个结结实实。

章节目录 110 洗澡 上

    安希文面对两个禽兽，可真是叫天天不应，叫地地不灵，最关键的是其中一位还是她最疼爱的妹妹。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    孙林语尾巴缠绕在安希文腿上，双手自然也不会闲着，一把固定住安希文的双手。

    而安丽丽则是捂住安希文的嘴巴，防止安希文大叫，引来护卫。

    安希文内心简直委屈的快爆炸了，眼眶瞬间湿润了，“这……这是自己的妹妹啊，怎么能这样对自己的姐姐！”

    最后安希文被捆成了木乃伊，当然头部还是留了点真空的，让她能够正常的呼吸，孙林语的尾巴可以随意生长，因此才能将其从头捆到尾。

    最后孙林语背后退了一团不明物体，在安丽丽的带领下来到了安希文的房间。

    安希文性格好爽有些假小子的意思在，不过相貌却很甜美和性感，房间里面也和其他的女生有所不同。

    不是那种可爱到让人起一生鸡皮疙瘩的那种，而是平平淡淡很普通，不过里面的家具等等却很豪华。

    有种贵气逼人的感觉，环境也相当不错，门口站着的两位超级大美女女仆那就更不用说了完美。

    也许晚上两位女仆还会被安希文拉去做一些羞羞的事情，当然这只不过是孙林语在意.淫。

    虽然孙林语看不见，但光是闻身上的体香，孙林语就判断出两位女仆绝对是美女，淡淡的体香味道虽然不大但却是很好闻的那种。

    当然在白媛白薇两女仆身上的体香也很好闻，比这里的两位女仆都要好闻点。

    此刻孙林语面对美少女，唯一能做的也就只有靠着狗鼻子意.淫一番了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    孙林语吧安希文放到床上后松开尾巴，只见安希文眼圈通红，随后又转过头强忍着心中无限委屈吧泪痕擦干。

    可惜孙林语是瞎子看不到美人倔强诱人惹人怜惜的场面了，而安丽丽却看的很难受。

    她也是第一次见自家姐姐哭泣，于是安丽丽学着安希文以前她抽泣时安慰她的办法，将安希文搂入怀中。

    轻轻拍着安希文的后背语气深沉的说到“对不起姐姐！都是妹妹不好！妹妹会负责的！”安丽丽的语气很诚恳。

    可安希文却怎么听怎么不对劲，随后低头看看被自己大姨妈染红的裤子，在看看安丽丽。

    俏脸顿时有些不好看了，“这么污的话语你是哪里学会的？”

    虽然安丽丽这话说出还不如不要说，可最起码安希文是不伤心了，注意力被吸引了过去。

    可虽然安希文不伤心了，但却轮到了安丽丽伤心了，她可不认为自己说的话哪里污了。

    于是泪汪汪的嘟嘴气呼呼的问到“姐姐，你给我说清楚我……我哪里污了？”

    安希文一件妹妹这个架势，便知道她要争论个没完没了了，于是连忙求饶认输“好吧！好吧！是姐姐的错，姐姐不该说你的。”

    阿里里嘴唇一翘，傲娇到“哼，知道就好！”

    随后安希文眼神羞愤的盯着孙林语许久，只把孙林语盯的一阵阵的背脊发寒，直觉告诉孙林语此女会报复的。

    孙林语窃窃的吞了吞口水，吧孙林语的相貌记住后，安希文就扭扭捏捏步伐怪异的来到浴室中清洗。

    此刻她下身全是血，不洗掉浑身不自在，安丽丽对着孙林语道“小语姐，要不你也一起去洗个澡吧！”

    孙林语头摇的像拨浪鼓般，“那怎么行！恐怕你姐姐对我有意见吧！毕竟刚刚得罪了她。”

    安丽丽道“没事的，你就进去一起洗吧，我姐姐很大度的，不会在意你绑架她的事情的。”

    安丽丽一边说着一边又吧孙林语推进去，因为都是女生所以安希文也没有锁上们。

    安丽丽打开门就吧孙林语推了进去，而安希文此刻正专心的清理着下身。

    干掉的血很难洗掉，所以安希文一直在洗，听到开门声后整个人都僵硬住了。

    羞愤道“你怎么进来了！”

    安丽丽吧孙林语推进浴室后自己就连忙跑了出去，她也怕被自家姐姐责骂。

    孙林语手足无措到“我……我不是故意的！”

    当然孙林语是瞎子什么都看不见，距离比较远就连轮廓也看不到。

    安希文羞愤道“出去！”

    孙林语手足无措小心翼翼的点着头，随后吧手放在门把上变想开门出去。

    可这里的门貌似很先进，对于孙林语这个瞎子来说，完全找不到门锁在哪里。

    安丽丽走出去时就腹黑的吧门锁在外面反锁了，也许真的是希望孙林语进去后可以对她姐姐做些色色的事情。

    孙林语不管如何寻找就是不知道怎么打开门，安希文一手捂上一手捂下，不耐烦道“怎么了？”

    虽然孙林语也是女性，可安希文就是下意识的举动，毕竟就算是被一个同性看到也会不好意思的。

    安希文额头青筋冒起认为孙林语是故意的，孙林语就是想看自己的丑态如何嘲笑自己。

    安希文关掉浴室的水，缓步向孙林语走去，胸前两个挺拔而又巨大的白兔，肆无忌惮的暴露在空气中。

    孙林语意识到安希文向自己走来，暗暗吞了吞口水，小手慌乱的在门把上用力拉着。

    随后孙林语见门把迟迟打不开，便转过头摆出健身操第一节，踢腿，扭腰，脖子扭一扭，屁股扭一扭，“啊！果然好爽”。

    孙林语很心虚毕竟是她不对在先，传进别人洗澡的地方，对孙林语来说仿佛自己做了坏事一样。

    虽然说有些小小的刺激，可心中的罪恶感还是站在上风，导致让她面对安希文时有些心虚。

    尾巴不安的摇摆着，摆出健身操的架势也只是希望能吓住对方，让她不要靠近，表面自己是很厉害的。

    而孙林语的健身操身为皇式的安希文怎么可能看不出来，这就是她们皇式情人创造出来然后流传出去的。

    孙林语摆出这种动作，明显就是在挑衅她戏弄她，让安希文直接就恼怒了起来。

    一个健步冲上前，伸出柔蹄抓住孙林语一个后背摔，吧可怜兮兮的孙林语摔倒在地。

    而安希文此刻身上没有穿衣服，做一些格斗动作时，避免不了肌肤接触，孙林语感受到安希文细腻的肌肤后，一下子幸福的呆住了。

章节目录 111 浴室 中

    在家是安希文是刚刚洗过澡，身上还有着洗发水沐浴乳的香味，这让孙林语直接是失去的反抗能力。qiushu.cc [天火大道]

    眯着眼幸福的被安希文胖揍着，当然安希文也不可能真的对一个可爱的女生下毒手。

    安希文也就第一个后背摔伤害大点，随后就是捏软肉，挠痒痒，抓抓胸部等等女孩间常用的手段。

    孙林语自然也不会一味的当个弱受，承受着安希文的各种色色的骚扰。

    当然安希文抓孙林语大白兔完全是想让其害羞窘迫罢了，可完全没有半点这样那样的想法。

    而孙林语的确是害羞了也窘迫了，随后孙林语心中最最肮脏丑陋的一面还是暴露了出来。

    孙林语小手不安分的向安希文胸部抓去，安希文一声尖叫，连忙从孙林语身上爬了起来。

    她可是浑身赤.裸的，胸部被袭时的感觉太敏感，酥酥麻麻的让安希文的脸蛋瞬时就红了起来。

    随后安希文离得孙林语远远的，那种让人羞耻的感觉她不想在去体会了，那种下流的反应让她俏脸绯红一片。

    这时孙林语却窃窃道“不……不陪我玩色色的游戏了吗？”

    安希文俏脸越发的红了，羞愤道“谁赔你玩游戏啊！教训你懂不懂？是教训。”

    “是这样啊！那……那请你继续。”孙林语脸红红道。

    安希文差点没被气的吐出一口血，也知道了孙林语的奇葩性格。

    在刚刚的打闹中安希文意识道，孙林语可能是个瞎子，这让她心情复杂的叹了口气。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    随后低声道“你要来洗个澡吗？看你身上也很脏的样子。”

    孙林语羞怯的点点头“恩，好啊。”

    随后孙林语费力的脱起了身上的衣服，很快也赤条条了，露出少女白花花的**。

    而安希文则已经开启了水龙头继续洗澡了，不过目光却看着孙林语。

    孙林语脱完衣服后，费力的睁着眼睛，双手向前摸索着，生怕撞到什么物体。

    缓慢的向安希文的方向行走着，安希文见孙林语很吃力的样子，便上去引导着孙林语走到淋浴边。

    孙林语捂着胸口心跳的很快，被拉着来到淋浴边后低着头，怯生生的。

    而孙林语这种模样则引起了安希文的保护欲，安希文笑着问道“要我帮你洗吗？”

    孙林语连忙摇头，她可是还记得当时师锈莹在她身上涂抹一瓶沐浴乳，身体滑不溜秋的又痒又酥又麻，难受死了。

    “不用了，你吧沐浴乳涂在我手上，我自己来就行。”孙林语连忙道。

    既然孙林语都开口了，安希文当然不会主动帮孙林语涂抹沐浴乳什么的，淡淡道“恩，好。”

    在孙林语安安分分涂抹沐浴乳时，安希文感叹道“你身材可真不错啊，胸部和屁股都很性感诱人啊！”

    孙林语俏脸不自然的微微阻挡着安希文的视线，尴尬道“呵呵！你的要比我大。”

    孙林语可不喜欢被别人夸赞自己身上的女性特征，她喜欢欣赏别人可不喜欢被人欣赏。

    安希文羡慕道“还是你的好点，不大不小，形状也挺翘好看，战斗也方便。”

    孙林语回想了一下安希文的胸部，差点再次陷入幸福的幻想中了。

    安希文因为胸部很大，都有些小小的下垂了，战斗起来到的确有些不方便。

    孙林语一本正经道“要不我帮你揉揉，揉掉里面的脂肪后就可以变小了也说不定。”

    安希文翻了个白眼，她又不是三岁小孩，这个偏偏她的妹妹安丽丽还差不多。

    安希文接着反击道“要不我帮你揉揉？说不定能变大哦。”

    孙林语小脑袋缩了缩，窃窃道“我……我还是算了吧。”

    安希文也已经洗完了，边跑去拿毛巾擦拭身体，而孙林语身体虽然也洗好了。

    可洗个头发还需要很长时间，洗头发是最烦的部分了，头发太长没办法。

    这时安希文问道“毛巾就在边上，我先出去了，你慢慢洗吧，”

    孙林语笑着应了一声“嗯”可心中还是有些小失落的“就这样不管我了？咱可是瞎子啊。”

    孙林语心情幽怨的洗着澡，过了不久，两位女仆走了进来，二话不说向孙林语走去。

    安希文也知道孙林语是瞎子，洗澡时难免有些不方便，所以便叫了两个女仆进来。

    孙林语听见开门关门声后，试探性的问了一句“安希文？”

    两位女仆依然没有说话，少说话多做事，这是她们的准则。

    这里的女仆可比师雨星那的正规多了，绝对不会和主人抢食物什么的。

    主人要她们时随时到，就算是生根半夜，主人一叫唤她们也马上穿衣起床。

    刚开始她们甚至衣服都不脱直接睡觉，她们是浅睡，所以能听见主人在叫她们。

    在主人不要她们时就安安静静的待在一边，哪怕站一天她们也是毫不吭声。

    这里的女仆很正规，哪怕是贴身女仆也是这样，虽然安丽丽姐妹也不喜欢女仆这样正规。

    毕竟有些贴身女仆是从小照顾着她们长大的，她们也希望女仆能多说话偶尔陪她们玩玩让她们撒娇什么的。

    可这里是皇家这些不是她们能改变的，皇家的女仆不能没教养，让客人看见了成何体统。

    因此女仆一旦有了不听话或不遵守这里规定的女仆，严重的直接杀死，不听话的就是鞭子教训一顿。

    两位女仆要给孙林语洗澡，孙林语自然是反抗的，她也不喜欢那种色色的反应，这会让她很尴尬的。

    而女仆的主人是安希文，安希文的命令她们会执行，她们的命令是帮孙林语洗澡。

    就算孙林语反抗了她们也会帮她洗澡，孙林语也不可能对着两位娇滴滴的女仆出手。

    因此只能放弃抵抗了，可有些底线还是需要准守的，比如女仆想吧手伸向她下体擦拭。

    这是孙林语绝对不允许的，孙林语又反抗了起来“这里我自己来。”

    而孙林语的话语女仆压根不去理会，她们只听安希文的命令，孙林语的话就和空气一样被她们无视了。

章节目录 112 浴室 下

    孙林语怎么可能让自己的下体暴露在别人眼里，于是紧紧夹着双腿，大叫道“不行！我自己来，我要自己来。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    孙林语见女仆正使劲掰开她双腿，羞愤道“我自己会擦，你们在这样我就不客气了。”

    而两位女仆依然没有任何的反应，随后孙林语摆出自己最擅长的健身操架势，踢腿然后……没有然后了。

    孙林语的清白被沾污了，在孙林语踢腿的瞬间，两位女仆就吧毛巾伸向孙林语下体，仔仔细细的擦了一遍。

    孙林语瞬间就呆住了，随后一股羞愤涌上心头，羞愤道“你们走啊！我不要你们帮忙，我自己会的啊！！”

    洗澡在孙林语的羞愤中结束了，两位女仆全程看见了孙林语的全部身躯，仔仔细细的看了一边也擦了一边。

    孙林语出来时仿佛坏掉了一样，一动不动，安丽丽对着姐姐说道“你看小雨姐怎么了？”

    安希文看了看两位面无表情的女仆，若有所思道“呵呵！小孩子还是不要知道的好。”

    安丽丽小嘴一瘪气愤道“我不是小孩了，我也十六岁了，成年了。”

    这里十六岁就可以结婚生子了，因此十六岁的确可以算是成年了。

    此刻孙林语身上什么都没穿，毕竟她衣服很脏，需要换一套了，不可能在穿以前那件了。

    随后安丽丽恶趣味大起，让女仆拿了一套女仆装过来给孙林语换上。

    孙林语全程都是呆愣愣的，两位女仆不费力的帮孙林语穿上了衣服，随后静静的退了出去。

    安丽丽试图吧在愣神中的孙林语叫醒“小语姐？小语姐？小语姐？醒醒！快醒醒！”

    孙林语米糊的苏醒了，不过兴致却不高，淡淡的应答了一声“嗯。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    安丽丽孙林语两人都是大神经，安丽丽高兴道“小语姐，我们去吃好吃的吧。”

    安希文无语的看着，看孙林语这种样子怎么可能吃的下东西，可下一秒孙林语表情瞬间也高兴了起来。

    兴奋道“好啊！好啊！这里有冰淇淋吗？”

    安丽丽骄傲道“当然，除了冰激凌还有雪糕，你一定没吃过。”

    孙林语越发高兴了“好啊！好啊！带我去吃。”

    孙林语口水直流，安希文满头黑线，不能理解两人的思维频率，孙林语表情和心情都变化的太快。

    随后安希文对着安丽丽做出一声嘘的手势平淡道“会做雪糕的人貌似死掉了，所以不能吃了。”

    孙林语的表情一下子仿佛受到了巨大的打击，黯然了下来，眼圈都有些红了。

    下一刻安希文又邪恶道“不过又请来一位跟厉害的厨师，会做超大的雪糕。”

    孙林语脸上时间浮起两抹幸福的红韵，小脸上喜滋滋的。

    安希文道“不过厨师要明天才能来。”

    孙林语再次低落了起来，仿佛死了爹妈了一样，小脸上满是沮丧之色。

    安丽丽已经快忍不住了，捂着嘴巴经量让自己不要笑出声，而安希文也是一样憋着笑忍着。

    孙林语实在太好玩了，随后安希文淡淡道“都是开玩笑的，想吃随时都有。”

    孙林语知道自己被耍了表情很精彩，又有能吃道雪糕的喜悦，又有点被人耍后的羞愤和恼怒。

    可孙林语的情绪来的快去的也快，很快又恢复了正常道“我们去吃吧。”

    孙林语语气中透露出满心的期待，安希文自然也不会在打击孙林语。

    淡淡道“好啊！我们走吧。”

    随后一行三人向厨房走去，点好需要的东西后就在一旁等待，不过也先端上来一些甜点。

    皇式的甜点可比师雨星做的好吃多了，孙林语一下子就找不着北了，吃的很欢乐。

    安希文吃东西时倒是很随便，而安丽丽却故作很优雅，可吃的却很急切生怕被孙林语吃光了。

    在场吃相最难看最快的就是孙林语的，一口一个不咬几下就吞入腹中，在喝口水咽下去。

    安希文看的很无语，不过这种东西她也经常吃到也无所谓，依然是不快不慢按照以前的习惯吃着。

    而安丽丽虽然也经常吃，可毕竟是小孩，见坐上的甜点很快被孙林语吃光了。

    在也没办法保持优雅了，也学着孙林语一样吃着，可安丽丽显然没有孙林语那么变态。

    要咬碎了才能吞下去，速度依然是比孙林语慢了不少，安希文对着厨房道“在来几盘别的甜点。”

    孙林语吃的很欢乐不停的吃着，而安丽丽吃了几个就不吃了，因为后面还有更好吃的。

    吃多了后面好吃的就吃不下去了，而孙林语显然没想到这点，依然是疯狂的吃着。

    她也是没吃过这么好吃的东西，很快就吃的饱饱的了在也吃不下去了。

    听着后面端上来一个一个诱人的甜点名，口水直流，硬撑着又吃了好几个。

    眼神都有些翻白眼了，安希文不忍道“小语，你还是不要吃了吧，吧肚子吃爆了可就不好了，到时候在也不能吃东西了。”

    孙林语还真的相信了，在也不敢乱吃了，听着后面端上来一个个让人口水直流的菜名，撇过头故作没听见。

    可却忍的很难受，小眼神不甘心至极她还想吃，可肚皮实在是胀的吃不下去了。

    最后心疼的眼眶湿润了，安希文更是无语了，居然为了吃不到东西就想哭了。

    这是得多么的吃货啊，不就是少吃了几样东西吗，这货是被饿坏了还是怎么？

    安希文无奈道“小语，你想吃的话下次在吃，今天你已经吃很多了，吃不下去了吧。”

    孙林语口水已经泛滥成灾了，安希文看了一眼就知道自己是白说了，显然她吃不到不甘心不罢休。

    可安希文看了看孙林语圆鼓鼓的肚皮，实在不放心，若孙林语在吃恐怕真有撑死的危险。

    安希文不经怀疑孙林语是不是脑子有问题了，为什么对于吃这么的执着？就算有着被撑死的危险还想吃？

    最终孙林语还是忍不住了，面对桌子上的一大堆美食不吃这不符合她的性格。

    孙林语小心翼翼的伸出手抓了一个面包，死劲的往肚子里面塞去，小脸痛苦的皱成了一团。

    安希文光是看看都觉得难受的要死，安丽丽和安希文都不吃了，呆呆的看着孙林语对于吃的执着。

章节目录 113 小白的悲惨下场

    终于孙林语在吃完第三个甜点后，痛苦的趴在桌子上直呻吟，在也吃不下去了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    孙林语在桌子上翻滚呻吟，安希文安丽丽两女看的极为不忍心，但孙林语想吃她们也不好意思阻止怕孙林语会觉得她们小气。

    可这下两人直接是吧甜点拿的远远的，绝对不能在让孙林语吃了，真的要闹出人命的。

    没过多久孙林语俏脸一灏籽垡环昏迷了过去，安丽丽连忙叫道“来人！来人啊！叫御医。”

    而安希文要比安丽丽冷静的多，跑上去帮孙林语揉着小肚子，心中则是一万头草泥马崩腾而过。

    她还是第一次遇到对于吃这么执着的人，吃到自己翻白眼昏迷过去，这已经不能用简单的吃货来形容了。

    过了片刻孙林语被担架抬了出去，随后孙林语被抱到一张床上休息了起来，短时间内她是别想在动了。

    安希文安丽丽两人你看看我，我看看你很是无语，随后两人也不管孙林语了，继续吃起了东西。

    而在另一边师雨星、白媛、白薇三人满脸气愤的在小白屋边等待着，她们都知道孙林语……又调皮了。

    作为一个瞎子不安安分分的在家里享受，却整天想着到外面玩，这让她们都很苦恼。

    她们也很担心孙林语会遇到麻烦或危险，三人的心紧紧的揪着，直到小白慢慢吞吞的回到家中。

    它背上却没有孙林语的身影，三人的心一下子揪的更严重了，师雨星差点没昏过去。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    语气惶恐道“小白！小语呢？不是你带她出去的吗？她为什么没有回来？”

    师雨星眼神严厉的盯着小白，小白似乎意识到了事情的严重性，低着头发出一声声悲鸣。

    小白这反应直接让师雨星站立不稳了，对着一旁缓慢的倒下，白媛白薇眼疾手快的扶住了师雨星。

    这才避免了与地面亲密接触，在师雨星看来孙林语一定是遭遇不测了所以小白才会悲鸣。

    师雨星伤心虚弱道“扶我进去。”

    白媛白薇两人很紧张，缓慢的扶着师雨星进屋“夫人你没事吧！”

    然而师雨星一句话都不说，眼神黯淡，时不时摇摇头，对孙林语的事情觉得惋惜。

    当听到孙林语可能遭遇不测后，师雨星的心好疼，仿佛被巨锤重击了一般，疼痛难忍。

    没想到才相处不到一个月，就这么在乎对方了，原来她在自己心中的地位这么高。

    随后师雨星淡淡说道“这件事先瞒着师锈莹，能拖多久就拖多久。”

    师雨星不敢想象师锈莹知道这件事后的反应，是悲痛欲绝，还是……

    随后师雨星对着白媛白薇道“扶我到老爷哪儿去。”

    师雨星一路上伤心，担心，虚弱的来到薛秋豪办公室，们也不敲就闯了进去。

    薛秋豪放下手中的公务，脸上浮起一抹笑意，淡淡道“呦，大门不出的大小姐今天怎么来我这里了？”

    师雨星严肃道“帮我找个人，小语弄丢了，你发动你的人帮我找找。”

    师雨星的口气带了点命令的意味在，而薛秋豪恰好是吃软不吃硬的，很严重的大男子主义者。

    慢悠悠的拿起公务，淡淡道“我没空，况且那孩子和你没什么关系吧！干嘛这样担心她？”

    多年的老夫妻了师雨星也知道薛秋豪的脾气，但她此刻真的很担心和急迫，根本没办法静下心来小鸟依人的哀求他。

    她的担心，丈夫不能理解，反而为难自己这让师雨星很难受，一点也不照顾她的感受。

    薛秋豪也敏锐的发现妻子对自己的变化，看到其痛苦的脸色，眉头深深皱在一起。

    叹了口气，从腰间截下一块令牌摆放在桌上淡淡道“我没空，你自己去解决吧。”

    薛家的族长令牌，见此物如见薛秋豪本人，只要是薛家的人都能号令。

    师雨星俏脸一喜，心中一道暖流划过，接过令牌就向门外走去。

    薛秋豪脸上一起一抹怀念的笑意，“她还是和以前一样倔强啊。”

    其实只要师雨星服个软她的要求薛秋豪都会答应，可师雨星外表看上去柔柔弱弱的也是个大好人。

    不喜出风头，可性格却很倔强，只要她服个软薛秋豪也不会冷落了她。

    当初师锈莹跟母性的确让薛秋豪很不爽，觉得脸上无光跑出去都觉得丢人。

    因此才故意冷落了师雨星表示自己的态度，可师雨星却从来没因为这件事找过他。

    就安分的待在破旧的后院了，而薛秋豪也拉不下脸去主动接会师雨星。

    两人的关系才会闹到这种让人难受的地步，这就是两个傲娇的小情侣在冷战。

    都想等待着对方主动来认错，可两人都是傲娇拉不下脸。

    师雨星很快拿着令牌号令薛秋豪培养出来的军队，出去寻找孙林语。

    薛秋家是暗商帝国数一数二的军事大家族，因此他们有着自己的部队。

    师雨星当然也不会忘记罪魁祸首小白，若孙林语找不回来，她真的有可能吧小白火烤吃掉的。

    此刻小白的待遇很惨，丝毫没有往日身为贵族犬的光鲜亮丽，此刻白媛、白薇、师雨星都吧小白当犯人一般对待。

    拳打脚踢打的小白惨叫连连，一阵阵的悲鸣从它口中传出，可这些都被心狠手辣的三人无视了。

    谁让小白吧孙林语弄丢了，孙林语离开了小白的代步，根本就回不来。

    弄丢孙林语小白的罪过占大头，今后的很长一段时间内小白的伙食只有青菜咸萝卜白饭。

    而且白饭还是薛秋家下人吃剩下来的，总之这就是搞丢孙林语的下场。

    小白光鲜亮丽的狗生涯就从今天就要完结了，明天开始它就和街边的流浪犬没啥区别。

    不对！至少比流浪犬要好点，最起码流浪犬都是有了上顿没下顿的，小白最起码不用饿肚子。

    可吃青菜咸萝卜白饭，简直比杀了它还难受，要知道它以前吃的可都是肉啊，连猪肉的娇贵的不吃呢。

    专吃牛肉，它可是一只娇贵的狗，当然若这回找不到孙林语，小白很有可能会被扒皮抽筋，然后送给薛家军队烤肉吃了。

章节目录 114 小女仆们瑟瑟发抖

    薛家军队跑去寻找孙林语时小白也跟着，毕竟它的狗鼻子灵敏，而且知道孙林语是在什么地方弄丢的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    师雨星说了“你若是找不回孙林语，那么你就别回来了，把你卖去狗肉火锅店。”

    此刻寻找最认真最卖力的莫过于小白了，找不到的话它的下场是凄惨至极的。

    小白领着军队来到孙林语刚刚所在的森林，见到一根被弄断的大树，还有满地的血迹。

    副将的脸色阴了下来，“恐怕凶多吉少了。”

    副将是薛秋豪的得利帮手，能力也不用多说，不管是侦查，带兵打仗，还是个人武力都是一顶一的。

    这次师雨星也跟了过来，看到满地的鲜血心脏就不由自主的揪紧，当听到副将的推测。

    这就像是压垮骆驼的最后一根稻草，师雨星在也支持不住了，趴在白媛身上痛哭了起来。

    “呜呜呜……小语这孩子还这么小，又是一个瞎子已经够可怜的了，为什么要这样对她。死成一滩血了，连骨头都找不到了，呜呜呜……”师雨星痛哭着。

    这时副将安慰道“夫人，她也不一定是死了，这些血也没办法确定是谁的，在找找吧！”

    师雨星一愣，自欺欺人道“恩小语一定还没死，她那么可怜上帝也不忍心让她死吧！”

    皇宫内孙林语可怜兮兮的抱着肚子，此刻她已经苏醒的过来，肚子还是好胀好难受。

    她吃了很多年糕这种又黏又不容易消化的食物，吃东西吃出问题，这种事情只能靠她自己慢慢的消化。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    这里的大夫还真的是帮不了她，毕竟这里的医疗水平还没那么先进，洗胃之类的根本做不到。

    孙林语感觉着一大堆乱七八糟的食物在她肚子里面消化，简直难受的让人发狂。

    孙林语紧紧抓着被单，被单都被她抓出了几个洞，仿佛是个正要生子的母亲般。

    安丽丽本来还想照顾照顾孙林语的，可听到房间内渗人的惨叫声，还是缩了缩脖子退了出去。

    惨叫声，哀嚎声持续了两个小时，孙林语肚子中一大堆乱七八糟的食物才被消化的七七八八。

    随后就是无穷无尽的蹲马桶时间，孙林语的女神形象全毁了，又是惨叫又是蹲马桶几个小时的。

    想想就觉得这根女神搭不上边，安丽丽的厕所不知被孙林语霸占了多久。

    等孙林语的肚子勉强恢复后，痛经来了，孙林语来到这也快一个月了，可月经却从未来过。

    恰好在今天，恰好在肚子疼刚刚结束，痛经来了，孙林语又是在床上惨叫连连。

    那渗人的惨叫让人不由自主的起一声鸡皮疙瘩，因为孙林语滚动挣扎的太厉害，全部都……漏出来了。

    孙林语就和上午的安希文一样，湿了一身，一身都是大姨妈血，而最可悲的是孙林语压根看不见。

    她只知道有什么东西在下身漏出来了，恐怕是尿，孙林语那叫一个窘迫和脸红不好意思啊。

    这可是别人的床啊，自己在别人床上尿了，现在孙林语最最害怕的就是见到安丽丽了。

    不过现在孙林语真的是疼的发狂，银牙紧咬被单，咬出一排排牙印和破洞。

    孙林语的情况让门外的女仆们惊掉一地的下巴，不就是吃坏肚子了么，至于惨叫的如此渗人？

    小女仆们害怕的瑟瑟发抖，不久安希文实在忍受不了孙林语的惨叫声，跑了进去。

    见到一床单的鲜血，在配合上孙林语渗人的惨叫，安希文不由自主的尖叫出声，随后连连退后好几步。

    小女仆们又被吓的瑟瑟发抖，安希文惊愕的问道“你……你这是怎么了？”

    孙林语的声音不由自主的小了下来，她尿床了结果被主人的姐姐发现了，一样很丢人。

    窃窃的回道“我……我没……没尿床……真……真的！”

    安希文莫名其妙道“谁问你这个？”

    孙林语吧头埋进被子中，俏脸绯红一片，屁股搞搞抬起，一扭一扭的，还在因为痛经挣扎着。

    安希文淡定的走到孙林语屁股前看了许久，“诱人的线条。”安希文下意识说道。

    随后掀开孙林语女仆装的裙摆，内裤湿了，被鲜血染湿的，这下终于知道孙林语为什么否认自己尿床了。

    安希文无语的看着呆呆萌萌的孙林语，痛经这种事情除了大姨妈的到来还会是什么？居然跟尿床扯上关系。

    安希文很快就想明白了，孙林语应该是第一次来月经不知道，然后她是瞎子看不见是什么颜色。

    所以就吧大姨妈漏出来当成尿床了，安希文邪恶的笑了，她上午可就因为这件事窘迫尴尬的很。

    这次非要让孙林语好好尴尬一番，随后对着门口叫道“进来！”

    安希文叫的自然是女仆，小女仆们小身子又瑟瑟发抖了一番，随后窃窃的走了进去。

    她们可是全程连续听了孙林语惨叫两个多小时，早就认为里面有什么可怕的东西。

    要不为什么安希文进去也被吓的尖叫出声，小女仆们很是抗拒，可主人叫她们她们不敢不答应。

    小女仆们进入房间，看见孙林语的屁股高高翘起，因为痛经而扭动挣扎着。

    一旁则是坏笑着的安希文，小女仆们害怕的瑟瑟发抖，闭上了她们纯洁的眼睛。

    “好污！”这个词在每个小女仆心中响起。

    安希文淡淡道“帮她去洗澡，记住要仔仔细细的洗，洗的干干净净的，去吧！”

    安希文说道干干净净时，小女仆们闻到了阴谋的味道，娇躯一颤又颤三颤，颤的一塌糊涂。

    随后窃窃的带着屁股打上马赛克，因为月经的疼痛不停扭动着的孙林语，进入了浴室。

    此刻孙林语看上去好污，不打上马赛克恐怕会污染诸位的眼睛，走路时又有鲜血漏出。

    小女仆们害怕死了，悄悄看了看安希文的冰冷神色，心中毛毛的。

    纯洁的小女仆们想道“该不会安希文公主有摘取处子之血的爱好吧!”

    想道这小女仆们又害怕的瑟瑟发抖，看了看可怜兮兮的孙林语，一股同情之情在心中萌生。

章节目录 115 被调.教了

    很快小女仆吧孙林语带到了浴室，三下两下扒光了其身上的衣服，而孙林语虽然羞涩但也没有反抗。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    她的确是很想洗个澡，下身黏黏的非常的不舒服，推开女仆自己洗，她想过，可上午也试过了显然是没用的。

    她们只听安希文的话，尽管羞涩孙林语还是呆呆的站在淋浴下面，任凭几位女仆摆弄她的身体。

    这么说会不会有点色色的，但小女仆们都是很纯洁的，只是偶尔好奇的摸两把。

    洗澡在孙林语的羞涩尴尬中结束了，出去后的孙林语再也没有了调皮的气焰，她彻彻底底的被小女仆们给调.教了。

    孙林语羞羞答答的披着新的女仆装走出浴室，女仆们则是退了下去，屋内安丽丽姐妹好奇的看着孙林语。

    因为此刻孙林语和进去前大不一样了，低着头小手摩擦衣角，一副万分娇羞的状态。

    一天中被女仆强行洗澡了两次，这和被调教了也没区别，孙林语的底线一次一次又一次的被刷新。

    导致变成了此刻这种模样，安希文笑嘻嘻道“怎么样！洗澡的感觉……过！瘾！吗！”

    孙林语的头低的更低了，脸上浮起两抹艳红，小手越发的不安了，时不时抓抓衣角，时不时摸摸头发。

    随后安丽丽跑上前抓着孙林语的手臂道“小语姐，我带你在皇宫到处走走。”

    孙林语这时突然良心发现，窃窃道“那个……下次吧！还是送我回家吧，我怕夫人会担心。”

    安丽丽将孙林语从上看到下，又从下看到上，愣愣的说道“夫人？你在别人家当的是女仆？”

    女仆叫主人时一般叫男主人为老爷或主人，叫女主人就是夫人或主人了，因此安丽丽才有这一问。求书网小说qiushu.cc

    她很怀疑一个瞎子能当女仆？她能做什么？除了吃和残暴的本性她是见识过了，还会什么？

    当然安丽丽这些话都是在心中想想，要是说出口，指不定孙林语会被打击成什么样。

    孙林语低着头，许久才答道；“不是女仆。”

    安丽丽追问道“那是什么？”

    “……都……都不是。”孙林语纠结道。

    “那你是某家的千金小姐？藏的可真好啊，我都没听说过有你这样的。”安丽丽幽怨道。

    孙林语很纠结自己的事情还真不好解释，随后可怜兮兮的回答道“我……我失忆了，然后被一个好心的夫人收养了。”

    孙林语的演技可真是一流的，那忧伤的声音那低落的表情，无一不在说明，她非常非常非常的可怜。

    真是闻者伤心见者落泪，安丽丽道“怪不得没听说过你的事情，要不然兽类能力者绝对是被人熟知的。”

    随后安丽丽接着问道“那你是被谁收养了啊，等下我送你回去！”

    孙林语听到能回去很是开心，兴奋道“薛家师雨星夫人。”

    孙林语刚一说完现场的气氛就有些僵了，孙林语好奇道“怎么了？”

    安丽丽尴尬道“没什么。”

    薛家与皇室的关系很僵，虽说薛家是皇室的臣子，可薛家却有着和皇室掰手腕的能力。

    当然若真的打起来薛家绝不是皇室的对手，可也能让皇室的经济倒退十年。

    而这样的家族却不听皇室的命令，皇室发布的命令有些麻烦点的，或者是对薛家没好处的薛秋豪都会推辞掉。

    而皇室给出的金银奖励薛家根本不在乎，而皇室也不敢在封薛家的领地或是爵位权利了。

    薛家膨胀的太快皇室深深的忌惮着，皇室和薛家的关系一直都不太好。

    薛家已经威胁到安家皇位了，安家也正在纠结要不要对薛家下手，因此听到孙林语在安家人抚养的安丽丽很纠结。

    当然安丽丽姐妹年纪还小，也不会想到肮脏的事情，比如杀掉孙林语毕竟她是个兽类能力者。

    孙林语的强大她们也见识过了，未来少一个敌人也是好的，或是抓住孙林语威胁薛家。

    这种事情安丽丽姐妹也没有想过，就算想到了也不会去做，安丽丽道“姐姐若想回去我现在就安排人送你回去吧。”

    安丽丽说出这话后还是有些不舍得的，孙林语这位姐姐安丽丽还是很喜欢的，这一别以后就很难在见面了。

    虽然安丽丽知道孙林语的住处可安丽丽却不能去，就算薛家和皇室没有矛盾也不能去。

    身为公主很多事情由不得她，她身为公主若经常去一个贵族，和贵族家的千金交好会有许多麻烦。

    例如这家人会生出许多不该有的想法，想要靠着自己这条线爬的更高。

    若被别的贵族发现了，也会生出不该有的想法，要么巴结这家贵族，要么打击这个贵族让他们不能起来。

    随后安丽丽拉着孙林语就打算去寻找马车，安排人送孙林语回家了。

    而孙林语则是一路上低着头，窃窃的一句话都不说，都让安丽丽来安排。

    她实在是没脸在待在这里了，首先这里的女仆让她无比尴尬，调.教了她两次。

    其次她见到安丽丽也是无比的尴尬，毕竟她在安丽丽床上尿床了，这种事情实在是太尴尬难堪了。

    安排好马车后安丽丽又找了两位马夫，就吧孙林语带上马车，安丽丽自己则是下次了。

    毕竟已两家的关系安丽丽实在不好去薛家，而孙林语则挥了挥手跟安丽丽道别。

    安丽丽对着孙林语笑嘻嘻的说到“姐姐，下次可不能在尿床了哦，都多大了呀！羞不羞！”

    安丽丽自然是知道孙林语是什么情况，可领走前她就是忍不住想戏弄戏弄孙林语。

    孙林语被说的俏脸绯红一片，随后撇过头当做什么也没听见，淡淡道“怎么可能，我没有！”

    两位马夫惊愕的对视了一眼，不过主人的事情，他们当下人的只要闭嘴就好了。

    随后马夫一转马头，喝到“驾！”

    安丽丽对着离去的马车展露出一个治愈的笑容，可惜孙林语是看不见的了。

    很快马车扬长而去，安丽丽也回到了房间中，此刻安希文正躺在床上闭目沉思。

    听到开门声便知道是安丽丽，淡淡道“送她走了么？”

    “嗯”安丽丽答道。

章节目录 116 叛逆期到了

    孙林语回到家已经是傍晚的事情了，师雨星也已经回来了，不是她不想找到孙林语，而是夜晚太黑找也是白找。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这里可没有丰富的夜生活，一到夜晚伸手不见五指的上哪里去找啊。

    这时师锈莹还没有回来，也许是勾搭了某个学姐或学妹上一些有情调的地方玩去了吧。

    别墅内师雨星满脸落寞的趴在桌子上，一旁白媛白薇两位女仆小心翼翼的伺候着。

    师雨星仿佛一下子老了五岁，脸上的愁容让谁见了都心疼，这时孙林语像个没事人一样溜溜达达的回来了。

    蹦蹦跳跳也不需要别人的领路，因为这里她已经很熟悉了，只要看到点轮廓，就能不撞任何东西的走过来。

    孙林语一边蹦跳着一边哼着小调调，随后乐呵呵的叫道“夫人，我回来了。”

    “嗯！”师雨星淡淡道。

    随后瞪大了双眼，猛的转过头死死盯着孙林语，随后一股狂喜涌上心头，高兴的跑过去抱住孙林语。

    但过了片刻一股愤怒转而代替了高兴，师雨星如此热情让孙林语小心脏也是暖暖的。

    但下一刻孙林语直接被师雨星拉到房间，随后将其上半身压在床上脱下裙子和内裤就是啪啪的打。

    当师雨星发现孙林语身上穿的竟然是女仆装更是恼怒了，手掌向狂风暴雨般落在孙林语屁股上，发出啪啪啪的清脆悦耳声。

    此刻孙林语屁股已经绯红一片了，一个个显目的手掌印，孙林语俏脸上满是羞耻之色。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    孙林语扭着屁股求饶道“夫人，放过我吧！小语知道错了。”

    这次师雨星是发了狠了，手中的力度丝毫没减轻，在孙林语的臀部狠狠的拍打着。

    孙林语小屁股一噘一噘的被打疼了，屁股上火辣辣的，哭的那叫一个撕心裂肺，悲痛欲绝啊。

    师雨星斥责道“上次你是怎么答应我的！看你以后还敢不敢这样了。”

    孙林语小脸早已哭成一个泪人儿，这到不是被打疼的，而是心里好苦还有羞耻。

    当师锈莹像条死狗般气喘吁吁的回到家中，就看到孙林语被调.教，哦不！是吊打的一幕。

    穿着男装的师锈莹连忙跑上前推开师雨星心疼道“妈，你干嘛这样打小语啊？”

    师雨星转过头看到男装打扮的师锈莹后一惊，手指颤抖的指着师锈莹气急败坏道“你……你怎么也穿男装？你也调皮了？”

    师锈莹羞答答道“嗯！感……感觉男装挺适合我的。”

    穿上男装的师锈莹感受道学姐学妹的热情后，渐渐喜欢上了男装，原来男装是如此的有魅力。

    薛秋白说了，穿上男装后就要有自信，不能在羞羞答答的了，随后师锈莹身躯站的笔直。

    压低声音道“妈，我饿了给我弄饭吃！”

    师雨星气的嘴唇直哆嗦，厉声道“谁让你用这种语气跟妈说话的？跟你妹妹学坏了是不！”

    师锈莹重重的娇气十足的冷“哼”一声，不屑道“我不要你管。”

    可想而知师雨星被气坏了，师锈莹17岁了却从来没叛逆过，这次迟来的叛逆期终于是到了。

    师雨星被打击的不行，要知道师锈莹从来就是个乖乖女，可这次居然跟她顶嘴了。

    师雨星愤怒了，直接撕下师锈莹的男装，是直接撕掉的，撕成了碎片。

    也不知道师雨星是从哪里爆发出如此强大的力量，直接是吧师锈莹扒了个精光。

    师锈莹尖叫一声，身上除了贴身内衣其他的全部被撕碎了。

    师锈莹此刻就跟个快要被强奸的小女生似得，捂着身上的内衣退后着，口中窃窃叫道“妈，我错了，不要啊！”

    当衣服被扒师锈莹哪里还有继续装男生的意思，慌的跟个小兔子似得。

    过了片刻房间内传出两位花季少女的呻吟声，师锈莹也加入了被扒掉内裤大屁股的行列。

    过了不知多久师雨星的愤怒才得意平息，师锈莹孙林语两人像做错事情的孩子般跪在床上。

    她们的面前则是一脸气愤之色的师雨星，“哼，看你们两以后还敢不敢调皮了。”师雨星气愤的说道。

    然而两人的头低的更低了，师锈莹眼神窃窃的不敢和师雨星对视，而孙林语低着头一直沉默不语。

    随后师雨星看向孙林语，气愤道“小语，你说你身上穿的是什么？”

    孙林语不慌，窃窃道“衣……衣服啊！”

    随后师雨星想起孙林语是瞎子，别人给她穿女仆装，她根本就不知道。

    师雨星接着问道“是谁给你穿的衣服？”

    “是……是新认识的朋友。”孙林语窃窃道。

    “你新朋友是男的女的？”师雨星严厉道。

    师雨星如此严厉的责问自己，孙林语越发的心虚不安了“是……是女的。”

    师雨星松了口气道“那就好！那就好！”

    随后师雨星问道了重点“你跑去哪里玩了？怎么都找不到你人？还有你为什么先回来了。”

    问道这个孙林语一下子就泪汪汪了，伤心道“呜呜呜……夫人你要为我做主啊，小白吧我带到森林就扔下我了。

    呜呜呜……我不认识回家的路啊！要不是我新朋友派人送我回家，我……我就回不去了啊！呜呜呜……”

    熊熊怒火在师雨星头顶沸腾，看来这件事不能完全怪小语，随后师雨星怒气冲天的跑了出去。

    接着一阵阵的狗叫声传到孙林语和师锈莹耳中，小白的悲鸣小白的惨叫声传的老远老远，远到隔壁家的老王都听到了。

    小白的狗窝内，小白趴在地上抱着头发出一阵阵的呜咽声，看上去可怜至极。

    师雨星这么做有虐狗的嫌疑，可谁让小白做了人神共愤的事情，居然吧可怜兮兮的瞎子抛弃荒野。

    小白被揍的鼻青脸肿，连它自己都不知道做错什么事情而得罪了师雨星。

    它因为害怕逃走了丢下孙林语一个人在原地，而孙林语是瞎子自然找不到回去的路。

    也就是说是小白吧孙林语弄丢的，可小白毕竟是只畜生，在她愚笨的狗脑中，还想不到如此复杂的关系链。

章节目录 117 夫人好可怕！

    师雨星一直踢着小白踢道自己累趴了为止，随后见小白碗中还有些未吃完的狗粮，气呼呼的拿到一边倒掉。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    小白可怜兮兮的躺在地上，脖子前腿零距离与地面亲密接触，眉毛眼睛一动一动的。

    一会看看这边一会看看那边，看上去简直可怜到爆了，可惜没有人心疼它。

    在没有师雨星的允许前两人就这样肩并肩的跪在床上，双手持在膝盖上，后背微微往后缩着，低垂着眼帘，嘟着小嘴。

    孙林语小声窃窃道“夫……夫人好可怕！呜呜呜……好可怕！”

    师锈莹同意的点点头“呜呜呜……好可怕！”

    两位少女如今都被师雨星狠狠的调.教了，恐怕日后很长一段时间在师雨星面前都硬不起来了。

    过了半个小时两人也跪了饿了半个小时，本来就过了吃饭的点，两人早已是饥肠辘辘。

    随后又被罚跪简直是饿的不行了，两人的小肚皮不停的咕咕叫着。

    在两人罚跪的期间内师雨星是安心的吃着晚饭，牛排啥的吃的那叫一个过瘾，也不怕遭天谴。

    吃完后师雨星貌似才想起师锈莹两人，对着房间淡淡叫道“都过来吃饭吧！”

    孙林语两人如闻仙音兴奋坏了，连忙整理好衣服溜溜达达的出去吃东西了。

    随后白媛白薇二人又吧孙林语和师锈莹的食物端了上来，孙林语饿坏了直接不管不顾的拿起刀叉大吃特吃了起来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    不得不说孙林语的肠胃是直的，明明在安丽丽那里吃到翻白眼，结果到了晚上还能吃的下去。

    而换回女装的师锈莹却是羞羞答答的不敢与师雨星对视，想起刚刚自己说的那些话就羞的想自杀。

    师雨星只要稍微多往师锈莹这里看一眼，师锈莹就会像个慌乱的小兔子般低下头。

    晚饭就在师锈莹的无限尴尬中结束了，吃完饭师锈莹就拉着孙林语慌乱的讨回了房间。

    洗漱就打算直接睡觉了，而师雨星也不去理会，反正该教训的都已经教训了。

    孙林语可怜兮兮道“绣莹姐，我屁股好疼。”

    师锈莹没好气道“要不我帮你揉揉？你当我不疼啊！我是她亲女儿打我不留余地的，下手那叫一个狠呐。”

    孙林语俏脸一红小脑袋摇的像拨浪鼓般，开玩笑揉屁股，这要多么没有羞耻心的人才能干得出来啊。

    师锈莹娇气十足的哼哼道“还知道脸红，算你有点羞耻心。”

    孙林语不甘心的反击道“既然你屁股那么痛，我帮你揉揉？”

    师锈莹也脸红了，冷“哼”一声“谁要你揉了。”

    两人就在这种没羞没臊的打闹中睡下了，又是一个脸红心跳的夜晚，天上的月亮都觉得这个世界太污了，捂住了半边脸。

    第二天师锈莹的学校放假了，而师锈莹也和薛秋白约好了，要一起穿上男装在大街上风.骚的走一圈。

    而这样显然是不能带着孙林语的，而孙林语又喜欢睡懒觉，师锈莹早早的就醒了过来。

    而孙林语却还是沉睡，师锈莹悄悄的穿上衣服后来到客厅，叫上女仆上早饭。

    而师雨星也在睡懒觉，她不像一般的家庭主妇，还要早起做饭什么的，这些工作都是由女仆们来解决的。

    师锈莹用平生最快的速度吃完饭，随后做贼一般小心翼翼的来到薛秋白的房间。

    此刻薛秋白的母亲也还在睡觉，两人就这样在房间内换上男装，当打开门时两位阳光的帅气男孩走了出来。

    相信在不久的将来她们一定可以迷倒万千少女，不说远的至少她们已经迷倒了薛秋白家的女仆了。

    女仆是要吧自己的一切献给主人的，包括青春和人权，女仆是没有人权的，也不准恋爱的。

    因此当她们服侍了一位奇葩主人时，她们的生活就变了，薛秋白男装打扮的确是很帅气。

    这就导致了薛秋白的女仆一个个跟个怀春少女似得，见到薛秋白心都醉了，端个饭都激动的哆哆嗦嗦的。

    因此薛秋白的女仆是最不像女仆的存在，因为每但她们犯错惹薛秋白不高兴时。

    她们总是会高高抬起雪白臀圆的屁股，色气娇弱的喊道“主人请责罚。”

    而薛秋白面对这群没节操的女仆时也是无奈了，而师锈莹的男装到来在次让她们花痴了。

    薛秋白师锈莹逃离了此地，溜溜达达的来到大姐上，踏起了风，骚之步伐，时不时甩一下头发。

    当师锈莹尝到了穿男装的甜头，第二次穿男装也不在是那么的抗拒，反而很兴奋。

    虽然她窃窃的不敢做出一些耍帅的举动，可周围女性投过来的爱慕之目光师锈莹还是很受用的。

    享受的眯着眼，对于一个少有朋友的人来说，被这么多女**慕崇拜，对她来说是一件极为兴奋的事情。

    师锈莹也是此地的歪了，而薛秋白因为今天有师锈莹陪着，越发的大胆越发的风，骚了。

    平日里她虽然喜欢女性投过来的爱慕的目光，可从来就不会上去搭讪，她也害怕会出什么意外。

    比如女性们突然就疯狂了，想对她做出一些人神共愤的事情，她一个人根本应付不过来。

    可当一个人变成了两个人，薛秋白就毫无顾忌了，时不时嫖戏着街边的花季少女。

    “嘿，小妞屁股扭的不错嘛！”污言秽语从薛秋白口中说出。

    而陌生少女自然不会知道薛秋白的真实性别，露出满脸的娇羞之色，屁股在薛秋白大腿上顶了一下。

    若她知道调戏她的人和她同为女性，相信一定是“哔了狗了”的感觉吧！

    师锈莹脸红红的看着无比风，骚的薛秋白，这种话语她是万万说不出口的。

    但师锈莹也还是认真的学着，因为她也看出来了，比起她的矜持来说，显然薛秋白的主动更受女性的欢迎。

    ps；“好尴尬，今天去亲戚家吃饭，而我们那一桌有个两年级的小学生，有人问我要不要喝酒，我说我不会太苦了喝不来，结果小学生居然二话不说倒了半杯啤酒一口干掉，打脸啊！**裸的打脸啊！我的脸现在都好红，尴尬的不行，现在的小学生牛掰的很，而且特别喜欢打脸，见谁不爽打一下，看我被打脸了来点推荐票，或收藏安慰一下呗。”

章节目录 118 风.骚的日常

    当初没有同伴的薛秋白就已经是很风.骚的了，到处卖弄自己帅气的脸蛋，这次有了师锈莹的陪伴更是发.骚的不行。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    对着街旁小妹妹路齿一笑，引的她们惊叫连连，而师锈莹则是在一旁很尴尬的看着，这与她想象中的情况有些不符。

    她的目的大多是在与交新朋友，可不是过来卖弄风.骚的，可妹妹那么做一定有她的目的，因此师锈莹抱着谦虚的态度学习着。

    师锈莹跟在薛秋白后面维持着尴尬的笑容，而薛秋白仿佛打了兴奋剂一样不停的卖弄。

    而孙林语醒来后发现床上空无一人，心情稍稍有些低落，她也知道师锈莹今天是放假，应该是不上学的。

    本来孙林语还认为师锈莹会陪她玩耍的，可醒来却找不到师锈莹了，对于孙林语来说这是挺难过的。

    随后孙林语在白媛白薇女仆的照顾下吃了早饭，吃完早饭后孙林语很想见见吧自己扔下的贱狗。

    随后在白媛白薇的带路下气呼呼的走到小白窝前，小白已经饿了一个晚上了见到有人来自然是开心的摇晃着尾巴。

    可小白不管吧尾巴摇晃的在用力也是没用了，孙林语可不会给小白送食物，同样的白媛白薇也不会。

    孙林语跑到狗窝旁后目光死死的盯着小白，当然孙林语的眼中看到的也就只有小白的轮廓罢了。

    就因为看不见孙林语才会死死的盯着，希望能看的更加清楚一点，而小白也是羞愧的低下了头。

    孙林语冷冷一笑，随后淡淡问道“小白今天早饭吃了吗？”

    白媛答道“还没有，正要去准备。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    孙林语道“就准备一份白米饭，然后里面加点骨头渣就行了，接下来的一个星期都这样。”

    小白悲哀的叫了，发出一声又一声凄惨的呜咽声，狗每天想的事情也就是食物和玩乐或者是像条疯狗般狂奔了。

    而此刻小白被绑了起来只能待在狗窝失去了自由，在也不能像条疯狗般狂奔了，狂奔出狗的风.骚，狗的青春。

    而现在小白又吃去了它生命的意义美食，作为一个贵族养的狗吃的东西甚至比女仆都要好。

    只要有美食小白就算失去了自由也无所谓，它每天最期待的事情就是吃饭的时候，可是……现在居然只有白米饭和骨渣了。

    小白仿佛一下子被抽走全部的力气般，瘫软在地不停的呜咽着，狗眼里居然渗出了泪水。

    孙林语无奈的叹了口气，小白此刻已经够可怜了，这让她还怎么欺负小白了。

    随后孙林语又跑到了客厅的床上睡起回笼觉了，孙林语每天的生活也是三点一线，睡觉吃饭卖萌。

    当然卖萌有些多余，孙林语还是不想承认的，而师雨星虽然醒过来了，可却还在睡懒觉。

    又过了片刻师雨星似乎是想道了什么站了起来，师雨星也怕昨天教训的太过了师锈莹孙林语两人心情会有疙瘩。

    随后师雨星走出卧室便看到在床上睡懒觉的孙林语，无奈的上前将其摇醒，淡淡道“小语起来了，太阳要晒屁股了。”

    若在往日师雨星叫孙林语起床，孙林语都会撒娇想多睡一会的，可现在孙林语一听到师雨星的声音仿佛是什么洪水猛兽般惊慌站起身。

    窃窃道“夫人小语错了！小语错了，别……别在打屁股了。”

    师雨星心里越发的愧疚了，看来教育孩子用打骂的方式真的很不对啊，现在孙林语都对自己有了阴影了。

    师雨星心中难过死了，到时候孙林语若不跟她亲近了，师雨星真的要后悔一辈子的。

    随后师雨星温柔的做在床上搂着孙林语，声音柔和道“小语昨天是阿姨错了，不过以后你也不要在调皮惹阿姨生气了。”

    师雨星突然温柔了起来，孙林语感觉挺不好意思的，毕竟昨天是她不对，明明答应了师雨星可还是忍不住无聊想去外面走走。

    孙林语窃窃道“我以后尽量不调皮了，不会惹夫人生气了。”

    孙林语的懂事让师雨星很欣慰，温柔的摸了摸孙林语的脑袋道“嗯好孩子！”

    随后师雨星又看了看四周惊奇道“咦，绣莹不在么？平常不是只要她学校房间，你们两就黏在一起吗？”

    此刻孙林语的语气突然幽怨了起来，仿佛是个被丈夫抛弃在家的小媳妇般，嘟着嘴跟婆婆告状道“她一大早就一个人去哪里鬼混了，”

    孙林语的幽怨吃醋直接是惹的师雨星哈哈大笑了起来，调笑的安慰道“等她回来我帮你教训她。”

    孙林语窘迫的扭捏道“嗯嗯。”

    随后师雨星笑着说道“既然师锈莹不陪你玩，我在赔你出去走走吧！”

    孙林语惊喜道“好啊！好啊！”

    跟师雨星出去玩的话路上会给她购买很多好吃的，而她自己骑着小白出去就算闻到了好吃的味道，也不敢上去抢夺。

    按她以前的习惯看到好吃的就会去抢夺，但此刻她是瞎子了却不能在去抢夺了。

    随后师雨星帮孙林语整理了一下衣裳，并且在其头上插了几个简单却画龙点睛的头饰。

    头上的头饰一下子就掩盖了孙林语的调皮本性，看上去既端庄又典雅。

    可撒娇起来还是萌的师雨星不要不要的“夫人！咱们快走嘛，快走嘛。”孙林语抓着师雨星手臂撒娇着。

    本来师雨星还想在镜子前打扮一番的，毕竟出门在外打扮体面点才好，虽然她不在意这些可也要顾忌规矩。

    一般的夫人上个街，恨不得往身上挂几斤的黄金钻石，来体现自己的财富，可她们却不知道她们怎么做却和暴发户没什么两样很是让人反胃。

    在孙林语是撒娇下，师雨星所幸直接就这样出门了，连衣服都没换，就是普通的休闲装。

    师雨星带着孙林语出门还是有些不放心的，所以吧白媛白薇两位女仆也带上了，生怕发生什么意外再次吧孙林语弄丢了。

    而师雨星走到大街上却发现了诡异的一幕，街边的少女一个个脸上花痴或者露出娇羞之色，街上洋溢着青春的活力。

章节目录 119 师锈莹调皮了

    师雨星看着街边女孩的娇羞花痴之色，眯着眼回忆起了青春，感叹道“年轻就是好呀!”

    孙林语疑惑道“夫人，为什么这么说？”

    师雨星笑着说道“大街上的小姑娘都是一脸的怀春之色，呵呵挺有活力的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    孙林语像个好奇宝宝般问道“她们为什么会怀春？”

    师雨星有些尴尬了，孙林语的这个问题有些色色的，她也不知道要这么回答，不知道会不会教坏了孙林语。

    于是半遮半掩道“应该是看到帅哥了吧！”

    孙林语道“帅哥？为什么看到帅哥会怀春？”

    师雨星尴尬道“母性本能吧!”

    孙林语还想在问的更细，脸上也浮起猥琐之色，感觉就快要问道某些色色的禁忌了。

    可却被师雨星没好气的拍了一下脑袋道“小孩子别问太多。”

    孙林语可怜兮兮的缩了缩小脑袋，两人继续不快不慢的行走着，时不时感受一下少女们的怀春气息。

    走在这条大街上让师雨星都感觉自己年轻了几十岁回到了年轻时，这让师雨星的心情颇为愉快。

    不知道等师雨星见到造成这些女生怀春的凶手后会是个什么表情，想必一定会被惊呆吧。

    随后在街边师雨星购买了一些小吃，孙林语乐呵呵的吃着小吃哼着小调极为欢乐。

    师雨星也被孙林语的愉快心情所影响，吃着手中的小吃也跟着孙林语一起哼这不知名的小调。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    走了不久眼前出现两位风.骚帅哥的背影，师雨星并没有理会，反而捂住了孙林语的眼睛。

    虽然孙林语是瞎子看不见，但她还是害怕孙林语也变成花痴，然后被帅哥勾引走。

    虽然她想过吧孙林语找个好人家嫁出去，毕竟女孩子一生中最幸福的事情就是嫁个好人家然后生儿育女。

    可经历的上次的误会，师雨星发现知道孙林语有喜欢的人后，心里是那么的不舍得。

    果然像孙林语这样的萌物留在身边才是最好的选择，只是像这样霸占着孙林语让师雨星挺内疚的。

    “小妞，想跟我做朋友吗？”熟悉的声音传入耳中，师锈莹在薛秋白的带领下说出了这番话。

    师雨星惊愕的像两位帅哥看过去，结果两个背影她越看越熟悉。

    师雨星的身体不由自主的颤抖了起来，是被气的，****一起一伏。

    师雨星阴着脸浑身散发出可怖的杀气，拉着萌哒哒的孙林语像两人走出。

    缓缓的师雨星将玉手其搭在师锈莹背上，师锈莹学着薛秋白的风.****，眯着眼缓缓转过头露齿一笑。

    缓缓道“这位少妇，不要急要签名的一个一个来。”

    说完后师锈莹的美瞳越瞪越大，随后一声惊天惨叫，直接是羞耻的晕了过去。

    有什么比这个还要尴尬的，自己在外面风.骚的勾搭女生，结果被母亲当场发现，而且还轻微调戏了母亲。

    师锈莹已经没脸在面对师雨星了，也许就这样晕过去也是不错的选择。

    薛秋白也听到了师锈莹的惨叫，担心的转过头，她也不知道师锈莹发生了什么事。

    当看到了师锈莹的母亲师雨星，她也是尴尬的不行，毕竟师锈莹是她带坏的。

    师锈莹露出一个尴尬无比的笑容，小声道“妈，你怎……怎么来了？”

    师雨星羞愤道“我要不是不来怎么会知道你们两个居然如此调皮，你看看你都吧你姐姐带坏成什么样了！居然勾搭女生？”

    薛秋白尴尬道“怎……怎么能说勾搭呢？多……多难听呀！我……我们只是在做好事，给……给少女造梦！”

    师雨星更是恼怒了，怒喝道“闭嘴，别给我在这里丢人现眼，赶紧回家。”

    薛秋白低着头，在也不敢说话了，尴尬的从师雨星手上接过师锈莹，像条丧家之犬般逃回家了。

    恐怕日后很长一段时间内薛秋白也不好意思在穿男装了，在家里偶尔穿男装，家人只会认为她有轻微的特殊癖好。

    或者是为了尽孝，因为大家都知道薛秋豪喜欢男生，然后薛秋白就打扮男装安慰下薛秋豪。

    可自己在外面调戏女生结果被家人看到，这就不同了，此刻薛秋白也是羞的不行。

    只是师雨星不是她的亲生父母，虽然很尴尬但也不至于昏迷过去，最多以后不去师锈莹这里就行。

    抱走师锈莹也是最后帮她一把，若吧师锈莹留在师雨星这里，谁知道她醒来后会受到怎么样的心理压力。

    是羞愤欲死，还是罪恶感无限，总之吧师锈莹留在师雨星这里，等师锈莹醒来后绝对是非常尴尬的。

    而且师雨星只是一个弱女子，吧师锈莹抱回家还真的是有些吃力，因此师雨星才会吧师锈莹交给薛秋白。

    要不然师雨星绝对会等师锈莹醒来，然后死死的教训，不过在大街上还是给师锈莹留点面子。

    毕竟她也是个大姑娘，当着众人的面还真不好打她，但等师雨星回家后师锈莹就惨惨的了。

    师雨星此刻心里很难过，扶着额头也没有了逛街的兴趣，孙林语善解人意道“夫人我扶你回去吧。”

    女儿叛逆期道了，而且打扮成男装调戏女生，这让师雨星不知道怎么办才好，女儿歪了啊。

    这让师雨星苦恼死了，而孙林语知道师锈莹的情况后有些哭笑不得了。

    她很难想象一项温柔善良的师锈莹，居然也会如此的调皮，居然吧师雨星惹的如此愤怒。

    随后师雨星，孙林语，白媛白薇一行四人缓慢的回到家中，此刻师锈莹已经醒了过来。

    一会跑到床底下，一会又躲到衣柜了，一会又去厕所，不知道怎么办才好，而薛秋白早早的就回去了。

    不能怪她不讲义气，而是如此羞耻的事情她真的不想吧自己弄的浑身都是骚.气。

    而师雨星要教训她女儿，薛秋白也不好说什么，若薛秋白留在师锈莹的房间，到时候连自己也要被教训啊。

    此刻师锈莹早已吧自己的男装撕碎，亲自撕碎的，她恨死这套男装了，吧自己害的那么惨。

    此刻师锈莹俏脸苍白一片毫无血色，急切的想要找个地方躲起来，反正她就是不想面对师雨星，太尴尬太羞耻了，太中二了。

章节目录 120 解围

    师雨星的脚步声在大厅响起，孙林语也在尽力帮助着师锈莹，帮着师锈莹求饶道“夫人，绣莹姐应该只是恶作剧吧，我们别找她好不好嘛。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    孙林语一路上可是掏心掏肺恨不得掏出身体的帮师锈莹求饶着，可师雨星似乎已经下定了决心。

    师锈莹是逃不掉的了，而师锈莹听到两人的脚步声后，双腿不由自主的颤抖了起来，脚软头晕苦恼至极。

    师雨星缓缓的打开们，语气冰寒至极，淡淡道“呦，帅哥？帅哥你在不帅哥！”

    师锈莹被羞的满脸通红，又在地上被她撕碎的男装上跺了几脚，心中那个羞愤根本无法用言语来形容啊。

    恐怕刚刚被薛秋白带坏的对男装的热情，经历了今天的事情后也要烟消云散了。

    很快师锈莹的房门被打开了，师雨星伸头向房间内扫了几眼，却看不到一个人影。

    但看到了地上被撕碎的男装，微微一笑，戏谑道“小帅哥？怎么了！怕我会吃了你？”

    此刻躲在房间某一处的师锈莹脸红道了耳根，她是多么的想要昏迷过去，最好一辈子也不要醒过来了。

    实在是太尴尬太羞耻了，不经意间师雨星将目光扫向床低下，结果看到一对雪白臀圆还有着卡通图案的屁股。

    师雨星缓缓蹲下身，淡淡道“这是什么东西？新玩具么？”

    师锈莹听出声音里自己很近，而且师雨星好像蹲了下来，师锈莹紧张的要死，身体都害怕的颤抖了一下。

    随后师雨星伸出玉指在师锈莹屁股上搓了一下，师锈莹连忙吧屁股缩起来。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    虽然她心里已经很清楚师雨星很有可能发现了她，可师锈莹还是自欺欺人的不想出去，找了个更加安全的位置躲的好好的。

    师锈莹连忙满是紧张与羞耻之色，眼眶甚至有泪花流出，她希望师雨星能给她留点面子。

    师锈莹窃窃的躲在床底下的角落一动不动，这时孙林语也是扭扭捏捏的跑到师雨星面前窃窃道“夫人，留点面子吧！”

    孙林语也清楚师锈莹脸皮薄，也不希望看到师锈莹颜面丧失的一幕。

    经孙林语这么一说师雨星也反应了过来，的确，师锈莹的脸皮很薄，若被羞辱的太惨的确会被玩坏，崩溃。

    此刻师雨星就仿佛面对一个怀有心脏病的人，打又打不得毕竟是她亲女儿，骂的话也太泼妇师雨星不愿意。

    唯一的羞辱也有可能吧师锈莹玩的崩溃，想了许久，师锈莹冷“哼”一声，淡淡的退了出去。

    走到门口时师雨星冷冷道“我不希望有下次了。”

    随后师雨星的脚步声走远，孙林语贴心的关上了房门，这时师锈莹也是满脸红韵的走了出来。

    随后满含激动的泪水一把抱住孙林语，哽咽道“呜呜呜……太谢谢你了！刚刚我都不知道怎么办了。”

    孙林语也脸红了，此刻师锈莹身上可是只有内衣内裤，柔软又香喷喷的娇躯让她迷醉。

    孙林语也反手抱住师锈莹，两团胸部紧紧贴在一起，孙林语幸福的吃着豆腐。

    而师锈莹也不会去在意，毕竟孙林语是女的，反而在认为孙林语是在安慰自己，于是师锈莹也抱的更紧了。

    孙林语清楚感觉道胸部传来的惊人弹性，孙林语更是幸福的眯上了眼睛，发出满足的哼哼声。

    过了不知多久，两人还在抱在一起，不是师锈莹太脆弱一直在寻找安慰。

    而是孙林语不放啊抱的紧紧的，还露出花痴的表情，师锈莹感觉身上凉飕飕的有些脸红了。

    因为心中的羞涩和心跳，现场的气愤变的暧昧了起来，而师锈莹的娇躯还被孙林语紧紧抱着。

    师锈莹娇羞的扭捏了起来，拍打着孙林语后背窃窃道“小语快放手，姐姐冷了，姐姐要穿衣服了，”

    孙林语这时才如梦初醒，尴尬的放开了师锈莹，小声道“对……对不起！”

    师锈莹笑了笑自然是不会建议的，淡淡道“今天多亏你了啊，要不然我……我可真要尴尬死了。”

    孙林语露出一个甜美的笑容道“没事。”

    随后师锈莹迅速的换上了女装，男装什么的她这辈子都不会在穿了，害的她好惨好惨的。

    此刻她恨死薛秋白了，薛秋白有男装癖就算了，可居然吧她也带坏了。

    带坏这也无所谓，反正她也挺喜欢男装的，可却害的她被母亲看到了，这天是师锈莹这辈子最尴尬的一天。

    幸好师雨星走了，要不然师锈莹真的是想死的心都有了。

    重新穿回女装后师锈莹踏实多了，经历了这么多事情她肚子也饿了，可却不敢出去面对师雨星了。

    于是窃窃开口道“小语，你帮我去拿一下饭菜吧！我……我不好意思去了。”

    孙林语自然果断的同意了，而且能帮到师锈莹孙林语也是很高兴的，毕竟往日都是师锈莹一把屎一把尿的照顾自己。

    当然真实情况没那么恶心，但也不会普通，在孙林语误会思想下，照顾起来往往有些色气。

    随后孙林语屁颠颠的客厅，找到白媛小声窃窃道“帮我准备两份食物。”

    白媛虽然不理解孙林语干嘛那么小心翼翼，可还是答应了，反正只是两份食物而已。

    五分钟白媛准备好了食物拿给孙林语，孙林语接过后就打算去找师锈莹。

    可在半路上还是被师雨星阻拦了下来，淡淡道“小语，你这是？”

    孙林语惊慌道“给……给绣莹姐拿的。”

    师雨星好笑道“她又不是没有手脚，干嘛帮她拿？让她自己来。”

    孙林语的小脸顿时皱了起来，可怜兮兮的，窃窃道“可是，可是。”

    师雨星冷哼一声；“放下，让她自己过来拿。”

    显然师雨星对于师锈莹的调皮很不满，孙林语低着头不肯离开，再次窃窃开口道“可是……”

    师雨星不耐道“好了，别可是了，要吃饭让她自己来拿，让个瞎子帮忙算怎么回事？”

    这句话师雨星完全是无意冒犯，当这话一说出师雨星也是后悔了，可是后悔没用，说出去的话泼出去的水。

    这话就有些看不起孙林语的意思在，可她却完全没有那个意思，现在也怕孙林语伤心。

章节目录 121 朕好为难啊！

    而孙林语这样的呆萌少女，压根不会在意师雨星说的话，可还是表现出伤心的样子来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    孙林语流着泪哽咽道“呜呜呜……夫……夫人看不起小语！”

    当然孙林语并不是真的伤心，只是在演戏罢了，自从穿越到了这个世界，孙林语发现自己演什么像什么。

    此刻孙林语看上去可怜兮兮的，仿佛是被丈夫骂作****的良家似得，委屈.伤心.难过的看着师雨星。

    而师雨星的确是慌了，她可不想被孙林语给讨厌了，孙林语若是讨厌她了师雨星可是会很伤心很难过的。

    见孙林语哽咽了起来，连忙安慰道“小语，对不起，对不起，阿姨不是这个意思。”

    孙林语不理会师雨星的安慰，小脚一跺，气呼呼的拿着两盘食物走了进去。

    师雨星呆愣愣的看着孙林语离去的背影，随后又看了看孙林语手中的两盘食物，感觉自己被算计了。

    孙林语摇晃着屁股离去了，并且重重的吧们关上，师雨星正在考虑，要不要减少孙林语甜点的分量，减去四分之一，还是一半？还是全部？

    师锈莹在屋里也是将两人的对话听的清清楚楚，更是对孙林语另眼相看了，好心机。

    “原来……她以前弱弱的样子很有可能是博取同情哦~~真是好心机”师锈莹玩笑般的想道。

    不过孙林语耍心机还不是为了她，师锈莹被感动坏了，孙林语可是一只单纯无比的萌哒哒少女。

    可却为了她背叛了自己纯洁的心灵，耍起了心机，师锈莹怎能不感动。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    等孙林语吧食物放下，师锈莹就抱了上去，在孙林语柔软香喷喷的娇躯上蹭啊蹭的。

    孙林语幸福的被师锈莹蹭着，感觉身躯都要被融化了，心中说不出的舒爽。

    要是师锈莹能和她坦诚相见，然后在和她玩色气的蹭一蹭的游戏，多么爽快啊。

    过了片刻两人就欢快的吃起了午饭，贵族家的伙食自然不会差，牛排和面条。

    还有水果小番茄草莓，不管是味道还是营养都是极好的，随后两人欢快的吃了起来。

    经过今天的事情后，师锈莹对于孙林语越发的宠爱了，几乎都是师锈莹喂着孙林语吃。

    而孙林语只是做在床上享受，张张嘴在咀嚼几下就行了，饭来张口被美女服务，这种感觉还是很爽快的。

    随后孙林语也拿起刀叉，切了一块牛排对着师雨星的方向伸了过去，只是孙林语是瞎子伸去的方向却不是师锈莹的嘴巴。

    而师锈莹也知道孙林语看不见，想要对准自己的嘴巴很难。

    孙林语伸向的位置是师锈莹侧脸，因为孙林语也能看到一点点轮廓，因此歪的也不是太离谱。

    既然孙林语好意也想喂自己，师锈莹自然会好好配合，师锈莹稍稍调整了一下，一口就吧孙林语递过来的食物含入口中。

    虽然牛排这东西她也不是第一次吃了，用吃腻了也不为过，不过还是赞叹道“嗯！好吃。”

    虽然没什么精辟的词语，可一句“好吃！”却让孙林语无比的开心。

    随后两人愉快的享受起了美食，你喂喂我，我喂喂你的颇有些小夫妻的感觉。

    随后孙林语问出了一个让师锈莹尴尬欲死的问题“绣莹姐，你很想当男人吗？”

    孙林语问出这个问题，差点让师锈莹吐出一口老血，尴尬的要死。

    这可是比她穿男装被母亲发现还要尴尬啊，她又不是变态怎么可能会想当男人。

    这……这不就成了人妖么，可她的确是穿了男装，而且还被孙林语发现了。

    这要她如何解释啊，“朕……好为难啊！”

    师锈莹已经被孙林语的这句话震的内伤了，声音虚弱道“小语，你这样说姐姐可要生气了。”

    孙林语也知道自己问错话了，窃窃的低着头小尾巴也不安的摇晃着。

    随后孙林语幽怨道“绣莹姐，你和薛秋白出去穿男装耍帅，干嘛不带上小语，小语也喜欢穿男装。”

    师雨星压抑着无限情绪斥责道“别……别在提男装的事情了，我……我这辈子都不想看到男装了，太丢人了，实在是太丢人了。呜呜……”

    这时孙林语小脸激动的红扑扑的问道“绣莹姐也讨厌男人咯？”

    若师锈莹讨厌了男人，那么来一次轰轰烈烈的百合的可能性就大多了，这样她也能很好的攻略了。

    这时师锈莹调皮道“男人？男人是什么？”

    孙林语瞪大了双眼，被雷的外焦里嫩，惊愕道“绣莹姐，你开玩笑吧！”

    这时师锈莹笑嘻嘻道“呵呵开个玩笑，不过我对男人的映像还真的是很少，年轻男性都很少见的。”

    听到师雨星的回答孙林语乐的不可自己，心里不停的欢呼着“百合！百合！百合！哈哈哈~~~”

    这时们突然开了，师雨星伸出头来，淡淡道“为何我嗅到了污的气息？”

    孙林语立马紧张的低下头，自己的龌龊想法，可不能被师雨星发现了，要不然自己也一定是惨惨的。

    师锈莹比起孙林语更是不如，也是被吓的低下头，小腿瑟瑟发抖。

    师锈莹的这些小动作，师雨星自然是看的清清楚楚，本来她过来还想和师锈莹好好讨论一下女生穿男装有伤风化。

    可现在师锈莹都被自己吓成这样了，恐怕脸皮还是挂不住，师雨星考虑了一下便决定作罢了。

    无奈道“绣莹，以后可不要在调皮让妈头疼了，哎~~好好的姑娘干嘛穿男装！”

    听师雨星这话是要放过自己的意思，师锈莹怎么能不同意，连忙表态道“好！当然！以后我恨死男装了，怎么可能还穿！放心吧！”

    师雨星满意的点点头，说了声“嗯！好，我相信你。”说完师雨星便退了出去。

    师雨星走后师锈莹大大的松了口气，安心道“看来以后不用担惊受怕了。”

    孙林语道“绣莹姐，以后真的不穿男装了？”

    师锈莹羞愤道“不准在提男装的事情，否则我在你身上倒十瓶沐浴乳，搓出一大堆泡沫，养死你，这是我的黑历史不准任何人在提啊！”

章节目录 122 师锈莹的报复

    孙林语被十瓶沐浴乳吓坏了，哆哆嗦嗦道“十……十……十瓶？”

    下一秒孙林语死死护住胸部，仿佛师锈莹随时会上来吧她啪啪啪了，骄里娇气道“跟你相处了一千……多个小时没想到你是这种人。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    孙林语的耍宝师锈莹压根就不去理会，淡淡道“小语正经点。”

    孙林语嘟嘴道“明明是绣莹姐先不正经的。”

    随后师锈莹愤恨道“小语，我要去报复薛秋白，你跟我一起。”师锈莹露出一个腹黑至极的笑容。

    薛秋白把她害得颜面尽失，而且就这样不负责任的走了，“薛秋白这个负心汉，我一定要让她负责。”

    孙林语嗅着空气中八卦的味道，犹豫良久还是不要说些破坏气氛的东西欠揍了。

    随后孙林语小声问道“绣莹姐，你打算怎么报复薛秋白？”

    师锈莹一脸坏笑的凑到孙林语而变得道“这样那样~~”

    “嘿嘿嘿嘿~~~~”两人的邪笑声渗的慌。

    两人就这样等到夜晚的来临，吃完饭继续等待着，直到确认师雨星已经上床睡觉。

    此刻师锈莹孙林语两人已经换上了夜行装，完美融入进了黑夜中，只是两人胸前的凸起让人见了热血沸腾。

    师锈莹有模有样的给孙林语递过去一个眼神，可惜孙林语没动，师锈莹又来来回回递了十几个眼神。

    这才想起自己的队友是比猪队友更可怕的瞎子，师锈莹无奈只好拉着孙林语走出了房间，又走出了后院。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    来到前院，夜晚薛府也是异常的安静，冷风吹过师锈莹打了个哆嗦，幸好边上还有个人能给她壮胆。

    要知道换做以前师锈莹在晚上可是从来都不会出来的，今天要不是想要报复薛秋白师锈莹才不会出来。

    师锈莹的胆子可是小的一塌糊涂，很快师锈莹就已经害怕的打退堂鼓了，缩在孙林语后面让一个瞎子带路走前面。

    而孙林语就像是保护公主的英勇护卫般，专心致志的在前方领路，只不过是师锈莹在后方通过身体接触告诉孙林语方向的。

    很快两人做贼般来到薛秋白的住处，薛秋白的房门也很容易就被孙林语打开了，孙林语伸长尾巴贼兮兮的扣动几下很快就打开了。

    来到薛秋白的房间后师锈莹的胆子也大了起来，孙林语刚一打开房门师锈莹就迫不及待的冲了进去。

    打开能源灯看了一眼薛秋白，师锈莹低声道“果然是重度变态，睡觉都穿着男装。”

    随后师锈莹和孙林语配合着，吧薛秋白的男装扒了下来，并且换上了充满少女气息的粉红色公主裙。

    就和孙林语以前穿过的一样，非常非常的可爱，但被男人看见了就会起一身的鸡皮疙瘩，已经少女到一种新的境界了。

    随后薛秋白就和师锈莹孙林语两人绑架的出去，也许是薛秋白今天的确是很累，为师锈莹担惊受怕的。

    好不容易睡了过去，因此两人帮她换衣服也没有弄醒薛秋白，就算被两人抱着薛秋白还是迷迷糊糊的并没有转醒的迹象。

    随后师锈莹，孙林语将薛秋白带到后院，期间两人一直很安静，走路时都是小心翼翼的避免发出任何声响。

    后院是师锈莹等人住的地方，而两人来到后院就想找小白，两人早在下午就准备好了狗食。

    两人走到小白窝旁，这时小白也是活力四射，也不知道狗类到底睡不睡觉的，白天活跃晚上也活跃。

    小白见有人来了，摇晃着尾巴狗叫着，师锈莹紧张死了要是吵醒师雨星了怎么办，就算是吵醒薛秋白也不行啊。

    师锈莹迅速上前压低声音怒喝道“安静点！安静点！不准叫。”

    小白发出一声委屈的鼻音后安静了下来，可是肚子却忍不住的咕咕直叫着。

    师雨星惊愕的盯了小白许久，随后又看了看小白满满的饭碗一口都美食。

    要知道小白和是一只吃货啊，每一次都不留下一颗米的啊，这可是一只节省粮食的好狗啊。

    其实是每一次的伙食都很好，小白就连一粒米都不舍得，若不是这个世界没有宠物食物。

    像小白这种娇贵的狗绝对是顿顿狗粮，米饭都不会给它了，狗食可比米饭贵对了。

    当然配饭的就是牛肉猪肉等等，可如此娇贵的狗，今天的饭却是白饭与骨渣，而且一点调味料也没有。

    如果加点骨头汤让白米饭有点肉的味道，小白还可以勉强吃的下去，可这种毫无味道可言的饭要它如何吃的下去。

    小白下定决心就算要饿几顿，也要拿出自己的骨气，它身为一只娇贵的狗，绝对不吃这些。

    “果然……主人是不会真的不管它的，大晚上的主人就来给自己送吃的了，呜呜……好幸福，肉！肉！肉！”小白的内心独白。

    师锈莹吧早就准备的肉拿了出来，丢在地上小白也上前狼吞虎咽了起来。

    师锈莹给小白肉吃，可不是真的可怜小白了，而是让小白帮忙办事。

    本来这些肉是给小白办完事后的奖励，可现在小白都饿的没力气了，显然是没办法在办事了，无奈只能吧肉提前给它了。

    师锈莹也就带来了一块肉而已，谁知道小白今天居然什么东西都没吃。

    一块肉显然是不够小白塞牙的，小白可是饿坏了，吃完后小白就对着师锈莹委屈的叫着。

    显然还希望能吃几块肉，可是师锈莹已经没有了，她也就给小白留了一块而已。

    随后师锈莹淡淡道“回来之后在给你一块，先跟我走。”

    随后师锈莹吧薛秋白放在小白背上，三人一只向都市走去。

    三人要去的地方是都市的边上的森林，也就是上次吧孙林语弄丢的那片森林。

    夜晚的都市很安静，冷风呼呼的刮过，夜晚同样也很冷，师锈莹孙林语两人已经被冻的瑟瑟发抖了。

    师锈莹已经后悔穿夜行衣出来了，师锈莹的夜行衣其实就是运动用的紧身衣罢了。

    师锈莹突然觉得好羞耻，紧身衣上胸衣和内裤的印子尤为明显，穿着这样的打扮在外面走动的确很羞耻。

    幸好夜晚没有人，至少目前三人并没有发现如何的人影，随后师锈莹拉着孙林语迅速回家换上正常的衣服。

章节目录 113 噩梦 一

    师锈莹一开始想穿夜行衣也只是想烘托一下气氛好玩罢了，可好玩与羞耻心比起来显然是羞耻心更重要。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    于是师锈莹带着孙林语果断的跑去换衣服，随后三人一只加快了脚步，像森林走去。

    师锈莹知道女装的薛秋白性格很软弱，甚至比起她来还要不如，然后师锈莹决定吧薛秋白抛弃荒野。

    让她哭天喊地担惊受怕，当然薛秋白若真的是受不了了，师锈莹还是会出来帮助她的。

    可计划往往不如变化快，夜晚很冷，被冻着的显然不只师锈莹孙林语两人，就连熟睡的薛秋白也被冻醒了。

    薛秋白呻了一声，刚想习惯性的起床，可她此刻睡在小白的背上，一个不稳摔倒在地上。

    一声被吓到后的少女惊叫传出，显然不管是谁在自己熟悉的床上睡觉，醒来后左右两边是空的，都会被吓到。

    而师锈莹刚发现孙林语醒过来后就拉着孙林语走人了，而小白正常做出了和抛弃孙林语同样的事情。

    看见师锈莹孙林语都走了后，屁颠颠的跟在师锈莹后面也走掉了，只留下原地可怜兮兮的薛秋白。

    薛秋白疼痛的揉着小脑袋，迷迷糊糊的睁开双眼，冷风吹过冻的薛秋白打了一个哆嗦。

    薛秋白双眼迷茫的看着四周黑暗的世界，随后瞪大了双眼一脸的错愕，她明明觉得自己是睡在床上的才对。

    为什么会来到这里？而师锈莹则是拉着孙林语迅速的向走廊走去，这里已薛秋白的视角是看不见的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    不过她却可以听到清晰的脚步声，这让是让薛秋白心中惶恐不安了。

    师锈莹的心情很愉快，她也是第一次整人，心中的这种淡淡的罪恶感让她激动的浑身发抖。

    貌似觉醒了什么不得了的东西了呢！师锈莹满脸的笑意，她很难想象薛秋白那种错愕胆怯的表情。

    光是想想师锈莹就乐不可支，嬉笑的花枝乱颤，但转过头时她手上拉着的却不是孙林语，而是……一具血淋淋的尸体。

    尸体浑身皮肉腐烂跳动的心脏清晰可见，深深白骨看上去可怖至极，师锈莹的好心情一下子跌落谷底。

    她不知道孙林语去哪里了，为什么会变成了一具尸体，她很清楚这具尸体绝不是孙林语的。

    身高足足比她自己高出一个头，但此刻师锈莹已经被吓的花容失色了。

    若按照以前她早就被吓晕过去，就算是被吓死也是有可能的，可奇怪的是她这次居然没被吓的丧失行动能力。

    此刻师锈莹脑中只有一个想法，就是逃跑，因为血淋淋的尸体就紧紧跟着师锈莹，逼迫着师锈莹。

    此刻师锈莹脑袋中一片的空白和恐慌，唯一的想法就只有逃跑，她根本就顾不了孙林语了。

    师锈莹跑出了她这辈子最快的速度，可惜还是甩不掉血淋淋的尸体，尸体不紧不慢的追着师锈莹。

    不可思议的是残破的尸体经历了这么剧烈的运动后，居然没有散架，而且伤成这个样子居然跑的丝毫不比师锈莹曼。

    师锈莹虽然是个弱女子，可最起码是正常人，跑出正常人的速度还是可以的，更何况在危机之下。

    师锈莹的速度更是超水平发挥，可尸体却用着诡异的速度追着，尸体体内的内脏似乎随时会掉出来。

    可总是就差一点点，师锈莹可真的是被吓的不要不要的了，尖叫着，疯狂着，连续奔跑了五分钟后，师锈莹已经是累得不行了。

    速度也大大的降低了，不过尸体还是不紧不慢跟她保持了一段的距离，仿佛尸体故意跟她猫捉老鼠般戏弄着。

    而薛秋白这边更是不堪，薛秋白胆战心惊的看着四周的黑暗，她不知道为什么自己明明在床上睡觉的。

    被冻醒后居然就在了野外，此刻薛秋白困的眼睛都睁不开了，实在是困的不行。

    毕竟薛秋白是在熟睡时被吵醒的，完全还没睡够呢，此刻薛秋白恨不得接着睡，谁管这里是不是自己家是不是床了。

    就算是睡在大街上她也还想继续睡觉，在熟睡时被冻醒实在是难受的不得了，眼皮都在上下打架根本就睁不开了。

    可下一秒薛秋白在也没有了任何困意，一股浓浓的血腥味传入她鼻中，可这还不是最糟糕的。

    接着薛秋白四周出现了密密麻麻的绿油油的瞳孔，薛秋白心里汗毛扎起，心中无限发憷可恐惧。

    接着绿油油的瞳孔在靠近，逐渐的显露出了它们的身影，是一头头浑身伤痕累累的恶狼。

    薛秋白不可置信的瞪大了双眼，虽然她确定这里绝不是她房间，可也是在自己的国家啊。

    自己的国家什么时候有这么多狼了她怎么不知道？而且一个个伤痕累累的，恨不得肚肠都要拖在地上走。

    薛秋白起了一身的鸡皮疙瘩，紧咬贝齿，下一刻群狼动了，目标就只有一个，她自己。

    薛秋白的情况就和师锈莹如出一辙，她也没有被吓呆，而是直接果断的站起身逃跑了。

    薛秋白有天赋在手，直接是发动了天赋技能，速度瞬间比普通人快上五倍以上。

    薛秋白可不敢在这里多停留，也不敢被这群狼追上，数目太多恐怕被追上瞬间被分尸。

    群狼们各个狼吼着，发出一阵阵渗人的吼声，这些狼的吼声和普通狼有所不同。

    它们的吼声很沙哑渗人，光是听着这种沙哑渗人的狼嚎，薛秋白背后又是起了一身鸡皮疙瘩。

    速度越发的迅速了，被一群狼追着的感受可不好受啊，薛秋白此刻就想回到家，叫父亲薛秋豪解决。

    薛秋豪可是强者，她解决不了这群狼可不代表她父亲解决不掉啊，薛秋白的目标很明确向薛家方向走去。

    虽然薛秋白爆发出了比普通人快五倍的速度，可群狼们的速度也丝毫不比薛秋白曼，不管薛秋白在怎么努力就连一只都甩不掉。

    一群狼整齐的紧紧跟在薛秋白身后，薛秋白无奈选择了爬墙上屋顶，可群狼居然也开始爬墙。

    而且速度还是不比薛秋白慢，紧紧跟在薛秋白后方，怎么甩也甩不掉，薛秋白差点崩溃，绝望死了。

章节目录 114 噩梦 二

    而小白是最最不堪的一位了，它的遭遇也是最惨的，一开始它的声旁出现一大堆的藏獒母犬。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    小白心都醉了，而小白此刻是最饥饿的时候，毕竟它一天都没吃多少东西。

    最让它欣喜的是母犬们带来一大堆鲜美的肉，一个个恭敬的放在它面前给她吃。

    果然没错，它身为娇贵的狗，受到母犬们的爱戴这是很自然的事情，小白摆出一个非常欠扁的高贵表情。

    微微张开它那优雅的小嘴，伸出小香舌，在不知名肉上舔了一口，味道不错，随后小白来回****并且一口吞在嘴巴里咀嚼。

    “用这些词语形容一只犬类，让我好不适应，我想吐……”

    但小白咬着咬着却觉得不对劲了，一些腥气的液体从它口中流出低落在地，小白疑惑的低头看了看，同时它也觉得嘴里的东西味道好奇怪。

    难吃道了一种境界，小白低头看见几滴红色的液体，小白蠢笨的狗脑中还想不到鲜血这方面，于是继续咀嚼着。

    随后小白的瞳孔越睁越大，在它眼前哪里还有什么母犬，全是皮肤溃烂毛发脱落丑陋至极的死狗而已。

    这些狗的内脏也是清晰可见，它刚刚吃的哪里是什么肉啊，而是某条狗的心脏罢了。

    小白张大了狗嘴，内脏从它口中掉落了出来，双腿只打颤，被吓的屎尿横流，小白失禁了。

    尿了一地拉了一地，也不知道它今天明明什么东西都没吃这些屎尿是从哪里来的。

    随后小白撒腿狂奔了起来，狗眼里满是恐惧与恶心，一只狗的眼睛里居然出现了恶心……

    一只刚刚还被吓的屎尿横流的狗，居然嫌弃它们恶心……

    此刻不管是师锈莹薛秋白还是小白，精神都处于高度紧绷的状态，浑身都是鸡皮疙瘩。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    平时在走夜路时隐隐约约觉得背后有人跟着，就能起一身的鸡皮疙瘩，而这次却是真的有“人”跟着。

    两人一只都被吓的不要不要的，其中师锈莹最先体力不支，她在也跑不动了。

    脚步越来越沉重，可她还没放弃，不过脑子越来越缺氧导致身体摇晃，最后还是被东西绊倒在地。

    师锈莹已经放弃了不想在跑了，更何况她也跑不动了，平时都不运动的她连续奔跑10多分钟。

    这已经是她的极限了，师锈莹瘫软在地上，**因为剧烈运动后的膨胀而痉挛着。

    尽管这样师锈莹还是满脸惊恐之色的回头看了一下，师锈莹胆怯的回过头后却什么都没有。

    小巷陷入了死一般的寂静，先前是丧尸渗人的哀鸣声，这下突然就安静了下来还是让人毛骨悚然。

    随后师锈莹自我安慰道“一定是幻觉，一定是自己太累了太紧张所以才会出现这种幻觉。”

    师锈莹慢慢的撑起身大口大口的喘气，就在师锈莹认为这一切都是幻觉时，一只苍白毫无血色的女人手抓住了师锈莹的手腕。

    人在松懈时在次受到剧烈的惊吓往往是很容易崩溃的，师锈莹发出一声惊天动地的惨叫。

    惨叫声传的老远老远，随后就昏迷了过去，缓缓的师锈莹的裙摆被不知名的液体浸湿。

    “大家都懂那是什么，为了照顾师锈莹的面子，这里就不细说了……呵呵~~~”

    师锈莹的惨叫声传的很远很远，就连薛秋白这边也听到了，那声音是多么的渗人。

    仿佛是领死前少女的惨叫，薛秋白也是吓得一个哆嗦，随后加快了脚步，因为她后面还有群狼追着。

    在薛秋白看来已经有少女遭遇毒手了，也许下一个就是她了，薛秋白一边跑着还斩杀了几头靠近她的恶狼。

    薛秋白就这样一边跑一边杀，这也是很消耗体力的，薛秋白这辈子也没有这样剧烈的运动过。

    体力也是有些不支了，不过她还没有放弃就算在累她也在坚持着，毕竟放弃了也许就是死亡了。

    人在死亡前往往都会爆发出以前想都不会想的潜力，经过了一番厮杀，薛秋白成功来到了薛家。

    此刻薛秋豪还没睡觉，也许在忙什么事情，看着书喝着小茶，无比的享受和愉快。

    随后薛秋豪表情一凝疾步向门口走去，薛秋豪打开门便见到自己很喜欢的女儿，居然打扮的如此少女。

    就算薛秋豪只是扫了一眼就起了一身的鸡皮疙瘩，女孩子穿成这样是薛秋豪最最讨厌的。

    毕竟她是铁血男儿，还是跟喜欢薛秋白穿男装时的模样，这种模样的薛秋白他也是第一次见。

    一瞬间有点接受不过来了，薛秋豪打开门目光就被薛秋白的衣服吸引了过去，并没有看见背后的狼群。

    可等薛秋豪从女儿粉红粉红的少女裙中解脱出来，便看到了薛秋白背后无数的狼群。

    薛秋豪大怒，虎躯一震大脚在地上狠狠的一踏，仿佛是地震一样气势极为惊人。

    随后薛秋豪的武器从书房飞出，被薛秋豪握在手中，是一把方天画戟。

    随后薛秋豪一声怒吼向群狼杀去，而薛秋白见父亲来了总算是松了口气。

    向条死狗般退后到书房坐下，随后就看着薛秋豪大杀四方，群狼面对薛秋豪时不堪一击。

    分分钟被绞杀鲜血满地，狗头内心满天抛洒，这血腥的一幕就连薛秋豪自己都有些不适应。

    感觉好恶心，没过多久薛秋豪浑身被鲜血染红，脸上也都是狗血。

    而恶狼仿佛杀不完似得，不管薛秋豪杀掉多少，都有源源不断的恶狼补充过来。

    很快薛秋豪脚下满地都是恶狼的尸体，薛秋白看到这样血腥的场面更是不适应。

    捂着肚子大吐特吐了起来，虽然她有战斗力没错，体力也恢复了过来。

    可她绝对不想上去帮助父亲，看看薛秋豪浑身都是脏兮兮的狗血，薛秋白就一阵阵的反胃。

    随后薛秋白低头看见自己身上粉红色，蓬松蓬松的裙摆，一声羞耻至极的尖叫声传的老远老远。

    薛秋豪听见女儿的尖叫连忙回头，这些恶狼对他来说就是蝼蚁，丝毫造不成危险。

    因此薛秋豪就算分心去看女儿，离他身周一米范围的恶狼也是源源不断的被杀。

章节目录 115 噩梦 三

    薛秋豪回过头擦去眼睛上的狗血，便看到薛秋白那因为穿了粉红粉红少女裙，而羞涩难堪的表情。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    此刻薛秋白不安的抓着裙板，脸色露出无限羞耻，还有两抹羞涩的红韵。

    薛秋豪更加的不适应了，比起这样的薛秋白，他还是更喜欢男装的薛秋白，这样的薛秋白说实话让他鸡皮疙瘩满地掉。

    随后薛秋豪将吧女儿的失望，改为厮杀的动力，攻击起来越发的凶猛。

    往往方天画戟一挥便可以带走两三头狼的生命，半个小时后薛秋豪脚下已经尸山遍野了。

    奇怪的是这群狼的数量很多，却只扑向薛秋豪也只恶心薛秋豪，却一只都不去理会在一旁忐忑不安的薛秋白。

    此刻薛秋白真是没脸在面对自己父亲了，她也知道自己父亲很讨厌粉红粉红的东西。

    可现在她却穿成这样，此刻薛秋白的一张俏脸害臊的不行，脸上的温度不断的上升，似乎随时有昏过去的架势。

    薛秋豪的一声大喝传来，差点没吧薛秋白吓软在地“秋白，我一个人恐怕不行，你吧护卫和副将叫来。”

    虽然薛秋豪现在还不觉得累，可源源不断的群狼实在是太可怕了，太多数目上的碾压。

    薛秋豪身经百战一下子就意识到了事情的关键，这些恶狼恐怕是某位强大的能力者召唤而来。

    数量上的碾压，就算是他也是吃不消，实在是太多了，薛秋豪不经担心起了薛家的人。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    不知道幕后者是针对整个帝国还是只有他薛家，薛秋白慌慌张张的答应了一声便跑去叫人了。

    薛秋白走后薛秋豪面对的敌人有了变化，它们不在是一个一个上，而是一群一群的扑过来。

    可实力的差距还是让它们被秒杀，就算是一次扑过来十只，在薛秋豪方天画戟的挥动之下，还是化为一滩血水。

    然而这一滩滩血水都洒在薛秋豪脸上身上，就算是见惯了鲜血的薛秋豪也是一阵阵的反胃加恶心。

    而且这些狼貌似就是为了恶心而恶心的，薛秋豪就算在厉害面对这么多狼也有失误的时候。

    有好几次薛秋豪都被漏网之鱼近身了，可却就是不伤害他，就是做出扑咬的动作，不过动作却很缓慢。

    已薛秋豪的意识反应过来后直接给了一戟，狼头和狼身瞬间分隔两地，狼嚎声不绝于耳。

    薛秋白叫人来时已经是一个小时后的事情了，薛军住的地方距离薛府比较远。

    薛秋白全力奔跑花了二十分钟来到士兵宿舍，可因为身上是女装而且是粉红粉红的那种。

    在原地纠结羞涩难为情了二十分钟，若不是有一位士兵正好出来看见了薛秋白，指不定薛秋白要羞涩到什么时候呢。

    随后难为情满脸红韵的薛秋白带着薛家私军，来到薛府此刻薛秋豪已经连续杀了一个小时，气喘吁吁。

    浑身都是厚重的鲜血，仿佛是一个红色史莱姆，这些群狼的鲜血都有粘稠度。

    因此一直在厮杀的薛秋豪浑身都被染满鲜血，鲜血大堆大堆的黏在她脸上头上衣服上。

    薛秋豪快被恶心死了，整个人都不好了，薛秋豪脚下已经是尸山遍野了，脑浆内脏随地可见。

    薛秋白刚刚进入薛府，看见史莱姆般的父亲，呕~~呕~~呕~~吐了一地，薛秋白就算是看看也恶心的不行。

    就连薛军看的也是极为的不适应，光是想想等一下自己也会变成这个模样就打了退堂鼓了。

    薛秋豪怒吼道“还发什么呆啊！快过来帮忙！”

    薛军被薛秋豪吼声下了一跳，很快一个个上前帮忙了起来，薛秋豪已经累的不行了。

    身体累没体力运动过度有些缺氧了，可心更加的累，薛秋豪忍着恶心战斗了这么久。

    他不战斗不行，也不能逃走，后方就是他的家人，因此薛秋豪硬撑到了现在。

    本以为薛家军来了自己就可以跑去休息了，可这一切都是他想多了。

    很快薛家军也被不知从哪冒出的狼群淹没，薛秋白叫过来上百位薛家军，可却没有一个人能过来帮助薛秋豪的。

    因为他们自身都难保，每一个薛家军都面对着五头浪，每次斩杀了一条就会有其他的补上。

    薛秋豪已经快要绝望了，说实话他也被玩坏了，一个大叔要被玩坏了啊！

    警告！警告！大叔要被玩坏了，请打上马赛克，闭上眼睛，免得影响了您的健康成长。

    薛秋豪有一次斩杀了一条对他扑过来的狼后，狼的粘稠鲜血飞入他嘴巴里。

    一开始薛秋豪战斗时都是面无表情很冷静，因此鲜血也不能飞到他嘴里。

    可他现在已经是累的呼呼喘气了，鲜血的滋味很腥没什么好说的，可这些**的狼鲜血不一样啊。

    充满了腐烂过期的味道，而且他身上的大堆鲜血其实也是很臭的，薛秋豪在也忍不住了。

    薛秋豪怀着无比恶心的心情倒下了，大叔宣告他……已经被玩坏了，翻着白眼晕了过去。

    薛秋白一开始还很紧张，可奇怪的是薛秋豪被玩坏了之后，也许是群狼也认为这大叔太恶心了。

    居然没用狼在对薛秋豪出手了，转而他们吧目标对准薛家君，一只一只的扑上去又一只一只的死亡。

    死亡后内脏肚肠浓稠腐烂的鲜血乱飞，这让人不经怀疑这些群狼会不会就是为了恶心人而生的。

    很快薛家军也被染红了，薛家军虽然上过战场，可这些都是新兵，如此残酷血腥又恶心的战场他们也是第一次遇见。

    这对他们今后的军人生涯是一个不小的考验，薛家军自然不能跟薛秋豪比了。

    坚持了不到10分钟，一个个宣告被玩坏了，翻着白眼昏迷了过去。

    被臭的又是被恶心的，随后群狼们又吧目标转向了薛秋白，薛秋白双腿不停的哆嗦着。

    薛秋白可不希望自己也变的和他们一样，浑身都是又臭又脏的鲜血，这实在是太恶心了，薛秋白受不了。

    可薛秋白受不了也没用，这下狼群不在是一个一个上也不是一批一批上，而是……全部上了。

章节目录 116 噩梦 四

    群狼龇牙咧嘴的向薛秋白扑了过来，薛秋白在下方仰望，看到狼群肚子下面的各种内脏，薛秋白被恶心坏了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    可最最恶心的还在后头，因为过于恶心薛秋白已经丧失了行动能力，也就是说群狼若想攻击她，薛秋白毫无反抗之力。

    可情节的发展却是出人意料之外的，群狼扑到薛秋白上方时动作慢了下来，随后一个个自爆了。

    当然威力不大不过鲜血四溅，内脏乱喷，红的白的黑的恶心的不要不要的。

    薛秋白已经吐的在也没有东西可吐了，最后吐出一些白色泡沫此地昏厥了过去。

    暗商帝国夜晚也是有护卫队的，听到一声声的惨叫他们也是被惊动了。

    已司代云为首分出三队护卫队向三个地点行去，第一个是师锈莹所在的地方，第二个是小白其次就是薛府。

    司代云也就是曾经在女校非礼过孙林语的那位，吧毛毛虫丢进孙林语衣服内。

    随后引得孙林语连连惊叫，吧手伸进去抓出毛毛虫，却抓到了某颗小樱桃，并且一扭一拉~~~

    司代云最先来到的地方是师锈莹的地点，师锈莹也就身上有些少女圣水，其他并无大碍。

    司代云认出师锈莹后抱起师锈莹准备送回薛府，师锈莹的圣水味道不大，因此也没让司代云怀疑。

    途中师锈莹悠悠转醒，想起方才吓人的一幕，一声尖叫传出，高分贝的尖锐噪音震的司代云耳膜生疼。

    司代云冷淡道“闭嘴！”

    师锈莹一惊，缓缓的安静了下来，发现是曾经学校请来的代课老师后，心情算是安稳了下来。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    随后感觉道屁股内裤湿哒哒的，瞬时大羞，从司代云怀里挣扎出来，捂着脸羞涩道“老……老师我……我自己回去吧！”

    司代云道“这里可能会很危险，你确定？”

    就算师锈莹其实真的很害怕，可为了面子只好硬着头皮点点头“嗯！我确定。”

    随后司代云还真的不管师锈莹了，毕竟她还要速度赶去薛府支援，随后司代云带着一行护卫队走了。

    留下原地尴尬不以的师锈莹，至于小白这只蠢狗则是没人搭理，护卫队走到这里看见一条蠢狗果断离去。

    此刻小白仿佛在梦游，睡在地上四肢狂奔着“不要杀我！不要杀我！”

    口中也发出不知名的嚎叫“嗷呜嗷呜嗷呜~~~”

    总而言之没人会理会一只这样的蠢狗，很快司代云等人到达了薛家，只见一滩滩红色人型史莱姆昏迷在地，边上还有成百上千的狼尸。

    而另一边一群狼对着薛秋白自爆，爆出恶心到不行的东西来，而薛秋白早已昏迷了过去。

    司代云一出现，群狼的目光瞬间被司代云吸引了过去，一只只狼嚎着向司代云扑过去。

    而司代云带来的护卫队被群狼包围瞬间秒掉，应该说是被群狼瞬间恶心死。

    因为群狼在他们身上大便了，一堆又一堆的大便拉在他们身上，护卫队虽然经历过严苛的训练。

    可也没经历过如此恶心的事情，瞬间心态就崩溃了，心态都崩溃了还打什么？晕呗！

    司代云这位美女看到自己的手下的这等凄惨的遭遇，就算她经历过战场上的厮杀，但也差点丧失战斗力。

    司代云脸上满是惊恐之色，她可不希望自己被屎这种东西堆满全身，真的要被恶心死的啊。

    司代云不怕一场恶仗，可却害怕这种恶心的不要不要的战斗，因此司代云想都没想就逃跑了。

    也不知道这群狼内脏如此破裂是如何拉出便便的，而拉翔的全过程甚至可以从它们破裂的肚子中清晰可见。

    这就越发的恶心了，司代云的速度很快比薛秋白快两倍不止，可却不知道为什么群狼追不上薛秋白。

    却轻轻松松的追上了司代云，司代云被群狼轻轻松松的拦住了，司代云知道自己无路可走后。

    疯狂的使用起自己的能力，举手投足间空气狂震，仿佛司代云的力量大到了一种可以撕裂空气的境界。

    每一拳下去群狼都会碎成渣渣，鲜血四溅内脏乱飞，恶心依旧。

    尽管依旧有鲜血渐到她身上了，可司代云依旧是一张冰冷的脸孔，厮杀着，只是脸皮抽搐一下罢了。

    随后司代云的世界观被颠覆了，本来还是漆黑的城市中，只有淡淡的月光照亮一切。

    月光……很柔和，让人不由自主的怀念起青春，但下一刻月亮瞬间变成太阳，而且是炎炎夏日的那种超级高温超级闪亮的太阳。

    司代云的眼睛适应不过来瞬间就飙泪了，眼泪哗啦啦的留啊，止也止不住。

    司代云的内心在哭泣“我是个严肃的冰山妹子，怎么能流泪，我的形象啊！”

    司代云拼命的揉着眼睛睁也睁不开了，十分钟后等司代云勉强适应了这个强光。

    瞬间太阳又变回了月亮，司代云的眼睛瞬间变得漆黑一片，伸手不见五指，完全就看不见了。

    就和瞎子一个样，司代云灞屏耍脸上露出茫然的表情，今天遇到的事情都特么日了狗了。

    慢慢的司代云努力睁开双眼，勉强能看见东西时，太阳月亮轮流交换，上一秒还是太阳下一秒就是月亮。

    忽亮忽暗司代云的眼睛差点没瞎掉，流泪不止，脸上露出极为痛苦的神色。

    司代云被玩坏了她不想玩了，她此刻多么想回去睡觉，此刻已经是凌晨了，司代云也困的不行。

    然后还吧眼睛弄的这么伤，眼睛完全已经睁不开了，肿胀的厉害。

    随后不知从何处泼过来一桶冰水，司代云冷的瑟瑟发抖，随后又是一桶热水。

    这下司代云直接是痛的惨叫出声，随后又是冰水，下一刻司代云这位冰冷美人在也没办法冰冷了。

    司代云哭了，哭的惊天动地，伤心，憋屈，委屈，难受，等等情绪交杂在心头。

    此刻司代云瞎了眼睛睁不开，什么也做不了，蹲在地上默默抽泣，小香肩一颤一颤的及其可怜。

    司代云的噩梦算是结束了，也许是幕后操作之人也觉得这么玩人有些太缺德了。

章节目录 117 孙林语的能力。

    师锈莹迈着小碎步窃窃的回到家中，薛府出了满地昏迷的人外一切正常，没有狼尸也没有鲜血内脏，一切都是干干净净的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    就连薛秋豪等人身上也没有粘度极高的鲜血，一切的一切都是如此的正常，而除了司代云其他人也没有被太阳月亮影响。

    师锈莹没有上前叫醒任何人，毕竟她湿哒哒的连衣裙还不想被人看见，此刻师锈莹最想做的事情莫过于换衣服了。

    随后师锈莹缓慢的向房间走去，其实师雨星也遭遇了不测，从师锈莹等人遇到诡异的事情不久。

    师雨星就遭遇了不测，她眼睛的光明被夺取了，但这些也许是个梦，无比真实的梦。

    因为那时她在睡觉，在她的梦里她是个瞎子，而她的生活起居都是由师锈莹照顾着。

    师锈莹上学是则是白媛白薇或孙林语照顾，在梦里孙林语是个正常人，而她的花园则是孙林语照顾着。

    大半的时间师雨星都是由白媛白薇照顾，而师雨星是个大人无聊的也不可能喜欢听故事。

    无聊时就静静的一个人坐着，偶尔喝喝咖啡什么的，一个人孤独寂寞的过着。

    这个梦无比的真实和漫长，她经历了当一个月的瞎子，也知道了孙林语曾经是过着怎么样的生活。

    无奈非常的无奈生活不能自理，什么事情都需要别人帮忙，而最最可怕的就是寂寞孤独了。

    当然师雨星梦里虽然过了一个月，但现实中只过了一个小时罢了，一个小时过后师雨星就恢复了正常。

    而师锈莹进入房间换好了衣服并且洗了个澡，回忆起今天发生的总总事情，吓的还是瑟瑟发抖汗毛倒立。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    随后猛然从浴缸惊坐而起，她想起了孙林语，自从被丧尸追着跑后，她就没见过孙林语了。

    师锈莹开始担心了起来，而在她们刚刚逃离的小巷中，一个垃圾桶慢慢的变成了孙林语的样子。

    随后孙林语跑到一旁的小白旁，踢了两脚这只蠢狗，淡淡道“起来！回家了。”

    小白一惊，身体被踢了两脚后，猛然站起身，不过它先前还被吓的四肢做出奔跑的动作。

    起身后直接是撞在了墙壁上，孙林语暗骂一声“蠢狗！”

    随后转身离去向薛府走去，小白反应过来后也屁颠颠的跟了上去。

    很快薛府的众人都恢复了过来，护卫队跑去寻找队长，遇到司代云后将其带回家。

    司代云的眼睛就算是寻找还是睁不开，难受的要死，只能让手下领着走路。

    而薛秋豪尴尬的站起身，并且吧一旁的薛秋白抱回房间，盖上被子。

    虽然薛秋豪很讨厌薛秋白身上的女装，可女儿毕竟长大了他也不好帮薛秋白脱衣服。

    因为避嫌很快就离开了薛秋白的房间，而薛秋白也很累很累了，很快就睡了过去。

    一切都恢复了正常，安好如初，仿佛什么事情都没有发生过一样。

    在这场噩梦中唯一不正常的就是从头到尾玩消失的孙林语了，而这一切的确就是孙林语造成的。

    孙林语被师锈莹拉着进入小巷时，看到一旁的垃圾桶，灵机一动，不知道自己能不能和师锈莹藏在垃圾桶里面。

    没想到这一个简单的想法，却真的吧自己变成了垃圾桶，其实在日常生活中孙林语也发现了点小异常。

    因此对于自己变成了垃圾桶，孙林语毫不在意，随后孙林语又想作弄作弄师锈莹。

    她知道师锈莹胆小，于是就想要扮鬼吓唬师锈莹，然后师锈莹背后就出现了丧尸。

    这时孙林语发现自己可以制造出幻觉，于是孙林语玩心大起，就搞出了这场噩梦。

    而孙林语也能共享被她幻化出来生物的视线，就这样孙林语不在是瞎子，看见了逃跑的众人。

    暗中操作丧尸等等恶心他们，孙林语对于薛秋豪没什么好感，于是就狠狠的整，恶心的他不要不要的。

    至于薛秋白完全就是报复上次被她绑架的仇恨，至于小白司代云就更不用说了，都是为了报复。

    而最轻的就是师锈莹和师雨星了，孙林语只是想随便吓唬吓唬师锈莹就行了，没想到其直接是被吓尿了。

    而师雨星的话完全就是孙林语想让师雨星体会一下瞎子的痛苦，好让她以后对自己好一点温柔一点。

    等孙林语解除幻觉时，她的视力……恢复了，孙林语不在是瞎子，她能看见东西了。

    恢复了光明的孙林语，也找回了往日的自信和自大，而且因为自己此刻的能力吧自信和自大又扩大了几分。

    孙林语已经对自己的能力有了大概的眉目，那就是很变态的伪装能力。

    只要能达到伪装效果她几乎都可以做到，比如演戏天赋她早有察觉。

    还有变成垃圾桶什么的，这点更不用说，这是伪装能力的基础。

    若没有变化成物体的崩了就算不上是伪装能力，环境也是伪装的一种，依靠幻觉可以达到很好的伪装笑话。

    至于多出来的一条命也许是赠送的吧，很快孙林语带着小白回到了家中。

    孙林语习惯性的屁颠颠走入了房间中，反应过来后一股羞耻涌上心头。

    自己居然做了如此女性化的动作，是瞎子的时候还不觉得，可现在却觉得好羞耻。

    此刻孙林语好想吧那时的自己死死的揍，现在想想自己对着师锈莹母女没节操的撒娇卖萌。

    “好羞耻！好羞耻！好羞耻！好想自杀啊！好想打死那时的自己啊！”孙林语在心中呐喊着。

    孙林语抱着纠结的心情回到了师锈莹的房间，因为她们一直是一起睡觉的，师锈莹的房间也就是她的房间。

    此刻孙林语有点不想面对师锈莹母女，在让她和往日一样的撒娇，实在是太考验她羞耻心了。

    若不和往日一样的撒娇的话，就会觉得怪怪的，浑身不对劲。

    也许她已经对撒娇卖萌这种事情上瘾了，该页改不掉了，不撒娇卖萌居然浑身都不舒服了。

    看来病已经很重了，但她却不知道要如何治疗，很快师锈莹冲浴室慌慌张张的走了出来。

    换好衣服便想去刚刚的小巷寻找孙林语，此刻师锈莹的确是担心坏了。

章节目录 118 求爱的早晨

    师锈莹急急忙忙的走出浴室后却发现自己房间们是打开的，师锈莹怀着忐忑的心情走了进去。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    而里面孙林语惨兮兮的躺在床上，今天用了那么长时间的大范围能力，最累的人应该是她才对。

    于是很快的孙林语就睡着了，师锈莹无奈的帮孙林语脱下衣服并且盖好被子。

    自己则是跑出去看看薛秋豪等人，而走到门口时，昏倒的众人都已经各找各妈了。

    “今天真是莫名其妙的一天”师锈莹淡淡低语道。

    随后师锈莹回到了房间，并且爬上了孙林语的床，今天师锈莹可是被吓坏了，抱着柔软又香喷喷的孙林语睡了个好觉。

    第二天师锈莹醒来便看见孙林语目不转睛的盯着自己，孙林语早早的就醒来了，随后就一直看着师锈莹。

    难得恢复了视力而师锈莹又特别的美丽，于是孙林语情不自禁的就入迷了。

    师锈莹吓了一跳，而且她脸皮薄被这么盯着害羞了起来，脸上浮起两抹红韵道“小语，你……能看见了？”

    孙林语笑着点点头，然后继续看着，师锈莹越发难为情了。

    而被孙林语红红的瞳孔看着，师锈莹突然就心虚了起来，想想自己以前欺负过孙林语。

    当时觉得反正她是瞎子看不见自己的脸，心中也没有什么羞耻心，可现在……

    孙林语淡淡的点点头“嗯”了一声，随后夸赞道“绣莹，你好美！做我老婆吧。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    刚刚还想吧自己脸藏起来，羞涩不安的师锈莹瞬时大怒了起来，一拍孙林语的脑袋瓜道“说什么昏话呢？”

    随后孙林语抓住师锈莹的玉手，认真道“咱，中意你！咱是认真的。咱老喜欢你了！”

    师锈莹差点噗呲一声笑出来，孙林语这种搞怪的说话方式的确很逗。

    师锈莹尴尬的挣脱开孙林语的小手道“别拿你绣莹姐开玩笑，起床吃饭吧！我还得上学。”

    孙林语这回有了强大的力量，又变回那个无节操看见喜欢的东西就占为己有的，亚当斯人了，这是她们种族的美德。

    孙林语这次直接是抱住了师锈莹压在其身上，眼神迷离道“咱说过了咱比乃大，现在做咱老婆吧。

    还有那种破学校就不用去了，咱会保护乃的。”说完孙林语可爱的睁着眼睛。

    孙林语每次卖萌或者是紧张时，都会用“咱”和“乃”，因此这也说明了孙林语此刻的心情并不平静。

    师锈莹言辞拒绝道“不行，你还小，你太小了，绝对不行。”

    孙林语也许是卖萌卖习惯了，在这种时候不卖个萌浑身就是不舒服，于是师锈莹撒泼打滚道“咱比乃大，真的！真的。

    咱要乃做咱老婆，做咱老婆嘛，不做咱老婆我就不吃饭，呜呜呜~~~绣莹……姐，求乃了做咱老婆吧！”

    从这些话也可以听出孙林语是多么的没有节操了，正所为没有节操也要卖萌，只要能娶到师锈莹当老婆，节操算什么？

    她贞洁童真都敢扔掉，前提是师锈莹得做她老婆，师锈莹满头黑线道“放开，我要吃饭了。”

    孙林语泪汪汪道“咱不放，咱不放，咱就是不放，除非……除非乃……乃愿意做……做咱的老婆。”

    师锈莹真的拿孙林语没办法了，撒泼打滚无耻卖萌，不管多脏的招数她都用了出来，只为求自己做她老婆。

    师锈莹不得不在在心中说一句“孙林语人不错，只是告白的手段有些脏。”

    孙林语还是紧紧抱着师锈莹不放其离开，这时房门打开了，师雨星伸出脑袋淡淡道“怎么了？”

    师锈莹翻了个白眼指了指身上趴着的孙林语道“这货要我做她老婆，不做就不放我离开。”

    此话一出场面冷了下来，随后孙林语像个慌乱的小兔子般从师锈莹身上下来，缩进被窝里。

    随后小粉拳捶打着师锈莹的娇躯，幽怨道“绣莹姐坏，这种事情怎么可以告诉别人呢，多……多羞人啊！”

    最后师锈莹得以解脱跑去吃饭了，而孙林语却是羞涩的躲在被窝里不肯出来。

    用她的话说就是“咱心中最肮脏丑陋的一面被人知道了，咱没脸在见人了。”

    最终孙林语的告白已失败而告终，不过她还会继续努力的，一定要吧师锈莹拿下。

    没过多久孙林语的肚子饥饿的咕咕叫了起来，孙林语在也顾不得面对师雨星时可能会有的尴尬。

    准备穿衣服爬起来吃饭，但看到粉红粉红的衣服时，孙林语整个人都不好了，整个人仿佛被雷霹中。

    雷的外焦里嫩，孙林语暗问“难道自己这一个月一来，都是穿着这样少女的衣服？”

    孙林语羞愤道“绣莹姐，乃怎么可以给咱穿这样那样的衣服，呜呜呜~~小语没脸见人了哇！”

    “不是挺适合你的么，我还以为你非常喜欢呢，整天穿着衣服萌哒哒喜滋滋的，谁知道你竟然会讨厌啊。”师锈莹的吐槽在客厅中传来。

    孙林语越发窘迫和尴尬了，感觉自己在师锈莹面前就仿佛被扒光了一样，毫无秘密可言，也对她身上什么地方是师锈莹没看过没摸过的。

    当初孙林语洗澡都是师锈莹亲手洗的，孙林语突然被羞耻心折磨的不要不要的，拍打着床榻痛苦叫着“呜呜呜~~好丢脸。”

    随后孙林语又安安静静羞羞答答的钻进了被窝，羞涩小声的对着客厅喊道“绣莹姐，过来一下好不！求助。”

    师锈莹想起方才孙林语无耻更自己求爱的一幕，心里就是一阵阵的羞愤与恼怒，冷淡道“没空。”

    孙林语都快哭出来了，可怜兮兮道“夫人，过来一下好不？求助，很紧急的事情。”

    师雨星想起昨天的怪梦，便无限的心疼孙林语这位真正的瞎子，听见孙林语的呼喊立马就贴心的跑了过去。

    只见孙林语可怜兮兮的缩在被子里面，露出一对美丽的眼眸，师雨星心疼坏了，连忙问道“怎么了小语？”

    孙林语羞涩道“夫人，可以给小语买一套男装吗？夫人？夫……人？”

    孙林语此话一出师雨星浑身冒出黑色的气息，一张脸埋进阴影中，明眼人都知道师雨星黑化了。

章节目录 119 夫人请把绣莹姐许配给咱

    师雨星淡淡道“小语你也调皮了是不？想穿男装勾搭女生？”

    孙林语羞涩的点点头“嗯嗯，夫人请您吧绣莹姐许……许配给咱，咱会好好待她的，吃香喝辣。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    说完后孙林语萌哒哒的看着师雨星，师雨星听见后刚刚的不满全部烟消云散。

    乐呵呵道“小语你就这么喜欢绣莹姐啊？居然都想娶她了，呵呵呵。”

    孙林语在师雨星眼中就是个笨蛋，脑子少根筋的那种，往往做出一些很幼稚让人无语的事情来。

    孙林语在师雨星心中一直都是个孩子，因此孙林语说出要娶师锈莹为妻这种荒唐的言语。

    师雨星也只是认为孙林语太喜欢师锈莹，想和师锈莹永远在一起，是很纯洁的那种姐妹般难舍难分的感情。

    看到孙林语如此喜欢自己的女儿，师雨星心中别提多高兴了，因为师雨星已经不想吧孙林语嫁出去了。

    本来觉得吧孙林语一直留在身边，心里会很愧疚，可若真的嫁出去她又舍不得了。

    现在正好可以利用师锈莹这点，吧孙林语愿意留在身边了，嘿嘿嘿。

    随后师雨星笑着问道“小语想和师锈莹永远在一起吗？”

    孙林语连忙点点头，小鸡啄米般，小脸上也是开心的不行，经过师锈莹母亲这关拿下师锈莹就简单了。

    随后师雨星故作很舍不得的说道“可我就这一个女儿，把她让给你实在好舍不得哦。”

    孙林语慌张了起来，随后用她蠢笨的脑袋思考了很久后灵光一闪道“不……吧绣莹姐嫁给我，我也就是你的女儿了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    到时候你就有两个女儿了，很划算吧！”孙林语小眼睛闪亮亮的盯着师雨星，等待师雨星的决定。

    师雨星故作思考了许久许久，就是不说出自己的决定，孙林语的小心脏一下就揪了起来。

    随后师雨星故作为难道“可你是瞎子，你又不能干活，还要我照顾你，感觉这笔交易很亏的呢。”

    孙林语一喜，连忙扒开被子，瞳孔瞪的大大的，并且指着自己眼珠道“夫人，我昨天就恢复了视力。

    我现在能做好多好多事情，比如帮你捶背什么的，又比如偶尔跟你撒个娇什么的。”孙林语羞答答的说道。

    师雨星惊疑了声“昨天？怎么会？视力这么容易就能恢复的？是怎么治好的啊。”

    孙林语也想不明白，于是撇开话题道“这个我也不知道，我们还是谈谈结婚的事情吧。”

    孙林语小眼睛冲满期待的问道“夫人，您愿意吧绣莹姐，许配给咱吗？”

    师雨星有是一脸为难的表情道“这……这个不好说……不好说。”

    此刻师雨星就像是那些欠揍的神棍，欺骗着良家少女。

    孙林语都快急哭了，急切的问道“为什么，为什么，为什么，呜呜呜~~咱喜欢绣莹姐，你就如此狠心？”

    师雨星做出一个很不忍的表情道“好吧！”

    孙林语惊喜道“真的吗？愿意吧绣莹姐许配给咱了？”

    “这个……不是，还得看你表现了。”说完师雨星给孙林语抛了个媚眼。

    孙林语蠢笨的脑袋瓜想不明白，干脆问道“看我什么表现。”

    师雨星纠结了片刻，也想不出要怎么说，她是想要孙林语天天讨好她，比如给她端茶送水按摩肩膀等等。

    而她给孙林语开的则是空头支票，毕竟她也没把孙林语的话语当真。

    可明确的说“就是让你讨好我，让我开心了，一切都好说！好说。”

    这种事情说不出口啊，特别是对着萌哒哒的孙林语，跟是说不出口了。

    人要有多厚的脸皮才能吧此话理所当然的说出口啊，随后师雨星眼神示意孙林语吧一旁的水端过来。

    孙林语萌哒哒问道“夫人眼睛是进了沙子吗？要不要小语给您吹吹？”

    师雨星眼睛一亮，“哦！哦！哦！怎么快就懂得拍马屁讨好的真谛了？不错！不错。”

    随后师雨星点点头，只见孙林语的樱桃小嘴靠近，吹出一阵阵的香气。

    做出这样的动作也许孙林语也很羞涩，双颊红韵遍布，小嘴更是哆嗦着。

    而师雨星却是很享受，师雨星是吧孙林语当成女儿的，女儿对自己尽孝作为母亲都会很高兴的。

    吹完一只眼睛，师雨星淡淡道“还有另外一只。”

    师雨星近距离欣赏着孙林语完美无缺的脸颊，口中吹出的香气更是好闻的让师雨星起了一身鸡皮疙瘩。

    随后师雨星做作道“我渴了。”

    孙林语马上屁颠颠的吧水到来，并且温柔的说道“夫人慢点喝。”

    师雨星笑嘻嘻道“很就是这样，看你表现了，说不定吧我照顾的舒坦了，我没准会吧绣莹许配给你哦。”

    孙林语开心的笑了，心中暗想“只要夫人同意了，师锈莹岂不是就是自己的了，绣莹姐可是很听夫人的话的，哈哈哈。”

    师雨星也开心的笑了，心中暗想“原来当坏人是如此舒爽的事情，给小语开着空头支票，肆意妄为的使唤这她的感觉太爽了。”

    而被两人作为利益的主角，师锈莹听到了两人的一些对话，面对这个无节操的母亲，师锈莹重重叹了口气。

    师锈莹随便听了一下便知道孙林语被欺负了，这明显是空头支票，可孙林语却乐此不疲。

    随后师锈莹淡淡道“妈，我去上学了。”

    并且对着孙林语道“小语，别太认真了，玩玩就行。”

    孙林语大急，恨不得吧自己的心给掏出来，给师锈莹看看自己那纯真的感情。

    孙林语急切道“绣莹姐，小语绝不是玩玩而已，绣莹姐小语是真心的，不行乃摸摸，咱的心……哦咱的心跳的老快老快了，”

    师雨星不在理会孙林语这个花痴，转身就走，并且冷冷丢下一句话“别说这些让人误会的话语。”

    孙林语一下子仿佛被抽走了全身的力气，一下子瘫软在低，仿佛是个纯洁的害羞少女，好不容易鼓起勇气对心意对象告白，却被残忍拒绝。

    师雨星见孙林语如此伤心，这怎么行，万一孙林语从这种追求师锈莹的心态中走出来了咋办？

    若孙林语不追求师锈莹了，她的那个“霸气女王开空头支票压榨凄惨弱受少女”的游戏还怎么继续玩耍了？

    ps“今天不知怎么了，居然直接出现了七条书评，安静了一个月左右的书评区终于躁动了起来，我好兴奋。”

章节目录 120 逛街

    师雨星不负责的给孙林语灌输不健康的知识道“小语，不用伤心的啦，绣莹她脸皮薄，你又不是不知道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    她现在越是表现出不在乎你，就说明她越羞涩，那么为什么面对你会羞涩呢？”师雨星反问道。

    孙林语很老实的回答道“小语不懂，还请夫人指点。”

    师雨星得意的笑了，随后贱贱的说道“当然是对你有着特殊的感觉咯，若面对的是普通人她干嘛羞涩？”

    孙林语被忽悠的很开心，追问道“特……特殊的感觉？到底是什么？”

    师雨星呵呵呵一笑“这……这个不好说！不好说！自己慢慢领悟，哎呀肩膀有些酸哦。”

    孙林语屁颠颠的跑到师雨星背后，细心的给其按摩了起来，师雨星享受的眯起了眼睛。

    师雨星舒服的哼哼道“对就这里用力，在往旁边一点，嗯嗯，爽！”

    而孙林语则是小心翼翼的服侍着师雨星，只要吧师雨星服侍的好了，那么迎娶师锈莹那就不是梦了。

    半个小时后师雨星也玩够了，对着孙林语温柔道“小语既然你眼睛恢复了，我带你去城市走走吧。”

    孙林语开心道“好啊夫人，不过我想自己去走走，毕竟……有些事情有大人在不好去办呀。”

    孙林语满脸红韵道，师雨星笑嘻嘻道“好吧，那你自己小心点，不过现在还不愿意叫妈？”

    孙林语疑惑道“为什么叫妈？”

    师雨星翻了个白眼道“你不是想娶绣莹吗？你娶了绣莹岂不就是我女儿了？叫我妈有何不可?”

    孙林语这时突然害羞了起来“不好吧！咱两的事情还不一定呢。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    师雨星安慰道“有什么不好的，迟早的事情，早叫晚叫有什么不一样？”

    孙林语羞涩道“那好吧，不过我可以叫绣莹姐老婆吗？”

    师雨星满头的黑线，随后淡淡道“当然，只要师锈莹同意你叫她肉.便.器都没问题。”

    孙林语害羞的捂住脸孔道“妈，你身为贵妇人怎么可以说出这么污的话呢！”

    师雨星无语道“好了，好了，你去玩吧。”

    孙林语答应了一声后一溜烟的冲了出去，领走前还跑去看了看小白，此刻小白还是惨惨的。

    白米饭和骨头渣，不过几天小白还是忍下了高傲屈服了，高傲能填饱肚子吗？

    虽然这些食物难吃，但最起码不用饿肚子，小白吃了一口后也就释怀了，结果吃的干干净净。

    孙林语暗骂一句“贱狗！”

    随后溜溜达达的出去了，此刻孙林语穿的衣服很普通，就是单纯黑色没有什么花哨的纹路。

    看上去有股女杀手的气场，此刻孙林语想出去做一点很缺德很缺德的事情，不过用自己此刻的面貌显然不行。

    若按照以前的她直接是用自己原本的面貌，跑出去抢劫一通，看见自己喜欢的就抢夺过来。

    可在师锈莹家待了这么久让她扔掉了节操，不过却找回的羞耻心，因此她不能怎么干了。

    不过她完全可以变化成别人的样子去干，所以这件事很缺德很缺德，不过自从她恢复视力一来。

    也就接触过师锈莹，师雨星，白媛，白薇，四人，她们都是对自己不错的人，孙林语显然不会害了她们。

    所以她得去寻找一个倒霉鬼，至于为什么她的能力能够准确的整到薛秋豪等人，那是她记住了这些人身上的气味。

    薛秋豪，司代云等人都是孙林语接触过的，虽然她看不到她们的面容，可气味可是记得清清楚楚。

    而她弄出来的狼的视觉嗅觉都是与她共享的，而孙林语对自己的能力也大致有了眉目。

    应该是伪装，而幻术也可以拿来辅助伪装，至于为什么会复活，应该也和伪装有关系。

    而她的伪装应该是一种很变态的能力，一下子就发现了三个很变态的能力。

    复活不用说变态的不行，伪装更不用说可以直接变成别人，然后脱掉衣服说不定可以做出一些羞羞的事情来。

    此处幻术大范围攻击能力，更是变态的不要不要的，此刻孙林语很“兴奋”。

    她已经迫不及待想找个美女来伪装一下了，然后找个没人的地方做些羞羞的事情。

    孙林语溜溜达达的来到大街上闲逛了起来，而已孙林语的美貌自然是引起了不少男生的关注。

    而孙林语却不喜欢男生们那种狼一样的目光，恶狠狠道“看什么看，在看切了你的小丁丁。”

    若此话被师雨星听到，孙林语肯定是少不了一顿打了，男生们听到孙林语如此的辣椒，尴尬的收回了目光。

    在这里有钱人贵族满地走，因此他们也不愿意随便得罪人，更何况是孙林语这样又漂亮又是兽类异能者的。

    比起孙林语她的尾巴也很吸引人，可爱的不行，长长细细表面像是水晶般晶莹剔透。

    孙林语每一次缓步行走，尾巴便一摇一晃及其可爱，而孙林语双眼四处打量着寻找目标。

    孙林语逛街许久都没发现一个美女，只有和师锈莹是一个档次的美女孙林语才会看中。

    要不然直接变成师锈莹意淫就行，干嘛还出来寻找目标，当然师锈莹是她最敬爱的姐姐。

    因此孙林语实在是没办法对师锈莹做出禽兽之事，所以才会出来寻找目标，若是陌生人的话孙林语就无所谓了。

    走着走着孙林语突然闻道一股熟悉的气息，香喷喷的少女体香，想必一定是自己以前接触过的美女。

    随后孙林语屁颠颠的向其走去，不过距离比较远，孙林语一边闻着其身上的体香一边走着。

    而体香的真正主人则是孙玉，不知两位色色的少女碰头后会发生什么没羞没臊的事情来。

    孙玉正躲在女生换衣区内偷窥着女生们妙曼的身材，看的鼻血狂喷，因为这次来了一位好货色。

    长相极为不错的美女，若是普通的少女的话还没孙玉自己漂亮，用孙玉的话说就是“看她们还不如看自己。”

    因此普通的美女是引不起孙玉如何兴趣的，可美女的话就不一样了，孙玉这次看的很过瘾。

    都有些把持不住的架势了，孙玉恨不得冲上去和她玩点色气的游戏。

章节目录 121 推到

    这时孙林语溜溜达达的来到孙玉面前，随后羞羞答答的看着孙玉，孙玉的长相孙林语很满意非常的满意。txt小说下载80txt.com

    孙玉的长相丝毫不会比师锈莹弱上半分，若师锈莹是那种看上去弱弱窃窃的，那么孙玉就是那种充满自信的温柔大小姐。

    孙玉觉得有人盯着自己看，随后向孙林语的方向看了过去，幸福来的太突然，原谅孙玉有些把持不住想要晕过去了。

    孙林语简直完美的不要不要的，而且还有非常非常可爱的长尾巴，孙玉老喜欢了。

    孙林语的长相比起刚刚孙玉偷窥的少女要美上不知道多少，两者压根就不在一个档次上的。

    还有眼前这位美少女孙玉以前见过啊，而且还给自己留下了一套衣服呢，害得自己天天晚上闻着衣服上的体香意-淫。

    孙林语孙玉两人臭味相投，孙玉想吧孙林语骗回自己的住处，而孙林语也想吧孙玉带到一个没人的地方。

    于是两人极有默契的跟着孙玉来到孙玉的别墅，来到别墅后两人都翻脸了，露出极为色气的表情。

    而比起孙玉这个无用的能力，显然孙林语的体质更强一点，孙林语很顺利的占据了主导地位。

    孙林语吧孙玉五花大绑后抬回房间，这时丽雅女仆带着小沫出去买菜了，因此房子里只有两人了。

    孙玉羞涩道“原来你喜欢这调调儿，虽然我也喜欢，不过我更喜欢主动的。”

    很快孙玉的衣服被孙林语扒光了，被孙林语用恶狼一般的目光看着，孙玉心中有些发憷了。

    她喜欢少女没错，可不想破-处啊，看孙林语此刻的状态，似乎很有可能吧什么东西插进来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    比如手指，又比如尾巴，孙玉越想越害怕，惊慌道“那个啥，我们可以文雅一点的，不要那么粗暴。”

    孙林语仔仔细细的看着孙玉的娇躯，老兴奋了，她也是第一次见到啊。

    随后扑上去对着孙玉某些地方玩弄了起来，孙玉被折磨的惨不忍睹，这也许就是上一次事情的报复吧。

    可上一次明明是瞎子啊，算了这些都不是重点，重点是一项色色的自己被人猥.亵了。

    孙林语衣服都没脱，完全是单方面的玩弄孙玉，孙玉这下不高兴了。

    不愤道“我也要看！我也要摸，凭什么你主动，不公平，不公平啊！放开我。”

    此刻孙玉被孙林语用绳子捆绑了起来，怎么挣扎都没用，心中委屈死了。

    明明应该双方面的赚便宜，可自己却什么便宜都没赚到，反而被羞辱了。

    身上传来的酥麻让的感觉染孙玉近呼抓狂了，“住手啊！”

    半个小时后孙玉湿了，向一滩烂泥般瘫软在低，随后孙林语也玩腻了。

    用她的话说就是“女孩子的身躯也不过如此。”

    随后孙林语就向是不负责任的男人般转身离开，离开了孙玉家，临走前留下一句话“下次我还会来哦！”

    此刻孙玉已是泣不成声，太不公平了，自己就连看都没看道孙林语的身体。

    而且自己全程被绑着，难受的要死，也是痒的要死，最后还被弄的湿掉了。

    孙玉羞愤的不行，不过孙林语领走前还是吧她的绳子解开了，孙玉连忙跑去浴室洗澡。

    孙玉打开淋浴的水龙头，随后想起刚刚身上酥麻的感觉，孙玉不经俏脸一红，。

    孙林语开开心心的回到家中，不过有了这次孙林语对女性的身躯也不会在好奇了。

    毕竟她自己就当了一个多月的女生，然后又是玩弄了孙玉一把，现在孙林语可以自豪的说自己不在是初哥。

    孙林语挺着小胸脯一脸自豪的回家了，因为她已经从男孩转化为男人了，心中得意的不行。

    孙林语溜溜达达的在大街上行走着，随后灵机一动变成了薛秋豪，在昨日孙林语通过狼群的视野记住了薛秋豪的外貌。

    孙林语变成薛秋豪也只是想玩玩，可没想到效果出奇的好，一大群人围了过来各个恭敬道“薛大人好！”

    孙林语伪装的薛秋豪双手放在背后，挺着胸膛淡淡道“嗯！”

    随后一只可爱小萝莉在孙林语面前经过，薛秋豪大喝道“站住！”

    小萝莉的母亲被吓了一跳，认出薛秋豪后吓的差点跪在地上，薛秋豪在她们这些有钱人心中就是绝对得罪不起的人物。

    小萝莉母亲吱吱呜呜道“大…大…大人？有……有……有什么事情吗？”

    孙林语缓缓蹲下身拿起小萝莉手中的棒棒糖，含入口中，顺畅而又自然，仿佛他已经不是第一次干了很熟练了。

    而孙林语对于这种事情的确是得心应手熟练至极，孙林语淡淡道“你们可以走了。”

    小萝莉眼眶顿时湿润了，跑上去捶打着薛秋豪大腿道“叔叔坏！叔叔坏！叔叔抢宝宝糖吃，呜呜呜~~~”

    孙林语高傲的一抬头看向天边，小萝莉母亲连忙吧小萝莉拉走，连连道歉“对不起！对不起！”

    然而这一切还没完，接着孙林语伪装的薛秋豪又向水果摊走去，老板是一位年轻女子五官端正很漂亮。

    在这一代也很有名气，人送水果女神的美誉，少女见薛秋豪这种大人物来自己的水果摊，高兴坏了。

    向这种大人出手都很大方很阔绰，少女认真脸上充满微笑的介绍道“大人，这些水果都是新鲜的。

    都是今天从自家果园摘取的非常新鲜，大人要什么呢？”

    孙林语淡淡道“我可以试吃看看吗？”

    少女开心点头道“当然可以这是我的荣幸。”

    少女是没见到孙林语抢小萝莉棒棒糖的一幕，要不然指不定会是个什么表情呢。

    接着孙林语吧一个绿色水果放入口中咀嚼了起来“嗯，味道不错。”

    少女连忙附喝道“谢谢大人夸赞。”

    少女的确是高兴坏了，若自己的水果被薛秋豪夸赞的事情传扬出去，那么自己的小小水果摊也就出名了。

    ps“现在书评区好多鼓励我的，我看的心里老暖老暖了，有些把持不住了，我能做的也就只有保持稳定的更新了回报了，更新时间不稳定现码现发的。

    顺便在推荐一下新书，也是百合，《修真界的女修》穿越变身后的霸气女，因为实力太弱有点小小的弱受，不过她有个伟大的目标沾污修真界的女修，要让修真界开满美丽的百合花，最后还有求推荐.收藏.打赏。”

    ps“这是改过的，哎被屏蔽了，以后不写这种内容了。少了好多亮点。”

章节目录 122 缺德的孙林语

    随后孙林语又去吃了其他水果，一开始还会赞叹一下味道不错，可道了后面直接就大吃特吃了起来。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    少女在一旁尴尬的看着，她不知道要摆出怎么样的表情才好，于是就保持着一张僵硬的小脸看着孙林语。

    很快少女的水果摊近乎一半都进入了孙林语的肚子，也不知道孙林语的味到底是怎么长的。

    随后孙林语淡淡道“我吃饱了，看来还是不需要买了，就这样了，再见！”

    其实薛秋豪若真想在她这里吃霸王餐她也无所谓的，被薛秋豪吃了一次霸王餐她的水果摊也就出名了。

    这样的话又有何不可呢？毕竟被薛秋豪这样的大人物吃霸王餐的机会可不是谁都有的。

    可薛秋豪吃完后说出这句话，却让少女差点没喷出一口老血破口大骂。

    薛秋豪太缺德了，实在是太缺德了，此刻这是围观众人的唯一念头。

    说完孙林语溜溜达达的准备走人，这时薛家护卫队来了，薛家护卫队也会在派出人来时不时的巡逻。

    毕竟这里距离薛家很近，队长对着薛秋豪做了个军礼道“薛将军有什么事需要帮忙吗？”

    孙林语尴尬的看了一圈刚想让这些人滚蛋，却看到一位胖贵族带了个小妞走来，笑嘻嘻道“薛将军您怎么在这里啊？”

    孙林语瞬时就不开心了，一挥手道“吧这头死肥猪揍一顿。”

    孙林语暗骂一声“切，好白菜都让猪给拱了。”

    护卫汗颜道“这……这不好吧！将军？”

    孙林语伪装的薛秋豪洋装愤怒道“有什么好不好的，老子让你揍，你就去揍。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    护卫在也不敢多言，直接就一拥而上吧胖贵族揍了个满地打滚，连连惨叫。

    随后委屈道“薛将军，我……我到底是怎么得罪您了，哎呦！疼！疼！疼轻点。”

    有薛秋豪的亲自发话护卫们哪里敢放水啊，直接是狠狠的走，而胖子一求饶护卫揍的就越凶猛了。

    万一被薛秋豪误认为自己等人在放水，那就不好了，于是胖子的惨叫声传入大街小巷。

    此刻水果摊少女被吓的瑟瑟发抖，弱弱的装了一道水果递到薛秋豪面前道“大……大……大人请收下。”

    此刻孙林语很尴尬，最后严肃道“我没钱，拿走！”

    毕竟孙林语都吃了她那么多水果了，在让她送给自己实在是有些难为情呀。

    就算这张脸不是自己的，可心中的羞耻心还是很难为情啊。

    不过话说用别人的脸坑蒙拐骗的感觉实在是太爽了，爽的不要不要的，孙林语都上瘾了。

    实在是太过瘾了，孙林语恨不得一辈子都打扮薛秋豪了，吃一辈子的霸王餐。

    而且不让自己的脸皮损失一分一毫，黑锅全部让薛秋豪背着，爽！爽！爽！

    而少女见自己给的东西薛秋豪不接受，少女都快急哭了，“大人，您……您就收下吧！”

    薛秋豪若收下了，那么以后应该就不会来找自己麻烦，若不收下就代表薛秋豪不愿意了事。

    此刻少女有种吃了狗-屎的感觉，回味起来真的是好恶心好恶心的。

    少女委屈的都要哭了，她只是一个无权无势的女商，而且是那种很低微的摆水果摊的女商。

    真心惹不起这种大人物，少女银牙紧咬，继续上前恳求道“大人，您就收下吧。”

    孙林语见少女怎么想给自己送水果，便也就收下了，而且孙林语感觉自己做了一件好事。

    想必自己一定帮了少女一件大忙，而此刻少女恨透薛秋豪了，实在是太脏太下贱了。

    远在薛家别墅的真正薛秋豪，纠结的打了个喷嚏，突然就感觉心中闷闷的，很难受。

    随后孙林语带着护卫们霸气的向薛府行去，只留下原地胆战心惊的众人。

    而护卫们还要训练，中途就离开了，也只是给薛秋豪造势而已。

    孙林语回到薛府自然不敢在变成薛秋豪了，若被正主发现她会惨惨的。

    变回本来面目的孙林语萌哒哒的想道“嗯，明天继续。”

    孙林语见到师雨星后，讨好的将手中水果递过去，恭敬道“母亲大人，请用。”

    师雨星高兴坏了，新女儿对自己如此恭敬，虽然她知道这完全是因为师锈莹，不过这些都无所谓。

    师雨星结果孙林语的水果后一愣，惊愕的问道“你哪里来的钱？”

    孙林语自豪的说道；“人家看我霸气侧漏，直接就送我了，我不要她还哭呢，哈哈哈~~”

    师雨星满头黑线，怎么看怎么像是在吹牛-逼，不过看孙林语可爱送她这点师雨星道是相信的。

    师雨星拿出一个水果咬了一口，果汁四射惊叹道“哇，这水果可真新鲜啊，味道不错哦。”

    师雨星自己也是种水果的，可却种不出这种果汁四射的水果，因此她很惊讶。

    孙林语昂首挺胸道“这是自然，也不看看是谁拿出来的。”

    师雨星好笑的鼓励道“嗯嗯，小语最棒了。”

    师雨星得意的仰起头，鼻子都快翘到天上了，她准备明天在找那位小妹妹要点水果。

    当然水果摊少女已经是20多岁的御姐了，孙林语只是用前世的-年龄衡量的。

    回到家中的孙林语再次被师雨星压榨劳动力了，师雨星淡淡道“哎呀，水果的皮好麻烦啊。”

    孙林语连忙接话道“没事，我来！”

    随后孙林语就像一个敬职敬业的小女仆般，跑去帮师雨星削水果皮。

    随后师雨星又淡淡道“哎呀，好无聊啊。”

    孙林语无奈死了真不想伺候师雨星了，不过为了师锈莹她忍了“没事，我马上安排。”

    随后孙林语叫来白媛白薇二人弹琴，白媛白薇二人在师雨星的调教下已经会弹琴了。

    师雨星又嫌弃道；“只有音乐感觉少了点什么。”

    孙林语懵-逼了师雨星可真是欲求不满啊，孙林语犹豫了片刻道“没事，夫人我来给您跳舞。”

    而孙林语压根没学过什么舞蹈，于是孙林语摆摆手踢踢腿，感觉来了，直接就跳起了健身操。

    很萌很二却很可爱，师雨星被逗笑了“哈哈哈~~不错！不错！”

    优雅的曲子配合上孙林语的健身操，别提有多不和谐了，整场都是怪异的气氛。

章节目录 123 薛秋豪变成妹了！

    接着一个下午在欢笑中度过，孙林语的生活也是一切如常，并没有什么太大的区别。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    唯一的区别也就是孙林语能看见了，也不会被两位女仆欺负了。

    很快夜晚悄然来临，师锈莹也早早的就回来了，孙林语大喜连忙就凑了上去。

    绣莹姐身上的气味让她着迷，绣莹姐完美精致的脸蛋更是让她日思夜想。

    看见师锈莹放学回家孙林语就不管不顾的扑了过去，“我是一匹狼，一匹看见了美女的狼，我疯狂，我兴奋，我眼冒绿光。”这是孙林语的内心写照。

    而这样子的孙林语的确是吧师锈莹吓了一跳，惊慌失措的推开孙林语道“小语别这样，姐害……怕。”

    而孙林语并不打算放过师锈莹，死缠烂打道“绣莹姐，嫁给小语吧，夫人那边不是问题，只要你同意就好。”

    师锈莹羞怒的搓着孙林语的额头道“你怎么什么污言秽语都敢说啊，你…你…你变了，变的我都不认识了，好污的。”

    师锈莹的语气幽怨极了，很不满孙林语的变化，那时身为瞎子的孙林语多可爱，整天萌哒哒的小**。

    被白媛白薇女仆欺负了也只会弱弱的找夫人或者自己告状，柔柔弱弱的惹人怜惜啊。

    而此刻的孙林语却妥妥的是个小无赖，师锈莹被其折腾的苦不堪言啊，一直被叽叽喳喳的都烦了。

    师锈莹无奈的安抚道“好了，好了，小语别闹了，咱都是女生，别开这种玩笑，不可能的。”

    就在孙林语嘟着小嘴辩论时，别墅的不远处，薛府大厅中传来薛秋豪的怒吼声，以及瓷瓶碎裂之声。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    孙林语坏坏的想道“看来他已经发现了呢，嘿嘿嘿~~~”

    师雨星也是头一次见丈夫如此大发雷霆，动静闹的如此之大，不由分说的就向大厅行去。

    而师锈莹也跟上了，既然师锈莹都过去了，孙林语自然也不例外溜溜达达的走了过去。

    心中完全没有半点惭愧之色，她脸皮厚这点事情还羞不到她，她面对薛秋豪时绝对不会有半点惭愧。

    远远的就听到薛秋豪的怒骂声“混蛋啊，究竟是谁冒充本将军，我要杀了他啊。”

    听到这里孙林语有些心虚了，面对一个如此愤怒的薛秋豪，毕竟是她做错了事情还是有些心虚的。

    下人们退到一旁胆战心惊一个也不敢上前安抚，看见师雨星来了宛如看见了救星一样。

    见丈夫如此模样师雨星也向下人打听到底发生了什么事情，这时薛秋白和薛秋白的母亲易静丹也走了过来。

    一起听完了事情经过，而薛秋豪已经是愤怒的不清了，他实在想不通有谁敢冒充自己。

    随后薛秋豪的两位老婆连忙上去安抚，不就薛秋豪的情绪稳点了下来，可还是满脸通红眼神中透露出满满的杀意。

    而薛秋豪的杀意虽然不是对准自己的，可孙林语还是有股被猛兽盯上的感觉，于是孙林语害怕了，不能让薛秋豪知道自己后谋害自己。

    于是薛秋豪悲惨了，孙林语的能力很神奇，发动时完全不会有人知道是孙林语发动的。

    而且孙林语可以想让什么变什么就变什么，都是实体化的，不过变身的时间却要看孙林语的体力了。

    很快薛秋豪被孙林语无声无息间变成娇滴滴的小萝莉，很小很小，顶多也就才10岁罢了。

    如此的小萝莉就算被其知道是自己冒充了她，跑来想谋害自己孙林语也就不害怕了。

    只是吧一个人变成小萝莉，消耗的体力还真的是不大，可能要维持很久很久。

    薛秋豪是第一个发现身上的异常，眼神惊恐的盯着自己粉嘟嘟的小手，顿时抓狂了。

    一声惊天动地的嚎叫传出“啊！啊！啊！****的，到底是谁几次三番谋害我薛家，老子要弄死你的啊。”

    薛秋豪气势惊人，可语气却是娇滴滴的萝莉音，别提有多滑稽了。

    薛秋豪的两位老婆见自家老公变成了一只十岁左右的小萝莉，本来应该要伤心的，可看见气的跳脚大骂的小萝莉。

    两人情不自禁的抱着肚子笑趴在了地上，薛秋豪额头青筋冒起，对着下人怒吼道“都特么给老子滚！”

    她此刻非常非常的抓狂和愤怒，在家上被老婆嘲笑的屈辱憋屈羞愤，情绪已经是不稳定至极。

    可她却有个不打女人的好习惯，于是气呼呼的抓着比自己高三倍多的方天画戟，向薛府外走去。

    此刻她不杀点人寝食难安啊，这里能随便杀人也不会有人怪罪的地方就是穷人区了。

    于是小萝莉气呼呼的向穷人区走去，师锈莹很担心不知道要不要跟上，可她害怕在父亲面前忍不住笑出声。

    让父亲颜面尽失于是压抑下了跟上去的想法，而孙林语弱弱的躲在师锈莹身后开始装可怜了。

    孙林语绝对是薛府最腹黑的那个货色，别看她萌哒哒整天像个欢快的小**，可坑起人来绝对是往死里坑。

    吓人们的确是胆战心惊的下去了，而小小的薛秋豪没走两步身上宽大的衣服掉了下来。

    露出一具幼童白嫩嫩的躯体，薛秋豪惊愕的看着空无一物的下体，突然浑身直冒黑气。

    就算是赤.裸着身体她也不在乎，小手在方天画戟上抓紧又松开，反反复复一直重复着这个动作。

    显然薛秋豪的兴趣也是很不平静的，下一刻薛秋豪仰天怒吼道“混蛋啊，到底是谁，到底是谁啊，老子要将你扒皮抽筋啊。”

    孙林语这么整薛秋豪也是有原因的，她在薛府住了那么久，自然是遇见过薛秋豪的。

    不过薛秋豪每次只吧她当个下人，一点礼貌都不给，这就惹怒了孙林语，在孙林语心中埋下了坏人的印象。

    在加上师雨星被冷落，绣莹姐被薛秋豪讨厌，这几点就让孙林语对薛秋豪的好感全无。

    因此上一次的史莱姆事件，和这次的薛秋豪变妹事件，孙林语做的一点都没有心理压力。

    薛秋豪吼完后师雨星和易静丹觉得很丢脸，连忙将这只没有廉耻之心的小萝莉抱了下去。

    ps；“卡文了不知道写什么，于是薛秋豪遭殃了，我是不是太坏了~~我已经想好了一些很龌龊的情结。”

章节目录 124 薛秋豪小萝莉。

    薛秋豪被两位夫人抱下去后，师锈莹也溜溜达达的跟了上去，因为萝莉的薛秋豪与她小时候很像。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    让师锈莹感觉多了个妹妹似得，心中母爱泛滥，好想抓着薛秋豪粉嘟嘟的小脸，发出一些很幼稚很幼稚的声音。

    而师雨星，易静丹，薛秋白也同样如此，以前都是霸气侧漏的薛秋豪，如今变成了娇气十足的小萝莉。

    四人都兴奋坏了，随后几人抱着薛秋豪来到了薛秋豪的房间，孙林语也自然在其中。

    堂堂八尺男儿如今却变成了自己最讨厌的女孩子，而且还是一个乳臭未干的小女孩。

    这对薛秋豪的打击无疑是惨烈了，而最最让薛秋豪绝望的是，她的家人老婆孩子，居然用兴奋的目光看着她。

    一点也不为她伤心，薛秋豪难受死了，此刻薛秋豪浑身光溜溜的被十只眼睛打量着，浑身不自在。

    薛秋豪尴尬的缩进被窝里面，随后对着老婆羞愤道“看什么看，还不给我去准备衣服啊。”

    师雨星笑嘻嘻道“好，这就让女仆给你准备，不过可能需要点时间，毕竟薛府没有你能穿的衣服。”

    随后师雨星找了一些会做衣服的女仆，给薛秋豪快速定做一件，唯一要求就是可爱道爆炸的那种。

    粉红粉红，蓬松蓬松，轻飘飘的若能做出这样的衣服最好了。

    而做衣服自然需要测量手臂身高等等，随后师雨星带进来两位女仆，在薛秋豪身上专心的测量着。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    薛秋豪就这样光溜溜的被两位女仆看着摸着测量着，要说没有羞耻心，薛秋豪一点也不害羞那是假的。

    可身为一家之主就应该有一家之主的威严，薛秋豪摆着一张严肃的脸孔庄严肃穆，一脸的正气。

    可心中的苦涩又谁能懂？而她的两位毫无节操可言的夫人却对她的身体评头论足。

    易静丹对着师雨星道“姐，你看看好像和普通女孩没什么不一样啊，好神奇啊！”

    师雨星对着易静丹道“嗯，的确是很神奇，说不定日后还可以生宝宝呢，真期待她长大的模样。”

    而孙林语听到这句话后灵光一闪，自己也可以吧薛秋豪变成大胸御姐啊，不过还是日后在说。

    现在就把薛秋豪变成御姐容易惹人怀疑，到时候怀疑到自己身上可就不好了。

    此刻薛秋豪虽然已经是萝莉之身，可霸气依旧，尽管自己是光溜溜什么都没穿。

    可还是抵挡不了她的威严，赤条条的身子往哪儿一站，不得了了吧众人萌翻在地。

    的确，一只没有羞耻心还赤条条到处跑的萝莉也是很可爱的，太调皮了不是么。

    而她身上还有一股莫名的高傲和傲娇，就算赤条条又如何，她就是这样直挺挺的站着。

    最终薛秋豪还是抵挡不过师雨星，易静丹等人赤热的目光很不自然的转回了被窝。

    师锈莹兴奋的叫道“爸爸？”

    小萝莉薛秋豪淡淡道“嗯！什么事？”

    师锈莹兴奋急了，窃窃问道“爸！我能捏捏你的小脸吗？”

    薛秋豪怒喝道“胡闹！”

    而小萝莉的怒喝不经没有半点威势，反而有些萌哒哒的感觉，师锈莹越发的高兴了。

    这次薛秋白也调戏道“爸！你不是喜欢男丁讨厌女生么，现在你自己变女娃娃了，感觉如何？”

    薛秋豪愤怒的斥责道“说什么胡话，赶紧回去睡觉!时间不晚了。”

    而今天的事情如此好玩，薛秋白师锈莹两女怎么可能愿意回去，于是她们第一次违抗了父亲的意愿。

    毕竟小萝莉实在是没什么威慑力，若还是以前那个威严的薛秋豪的话两人根本就不会违抗。

    当然两人也不会公然违抗不给薛秋豪面子，两人就这样静静的待在原地，不同意也不拒绝只当没听见。

    心情被气乐了，冷笑道“你们两个看我变成这样不听话了是不？”

    薛秋白师锈莹几乎同时吧小脸撇向一旁，小萝莉被气的不轻，一把将距离最近的师锈莹推在床上。

    随后在一旁找了一根长棍就准备打屁股了，只见小萝莉挥舞着长棍在师锈莹屁股上一下一下的打着。

    打完师锈莹换薛秋白可两人却不觉得疼，毕竟小萝莉手小棍子很粗，薛秋豪很难握紧。

    虽然她大人的力气没有失去，可握不紧长棍她也就很难打出力道来。

    两人笑嘻嘻的看着萌哒哒的小萝莉严肃的挥舞着长棍，只觉得好笑至极。

    气愤的薛秋豪长棍一扔，对着两位老婆怒喝道“你们两个好好教导你们的孩子。”

    说完薛秋豪满脸不爽的转回了被窝，刚刚光溜溜的一幕丝毫完全没有引起她的羞耻之心。

    1个小时后女仆们已经吧衣服做完了，毕竟是二十多位女仆一起做的，速度的确是快上了不少。

    师雨星喜滋滋的接过女仆递过来的女装，摆在前方打量了两人很是满意，是很可爱的那种公主裙。

    薛秋豪一看到这种裙子要给自己穿，小脸胀的通红，愤怒道“师雨星，你明明知道我最讨厌这种衣服，你还拿来给我？”

    薛秋豪气愤的盯着师雨星，而师雨星挠挠头也有些尴尬了，于是干笑的解释道“这个，很可爱不是吗，我觉得很适合你啊”

    薛秋豪愤怒道“适合个屁，赶紧给我拿走，就算不穿衣服我也不要穿这种衣服。”

    而师雨星，易静丹，等人早已母爱泛滥，很想看薛秋豪穿这种可爱衣服的场面。

    于是五双小眼神从满期待的看着薛秋豪，孙林语完全就是来凑热闹的，找个合适的机会当一根搅屎棍。

    薛秋豪受不了众人的眼神，直接就赶人了“快走！快走，都去睡觉去，别在我这让我烦了。”

    薛秋豪的心情已经是糟糕至极了，而现在却还被这些家人调戏，简直是憋屈的要死。

    而这时孙林语又开始装了，装的很纯真的样子道“老爷，你看你已经都这样了，简直比男人不行不能‘照顾’老婆还惨。

    要不然让两位如花似玉的姑娘改嫁得了，你如今也给不了两人幸福，你说是吧！”孙林语腹黑着笑眯眯道。

章节目录 125 变御姐了

    孙林语此话一出全场震惊，不过也很快意识到孙林语是打算戏弄薛秋豪呢。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    而师雨星也一直对丈夫多有不满，配合道“就是啊，你看看你小小的身体能干嘛？说不定还要我照顾呢。”

    孙林语的话语让薛秋豪恼怒，可师雨星的配合却让薛秋豪伤心无比，低头看了看自己幼.女的身体。

    悲哀的发现师雨星说的话一点没错，她很害怕两位夫人还有女儿真的要离他远去。

    可薛秋豪高傲惯了，梗着脖子道“哼，随便你。”

    若一般的妇人说出这种不守妇道的话语，绝对会吧砍了，可薛秋豪却觉得师雨星说的很有道理，她也不知道该怎么办了。

    她如今变成了一个只到师雨星大腿处的矮小萝莉，的确给不了她们幸福，此刻薛秋豪痛苦极了。

    看着众人递过来的埋怨的眼神，薛秋豪羞愧的低下了头，眼红了那双傲气十足的小眼睛也有些朦胧了。

    见薛秋豪泪汪汪的双眼，师雨星等人越发兴奋了“哈哈哈，夫君你落泪啦？”师雨星好笑道。

    薛秋豪撇过头愤怒道“我没有，你们要滚就滚！”

    师雨星邪笑道“呦，恼羞成怒了？”

    “我没有”薛秋豪恼怒道。

    随后薛秋豪委屈的撇过头，吧一只心高气傲小萝莉戏弄成这样，几位女人也有些于心不忍了。

    随后易静丹捏了捏薛秋豪的脸蛋道“大姐是跟你开玩笑的啦，我们没人会离开你的。txt小说下载80txt.com”

    薛秋豪被感动的稀里哗啦，泪水瞬间就模糊了双眼，可还是撇过头傲娇道“哼，别以为我会感激原谅你们。”

    而孙林语却看的直皱眉，她可不喜欢光溜溜的小萝莉，实在没看头，她现在有股冲动。

    就是将薛秋豪变成大胸御姐，然后看她光溜溜的到处跑，嘿嘿嘿~~~

    这个念头刚萌生就越发不可收拾，最后**战胜了理智，孙林语在也忍不住了。

    薛秋豪因为身体变大的不稳摔倒在床上，惊愕的看着自己的身体慢慢的变大。

    玉足变的修长又白溪，胸部慢慢隆起，越来越大越来越大，已经超过了自己的两位夫人。

    而薛秋豪的皮肤也越来越白，头发也越来越长，修长的玉足和纤细好看的脚趾，吧在长众人都看呆了。

    薛秋豪本来有一米八的身高，这次虽然缩水了可还是有一米七五，御姐绝对的御姐而且是熟透了的。

    最最让人受不了的是薛秋豪浑身都透露出女王的气场，师雨星，易静丹两位女人看的鼻子酸酸的。

    心闷难受，毕竟自家丈夫如今居然比自己都好看漂亮还年轻，此刻薛秋豪看上去也就二十五岁的御姐。

    而在身体变大的过程中，薛秋豪不停发出“啊！啊！啊！啊~~”的声音，似呻吟似害怕。

    总而言之可爱至极，而孙林语看到如此刺激的一幕鼻子好热好热，有些把持不住了。

    太性感了慢慢的孙林语昏迷了过去，鼻子中流出两道热乎乎的鼻血，尾巴哆哆嗦嗦的向薛秋豪玉体伸去，可到了中途还是瘫软了下来。

    变成御姐的薛秋豪，震惊的看着自己的变化，最后迷茫的看着自己两位老婆，无法接受这种残酷的现实。

    眼眶瞬间湿润了泪花在眼眶中打转，却孤傲的抿着好看的唇瓣不发一言。

    此刻薛秋豪的心绪格外的不稳定，缓缓的缩会杯子中，淡淡道“你们回去吧！我累了。”

    声线很好听很诱人，冷冰冰的女王气息十足，就算这是她最狼狈的一天，可语气还是透露出毋庸置疑的味道霸气十足。

    而师雨星易静丹从薛秋豪变成比她们还要年轻好看的打击中挣脱出来时，眼神躲闪不敢看薛秋豪，她们不知道用什么语言表达此刻的心情了。

    眼神这让就算变成了御姐，女王，可还是她们的老公，可老公变成这样了，两位夫人却不知道要如何面对了。

    而师锈莹薛秋白也是尴尬不以，看见孙林语昏迷后，告别了一身变想抱着孙林语走人。

    而薛秋白也干笑道“绣莹姐，恐怕一个人抱不动，我也一起去吧。”

    场面实在太尴尬了，两位女儿可以选择逃走，可师雨星和易静丹两位夫人却不能逃走。

    她们必须得面对照顾变成御姐的事实，薛秋豪吧头埋进被子中痛苦道“你们也走吧！让我静一静。”

    两位夫人对视了一眼点了点头，过了片刻灯被关掉了，房间陷入了黑暗中。

    只听见稀稀疏疏的脱衣服声，慢慢的两位夫人摸黑进入了床中，两位夫人同时温柔道“今晚我们赔你。”

    “我拿我的节操保证，一点都不污真的。”

    两人的确没有这样那样女同的想法，只是想陪着丈夫让她能安心的睡着。

    两个夫人都是心高气傲的，一次都没有三人一起同床共枕过，而这次为了安慰丈夫两人服软了。

    此刻的气氛很温和，冲满了朦胧的初恋味道，缓缓的两位女人都吧头靠在薛秋豪胸膛上。

    以前给人安全感的胸膛，今日却给人不同的感觉，柔软陷了进去，给人包容一切的女王感觉。

    不由自主的三人脸红了，尤其是薛秋豪脸红的更个猴屁股似得，借着黑夜的掩饰没人看得见。

    随后薛秋豪故作平淡道“好了睡觉吧！”

    易静丹红着小脸问道“夫君，要不咱两也陪着你裸睡吧？”

    薛秋豪又脸红了，不过却很期待，小声应道“嗯，好。”

    易静丹也怕薛秋豪尴尬才提出这个要求的，毕竟两人穿着衣服，就薛秋豪是个例外难免会不自在。

    随后三人紧紧的抱在一起，时不时传来两位老婆的恭维声“夫君，你皮肤好好哦！”

    易静丹“就是，胸部都比我们大，我们都有些无地自容了呢。”

    薛秋豪的小脸红的发烫，淡淡道“哼，大了有什么好的，行了睡觉吧别说了。”

    薛秋豪的确不想听，真是越听越脸红，一个羞耻又没羞没臊的夜晚就这样过去了。

    第二天小女仆习惯性的叫薛秋豪起床，刚刚打开房间，就看到三个美艳绝伦的女性紧紧抱在一起。

章节目录 126 薛秋豪的苦恼

    肌肤交缠不过三人都是在熟睡之中，而其中有一人小女仆却不认识，小女仆害怕了起来，两位夫人这个算不算偷情？

    自己知道了这种龌龊的事情会不会被两位夫人杀掉？小女仆吓的脸色惨白惨白的一片，小腿哆嗦着，瘫软在地。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    小女仆倒地声不高，但还是吧警觉的薛秋豪惊醒了，薛秋豪眼神肃然的坐起身，露出一对高挺的大白兔。

    盯着女仆淡淡道“出去。”

    小女仆虽然不知道躺老爷床上的俏丽女子是谁，可看到这种事情让她惶恐不安，深怕自己因为看来了不该看到的东西因此招来灭口。

    这种事情也并非不可能，老爷的两位老婆光溜溜的躺在俏丽子女怀里，光是想想小女仆就害怕的不行。

    随后小女仆慌慌张张的逃出了卧室，想起俏丽女子冷酷的眼神，小女仆还是后怕不已。

    慢慢的薛秋豪觉得胯下很疼，被子用力往前一推，露出三位女子的迷人娇躯。

    可被单上却绯红的一片，宛如红色百合花在被单上绽放，在加上自己腿间污秽的血液，薛秋豪气的七窍生烟面红耳赤。

    愤怒的摇醒两位老婆便想责问，师雨星满脸幽怨的被薛秋豪摇醒，见满脸羞恼之色的薛秋豪，变知道了事情的大概。

    师雨星娇笑道“让你也尝一尝被人占有的滋味，呵呵~~只是让你尝一尝我们女性受到的痛苦而已，想必你不会在意吧。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    薛秋豪气的拉起师雨星就羞恼的前后摇晃，羞愤道“什么叫不会在意，还有你们是什么时候将我破……破身的？”

    师雨星也是幽怨极了，昨天可是很累人的，师雨星和易静丹两人忍着困意，等薛秋豪熟睡，随后不安分的小手摸入其腿间。

    当然她们也不会那么无聊，自然不只做了这点事情，她们还仔仔细细观察了薛秋豪身上的每一寸肌肤。

    最终得出判断薛秋豪彻彻底底的变成女性了，想必身孩子对她来说也是毫无压力的。

    两人兴奋胜过伤心，毕竟她们都过了那种渴望的年纪了，所以没有薛秋豪的房事两人也可以接受。

    见到丈夫变成这个模样她们两还是很好奇的，随后看到丈夫脸上出现往日绝对看不见的窘迫羞涩，两人实在是兴奋的无法自己。

    而昨天晚上因为师锈莹，薛秋白二人感觉看道了不该看的东西，过于尴尬灰溜溜的就逃回去了。

    随后三人同床共枕自然因为孙林语睡着了，因此没发生什么羞羞的事情。

    一大早两人就起床洗漱一番并肩上学去了，而孙林语和往日一样睡懒觉，就算她视力恢复了也一样。

    顶多只是多了个有个冒充别人骗吃骗喝的兴趣，薛秋豪责问师雨星，易静丹的事情最后还是已薛秋豪的失败告终。

    经过薛秋豪的责问两位夫人也醒了过来，随后三人商量起正事。

    薛秋豪苦恼道“你们看我如今这个样子，如何管理偌大的薛府啊？还有帝王那边若有什么会议我也得去啊。”

    比起温文儒雅的师雨星，还是易静丹更擅长这些，犹豫了片刻道“要不夫君就对外说，你是薛家遗失在外的大女儿如何？”

    薛秋豪无奈的叹口气，否定了这个办法，淡淡道“其他贵族也不是傻子，这恐怕不合理吧，毕竟我们薛家从没有大张旗鼓的找过什么流失的孩子啊。”

    易静丹犹豫了一下道“这个可以解决，不过恐怕要委屈夫君了。”

    薛秋豪被提起了兴趣淡淡道“哦？说来听听！”

    “夫君年少时荒淫无度，在外面强x了一位农村妇女，生下一个女儿，然后女儿经历了二十多年的漫长寻找终于找到了你，这个故事如何？”易静丹捂着小嘴轻笑道。

    薛秋豪脸皮情不自禁的抽了抽，眉头直跳，她不能理解为什么这样的故事张口就来，完全没有半点思考。

    薛秋豪在内心暗暗叹了口气“果然是妇人这种花边故事张口就来。”

    不过薛秋豪仔细的考虑了片刻后却发现这个办法貌似可行，这样一来自己最起码对薛家下人就可以解释了。

    到时候自己命令他们时也就命令得动了，要不然突然出来一个女子定然是命令不动薛府之人的。

    就算薛府的人真的随随便便听了她的命令，身为家族薛秋豪也是高兴不起来的。

    毕竟她培育出来的手下，随随便便冒出一个女人就能命令他们，不管是那个家主都是高兴不起来的。

    随后薛秋豪拍板决定道“好吧，就用这个办法了，至于别的贵族也无所谓了，他们也管不到别人的家事。”

    薛秋豪准备明天开办宴席招待贵族，并且大张旗鼓的告知自己找回女儿的事情。

    可薛秋豪心情却很闷，很蛋疼，无语的要死，难受的要死，根本无法接受这种事情。

    可又能怎么办呢，除非吧薛家交到两个稚嫩的女儿手上，可两人貌似都胜任不了吧。

    薛秋豪感慨颇多，随后抱着两位夫人道“哎，我想了想，还是算了薛家交给你们两个管理吧。

    我会做在幕后给你们当擎天柱，前方的事情就交给我两位美丽的夫人了。”说完薛秋豪摸了摸两人的发丝，一脸的温柔之色。

    “静丹的主意虽然不错，可也不一定非要我管理薛家，万一我这个情况是一时的呢，大张旗鼓的说出去后。

    我又变回来了，然而新找回的女儿却失踪了，给人看笑话吗？你们也看到了昨天晚上的事情，突然从小萝莉变成御……御姐。”薛秋豪失落道。

    而这时也已经是早上九点了，萌哒哒的孙林语也醒了过来，揉了揉充满困意的小眼睛，一脸的萌态。

    以前的孙林语是失去了光明，然而吧自己的内心封闭了起来，但现在她又重新得到了光明。

    内心压抑已久的调皮之心，早已发酵膨胀，她想做坏事，很多很多的坏事，让自己变的不无聊。

    说白了就是想找回以前的自己，在加上她的调皮之心已经泛滥成灾，想到什么好玩的就会想去变成现实。

    但这些也全是表象罢了，孙林语在师雨星母女的调教中，的确是性格大变了，至少她不经意间就会卖个萌。

    ps；“读者说孙林语突然变坏了好多，让人接受不了，这点我写的时候的确没注意到，因为孙林语本来就是个调皮而且不太懂礼仪的人。

    欺负欺负女商这种事情在她的观念里也不是什么太坏的事情，只是偶尔的调皮而已，当然一直这样调皮下去也不行。

    会给她惩罚的，惩罚过后孙林语就会收起自己那些龌龊的心思，先让她得瑟一会。

    欢迎读者的评价，要不是有读者提出也许我就这样越写越错了，也就是说要写崩了。”

章节目录 127 小鹿乱撞

    孙林语幸福的起床了，自己穿衣服，自己洗漱，这种感觉格外的好，让她自信心膨胀。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    随后孙林语又在白媛白薇女仆的陪同下进餐，并且喜滋滋的嫖戏嫖戏小女仆，生活是如此美好。

    昨晚孙林语也想通了，追求师锈莹的事情还是慢慢来吧，顺其自然，像自己这样死缠烂打终究不太好。

    反正自己还年轻，有足够的青春可以挥洒，年轻就是自己最珍贵的资本。

    当然这些都只是艺术加工，已孙林语的脑子还想不到这些，她只是吧目标转移到了薛秋豪身上。

    的确此刻的薛秋豪简直比师锈莹还要诱人，薛秋豪浑身都透露出御姐熟透的气息，实在是对孙林语这样的百合女有无穷的杀伤力。

    今天孙林语只有一个计划就是讨好薛秋豪，吧薛秋豪讨好了既可以娶到师锈莹，又可以和漂亮御姐玩暧昧。

    光是想想孙林语就激动的不行，随后脑子少根筋的孙林语尽然继续装扮成薛秋豪的模样，跑去柔弱女商那边吃免费水果了。

    而水果女商经过昨天被薛秋豪吃霸王餐的事件后，生意的确是得到了很好的广告效应，这天女商这边已经围满了人。

    不管是小贵族还是小富商都跑来这边购买水果，毕竟这里是薛秋豪吃过霸王餐的地方，在这里购买了水果说出去也可以吹牛得瑟一番。

    可以毫无廉耻的说“我在薛秋豪吃霸王餐的地方购买了东西，这话说出去也可以给自己脸上贴金啊。”

    因此今日女商这边围满了人，水果也是出售掉了一批一批又一批，而女商脸上却满是甜美的笑意。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    孙林语损坏了薛秋豪的脸面给女商制造了财富，当然孙林语丝毫不会在乎，因为她也不懂脸面有什么用。

    眼尖的人发现了薛秋豪的到来，连忙给他让开一条路，同时他们心中在狂乐。

    他们多想亲眼看见薛秋豪吃霸王餐的一幕，到时候更朋友也有吹牛的资本，对孩子说也能获得一双双或崇拜或羡慕的目光。

    旁人给自己让开一条路，孙林语兴奋的不行，若她用自己以前的面孔也能得到这样的待遇多好呀！

    到时候她就可以为虎作伥……然后……然后……强娶良家少女。

    而这次水果商贩看见薛秋豪后大喜，随后看看自己空荡荡已经全部卖光的商铺大悲。

    哭丧道“薛……薛大人，水果买完了……要不……要不跟我回家摘吧？”

    女商可怜巴巴的看着孙林语我见犹怜，孙林语暗乐“果然还是自己有面子。”

    孙林语豪迈道“没问题，带路。”

    听其的口气仿佛孙林语是要包下女商的果园，而不是跑过来吃霸王餐的。

    周边的人见没什么好看了纷纷退去，女商窃窃的看着薛秋豪，小声道“请……请先等一下。”

    随后女商弱弱的跑去收拾摊位了，又是搬箱子又是扫地打扫的，孙林语见少女很辛苦的样子便想跑去帮忙。

    女商惊慌道“薛……薛大人，不……不用帮我，我……我自己来。”

    模仿薛秋豪的孙林语霸气惯了，毋庸置疑道“不行！我想做什么就做什么，谁也阻止不了。”

    随后薛秋豪吧女商推到一旁，傲娇道“不用你插手，这些小事交给我来！”

    女商惊愕的被孙林语推到一旁，冷冷的看着薛秋豪装束的孙林语，心中猛的被箭刺中了。

    羞答答的低着头，孙林语就这样霸气的闯入她心里，打的她一个措手不及。

    虽然薛秋豪很霸道可却意外的温柔，女商羞涩的想到“从小到大，还从来没有人对我如此温柔过呢！”

    随后女商羞答答的在一旁看着，而孙林语则是伸出常常的尾巴卷起一个个木箱子，三下两下就搞定了。

    女商惊奇道“薛……薛大人，那个……那个尾巴是……是怎么回事呀？”

    女商说话时怕怕的，眼神窃窃的看着孙林语，而孙林语霸气到“我的能力，没见过吧！厉害吧！”

    女商弱弱的点了点头道“嗯！厉害，可……可我听说薛大人的能力是和控制武器有关。”

    孙林语小脸一红，暗骂自己太不小心了，不会撒谎，但还是霸气道“不用你管！”

    而女商还真的不多嘴了弱弱的低着头，箱子已经全部搬到一个小推车上面了，孙林语拉起小推车道“我们走吧！”

    女商很纠结她想自己来的，不敢让薛秋豪帮她推，毕竟他是贵族是大人物。

    可想想霸气的薛秋豪心下小鹿乱撞，红着脸低着头弱弱的在前方带路。

    两人就这样温馨的行走着，仿佛是一对恩爱的小夫妻，只是两者间的年龄相差的大了些。

    两人向富人区的一个偏僻的角落行去，孙林语一路上看着街边的风景，而女商则是可怜兮兮的带着路。

    身后跟着一位大人物真的让她浑身不自在，街边时不时就会出现一些穿的破破烂烂可怜至极的孩子。

    见到女商后递过去一个开心的微笑，显然这位少女在这一代的人缘极好。

    恐怕若不是少女给他们递过去的眼神，这些孩子都要吧少女给围住了。

    因为少女身边有身高八尺的薛秋豪跟着，小孩们也没有调皮的围绕上去，以前每次少女回来许多小孩都会围上去叽叽喳喳。

    小孩子们对少女的态度是及其友好的，以前少女每次卖完水果都会给这些小孩带点糖葫芦什么的。

    当然这次赚了很多钱，少女也打算购买的，可孙林语的到来却大乱了少女往日的节奏。

    而孙林语看着这些孩子心里很不是滋味，她以前也和这些孩子差不多吧，穿的破破烂烂的浑身都是泥巴。

    经常会因为饥饿偷取别人的食物，在孙林语的种族中，抢夺别人的食物只要你打得过别人也不算是罪过。

    家常便饭强者为尊就是这样，可偷取却不同是不被人认可的，可不偷又能怎么办，她会被饿死。

    孙林语的父母对她迟迟觉醒不了天赋技能，感到厌恶，强者为尊的种族根本容忍不了弱者的存在。

    孙林语没被赶出家族已经算仁至义尽了，孙林语看到这些孩子鼻子酸酸的，好想哭！

章节目录 128 我错了，你打我吧。

    孙林语已薛秋豪的粗重男音道“这些孩子……”孙林语心好闷后面的话实在说不出口，脸上透露出悲痛之色。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    往日孙林语觉得生活在师锈莹家没心没肺的活着，这比什么都舒服，可见到这些孩子她突然好想做点什么。

    为了这些孩子，也为了童年的自己。

    少女见薛秋豪脸上的悲痛之色不像是作假，在想想薛秋豪虽然很霸道，但却意外的温柔。

    便不由自主的吐露出了心声“这些孩子都是拾荒者，要么是父母被杀，流浪，要么是从穷人区来的。”

    薛秋豪疑惑道“既然有穷人区这里就是富人区咯？为什么会这样分配，很不公平啊！”

    少女眼眶很湿润，摇了摇头不想聊这个。

    孙林语也识趣的闭上了嘴巴，随后两人又安安静静的走着，来到少女的家中。

    少女外表很美，但衣服却是脏兮兮的还有些补丁，家中也是家徒四壁的，一个破旧的小屋。

    薛秋豪疑惑道“这是你家？”

    少女看了看简陋的破屋子，在看看薛秋豪惊愕的神色，小脸胀的通红，羞怯的点点头“嗯，让您见笑了。”

    而孙林语却恰好是一个不懂人情世故的人，怜惜道“好破烂的屋子，恐怕下雨天都会漏水吧，好可怜。”

    少女被说的羞臊极了，美眸羞愤的盯了一眼这个不懂怜香惜玉的男人，说话就不能好听点吗。

    而这一切孙林语自然是没看见的了，随后跟着少女的脚步一起进入了小屋中，并把小推车放在一旁。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    随后少女拿了一个袋子道“那么现在我们去摘水果吧。”

    孙林语笑嘻嘻的点点头，果园在后庭院，少女打开后门只见花花绿绿的果实美丽至极。

    而果园里还有许多小孩子在嬉戏打闹，时不时摘几个水果吃，一副欢乐的景象。

    见到少女的到来叽叽喳喳的围了过来，“妮娜姐，你回来啦。妮娜姐，妮娜姐…………”

    妮娜尴尬的看着孙林语，而孙林语也知道这种情况自己不应该插嘴，于是将头转到一边。

    妮娜摸着一群小孩子的脑袋道“抱歉啊，今天回来的比较快没给你们带东西。”

    小孩子们懂事道“没事，不要也没关系，只要妮娜姐回来陪我们玩就行了。”

    孙林语若有所思的看着妮娜，看着妮娜善良的照顾孩子们。

    而妮娜知道今天需要接待薛秋豪，便匆匆吧小孩子们打发走了“你们先去玩，姐姐一会过来陪你们玩好不好？”

    小孩子们看了看薛秋豪，其中一个小男孩跑去踢了孙林语一脚，愤怒道“老大叔你配不上妮娜姐。”

    若换做薛秋豪本尊的话也许会有点生气，可孙林语就不愿意了，心中半点情绪都没有。

    妮娜慌张的吧小男孩拉倒身后，向个保护小鸡的老母鸡半紧张的看着薛秋豪。

    慌张的解释道“小……小孩子调皮，您不老的，一点都不……”

    孙林语笑嘻嘻道“没事。”

    本以为薛秋豪会勃然大怒的，听到这种回答妮娜也松了口气，心下小鹿又开始不安分的乱撞了起来，果然薛大人对自己很温柔呢。

    随后妮娜对着小孩子小声低语一番，这次小孩子们尽管很不放心，但还是幽怨的离开了。

    孙林语好奇道“这片果园是你家的？那么应该很有钱才对啊，为什么屋子如此破旧？”

    妮娜笑着解释道“这个果园是我小时候种下的，每次吃水果时，吧里面的果核埋入地下，最后变成如今这样。”

    孙林语向往的说道“哇，听起来很好啊，天天有好吃的水果吃。”

    妮娜赞同的点点头“嗯，我也是怀着这种希望种下果树的，如今既可以用来照顾周边无家可归的孩子，又可以丰衣足食。”

    孙林语看着妮娜的衣着打扮，从上看到下又从下看道上疑惑道“丰衣足食？”

    妮娜身上的衣服很破旧，到处都是补丁，要说丰衣足食的确是夸张了点。

    妮娜羞赧的低着头，难为情道“这个，丰衣足食是说小孩子们，我……我大多不买衣服的，养活小孩子的。”

    虽然妮娜说出这话语气很平淡，仿佛这一切都是她应该做的。

    可这些小孩与她无牵无挂的，她为什么要浪费财务心血照顾他们？

    这可不是一般人可以做到的，听到这里孙林语在也忍不住了，眼眶湿润了鼻子一抽一抽的。

    若用孙林语本来的样子做出这样的表情，很萌很正常，可此刻她可是薛秋豪的大叔模样啊。

    给人一股淡淡的恶心感，妮娜慌张的跑上去，紧张道“怎么了薛大人？”

    孙林语看着眼前善良又美丽的佳人，嚎啕大哭了起来，而且是跪在地上抱着妮娜的大腿。

    孙林语抽泣道“呜呜呜~~姐姐我错了，你打我吧，打死我吧，我不该抢你东西吃的，呜呜呜~~我是罪人啊。”

    妮娜吓的脸色煞白，薛秋豪是谁？那可是站在帝国顶端的大人物啊，这种大人物居然抱着自己的大腿痛哭。

    若眼前的人不是薛秋豪的话，妮娜会以为这人是猥琐的占便宜，可此人是贵族是大人物啊。

    妮娜都快被吓哭了，委屈着表情道“薛大人，不要这样，快起来，小女子承受不起呀！呜呜呜~~我也要哭了。”

    也许是有感而发触动了心绪，孙林语松懈了变身能力的掌控，变回了原样，萌哒哒的少女。

    妮娜惊愕的看着一位大叔，变成一只白发少女，红红的瞳孔可怜兮兮的看着自己。

    孙林语本来的眼睛是白白的瞳孔只能看见隐约的轮廓，看上去虽然也很可爱。

    不过还是如今红红的瞳孔更可爱一些，尾巴也是低垂着，看上去无比的失落与可怜。

    妮娜被眼前这一幕惊呆了，刚刚那位薛秋豪大叔呢？怎么变成了一只萌哒哒的柔弱少女。

    看看这少女柔弱的惹人怜惜，恨不得抱入怀中好好呵护，不忍她受到半点伤害。

    不管妮娜怎么想，也不认为这位少女会是冒充薛秋豪，然后在自己水果摊前吃霸王餐的坏人。

    而孙林语还在痛哭的诉说自己的罪恶“姐姐，对不起，原谅我吧！呜呜呜！

    不对我犯下了如此罪过，你一定得打我，你不打我我浑身不舒服，打我吧！姐姐，用我的身体来忏悔我犯下的错。”xh:.74.240.212

章节目录 129 又可耻的卖萌了

    妮娜脸皮抽了抽，孙林语还在抱着妮娜的大腿，向个做错事情的孩子般乞求大人的原谅。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    可这货怎么看都有些**的意思啊，不打她，她就浑身不舒服算怎么回事？

    妮娜尴尬的推了推孙林语的肩膀道“这个……那个，小妹妹，你只是吃了点不值钱的水果，不要紧的。

    你真正应该道歉的对象是薛秋豪才对，他的面子都被你丢光了，所以……起来吧！”

    妮娜可真是浑身不舒服，被孙林语这种红红的眼睛看着，实在是不忍心啊，太可怜了。

    孙林语嘴唇紧抿，继续忏悔道“呜呜呜！你打我吧，你不打我的话我心里过意不去，呜呜呜~~”

    妮娜心疼的撇过头“我……我做不到，不行，你快起来吧！别这样。”

    泪花在孙林语眼眶中闪动仿佛星辰大海一般，在看看她可怜兮兮的并拢腿端端正正的跪坐在地上。

    就这样抬头可怜兮兮的看着自己，相信不管是谁都会不忍心，除非有这样的变态嗜好。

    孙林语似乎不被揍一顿就不死心，继续哀求道“姐姐，你就打我一顿吧！我罪孽太重，当时我身上没钱又想吃东西，呜呜~~而你赚钱又是为了孩子，我罪孽深重啊。”

    在孙林语生活的地方没有货币这种东西，唯一的货币恐怕就是力量了，强者为尊。

    当然这也只是在小孩间行得通，若在大人间也这样那么这个种族距离灭亡也就不远了。

    同龄小孩若有了新玩具，别的小孩也很想要，那么就会去抢夺，就这样小孩处于抢夺与被抢中。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    若不想自己的好东西被别人抢了，那么就要变强，这也可以促进小孩间的上进心。

    因此小孩间的事情大人都不会去管，也算是一个非常野蛮的教育吧。

    妮娜被孙林语折腾的都快哭了，“哪有人这样的呀，居然逼着人家去揍她。”

    妮娜苦恼极了她都不知道要怎么办了，哭丧道“小妹妹别这样，我……我真的下不了手。”

    妮娜听到孙林语说“当时我身上没钱又想吃东西”，就帮孙林语脑补出了一个可怜的身世。

    有时候人的大脑就是如此的奇妙，明明孙林语什么都没有说，妮娜就自动脑补了。

    在妮娜看来，眼前的小妹妹应该是从小失去双亲，然后被什么人看中加入了军队一类的地方。

    看孙林语屁股上的尾巴这是最好的证明，最后被抛弃，流落街头，靠着自己的能力骗吃骗喝。

    妮娜怜惜道“那个，我叫妮娜，你呢？”

    孙林语抽抽噎噎道“我……我叫孙林语。”

    妮娜道；“好，那么以后我见面小语吧，要不这样吧你想赎罪的话住我这里，帮我的忙好不好？”

    妮娜没有说出“你应该没有住处吧，我收留你吧。”为了顾忌孙林语的面子。

    因此妮娜没说那些伤人的话，直接已赎罪的方式要求孙林语在自己这里住下。

    孙林语犹豫了片刻，想到了师锈莹又想到了师雨星，还想到了大胸御姐薛秋豪。

    不过想想这里可怜的孩子，她依然决然还是决定留下帮助这位妮娜姐。

    孙林语点点头“嗯，好的。”

    妮娜笑着道“嗯，那么你站起身吧，我先去安排你的房间。”

    这是孙林语脸红红道“妮娜姐……不……不用那么麻烦，若妮娜姐不嫌弃小语，就跟小语一起睡吧！”

    而妮娜自然不会嫌弃孙林语这个萌妹子，笑着道“当然不嫌弃，一起睡没问题。”

    孙林语越发脸红了，羞赧道“还……还有，每天晚上亲……亲咱一下，给个晚安吻，要不然小语睡不着。”

    妮娜一愣随后笑着点点头“嗯，好的。”

    孙林语兴奋极了，接着道“还……还有，那个每天早上还要给咱一个温暖的拥……拥抱。”

    妮娜笑眯眯道“嗯，好的。”

    孙林语幸福极了，都找不着北了，她也满足了，没有在提出更过分的要求。

    而在妮娜看来，孙林语这样萌萌哒，非常非常的可爱，就和那些孩子一样很可爱。

    孙林语就这么简单被妮娜给拐跑了，而妮娜的美貌与师锈莹不相上下，不知师锈莹知道后会怎么想。

    师锈莹身上干干净净的就仿佛那种玲家姐姐，而妮娜就是那种很朴素的美女，温柔的可以吧人融化了。

    而孙林语一时抵挡不住诱惑，陷进了妮娜的温柔乡中，难以自己。

    随后妮娜道“我们去摘果子吧，明天还要拿去卖掉呢。”

    孙林语笑着道“好的妮娜姐。”

    “妮娜姐，妮娜姐”叫的那叫一个亲热，仿佛她们就是亲姐妹一样，也不知孙林语从何时起变的如此厚脸皮。

    随后妮娜，孙林语二人溜溜达达的跑去摘果子了，而果园中十几个孩子已经开始摘果子了。

    果园很大很大，差不多有一百多颗果树让妮娜一个人是忙不过来的，这些孩子也无条件的帮助妮娜。

    孙林语摘了一个很漂亮的果子后，口水直流，妮娜笑着道“想吃就吃吧。”

    说完妮娜也走到别的树边摘起果子，孙林语连续吃了十几个，真怀疑妮娜留下这吃货是不是对的。

    而孙林语这个吃法，终于也有小孩看不下去了，一个十五六岁的小妹妹走到孙林语随便道“你不能这样吃。

    你吧好看的水果吃完了，让妮娜姐卖什么给客人啊，客人只喜欢那些好看的水果，要吃只能吃难看的。

    真搞不懂妮娜姐干嘛收留你，一点都不为妮娜姐想，就知道吃。”小妹妹不屑道。

    孙林语被说的羞愧的低下了头，泪花又在眼眶中闪动，泪汪汪的看着小妹妹。

    随后摸了摸咕咕叫的小肚皮，窃窃的又咬下一口，如此卖萌谁受得了。

    小妹妹的脸色也缓和了下来“好吧，你要吃可以，但只能吃难看的水果。”

    孙林语可怜巴巴的点点头“知道了，姐姐。”

    “尊严呢？请问尊严在何处？孙林语好歹比这个小妹妹高出半个头，怎么见谁都叫姐姐？

    以前不是顾忌面子连师锈莹都不愿意叫姐姐的么？孙林语……果然是堕落了。”旁白君的吐槽。

章节目录 130 薛秋豪的妥协

    小妹妹听到孙林语叫自己姐姐，笑的那叫一个心花怒放啊，开心的拉着孙林语的手臂道“嗯嗯，等下姐姐带你去吃好吃的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    孙林语又是弱弱的点点头“嗯嗯好的。”

    自从重生后，只要是对自己有好处的，给个泪汪汪的眼神简直是不要太轻松啊。

    总而言之孙林语的能力是伪装，演技自然是演帝级别的，装个柔弱少女同样轻松无比。

    小妹妹道“我叫希尔你呢？”

    孙林语道“孙林语。”

    随后希尔开始教孙林语如何摘水果“卖给客人的水果必须要好看的，当然也不一定非要好看的过分。

    一般一种水果分三个等级，一种是好看的，一种是普通的，然后是没有熟透的。

    如果你想吃这里的水果，最好找一些丑的没法看的水果吃，因为这些也卖不掉也就不会造成损失。”

    孙林语窃窃的低着头，丑的没法看的才能自己吃，孙林语感觉这样好穷酸哦，不过没办法有免费的干嘛不吃。

    随后希尔拿起一个水果道“你看这个，红红的已经熟透了，形状还不错，不过花纹斑斑点点，只能算一般的。

    在看看这一个，形状好看花纹也非常的漂亮，这个就可以卖出高价。

    然后在看看这个，形状凹凸不平。果子上还有一道难看的印子，这个就是没法看的，来小语吃吧！”希尔笑嘻嘻的看着孙林语。

    孙林语可怜巴巴的接过丑的没法看的水果，内心暗道“好丑哦，勾不起咱的食欲咋办。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    在薛家生活久了，吃饭时第一个看的就是颜值，只有好看的孙林语才会想吃，不知不觉孙林语已经被养的娇贵了。

    若换做以前恐怕是别人吃过的她都会吃下去，而且是喜滋滋的吃的非常愉快。

    孙林语虽然不太想吃，不过希尔就这样笑嘻嘻的看着自己，很期待自己吃的样子。

    孙林语无奈，张开樱桃小嘴萌萌哒咬了一口，下一刻瞪大了眼睛“嗯，好好吃啊。”

    演技，全部是演技，孙林语的嘴巴被师雨星养的刁的很，完全是为了让希尔高兴点。

    果不其然希尔高兴道“嗯嗯，虽然的确是难看了点，不过却不会影响道味道的，放心吃吧。”

    这点希尔说的倒是没错，的确不会影响了味道，味道也还是不错的。

    当然吃水果专门挑选丑的吃，这点自然不是妮娜说的，而是这些孩子自觉这么做的。

    毕竟妮娜已经很帮助他们了，他们不能在给妮娜添麻烦了。

    记得以前这些小孩也都选好看的水果吃，最后好看的水果都卖完或者吃完后。

    留下一堆难看的水果，而妮娜又不好意思吧这些难看的水果送人吃，最后自己一个人慢慢的吃。

    烂掉的水果妮娜又不舍得丢掉依旧是自己吃，最后吧肚子给吃坏了。

    期间也有很多流浪的孩子肚子饿了，于是妮娜就用水果做成一道道菜肴给孩子们吃。

    而水果能做出什么菜，自然是黑暗料理难吃的要死，为了给妮娜面子孩子们不得不吃。

    真是苦不堪言，当然烂掉的水果妮娜也不可能给孩子们吃，都是她自己吃的，这是妮娜的黑历史。

    想想她用菠萝做菜那酸爽别提有多难吃了，菠萝馄饨，炒菠萝，红烧菠萝，煮菠萝。

    光是听这些名字就可怕的浑身发抖，这种东西能吃？会好吃？

    因此孩子们一是懂事的要吃先吃难看的水果，二是他们不想在吃到这些黑暗料理了。

    虽说是让孙林语帮忙的，可她却只顾着吃，压根没有摘水果。

    等差不多吃饱了，才开始慢慢悠悠的摘水果，当然孙林语也是有着过于常人之处。

    一些高处的水果别人摘不到而孙林语却可以，尾巴一卷就能吧高处的水果采下放入篮中。

    若没有孙林语的话他们摘水果的工作也会变的复杂上许多，要么爬树，要么爬梯子。

    而且还一直要抬着头，对脖子来说是一个巨大的负担，时间久了很累脖子也很不舒服。

    而薛秋豪这边悲哀了，孙林语一时分心控制不了变身，薛秋豪这边自然也会变回来。

    上午薛秋豪就一直光着身子不肯穿衣服，最后在两位夫人的逼迫下羞羞答答的试了很多衣服。

    粉红色，黑色蕾丝，纯白色，这些薛秋豪都一一试了个遍，应该说是被两位夫人强硬的换上。

    然而每次换上这种羞耻度爆表的内衣，薛秋豪都会脸红一阵，随后怒而撕碎。

    此刻薛秋豪的房间不知被她撕碎了多少内衣，最后选了一件纯黑色的后，薛秋豪勉强安耐下撕碎的冲动。

    只有黑色没有另外的花纹，看上去很普通，可却包不住薛秋豪的大胸，看上去性感极了。

    心情也是脸红极了，她发誓这辈子从未如此丢脸过，当然后面还有更丢脸的是她想都不敢想的。

    师雨星暗暗对着易静丹抱怨道“哎，没想到夫君如此娇气，换个内衣都如此麻烦，接下来的衣服可怎么办啊？”

    穿好内衣后薛秋豪就打算去穿自己的男装，可却被师雨星易静丹两人阻拦了下来。

    说什么也不让薛秋豪穿上男装，她们可不希望连薛秋豪这个父亲，都变成男装癖。

    到时候薛秋豪，薛秋白父女跑出去成何体统啊，有了个薛秋白她们已经受够了。

    若连薛秋豪也这让，让其他贵族怎么看待她薛家。

    师雨星严肃道“夫君，你不能穿男装，若你和秋白都这样穿着男装到处跑，别人问起是谁家的，你打算怎么回答？”

    薛秋豪理所当然道“当然是薛家咯，这有什么好隐瞒的，男子汉大丈夫行的正坐的直，有什么不好说的。”

    这样的话语从此刻大胸御姐口中说出，莫名的有喜感，师锈莹易静丹两人噗呲一声大笑了出来。

    薛秋豪羞愤的看了两人一眼，“太过分了，笑什么，自己哪里说错了吗？自己本来就是男子汉。”

    师雨星严肃道“你要是这样，吧薛家的脸面至于何地？家里出现两个男装癖的变态？”

    此话一出薛秋豪沉默了，她是大人不会像薛秋白一样任性，纠结了许久道“好……好吧，不就是女装么，我……我穿。”

章节目录 131 薛秋豪最尴尬的一天

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    薛秋豪可是个大男人主义者，就连整天懦弱可怜兮兮的女儿都不喜欢，更别说自己换上萌萌哒女装亲生上阵了。

    师雨星听见薛秋豪同意穿女装了，喜滋滋的跑去拿了套萌萌哒性感连衣裙来。

    然而却被薛秋豪愤怒的撕碎“你干什么，给我那套正常点的，露出沟壑算怎么回事？卡通小猫又算怎么回事？”

    师雨星继续严肃道“你怎么可以破坏衣物呢？咱虽然有钱，但也不能这样浪费啊，亏你还是家主一点省钱的意识都没有。”

    薛秋豪委屈的想张嘴说点什么，可纠结许久最后换做一声长长的叹息。

    叫她穿那种露大腿露胸的衣服，简直比杀了她还要难受，薛秋豪委屈道“好吧，以后不随便撕掉衣服了。”

    接着师雨星有拿来许多套衣服，薛秋豪越看脸越黑，几乎都是那种小女生气息严重的衣服。

    要么就是露胸露大腿，要么就是粉红粉红萌萌哒的衣服，两者薛秋豪都不想穿。

    薛秋豪纠结的问道“有没有正常一点的，这种衣服打死我我都不穿。”

    师雨星见薛秋豪一直这样也恼怒了，衣服一扔冷哼道“就这些了，你既然不想穿就穿着内衣到处跑吧。”

    结果薛秋豪牛脾气上来了，还真打算不穿了，穿着内衣到处跑，当然薛秋豪也只在自己住处走动。

    这也没什么外人，不怕被看到，若被自己手下看到，薛秋豪说不定真的有可能会被羞死的。

    接下来师雨星和易静丹饶有兴趣的待在薛秋豪身边，薛秋豪羞答答的模样的确还是很诱人的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    师雨星暗暗对着易静丹商量道“若薛秋豪一直这样，你说我们是不是应该调教她？”

    易静丹点点头赞同道“嗯，的确该好好调教一下。至少吧她的脾气给改掉，还要让她找回羞耻心，居然穿个内衣到处跑真不知羞，伤风败俗。”

    师雨星捂嘴轻笑道“妹妹。这个你就说错了吧，你看看她红红的脸，哪里像完全不注意了。”

    易静丹道“那么至少也要吧她调教的穿上女装啊。”

    两人谈话的声音虽然小，可三人的距离很近，薛秋豪还是可以听的清清楚楚。

    薛秋豪羞愤道“信不信我现在就调教你们。”

    若以前的薛秋豪说出这话。两人说不定会害怕，可此刻的薛秋豪她们却完全没有害怕的意思。

    一挺胸脯淡淡道“你来啊！等会看看到底是谁被调教。”

    薛秋豪憋屈死了，有气没处泄，她又不可能真的对两位夫人怎么样。

    到了中午小女仆习惯性的进来给薛秋豪送饭，而这时也是孙林语在果园痛哭的时候，精神松懈。

    当小女仆打开们就看见薛秋豪穿着内衣内裤，一脸红韵像个弱受一样做在一旁的床上。

    而两旁则站着霸气十足的两位夫人，小女仆万万想不到自家威风的老爷，在面对老婆时会这样。

    居然被老婆逼着穿上女式内衣，小女仆骇然的便想惊叫。可又害怕老爷会砍了自己。

    两腿一软跌倒在地，随后莺莺燕燕的抽泣了起来“呜呜呜~~老爷我……我不是故意的。”

    师雨星见薛秋豪变回来了，同样是瞪大了双眼，尴尬症犯了，此刻师雨星，易静丹两人羞臊极了。

    可两人在尴尬也没有身为当事人的薛秋豪尴尬呀，薛秋豪低头看了看胸毛腿毛。

    在看了看身上穿的女士内衣尴尬欲死，就算要变回来也不要挑这个时候啊，在晚五分钟行不行？

    随后薛秋豪恼羞成怒道“滚！滚出去。进来不敲门啊？”

    小女仆委屈极了，她平时就不敲门的呀。老爷也很正常从来没有什么避讳。

    没想到今日却看到了老爷如此变态的一幕，小女仆颤巍巍的站起身，腿脚还是有些发软。

    一边抽泣着一边哆哆嗦嗦的像门口走出，随后房门被缓慢的关上。又听见飞快远离的脚步声。

    师雨星，易静丹两人在也忍不住了，抱着肚子哈哈大笑了起来。

    薛秋豪的一张老脸胀的通红，又一次恼羞成怒道“你们也是，笑什么，都出去。”

    薛秋豪连拉带拽的吧两位夫人赶了出去。随后迅速脱下内衣，换上自己的男装。

    换上男装后的薛秋豪还是无法释怀，今天实在是太丢脸了，绝对是这辈子最丢脸的一天。

    薛秋豪吧头埋进被子里面怎么也不愿意出来见人了，他的老脸已经被孙林语害的丢光了。

    师雨星易静丹各自回到了自己的住处，生活还是和往日一样，浇浇花，喝喝下午茶。

    对于孙林语失踪的事情她还没有察觉，毕竟孙林语此刻已经恢复了视觉，师雨星也不会太担心了。

    孙林语一边经过几十位孩子一起摘水果，已经装满了十个箱子，每个箱子有好几排向抽屉一样。

    一排一排的也能避免吧水果撞坏了，若直接吧水果一股脑的放在一个箱子中很容易撞坏了。

    这里也没有那些泡沫之类的东西，每天早上都是小心翼翼的推着水果拿去卖。

    妮娜也习惯了这样的生活，虽然平平淡淡但却很充实很满足，还有一对弟弟妹妹需要照顾。

    吧水果都装在小推车上后，众人跟着妮娜回到屋子，随后妮娜拿出一袋面粉准备做点面食。

    每次大家干完活妮娜都回为大家准备吃的，虽然吃的东西说不上好。

    但在这个地方只要能填饱肚子，吃上干净的东西，谁会在意好不好吃。

    这里的人都一起穷惯了，而妮娜的手艺又是公认最好的。

    见妮娜要动手做点吃的，大家都是笑嘻嘻的，在妮娜没做好前小孩子们都跑去嬉戏玩闹了。

    虽然他们也很想帮妮娜一起搓面团，可看看自己脏兮兮的手，搓完后不知有多少人会吃不下去。

    所以还是别糟蹋粮食了，而妮娜的小手修长白溪，就算是看看也让人食欲大涨。

    而孙林语听说妮娜要做好吃的后迫不及待的就想吃，希尔则留下来帮助妮娜一起搓面团。

    这里唯一身上干净点的也就希尔，妮娜，和孙林语了，所以搓面团的工作也就这三人有资格。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

章节目录 132 妮娜是妹控

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    也只有孙林语三人搓出来的东西别人吃起来心里没有障碍，要不然叫一个双手乌黑，衣服脏兮兮，鼻涕横流的孩子搓，谁吃得下去。

    孙林语见妮娜，希尔两人搓着面团，心下很是好奇，她只会吃却不会做，也不知道美食是怎么做出来的。

    虽然孙林语不知道妮娜搓面团和做食物有什么联系，可听到有好吃的后，孙林语还是屁颠颠的凑了上去。

    从妮娜这边分走一半的面团，学着两人的样子“哼唧，哼唧”的搓了起来，样子萌萌哒盛世可爱。

    妮娜摇了摇头宠溺的笑了笑，其实妮娜也有个别人不知道的秘密，她曾经有个妹妹。

    无比的可爱，整天对着她喊姐姐，在她屁股后面叽叽喳喳的叫着，充满了欢乐。

    当时妹妹也才五岁，能生出妮娜这样的美女，她的妈妈自然也很漂亮，那时自己的母亲被小贵族看上。

    母亲宁死不从父亲拿着刀护着母亲，惹怒了贵族，最后双双被杀，等知道父母死亡的消息已经是好几天后的事情了。

    妹妹哭着喊着要爸妈，妮娜虽也伤心，但她知道要照顾好妹妹，可过了不久家里的粮食没了。

    妹妹太小不管是挨饿还是抗寒能力都不行，两天吃不到像样的东西就被饿死了。

    看到孙林语的第一眼，妮娜就想到了死去的妹妹，若妹妹还活着，应该也和眼前这人一样大了吧。

    妮娜是金发蓝色瞳孔遗传致父亲，而她的妹妹却和孙林语一样，白发红瞳，遗传致母亲。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    妮娜想吧孙林语留下也不是看她可怜想收留，那些被抛弃的军人什么的脑补故事，也只是借口罢了。

    那时孙林语和自己说“姐姐。我错了，打我吧。”

    当然后面的话语被妮娜忽略了，只听见了姐姐，和自己妹妹一样的发色和瞳孔颜色。在叫自己“姐姐”。

    妮娜心中最柔软的一块就被触动了，虽然孙林语提出很多莫名其妙的要求，比如晚安吻，早晨的抱抱。

    这些妮娜都宠溺的答应了，妮娜在心里这样骗自己“她就是我的妹妹。我的妹妹没有死，只是假死罢了。”

    只是孙林语的尾巴虽然萌萌哒，但妮娜怎么看怎么不舒服，恨不得拿把刀割掉，她的妹妹屁股上才没有这种东西。

    会妨碍到她脑补孙林语是她妹妹啊，不过很快妮娜又脑补出了新的故事。

    当时自己妹妹死去的尸体是假的，而真正的妹妹被什么大人物看中了，弄回去特训了。

    然后觉醒了流传于大人物间的天赋技能，屁股上才会有了不该有的尾巴，然后妹妹想姐姐了。

    不过那么多年过去了妹妹可能也不认识自己了。看到大街上卖水果的自己，可能让她觉得很熟悉。

    身上又没钱，于是假扮别人来吃霸王餐，然后越来越觉得自己是她姐姐，然后第二天又来了。

    人的大脑就是如此的奇妙，妮娜越想越精神，越想越开心。

    “一定是这样的。”妮娜不经大脑脱口而出。

    孙林语，希尔两人疑惑的看过去，妮娜不经不尴尬，反而给孙林语递过去一个甜甜的笑容。

    孙林语小脸红红的撇过头去。而这一举动更让妮娜确信了。

    妮娜在内心幽怨道“这孩子还害羞了，想认亲的话干嘛不和自己说呢？弄的如此扭扭捏捏。”

    随后妮娜一边搓着面团一边看着孙林语，越看越满意，看看那滚圆挺拔的****。

    在看看挺性感的****。还有修长的双腿，一脸透露出柔弱的脸蛋。

    妮娜越看越满意，“这就是自己的妹妹。”

    不过看到孙林语柔软的脸蛋，妮娜心疼极了，恨不得把她抱入怀中好好呵护。

    随后妮娜手中的面团搓的越发卖力了，她想好好的做一顿美食招待这位妹妹。

    而孙林语双手搓着面团很快就觉得别扭。尾巴就是孙林语的第三只手，若干活不用尾巴，就和普通人单手干活一样。

    很不自在，随后孙林语一把将尾巴扎入面团中，这下子不得了了。

    孙林语瞬间变得满脸红韵，面团很柔软，而孙林语的尾巴又很铭感，仿佛插入了让人脸红心跳的部位。

    让孙林语浑身都舒爽的起了一身鸡皮疙瘩，一开始孙林语的尾巴没长出灵片，所以铭感的不行。

    别人是碰不得的，如今孙林语长出的灵片，就和刀剑武器一样自然不会铭感了。

    可面团却不同，刚刚插进去，面团就渗入了孙林语尾巴的裂缝，触碰到孙林语尾巴上的敏感小嫩肉。

    只见孙林语小脸越来越红，仿佛坏掉了一样，尾巴都在痉挛哆嗦着，口中“哼哼”出生。

    看上去色气极了，妮娜，希尔二人都看呆了，因为孙林语脸上写满了“我爽的不行。”

    妮娜紧张道“小语没事吧！”

    孙林语满脸通红道“没事，我……我没事，哼~哼~~。”

    因为在说话时孙林语想拔出尾巴，结果又触碰到了小肉，虽然这种感觉很棒，但却让孙林语浑身都变的奇怪了起来。

    孙林语不太喜欢这种感觉，可每当她想抽出尾巴，尾巴传来的奇怪感觉，就让孙林语一整的无力。

    孙林语忍不住了，色气道“姐姐，小语……小语不行了，快帮我拔出来！小语浑身都变的奇怪了起来。”

    妮娜，希尔二人听的大跌眼镜，为什么给人一种她们在拍里番的感觉。

    孙林语满脸通红的捂着脸蛋，咬着手指，妮娜道“好，马上来。”

    妮娜跑上前，抓住孙林语的尾巴，就想用力往上拉，这一下打的孙林语一个措不及防。

    一声类似女人达到制高点的某种色气的声音传出“嗯啊~~”

    虽然孙林语感觉挺丢脸的，看着两人很是难为情不好意思，不过尾巴算是得救了。

    可虽然尾巴拔出来了，可许多面团都卡在孙林语尾巴灵片的缝隙里边，直达小嫩肉。

    孙林语难为情的吧妮娜拉到房间道“姐，你……你帮咱吧尾巴里边的面团挖出来吧！好……好难受。”

    妮娜疑惑的捧起孙林语的尾巴，扒开一片鳞片往里边看，一团团面渣的确卡在里面。

    而孙林语这时低吟一声，马上通红着小脸捂住了嘴巴，不想发出羞人的音节，大眼睛水汪汪的看着妮娜。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

章节目录 133 小嫩肉

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    孙林语的一声低吟，一下子就吧屋内的气氛变的朦胧又暧昧，还充斥着色气的味道。

    妮娜也是个未出阁的清纯姑娘，同样不好意思的低着头，孙林语的叫声让她想到了某些方面。

    而妮娜也不忍心孙林语尾巴里卡着面团让她难受，随后妮娜拿来一根木棍，用小刀吧一端削尖。

    做成牙签状，小心翼翼的握住孙林语金贵的尾巴，费力的拨开一块鳞片，孙林语小脸上满是色气的红韵。

    而因为鳞片包裹的嫩肉是孙林语人体重点保护的，就和人的眼球一样，只要有风沙等靠近，就会下意识的闭上。

    就算你很想反抗这种身体本能也是避免不了的，因此妮娜每扒开一块鳞片，都很费力。

    随后小手哆哆嗦嗦的抓着刚刚切好的牙签，在鳞片的缝隙中掏弄，孙林语被羞的不行。

    虽然尾巴不算是色气的羞处，可带给人的感觉就和羞处被触碰一个样，让人直发狂。

    孙林语羞涩的低声道“妮娜姐，轻点，别……别‘弄’疼咱。”

    此刻孙林语的语气弱弱的，听的让人保护欲沸腾，可这件事比较复杂光有保护欲可不行。

    妮娜只能小心小心在小心，生怕又触碰到孙林语的敏感之处，又引得她连连低吟。

    孙林语神秘兮兮的吧妮娜拉去房间，希尔自然也很是好奇，于是放下了手中的面团。

    跑去洗了个手，随后专心致志的听起了墙角，墙壁的另一边传来一阵阵让人脸红心跳的低吟。txt全集下载www.80txt.com

    让希尔羞涩难当，暗切道“没想到妮娜姐是这种人，居然是个女同，真是看错她了。”

    可虽然心中这样想。希尔还是忍不住诱惑，在一旁听的津津有味。

    时不时在幻想一下里面的香艳场景，暗暗吞着口水，小脸也越发的红了。什么搓面团直接被她抛到了九霄云外。

    而里面的妮娜也是纠结坏了，每次想从孙林语鳞片的缝隙中挑出面渣，都会触动孙林语的敏感之处。

    引得她连连低吟，也让妮娜怪不好意思的，可她不管多小心都没用。

    面渣紧贴孙林语的小嫩肉。摩擦根本避免不了，也没办法清除的干干净净。

    若想彻底的清除面渣，就只能不停的抠挖掏弄，（这个词有些……猥琐，但其实她们……很纯洁。）

    最后妮娜想到了一个好办法，拿来一盆热水，将孙林语的尾巴浸泡在其中。

    过了五分钟面渣就变得柔软，这时想弄出来也比刚刚简单多了。

    慢慢的孙林语的低吟次数减少了不少，而门外偷听的希尔，却听的浑身燥热无比。

    也不知她是如何脑补的。里面的场景，在她看来也许真的是很污秽吧。

    希尔暗想道“不行，自己一定要抓奸在床。”

    随后希尔用力一推吧们推开，屋内小心翼翼的两人被吓的一个哆嗦。

    孙林语的小嫩肉又不小心被妮娜刮了一下，一声低吟传出。

    希尔打开们的瞬间慷慨就义道“妮娜姐，你不能……”

    后面的话语希尔没能说下去，因为两人根本没做她脑海中的那些污秽的举动。

    希尔尴尬的呆立当场小脸通红一片，随后希尔像个没事人一样，走出去，重重的带上房门。

    心中羞臊万千。恨不得挖个地缝钻下去，自己太污了，思想污的一塌糊涂。

    她怎么可以用如此污秽的思想来糟蹋她心中完美的妮娜姐，希尔受到了内心的无限谴责。

    内心同样难看至极。“但愿妮娜姐不要多想才好。”

    而妮娜的确没有多想，只当希尔觉得自己是在欺负孙林语，所以才会气势汹汹的跑来问罪。

    随后妮娜再次专心致志的抠挖掏弄了起来，一声又一声的低吟传出，两人都脸红到了耳根。

    虽然她们的确没做对不起良心的事情，可却好脸红好害羞。这是真的也无法掩盖。

    孙林语的低吟实在让人尴尬无比，就算妮娜心里没有误会的想法，也同样如此。

    因为这样的低吟很容易让人多想，随后想想落荒而逃的希尔，妮娜似乎想明白了什么越发的脸红了。

    面渣在两人的无限尴尬中，被清除干净了，妮娜长长松了口气。

    而孙林语腿脚已经软的没力气了，弄完的瞬间孙林语就无力的倒下了，被妮娜眼疾手快的扶住。

    并且温柔的将孙林语放到床上盖上被子，柔声细语道“辛苦了，好好休息吧。”

    孙林语仿佛是个刚刚生完孩子的伟大母亲，带着满足的笑容安心的睡觉了。

    满足什么的都是演戏，其实孙林语尴尬的不行，等妮娜走后。

    孙林语倒头就钻进了被窝，她的脸皮今天已经丢光了，她从未如此丢脸过。

    她不敢相信如此羞耻的音节是自己一口一口的发出的，简直羞耻的想自杀。

    也想穿越过去杀死那个吧尾巴插进面团的自己，正所谓不做死就不会死，好好的搓面干嘛用尾巴呢。

    弄的大家脸上都无光，解决完孙林语的事情后，妮娜就跑去继续搓面了。

    可妮娜和希尔的气氛因为刚刚的美妙误会，有些不自然了起来。

    不过这种羞人的事情两位黄花姑娘还是不好意思说的，于是两人闷头搓着面瘫谁也不说话。

    最终希尔还是忍不住对于那种事情的好奇心问道“妮娜姐，为何小语会发出这样那样的低吟？”

    问完希尔就后悔了，脸上一脸的潮红，妮娜姐也是个黄花姑娘，必定也不懂这种事情。

    果不其然妮娜尴尬道“小语的尾巴……很敏感的样子。”

    听完后希尔眼睛打亮“很敏感？”

    随后希尔坏坏道“妮娜姐，你不觉得小语这个样子非常可爱么？这种可爱的模样你还想看么？”

    妮娜仔细回想了片刻，孙林语羞羞答答求自己帮忙的一幕小鸟依人的确很可爱。

    妮娜赞同的点点头“嗯，的确很可爱，不过我却不想看了，毕竟敏感的地方卡着面渣的感觉应该很难受吧。”

    希尔坏坏道“这可不一定啊，没看见小语一脸满足的红韵，仿佛遇到了什么很爽快的事情。”

    两人的谈话越来越污，直叫人听的不忍直视，看来两人也要开始变坏了。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)xh.212

章节目录 134 又吧小语弄丢了

    妮娜，希尔两人也只是说笑而已，随后两人又吧话题扯到别的地方去了“妮娜姐，你觉得妹妹会不会是哪家的大小姐啊？”

    妮娜疑惑道“妹妹？你说的是那个妹妹啊，这么多孤儿你说的是谁？”

    其实希尔说的是谁妮娜很明白，这里唯一打扮的像个大小姐的也就孙林语了，身上穿着好看名贵的衣服。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    给孙林语穿师雨星自然舍得下本钱，给孙林语挑选的衣服都是最可爱最好的，恨不得买全世界最贵的给孙林语穿。

    没什么只因孙林语张的太甜美，让人忍不住生起浓浓的保护欲，和照顾妹妹的**。

    希尔道“就是小语啊，你觉得她像大小姐吗？”

    妮娜故意岔开话题道“她怎么会是什么大小姐，还有你明明比她小，你怎么成她姐姐了？”

    希尔羞赧道“是……是她……先叫我姐姐的，我……我也就勉为其难认下了她这个妹妹。”

    孙林语现在越来越没节操了，以前是打死都不叫别人姐姐的，可自从认了师锈莹这位姐姐。

    不管是吃的还是照顾都是体贴有佳，孙林语也就知道了姐姐的好处，既然有好东西吃乱认姐姐又有何妨。

    现在只要给孙林语好东西吃，孙林语就算连妈都肯叫啊，节操就是这样不知不觉间就已经掉光了。

    脸皮也同样如此，孙林语的脸皮也是越来越厚了，羞涩了一阵后孙林语又溜溜达达的跑了出来。

    而且完全忘记刚刚自己乱叫的一幕了，这就是粗线条妹子的好处了。

    孙林语萌萌哒道“妮娜姐，还有什么需要我帮助吗？”

    终于找回自己多年未见的妹妹，孙林语一叫“姐姐”妮娜就心花怒放。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    妮娜给孙林语递去一个甜美温柔的微笑道“小语，去休息吧，不用你帮忙，等着吃好吃的吧。”

    孙林语笑嘻嘻的点点头，甜甜的卖萌道“嗯。谢谢妮娜姐。”

    妮娜又被叫的心神荡漾，“有个可爱的妹妹真好。”

    随后孙林语小眼睛忽闪忽闪的在一旁看着，妮娜搓面团的动作也越发的开心了。

    没过多久面团就已经搓好了，妮娜做了几个甜味烤饼和咸味烤饼。随后还做了点面条。

    就是这么朴素而简单的食物，对这里的人来说那就是难得一见的大餐了。

    孙林语也从未吃过烤饼这种东西，面条孙林语到是吃过，不过也没吃过这种朴素简单又好吃的面条。

    孙林语吃的很满足，其他小孩子也是一样。孙林语的胃口就和往日一样的大，看的妮娜等人瞠目结舌。

    孙林语一个人就吃了三碗面条，五个烤饼胃口可真不是一般的大。

    妮娜不经抹了抹眼角的泪水，这孩子在外面一定受苦了，一定是经常被饿的吧。

    “不过现在没事了，只要有我在就不会让你挨饿了。”妮娜在内心下决心道。

    吃饱喝足后小孩们也都离开了，留下妮娜孙林语姐妹二人。

    妮娜拉着孙林语的小手聊着天“我以前有个妹妹，她和你一样的发色瞳孔，也和你一样的可爱。”

    孙林语仔细的听着，时不时点个头表示自己在听。

    很快就到了晚上。师锈莹也放学回家了，回到家只见家中没人。

    师锈莹也不以为然，回到房间休息小睡一会，只等吃饭的时间。

    没过多久女仆吧饭菜送来，师锈莹边吃边问道“夫人呢？”

    女仆道；“我也不知道，夫人从下午开始就离开了。”

    师锈莹很疑惑，师雨星一般都不出门的，就算出门天黑了也必然会回来的。

    又过了片刻师雨星满脸泪水的回来了，师锈莹东西道“妈怎么了？”

    师雨星并没有回答女儿的问话，而是急急忙忙的在别墅寻找了起来。可却找不到孙林语的踪影。

    师雨星伤心道；“小语不见了，又吧小语给弄丢了，这孩子太调皮了，天黑了都不知道回来。”

    师锈莹也揪心了起来。她很怀疑孙林语这种蠢萌蠢萌的傻货，在外面会不会被骗。

    不过白天找人还看得见，晚上的话漆黑的一片根本就找不到了。

    师锈莹安慰道“小语现在能看见了，她也有点自保的能力，应该不会有事的，我们明天在找找看吧。”

    师雨星赞同的点点头。晚上就算出去找人也是白找，太黑了根本看不见。

    师锈莹，师雨星母女担心坏了，毕竟孙林语一直以来的表现都很蠢。

    整天就是个欢乐的小二货，偶尔因为失明表现出低落伤心的一面惹人怜惜。

    师锈莹来回担忧的走动着，脸上满是愁容，纠结的问道“妈，你说小语回去什么地方呀？”

    师雨星同样担心道；“我也不知道啊，早上她就不见了，这孩子越来越调皮了。”

    师锈莹气愤道；“哼，等她回来一定要好好教训她，对了妈，爸爸怎么样了？”

    说道薛秋豪师雨星满脸的不好意思;“你爸……这个……有点惨。”

    师锈莹紧张道；“怎么了？”

    师雨星道；“好不容易逼着你的女爸爸穿上了内衣，结果突然又变回来了。”

    师锈莹道；“这不是好事么？”

    师雨星道；“关键是当时一个小女仆正好进门，看到了你爸爸女装的样子。”

    师锈莹；“噗呲”一声“哈哈哈哈哈~~”的擦点小抽过去。

    同样的一幕也在薛秋白那里发生，薛秋白比起师锈莹更加的不堪，抱着肚子在地上打滚。

    师雨星接着道；“随后你爸爸脸上火辣辣的，躲进被窝不肯出来，好不容易恢复了情绪，穿上了男装，结果又变成了御姐，男装一下子就掉落在地。”

    御姐薛秋豪的身材可是很棒的，而男装又很宽松，掉落在地并不奇怪。

    师锈莹这下也是抱着肚子在地上打滚了，真是受不了，她到底是得罪了什么人，要如此折磨她。

    孙林语这边终于到了她最期待的晚上，妮娜帮着孙林语洗漱了一番，随后就是妮娜自己洗。

    当然洗澡也不是天天洗的，毕竟这种小地方洗个澡是非常麻烦的，只是简单的洗澡擦脸。

    孙林语洗漱完后期待满满的钻进了被窝，等待妮娜洗漱好后来宠幸自己，孙林语小眼睛眨啊眨的很是期待。(未完待续。)

章节目录 135 耍流氓了

    在孙林语漫长的等待中妮娜的洗漱算是结束了，妮娜伸了个懒腰准备钻被窝睡觉。求书网小说qiushu.cc

    今天的一天也是挺累人的，妮娜眼皮也是上下直打架了。

    孙林语期待道“妮娜姐，说好的晚安吻！来……来吻……吻咱呀。”

    说完孙林语就羞涩的捂着了小脸，主动要求别人吻自己，这对孙林语来说也是第一次呢，有些害臊是自然的。

    妮娜宠溺的笑了笑，两张小脸越来越靠近，孙林语也吧碍事的小手给拿开了。

    妮娜在孙林语额头上轻轻的亲了一下，额头上瞬间起了一阵舒服的鸡皮疙瘩。

    而从下方俯视妮娜的凤颈和好看下巴，还有胸口淡淡的香味，孙林语已经满足了，好幸福。

    可却有种被征服的感觉，因为孙林语是在下边，这也是唯一的缺点了，不过没办法谁让她是受呢。

    孙林语虽然已经满足了，但若能多亲几口孙林语自然也不会拒绝。

    孙林语撒娇道；“妮娜姐姐，在……在……在亲一口好吗？”

    妮娜自然不会拒绝可爱妹妹的请求，又在孙林语左脸颊右脸颊“吧唧，吧唧。”亲了两口。

    孙林语霞飞双颊羞臊的不行，窃窃的拿着被子盖住头，随后主动的像个小媳妇般依偎在妮娜怀里。

    妮娜宠溺的摸了摸孙林语的小脑袋，随后抱着孙林语两人相拥而眠。

    若师锈莹知道两人的亲密和没羞没臊的生活，恐怕要气死，复活后又被酸死。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    第二天妮娜早早的起床洗漱就准备去出售水果了，而孙林语也注意到了妮娜起床穿衣的声响。

    悠悠转醒后也穿上衣服准备跟妮娜一块去，妮娜也没有拒绝有个妹妹帮忙也是不错的。

    至少有个妹妹在她每天跑去出售水果时也就不无聊了，妮娜到也不担心已孙林语的美貌被贵族看上会不会引发惨案。

    她自己就很美怎么多年下来照样也没事，原因其实很简单，妮娜去的街头是薛家的管辖范围。

    一些大贵族国家会给他们地盘，在这个地盘做生意的人都要给薛家租房费用，当然只是那些有门面的人才给。

    给的费用比普通小贵族地盘贵上许多。在薛家做生意若有人找事闹事薛家都会出来解决。

    而事实上薛家这个名就已经震住那些小贵族或街头流氓了，闹事的人少之又少几乎没有。

    薛家的人也会经常在巡逻，没有门面的小商铺只要象征性的给点钱就行了，毕竟薛家的庇护也不可能白受了。

    因此妮娜这几年都是相安无事。妮娜对着薛家也有点好感，因为小商铺给的钱的确很少。

    到了地方后妮娜费力的吧东西摆起来，今天有了孙林语的帮忙速度比往日快上许多。

    随后无聊的孙林语坐在后方玉足一摇一晃的，妮娜坐在水果面前看着店铺。

    孙林语趁妮娜不注意又去偷吃了好几个水果，咔嚓咔嚓咬的那叫一个迅速。似乎吃的慢了就要被发现。

    妮娜也发现了又是宠溺的笑笑，招了招手温柔道；“小语过来。”

    孙林语低着头窃窃的吧咬了一半的水果藏在背后，小眼神躲躲闪闪的不敢和妮娜对视。

    妮娜在胸口掏啊掏的，掏出几个铜板道；“小语，去买点早饭吧，我们早饭也没吃呢。”

    孙林语疑惑的看着妮娜手中的铜板，疑惑道；“妮娜姐，这个是什么？”

    妮娜大跌眼镜惊愕道；“这个……嗯……是货币，你难道没用过？买东西就要用到的。”

    孙林语羞涩道；“我……我还以为买东西是用拳头的，只是最近觉得这个有点而缺德很少怎么干了。”

    妮娜愣愣的看着孙林语。像是看怪物一样，咪疼的问道；“小语以前都是那么干的？吃东西不给钱，反而给拳头？”

    孙林语满脸羞红的点点头；“嗯”

    妮娜领着孙林语的耳朵教训道；“小语，以后不准怎么干了，坏人才会这样做，告诉我以前抢过什么店铺，姐姐现在给你还上。”

    孙林语眼睛水汪汪的盯着妮娜，好感动，感动的无法自已了，都想献身了。

    孙林语道；“现在已经没有过了。前段时间咱眼睛瞎了，什么地方都不能去，也没办法抢。”

    妮娜紧张道；“那你是怎么生活的，吃什么？”

    孙林语给出一个笑脸道；“我夫人收留了我。还天天给我好吃的，还有女仆的照顾，对了还有一个很漂亮的姐姐。”

    “一个很漂亮的姐姐，很漂亮的姐姐，的姐姐，姐姐……”妮娜被雷的不清。心好疼。

    妮娜低落道；“小语，那，那你想回去还是一直一直留在姐姐这里？”

    孙林语犹豫了许久，这个身体对她似乎很苦恼；“我……我对不起姐姐，我要留下还债！”

    妮娜越发难受了低落道；“姐不要你还债，姐只希望你留下，你觉得呢？”

    孙林语犹豫了，比起妮娜她更喜欢待在师锈莹那里，不过这位姐姐对她也不错，也是个美女，而且她要亲亲什么的都满足了，真的很好。

    若跟师锈莹要求亲亲，恐怕会被教训一顿，两个姐姐都很棒，怎么办，孙林语不知道如何抉择了。

    妮娜见孙林语犹豫的样子挥了挥手道；“算了，你去买早点吧，买包子和豆浆，多余的钱你自己看着用吧。”

    孙林语纠结坏了，不知道怎么安慰妮娜，最后上前给了妮娜一个大大的拥抱，随后像个小精灵般欢快的离去。

    孙林语溜溜达达的来到早餐街，各种各样的早餐让孙林语瞪大了双眼口水直流，激动的无法自己了。

    孙林语恨不得全部购买上一遍，一个个都好香，传出的香气，仿佛一个个色气的大姐姐对她招手。

    孙林语死劲用着小鼻子嗅着，口水哗啦啦的留，不过用她蠢萌的脑袋瓜想想，也知道这些钱不够买那么多早餐的。

    随后孙林语还是听话的去购买了包子豆浆，多余的钱还买了大饼面包肉串等等，这是她第一次用货币买东西，格外的兴奋。

    有空她一定得去夫人哪里多要点钱，想必她想要的话，夫人一定会给她很多钱的，孙林语激动的小脸红扑扑的。(未完待续。)

章节目录 136 孙林语的演技

    在孙林语购买早餐时，师锈莹母女也早早的起床吃饭，准备出去寻找孙林语了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    妮娜的店铺就在薛府范围，师锈莹母女想找到孙林语很容易，只是等找到孙林语后。

    必然会有一场姐姐争夺妹妹的撕逼大战，究竟谁会胜率，赢得呆萌妹妹的芳心还未可知。

    早上的客人不多孙林语早早的买完早餐回到水果摊，原地和妮娜一起吃了起来。

    孙林语是个吃货不管有多少对她来说都不够，妮娜见状只吃了五个包子和一杯豆浆，其他都给孙林语吃了。

    孙林语吃的小肚皮鼓鼓的在也走不动了，呆萌呆萌的捧着肚皮慢慢消化着。

    这时第一个客人来了，妮娜上前接待，客人买了一代水果转身离开，随后就有更多的客人走了上来。

    毕竟这家水果店可是闹过薛秋豪的羞耻事迹，在加上店长也是个一顶一的大美女，而今天又多了个小美女。

    虽然是早上客人很少，不过还是有许多客人都围绕了上来，叽叽喳喳的在妮娜店铺盘讨论着。

    路人a；“你说薛大人会不会是看着这位店长了，所以才来吃个霸王餐欺负欺负美女店长？”

    路人b；“嘿嘿嘿，有可能哦，很有可能哦，要不然有钱有势的薛大人会来吃霸王餐？”

    妮娜听到客人们的这种谈话，美目狠狠的瞪了孙林语一眼，这都是孙林语干的好事啊。

    怎么多客人妮娜一个人自然是忙不过来的，于是慢慢消化的孙林语也跑来帮忙了。

    孙林语又发挥了她的独特演技，给客人们露出一个个甜美治愈的微笑。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    老兵来了瞬间感觉自己身上的旧伤不疼了，反而给他增加了男人的豪迈。

    渣男来了，瞬间感觉自己龌龊的内心一下子就被治愈了，随后一阵阵的自责涌上心头。

    大叔来了，不得了！不得了！大叔失态了，赶紧打上马赛克，随后大叔被其他客人抬走了。

    其实大叔也没做什么。只是吧手伸进了裤裆，被抬走时大叔愿望的喊道；“为什么要抬走我，歧视大叔是不是？没有有爱的大叔拿来的活泼小萝莉？”

    而其他一些路人，也许只是逛街或买菜的。见水果摊这么多人在好奇心的趋势下也会跑来凑热闹。

    凑了热闹后看在可爱的孙林语的面子上总要买点水果意思一下，妮娜见的笑的都合不拢嘴了。

    摸着孙林语的脑袋夸赞道；“小语你可真厉害呀。”

    妮娜脸上浮起的快乐之色，孙林语见了也挺高兴，于是卖的也越发认真卖力了。

    最后演帝孙林语干脆就买起了演技，一开始孙林语是甜美的笑着出手水果的。

    客人们看着孙林语的笑容心里也很舒服。可到了后面孙林语的小脸越来越黯然。

    妮娜看的很担心，也跟着孙林语一起表情变的愁容满面了。

    一位客人不经好奇的问道；“老板，怎么了？有什么难言之隐吗？”

    孙林语纠结的看看众人随后低着头挤出一个勉强的笑容道；“我没事。”

    客人们看的那叫一个揪心和心疼啊，纷纷追问道；“老板怎么了？你告诉我们，我们能帮的一定帮忙。”

    孙林语低垂着眼帘悠悠开口道；“哎，原本来了这么多客人照顾小店的生意是好事儿。”

    客人们赞同的点点头，孙林语接着道；“可想想赚到在多的钱最后也落到别人的口袋。”

    客人们疑惑的等待孙林语的下文，孙林语又叹了口气道；“我们两姐妹是被逼迫卖水果的，原本我们两姐妹快乐的生活着。

    没想到有个女魔头看中了我们的美貌，用不听话就杀掉我们作为威胁。每天卖掉的水果在多也没有一分钱是我们的。”

    客人们听的那叫一个恼怒啊，各个气愤道；“他娘的，居然还有如此心狠手辣的人，我不买了，给我退款吧。”

    其他客人也纷纷叫道；“对啊，既然钱都进入了别人的口袋，退款吧。”

    孙林语这下直接抽泣哽咽道；“不能呀，我们若每天不能吧水果都卖掉，回去会……会被杀掉的，呜呜~~。”

    而妮娜则是从头到尾一直在抽泣哽咽。因为孙林语说“原本我们两姐妹快乐的生活着。”

    一下子就说到了妮娜最疼最柔软的地方，她想起了死去的父母，和这位失散多年的妹妹。

    此刻水果摊两姐妹一直在哭，现场的气愤一下子就变的哀伤了起来。

    一位客人默默道；“我……我还要五袋子水果。吃不掉可以存着以后慢慢吃啊。”

    其他客人也附喝道；“对呀，对呀，吃不掉可以存着，我要十袋，我要二十袋。”

    最后两人摊位上的水果被一扫而空，钱纷纷进入了孙林语的口袋。

    等客人们都走光后。孙林语吧钱都掏出来递给妮娜道；“姐，你看咱赚了这么多，是不是该亲咱一下呀。”

    此刻妮娜眼睛红红的，想起以前的往事她就忍不住的悲伤，一把抱住孙林语道；“我们永远不分开了。”

    孙林语愣愣的排着妮娜的后背安慰道；“嗯不分开，不分开。”

    许久过后妮娜的情绪恢复了过来，松开孙林语道；“嗯不分开。”

    孙林语又吧钱递给妮娜道；“姐，给你这是今天赚的。”

    妮娜宠溺道；“这些钱给你吧，你是我的妹妹，若想买什么东西就去吧。”

    孙林语虽然知道这些钱可以购买很多好吃的，可孙林语也知道妮娜是用这些钱帮助孤儿们的，所以她不能要。

    孙林语摇了摇头道；“不行，这些钱你是要帮助孤儿们的，还是你拿去吧。”

    妮娜宠溺的看着孙林语温柔道；“恩以前我赚了钱的确都帮助了孤儿，可现在找回了你就不同了。

    以前我没想过要嫁人，所以赚的钱自己够吃饱就行，其他的就拿去帮助那些孤儿，我小时候也是孤儿能帮助一个是一个。

    现在我也要为你打算啊，我可不希望吧你随便嫁个人就行的，要嫁就嫁好人家。

    我们现在赚钱买个房子不让别人看不起，到时候有钱人也就不会嫌弃我们家里穷了。”

    孙林语满满的感动，妮娜做的这些都是为了自己啊，孙林语道；“不，我也没想过嫁人。”(未完待续。)

章节目录 137 撕逼大战

    妮娜错愕道；“那怎么行？为什么不想嫁人？你歪了，脱离轨道了，得改呀。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    孙林语淡淡的看着妮娜道；“你不也一样，如果可以的话，‘我们永远在一起’。”

    孙林语的话别有深意可妮娜却没有听出来，开心的点点头；“嗯，我们要一直在一起。”

    孙林语叹了口气既然妮娜没有明白那就算了，她可不敢直接跟妮娜求爱。

    万一吧妮娜给吓跑了可就不好玩了，而师锈莹就不一样了，孙林语根本就不怕吓跑师锈莹。

    恐怕若自己走丢了最急最想找回自己的还是她，所以师锈莹注定已经是她的人了。

    孙林语可真是发现自己越来越花心了，本来在她们宗族都是一夫一妻制的。

    可现在孙林语却同时想娶好多个老婆，想到羞处孙林语羞怯的低下头，心中暗道；“自己是坏女孩，咔咔咔~~”

    本来这些水果也许要卖到下午才可以卖完，有了孙林语的演戏几个小时就卖完了。

    今天妮娜也可以好好休息一天了，随后两人收拾完就准备离去了，力气活自然是孙林语来解决了。

    妮娜毕竟是个较弱的小女生，而孙林语就不一样了，虽然外表萌萌哒但却力大如牛。

    等孙林语吧一个箱子放到小推车上面，回过头拿另外的箱子，却见到师锈莹了。

    也许师锈莹已经在这里站了很久了，此刻师锈莹就这样冷冷的看着孙林语不发一语。

    此刻孙林语紧张的要死，仿佛自己出去偷寡妇结果被妻子看到了，被当场抓奸。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    而且师锈莹一项就是柔柔弱弱的，还从未用如此冷漠的眼神看过她，这让孙林语紧张万分。

    孙林语说话都哆嗦了；“绣……绣……绣……绣莹姐，你……你……你怎么在这里？”

    师锈莹淡淡开口了；“妮娜姐？要永远在一起？”

    此刻孙林语像什么，就像脚踏两条船跟新欢说着天长地久的甜言，结果背后旧爱冷漠的开口责问。

    孙林语汗流浃背，腿软差点就站不稳了。果然找两个姐姐也不是好事儿啊。

    这和脚踏两条船的后果一样的严重啊，万一两位姐姐都不要她了怎么办？

    师锈莹早早的就出来担心的寻找孙林语了，而师雨星则去照顾丈夫了。

    毕竟薛秋豪又变成了御姐，娇气的很。非要她的两位老婆才可以服侍，小女仆们压根服饰不了。

    师锈莹急切的到处跑到处寻找，想到的和没想到的地方她都去了，都找不到。

    想想那时师锈莹的心情有多么的紧张，可孙林语倒好跟着不知哪里冒出的妮娜姐。说什么；“我们永远在一起。”

    师锈莹气的肺都快爆炸了，孙林语羞愧的低着头，不知道要如何回答。

    此刻妮娜酸溜溜的开口了；“你是谁啊，想对我妹妹做什么？”

    显然孙林语和眼前少女的关系很不一般，给她带来巨大的威胁。

    因此妮娜对师锈莹的口气斌不友善，说完妮娜还像个老母鸡般双手张开护着孙林语。

    似乎师锈莹是个坏蛋老坏老坏的那种，而孙林语随时都会被师锈莹给害死。

    妮娜这一个举动可吧师锈莹气的不清，她才是孙林语的姐姐，随便冒出个女的就想和她抢妹妹了？

    一项软弱的师锈莹这下也来气了，一把推开妮娜气愤道；“我是她姐姐。她住在我家的，你不过和她认识几天？”

    妮娜被问的心虚了，的确她和孙林语见面没几天，不过她始终相信孙林语是她的妹妹，亲妹妹。

    妮娜不甘示弱的抱住孙林语道；“我是她亲姐姐，你不过是绑架了她而已，她并不快乐的。”

    师锈莹娇喝道；“不准你的脏手碰小语，你怎么知道她住我家不快乐？还有你不可能是她亲姐姐。”

    两人就这样吧孙林语抱在中间，互相拉着互相撕逼着，孙林语幸福的享受两位姐姐的怀抱。

    和两位姐姐柔软的****。小脑袋放松的一摇一摆，甚是享受。

    而两位姐姐的撕逼大战还在继续，妮娜气愤道；“我的手哪里脏了，还有我为什么不能是她姐姐了？”

    师锈莹道；“她是从蛋壳里出来的。你怎么可能会是她姐姐，还有你的尾巴呢？”

    妮娜反驳道；“蛋壳里面出来的也只能说明她是能力者，不能说明什么。”

    师锈莹气愤道；“好那么看小语怎么说。”

    随后师锈莹推了推孙林语道；“该你出场了，你想跟这谁？”

    本来两人的撕逼大战孙林语还是很享受的，可现在问道自己了，孙林语真的是苦恼了。

    孙林语窃窃道；“我……我可以两个都要么？”

    两位姐姐果断道；“不行。只能选一个。”异口同声。

    孙林语越发的苦恼了，小眉头都要皱在一起了，哭丧的看着两人。

    见两人递过来的凶恶眼神，孙林语只好窃窃的低着头。

    此刻孙林语就在面临一个无解的问题；“女朋友和妈都掉进河里了你先救谁？”

    说出一个那么必然会伤害到另一个，“咱好为难啊，咱不知该咋办了呀！”孙林语苦恼道。

    “什么你不知道咋办，赶紧说你想跟这谁？”师锈莹催促道。

    妮娜越来越不忍心了，妮娜也想看到孙林语为难的样子，也许……前方的少女和孙林语真的有着特殊的关系。

    妮娜善解人意道；“小语，要不你就跟着这位姐姐吧，你只要有空来看看我就行了。”

    妮娜完完全全是在帮孙林语考虑，孙林语能不感动？孙林语流着泪抱着妮娜哽咽道；“妮娜姐，你好好啊！”

    妮娜宠溺的摸着孙林语的小脑袋道；“傻孩子，哪有姐姐不对妹妹好的。”

    此刻妮娜就仿佛是那种温柔不求名不求财的小三，为了让孙林语不为难主动退隐幕后，安心的当个地下恋人。

    妮娜很伟大，师锈莹知道自己已经输了，输在了对孙林语的关爱上，只不过师锈莹是太吃醋了，心中酸涩的不行。

    所以才只想着吧孙林语绑在身边其他人一律碰不得，师锈莹暗暗想道；“也许和妮娜共享孙林语也是不错的。”

    (未完待续。)

章节目录 138 醋坛子

    虽然妮娜的大肚让师锈莹惭愧，可随便冒出个人就和她抢孙林语，这点师锈莹还是接受不了。txt下载80txt.com

    大肚说不定也是妮娜装出来的，想到这里师锈莹拉着孙林语的小手道；“我们走。”

    可孙林语却不像往日那么听话了，师锈莹怎么拉也拉不动孙林语，若孙林语不想走已师锈莹的力气还是拉不动了。

    孙林语低着头纹丝不动，师锈莹气愤道；“小语，回家了！”

    孙林语犹犹豫豫的指着推车道；“小……小语想帮妮娜姐推回家。”

    这下师锈莹的醋坛子直接就被打翻了，“怎么不见孙林语对自己那么好过，还妮娜姐，妮娜姐，叫的那叫一个亲密，不知道的还真吧你们当姐妹了。”

    师锈莹紧抿唇瓣幽怨的目光看着孙林语，只把孙林语盯着惭愧的低下头。

    最终师锈莹还是放下了孙林语的小手道；“你去吧。”

    孙林语对着师锈莹歉意的点点头，随后一步三回头的拉着小推车跟着妮娜走了。

    而师锈莹则是撇过头不去看孙林语，泪花在眼眶中打转，哽咽了两下还是被逼憋回去了。

    想道孙林语有了个新姐姐，然后就吧她这个旧姐姐抛下了，师锈莹就莫名的伤心。

    师锈莹在原地气愤的跺了跺脚，随后跟上孙林语的步伐，她到是要看看妮娜这位姐姐究竟有什么魔力能吧孙林语留下。

    而且还如此的流连忘返，都吧她这个旧爱给忘记了，而且孙林语也是个白眼狼。

    都忘记在她失明的时候自己是怎么照顾她的，现在有了新姐姐居然就不理她了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    师锈莹心中好酸好闷好难受，孙林语见师锈莹跟了上来开心的对她笑笑。

    师锈莹冷“哼”一声撇过头不去理会，眼眶还是有些湿润她不想被孙林语看见。

    而妮娜则是手足无措的跟在孙林语后面，她也不清楚孙林语和师锈莹的关系因此也不好多嘴。

    很快一行三人来到妮娜的家中，破破烂烂的屋子让师锈莹吃了一惊，她还从未来过如此肮脏的地方。

    但她也不会去鄙视，反而觉得生活在这里的人好可怜。于是师锈莹收起了对妮娜的气愤。

    孙林语吧小推车放在门口，就去拉着师锈莹的小手讨好道；“来，绣莹姐进屋坐。”

    师锈莹翻了个白眼冷哼一声，也没有拒绝。跟着孙林语进了屋。

    而妮娜连忙跑去端茶就像小三讨好着原配般，师锈莹高傲的抬着粉颊，敲着二郎腿做在椅子上。

    随后妮娜知道孙林语和师锈莹一定有话要说，于是识趣的退了出去。

    妮娜走后孙林语窃窃的走到师锈莹面前蹲下抱着师锈莹大腿，可怜兮兮的看着师锈莹。

    瓮声瓮气道；“绣莹姐。我错了。”

    说道这些师锈莹就来气，揪着孙林语耳朵气愤道；“怎么才一天不见就给我弄出个姐姐来，这到底是怎么回事？”

    孙林语羞答答道；“对不起，是……是小语把持不住，乱勾搭，明明有了绣莹姐还不满足，还想要更多更多。”

    孙林语这话冲满了猥琐的气息，吧师锈莹说的俏脸红彤彤的，暗切一声；“哼，不知羞耻。”

    孙林语尴尬的笑了笑。师锈莹接着道；“你是怎么和她认识的？”

    接着孙林语吧和妮娜认识的经过说了一遍；“她是卖水果的，绣莹姐你知道的，小语最贪吃了一时失足千古恨啊，咱就……咱就跑去吃霸王餐了。”

    接着孙林语又吧吃霸王餐的无耻经过说了一遍；“当时妮娜姐好心说可以试吃，然后小语每个水果都吃了两三个，吃饱喝足后来了一句‘吃饱了看来也没有购买的必要了。’然后小语就光明正大的走了，绣莹姐这可是吃霸王餐的独门秘籍，你以后若是没钱了也可以试一试，很管用的。”

    管用个毛啊，师锈莹光是听听就起了一身的鸡皮疙瘩。尴尬症犯了，想想当时孙林语的脸皮是有多厚啊。

    孙林语自然不会说她位置薛秋豪然后去吃的，若她说了一定会被师锈莹给揍死的，毕竟薛秋豪是她的父亲啊。

    而且也会让人连想到薛秋豪变成御姐也是她干得。到时候自己就死惨死惨滴了。

    师锈莹真的还第一次知道孙林语的脸皮居然如此之厚，咪疼道；“小语，这种事情很缺德，以后咱还是别干了。”

    孙林语点点头；“嗯，我……我知道。”

    师锈莹道；“知道你还干？”

    孙林语；“咱……咱不是没钱么？想吃又没办法去买。”

    师锈莹气愤道；“没钱也不行，难道没钱就应该去偷去抢？还有没钱你问我要。虽然我零用钱也不多，但也有几枚银币。”

    师锈莹每个月的零花钱就几枚银币，而薛秋白却随手给孙玉十几枚黑金币。

    两人的待遇就是如此的天壤之别，当然若薛秋白不穿男装，整天比师锈莹还要柔弱，恐怕……待遇会更差。

    薛秋豪是最讨厌扭扭捏捏柔柔弱弱的女儿了，当然若是别人家的女儿薛秋豪只会笑笑。

    可这样柔弱的女儿出现在自己家就不行，绝对的不行，幸好只出了一个这样的女儿，另一个女儿很给她长脸。

    薛秋白穿男装在薛秋豪看来就很长脸，虽然她也知道薛秋白这个样子在别人看来有些逗逼。

    最后师锈莹还是犹豫了片刻说道；“小语，等下就跟我回家吧。”

    孙林语犹犹豫豫的拿不定主意，师锈莹也不急耐心等待着孙林语的答复。

    过了片刻孙林语道；“我……我很喜欢，妮娜姐。”

    当然孙林语的喜欢很单纯，并没有男女，不对是女女之间的喜欢。

    只是孙林语单纯的对妮娜抱有很大的好感罢了，可师锈莹的醋坛子又打翻了。

    气的脸色通红玉指哆哆嗦嗦的指向孙林语道；“你……你……你无耻，你明明说喜欢我的。”

    说完师锈莹意识到自己说错话了，一阵阵的红韵浮上双颊，羞的无法自己。

    她也不知道自己为何脑抽，不经大脑说出了这句话，而孙林语递过来的玩味眼神更是让师锈莹羞臊的不行。(未完待续。)

章节目录 139 她摸我！

    自从师锈莹不经大脑说话后，气愤就有些僵硬了，有些暧昧的意思在，同时也让师锈莹感觉很没面子。[八零电子书wWw.80txt.com]

    这时孙林语贼贼的凑到师锈莹耳边一字一顿道；“绣，莹，姐，发，春，了，呢。”

    师锈莹大羞被孙林语这个妹妹调戏，这让师锈莹这位姐姐觉得脸上无光，气愤的拍了拍孙林语的小脑袋道；“胡说什么呢？”

    孙林语贱贱道；“是不是想嫁给小语了呢？你是不是也喜欢小语啊？”

    师锈莹俏脸绯红一片，刚刚说的话实在太有奇异了“你明明说喜欢我的。”

    这岂不是在说明她在吃醋，为什么会吃醋呢一般来说自然就是喜欢了，可她吃醋完全是因为孙林语叫别人姐姐而且很亲密。

    可被师锈莹调戏了几句气愤越来越脏了，师锈莹可真是有口难辩了。

    事到如今师锈莹也只能娇气十足的傲娇一句；“哼，我才没有喜欢你呢，别……别……别自以为是。”

    师锈莹的傲娇听的孙林语心花怒放，这种骄里娇气的软绵绵声线，听的人好舒服呀。

    孙林语好想在听几声这样的声音，于是孙林语也骄里娇气道；“你是，你是，你就是！”

    两人的对话若薛秋豪跑来听一下，绝对会抓狂的浑身起鸡皮疙瘩，实在是太那个啥的恶心了。

    孙林语嗲嗲的噘这小嘴唇道；“绣莹姐，来亲亲~~”

    孙林语的柔软湿润的唇瓣不停的靠近，师锈莹虽然撇过头可眼珠却盯着孙林语的唇瓣吞了吞口水。

    谁后羞愤道；“胡闹，谁要跟你亲亲呀，你羞不羞呀，不要那么流氓呀。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    师锈莹的语气同样嗲嗲的，仿佛不是在生气而是在撒娇呢，在门后偷听的妮娜浑身都不好了。

    小脸惨白惨白的一片；“两人的关系果然不一般啊，可……可两人好脏啊，这是妮娜平生见过最肮脏的两人。”

    不过妮娜相信可爱又单纯的孙林语是绝对不会失足的。一定是女魔头用污秽的手法欺骗了蠢萌蠢萌的孙林语。

    此刻妮娜是绝对不会让师锈莹将孙林语带回去了，她已经可以想想孙林语被师锈莹带回去的场景了。

    到时候孙林语一定会被师锈莹绑起来，然后玩许多许多色气的游戏，比如吧孙林语五花大绑又是鞭子又是蜡烛。

    光是想想妮娜就气的浑身发抖：“太……太……太可恨了。绝对不能吧孙林语交到女魔头的手上。”

    人类的大脑就是如此的奇妙，总是避开自己不想看到的，并且给其寻找许多个借口。

    随后妮娜在也忍不住了，不管不顾的冲了进去，她害怕孙林语被师锈莹肮脏的思想给带坏了。

    吧孙林语这样纯洁又呆萌的可爱少女。放在师锈莹身边多一秒就有多一分被玷污思想的危险。

    妮娜进入房间后愤怒道；“你太脏了，思想太龌蹉了，离我妹妹远点儿。”

    师锈莹愣愣的盯着妮娜，呆萌呆萌的，被雷的外焦里嫩。

    明明这些污秽之语出于孙林语之口，为什么说她龌蹉？

    师锈莹错愕的盯着妮娜小眼睛一扎一扎的很是茫然，师锈莹无缘无故的被骂蒙了。

    随后师锈莹哆哆嗦嗦道；“你……你……你说什么？”

    妮娜仰着头气愤道；“哼，你这龌蹉的女魔头，别吧小孙给带坏了。”

    师锈莹懵逼道；“你……你说我会带坏小语？小语是我带坏的？”

    师锈莹被打击的不行，不过想想孙林语一开始从蛋壳出来。的确是呆萌呆萌的，然后也是可爱的不要不要的，小尾巴一摇一摇的。

    自从视力恢复后就开始变坏了，可师锈莹很确信不可能是自己带坏她的。

    那么不是自己带坏的那是谁？师锈莹咪疼极了，她有空一定要找出带坏孙林语的罪魁祸首。

    吧自己害得丢脸了不说，还把孙林语带坏了，整天说一些污言秽语来让自己羞臊。

    不过这顶又臭又硬的脏帽子可不能扣在自己头上，自己绝对不能顶着这个坏名声。

    师锈莹费力解释道；“我没有，那些龌龊的事情我……我没想过。”

    妮娜鄙夷道；“哼，龌蹉女。谁相信你啊，小语如此单纯一定是你这个蛇蝎心肠的龌龊女带坏的。”

    师锈莹被说的差点没吐出口血来，太冤枉了，谁知道孙林语这个小浪蹄子脑子里面想的什么龌龊事情。

    这种事情怎么可以怪她。真正单纯的人可是她自己啊。

    可这种事情还真的不好解释，她又不可能真的说孙林语太龌龊什么的。

    虽然孙林语的确龌龊，可由他说出难免有些背后说人坏话的意思。

    于是师锈莹只好委屈的低着头，默认了自己思想的龌龊。

    妮娜更是气愤了，将孙林语护在身后道；“你果然龌龊，不准你靠近小孙。”

    吧自己当贼一样防着。这点师锈莹可接受不了，同样抢过孙林语道；“为什么，我先认识她，而且她也住我家。”

    妮娜不甘示弱道；“可现在她住在我家，你思想龌龊没资格教育小孙，教育妹妹的工作由我来。”

    师锈莹底气不足的弱弱道；“可我教育的挺好的呀，天天给她洗澡照顾的也很好呀。”

    妮娜气的脸色通红，玉指哆哆嗦嗦的指着师锈莹道；“你……你果然龌龊的不行，而且还流氓.下流.肮脏.无耻。”

    随后妮娜又像孙林语问道；“她都是怎么帮你洗澡的？”

    孙林语故作委委屈屈道；“她……她摸我，不断的摸我，给我到十瓶沐浴乳不停不停的摸，摸出一大堆泡沫，好羞人的呢。”

    师锈莹差点没被气晕，孙林语这个小叛徒实在是太无耻了，居然什么都敢说，同时师锈莹也是欲哭无泪啊。

    听完孙林语的回答后，妮娜气的脸色通红，推搡着师锈莹就想吧师锈莹推出去。

    恶狠狠道；“你走，我不准你靠近小孙，你太龌龊无耻了。”

    师锈莹有口难辩，而且很多东西她真的没办法解释，孙林语又处处刁难她，她想带走孙林语还真的是好难好难。

    最后师锈莹干脆抛弃脸皮道；“我不走，我今天必须带走小语，无耻又怎么了？”(未完待续。)

章节目录 140 推推搡搡，撕撕衣服……

    两女对着孙林语拉拉扯扯道；“她是我的，不对是我的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    一直一直的重复，也一直一直的拉着，孙林语苦不堪言，跟着两人的节奏一摇一摆。

    两人用的力气还挺大，孙林语也是被拉疼了，挣扎开两人的怀抱溜溜达达的跑去外面。

    撕逼这种事情自己还是不要参与的好，撕逼双方往往为了让对方丢脸无所不用其极。

    撕掉对方的衣服让旁观者看好戏，但显然师锈莹两人的撕逼还没有到达这种程度。

    因此孙林语也没有去观看的必要了，还是安安静静的待在外面等待两人撕逼的结束。

    到时候自己怯生生的说道；“两位姐姐我都舍不得，都想要，一个都不想放弃，呜呜呜~~”

    到时候两位姐姐一定会被自己所感动的，然后用她们的身体来安慰自己。

    孙林语认为已自己的演技，这样的情况发生的几率很大很大。

    往日孙林语的装可怜演技的确是无往不利，可这次你在试试，不被两位姐姐横眉立目才怪。

    过了许久屋里面的两位姐姐似乎打起来了，推推搡搡，撕撕衣服，抓抓****何其美哉。

    孙林语在屋外偷窥着内心的野兽在咆哮；“哇哇哇，绣莹姐的粉红色内衣露出来了，哇哇哇！妮娜姐居然是自制内衣胸前的凸起清晰可见。”

    孙林语在也忍不住了，走进去关上门，羞答答道；“两位姐姐，都是小语的错，是小语乱勾搭，要不有什么愤怒都对着小语来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    说完孙林语了扑到了两位姐姐身上，推推搡搡，扒扒衣服，看看无限春光，在闻闻少女体香。美的不可自拔。

    两位姐姐的撕逼被孙林语这么一闹也停止了下来，见孙林语推推搡搡的很没有规矩，还乱扒她们衣服。

    两位姐姐顿时炸毛了，搞得孙林语要强-奸她们似得。吧两位姐姐弄的脸色通红一片。

    随后对着孙林语拳打脚踢，当然力度不重但也不轻，孙林语突然发现自己觉醒了可怕的属性s……m

    这是何等可怕的两个字母，两位姐姐的玉足和小粉拳落在身上，孙林语不仅不觉得疼痛反而兴奋的要死。

    打累了两位气咻咻的少女停了下来。在方才孙林语的咸猪手攻势下，两位姐姐早已是衣衫不整，衣裳凌乱。

    三位少女多多少少都会不小心被占了便宜，比如****被抓，大腿被摸。

    当然师锈莹，妮娜二人都没往孙林语方面想，都吧怀疑对象指向了对方。

    都认为是对方抓的想让自己脸红心跳害羞难堪，两位姐姐不约而同道；“好……好……好狠毒。”

    此刻两位少女是越来越瞧不起对方了，误会也是越来越重了。

    随后两人回头看向躺在地上露出色气的表情，奄奄一息的孙林语。两人都紧张无比。

    方才被愤怒冲昏了头脑，直接就吧扑上来的孙林语当成色狼了，一时控制不住情绪将其揍了个惨。

    妮娜比较心软一下子心疼坏了，虽然师锈莹也很心疼，可她也知道孙林语的尿性。

    气呼呼的掐着孙林语胸前的软肉道；“别装死，我知道你没事，给我起来。”

    果然没过多久孙林语可怜兮兮的爬了起来，双手抱胸弱气道；“你又摸我！呜呜呜~~小语被沾污了。”

    一听孙林语的回答直接是吧妮娜给激怒了，指着师锈莹道；“你果然无耻，色狼。你就是这样对待妹妹的吗？”

    这下师锈莹直接是不去理会孙林语的泼脏水了，气呼呼道；“我就摸她了怎么了？我身上没一块小嫩肉我都摸过。”

    师锈莹接着火上浇油道；“我还知道她哪里最最敏感，摸她哪里她会不好意思。”

    孙林语本来是习惯性的调笑师锈莹，结果被师锈莹这么不要脸的一说。孙林语瞬时俏脸绯红一片。

    孙林语捂着通红的小脸小声窃窃道；“绣莹姐，咱……咱害臊了，请……请不要在说了。”

    师锈莹也是被激怒了所以才胡说八道，不过孙林语哪里最敏感她还是知道的，毕竟她帮孙林语洗过好几次澡了。

    不过说完后师锈莹就后悔了，她觉得对不起孙林语。这种羞耻的事情这么可以乱说呢。

    就向一个男生上了女生，然后在朋友面前到处炫耀，却不想想女方的感受。

    师锈莹愧疚的看像孙林语，结果孙林语给其跑了个媚眼道；“若……若绣莹姐真对小语的身体感兴趣，改……改日小语将身体献给绣莹姐研究。”

    此话说的暧昧极了，师锈莹起了一身的鸡皮疙瘩，心中暗道；“果然这个小浪蹄子，什么话都敢说压根不会觉得丢人。”

    妮娜听了两人的对话瞬间就炸毛了，她已经可以想像师锈莹往日是如何对待孙林语的了，太污秽了。

    妮娜死死吧孙林语护在身后道；“不准你靠近小孙。”

    而师锈莹也同样反击道；“我也不准你靠近小语。”

    接着师锈莹又吧头转向孙林语道；“小语跟我走!”

    师锈莹吧目光看向孙林语妮娜也同样如此，她想听到孙林语的拒绝，想听到孙林语毫不犹豫的拒绝师锈莹。

    她能想像师锈莹平时一定用很污的手段对待孙林语的，比如摸她什么的。

    可孙林语为什么不拒绝，不对她表现出愤怒的神色，果断的待在自己身边。

    而孙林语很犹豫，不知道是待在妮娜这里还是跟师锈莹回去，若选择了一个必然会伤害另一个。

    孙林语好为难啊，为难死了啊，这次孙林语无比认真道；“两位姐姐小语都很喜欢你们，不想舍弃如何一个呀。”

    孙林语的小眉头都皱在一起了，显然的确是真的很为难。

    妮娜道；“可她经常对你这样那样，我不想与她为伍。”

    师锈莹道；“她污蔑我，我同样不想与她为伍。”

    这下轮到孙林语尴尬了，难道要说真正误会肮脏的人是自己？师锈莹只是被自己污蔑的。

    这种话说不出口呀，太丢脸了呀，而且也不好解释呀，孙林语苦恼至极。

    接着孙林语委委屈屈道；“这一切都是误会，我……我乱说的绣莹姐对我很好的，你们也别吵了……”(未完待续。)

章节目录 141 师锈莹的涅

    最终师锈莹两人还是没有调解，毕竟一个误会师锈莹对妹妹做龌龊的事情，而另一个却吃孙林语叫她姐姐的醋。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    想让这两人调解好关系的确很难，孙林语也不勉强了，自己作的死，全是自己给师锈莹泼脏水造成的啊。

    造成了妮娜对师锈莹的误解，说到底全怪自己啊。

    最后孙林语在妮娜不舍的目光下，被师锈莹给带走了，妮娜想阻止，可孙林语却也没反抗。

    师锈莹想想也是一天没回去了，也怕夫人会担心，虽然她也很想待在这里，最起码有个晚安吻。

    而在师锈莹哪里师锈莹脸皮薄压根不会亲她，但她还是得回去，回去时孙林语道；“妮娜姐，明天我在来看你。”

    此话一出妮娜被感动的不要不要的，又脑补了起来：“小孙可能是害怕这位女魔头，会伤害她，所以才委曲求全跟她走的，好感动……可是心好疼，自己这个姐姐实在无能。”

    而师锈莹则是吃醋的捏了孙林语腰上的小软肉一下，师锈莹顿时奄了，低着头窃窃的跟在师锈莹身后。

    而这一幕妮娜看的越发心疼了，她不能这样委屈了妹妹，她一定要想办法救出被女魔头压榨的妹妹。

    但她只是一个无权无势的弱女子，而师锈莹一看就是名家千金，这让妮娜心中产生了浓浓的挫败感。qiushu.cc [天火大道小说]

    但妮娜却并不灰心，就算明知从师锈莹这里夺走孙林语很困难，可她还是会努力的。

    路上师锈莹气呼呼道；“以后少来这里，安安分分的在家里呵呵下午茶不好吗？”

    师锈莹也没有绝情的说不准孙林语来，她也知道这么说会让孙林语很为难，所以只说了少来这里。

    虽然她知道这么说也许没什么用，可她还是忍不住想说，她此刻心里还是酸溜溜的呢。

    她可不想莫名其妙钻出来一个人就跟她分享孙林语，有了第一个说不定就会有第二个第三个。

    而且别人也许会已不纯的目的靠近孙林语，人心的复杂孙林语这种蠢萌的少女自然是不懂的。很容易就被欺骗，师锈莹是这么看的。

    那是因为师锈莹没见识过孙林语心狠手辣的一面，像孙林语这种单纯的人报复心可是很重。

    就比如猴子，猴子灵智低下自然很单纯。但若有人类打了它们，它们就会扔东西来报复。

    当然如今孙林语生活的很快活，心狠手辣的一面也没有表现的机会，到是调皮劲展露无余。

    薛秋豪就被孙林语弄的痛苦难忍，原因就是她欺负了孙林语最尊敬的师锈莹母女。

    其实薛秋豪对这对母亲的关系。远不是表面上看的那么平淡。

    师锈莹毕竟是她女儿师雨星毕竟是她妻子，薛秋豪不可能不甘心，可薛秋豪冷落这对母女是事实，这就让孙林语很不爽。

    一直都是对薛秋豪充满敌意，在两人回去的路上，师锈莹又遇到了以前在学校欺负她的女同学。

    还是这三人，至于三人的名字师锈莹已经记不清了，可脸孔却记得。

    师锈莹眼神平淡的看着三人，不在像以前那样怯懦和畏惧，看到三人就打颤。

    在学校薛秋白已经放话不准在欺负师锈莹。而薛秋白这位‘帅哥’在学校的分量还是挺重的。

    自从她放话后就没有人在欺负过师锈莹，而这三人看见师锈莹后也没打算去欺负什么的，毕竟薛秋白都放话了。

    可看见往日见了她们都不敢正眼对视的师锈莹，突然有了骨气，不断对视了还平淡的看了一眼仿佛她们是空气。

    这点直接是激怒了三人，三人气咻咻的走过来，看见孙林语后越发的来气。

    孙林语就是上次用尾巴抽打她们的那位，让她们三人在学校好生丢面子，都快混不下去了。

    这次三人中的大姐也觉醒了天赋技能，因此面对孙林语时也有了底气。要不然她们绝对不敢上来找麻烦的。

    而师锈莹自从和孙林语快乐平淡幸福的相处了一段时间后，突然就醒悟涅了。

    王侯将相宁有种乎，这三人难道就比自己高贵，可以随便欺负自己吗？凭什么！

    论身份地位她是薛家大小姐比三人尊贵的多。论财力轮美貌，三人与自己压根不在一个档次，自己凭什么要被她们欺负？

    虽然师锈莹不擅长打架，也知道打不过她们，但她就是有底气。

    就算今日被她们欺负了又如何？若自己告诉薛秋豪，不管薛秋豪有多不待见她这个女儿。也会为了薛家面子灭了三人的家族。

    当然师锈莹也不会这样做，总而言之师锈莹没必要害怕她们，在如今的师锈莹看来三人就是跳梁小丑。

    当然师锈莹心胸也宽广并没有上去找麻烦的意思，而是当做没看见的带着孙林语走人。

    而三人却主动找了上来，大姐冷漠道；“上次学校的账还没算呢。”

    师锈莹依旧不去理会，她都懒得和这群吊儿郎当的女混混多说一语，抓着孙林语的小手加快了几步。

    大姐讥讽道；“哈哈哈，还以为你有骨气了呢，原来还是和以前一样啊，看见我们恨不得缩进龟壳里呢。”

    师锈莹虽然有些生气，可还是没有去理会，没必要和这群女流氓一般见识。

    而孙林语却不干了，她最尊敬的绣莹姐可不能被这群女流氓给侮辱了。

    况且三人身上的味道孙林语很讨厌，和上次在学校来找麻烦的女生是一模一样的。

    孙林语也知道这三人以前在学校恐怕天天欺负她的绣莹姐，孙林语的小眼睛已经是冰寒无比，在也没有可爱的架势了。

    孙林语尾巴长长的伸过去，掐住三人的脖子一个个提到自己面前，随后伸长尾巴一次性掐住三人的脖子。

    冷漠道；“你欺负我尊敬的绣莹姐，我现在想杀了你们。”

    孙林语毕竟是小孩子心性，心智不成熟，完全没有她们还小年轻气盛放过她们的想法。

    喜欢就是喜欢讨厌就是讨厌，若三人侮辱的人是她自己孙林语会吧三人揍一顿。

    若侮辱的是绣莹姐，那么孙林语起了杀人的心思并不奇怪，师锈莹对孙林语来说是特殊的，非常重要甚至比她自己的命还要重要。(未完待续。)

章节目录 142 斗m之体

    虽然孙林语生气时看上去也是萌萌哒，可那双毫无感情仿佛看待蝼蚁般的眼神，让她们好害怕，好害怕！

    大姐腿脚都被吓软了，完全就忘记自己也有天赋的事情了，可就算她没忘，她的天赋技能也不适合对付孙林语使用。txt下载80txt.com

    她的天赋就是皮厚，被人揍的时候一点也不会疼，如果被打疼了就会有点淡淡的爽快感。

    这是标准的斗m体质，大姐紧张兮兮道；“放开她们两个，你要打就打我吧。”

    大姐看见两位手下已经被掐的快窒息了，反正她皮厚被打也无所谓，只要打不死她就不疼。

    于是大姐硬气道；“欺负她的事情全都是我做的，要打就打我吧，和这些手下无关啊。”

    孙林语本来是想连着三人一起杀掉的，免得她们在去找绣莹姐，恶心绣莹姐。

    而师锈莹虽然也不喜欢三人，可她更不想看到孙林语为了她杀人，因此师锈莹制止了。

    而孙林语也很听话，不过孙林语并不打算放过其他两人，连带着三人一块用尾巴抽打。

    两位手下已经被打的满眼泪花，口中连连求饶惨叫。

    两位少女看上去很惨，师锈莹也看不过去了让孙林语放过了两人。

    可她们的大姐却怎么抽怎么爽，已经躺在地上舒服的痉挛了，恨不得脱掉衣服让孙林语抽打。

    大姐口齿不清，哼哼道；“用力，用力点，哦上帝啊，太爽了，大力点。”

    而孙林语却会错意了，认为这货是在嘲笑自己，嘲讽自己打不疼她，故意用这样的语气激怒她。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    随后孙林语用上了七分力气抽打，本来只有五分力气的。抽打在大姐身上的鞭子转化成了快-感。

    舒服的她直哼哼，丑相百出，幸好这一代人很少，而且看到能力者间的斗殴都会敬而远之。

    生怕殃及池鱼。两位手下害羞的捂住了脸蛋，她们不愿意承认眼前的痴女会是她们的大姐。

    抽打了五分钟后大姐已经舒服的口吐白沫了，而孙林语也越打越觉得不对劲，越打自己的脸就越红。

    最后孙林语干脆不去理会这位大姐了，打她的感觉虽然很爽。但是太污太龌龊了。

    干嘛白日乱叫，搞得别人用奇奇怪怪的目光看孙林语，孙林语尽管脸皮很厚还是闹了个大红脸。

    而两位手下早已羞的无法自己，恨不得找个地方吧大姐给埋了，太丢人了。

    随后孙林语拉着师锈莹落荒而逃，而大姐却不舍的抱住孙林语的大腿粘人道；“在打我，呜呜~~在打我吧，好……好舒服的呢。”

    说完大姐居然脸红了，孙林语小脚一踢一踢的一脸的厌恶之色。

    可大姐却抱的很紧不肯放孙林语离开，两位少女在也忍不住心中的羞耻。捂着小脸跑掉了。

    大姐太丢人了呀，实在是太丢人了，她们跟在大姐后面都觉得丢人，被人自己她们是大姐的手下怎么办？

    为什么别人认为她们两和大姐是同类怎么办？都认为自己也喜欢被人抽打，然后还觉得舒服怎么办？

    虽然大姐刚开始说的揍我吧，不要打她们两人，让两位手下心里暖暖的很感动。

    可此刻大姐吧她们的面子都丢光了，恐怕两人以后要从新对待与大姐的关系了。

    师锈莹也觉得丢人早早的就走了，在百米外的远处等待孙林语，而孙林语也同样觉得丢人至极。

    可却怎么甩也甩不开。大姐不停的蠕动着，慢慢的爬上孙林语的身体。

    孙林语越发觉得恶心了，大姐长的虽然不丑但也说不上漂亮，因此孙林语不想让大姐粘着。

    于是用力吧大姐给退款了。急匆匆的想师锈莹走去，留下原地幽怨的大姐。

    第二天大姐就在女校故意在人打她，可却没有孙林语打的爽快。

    大姐就像个欲求不满的怨妇，在女校寻找这强大的目标，可她们打的都没有孙林语打的舒服。

    大姐就这样越来越想找孙林语，越来越怀念孙林语的尾巴。可却不认识孙林语的住处。

    孙林语和师锈莹溜溜达达的回到家中，一路上师锈莹在调侃；“原来你喜欢这个调调啊。”

    孙林语脸红红道；“怎么会，我不喜欢的，是……是……是她自己乱叫的。”

    师锈莹调侃道；“你不知道吧，方才你可是有股女王的架势。”

    孙林语被师锈莹说的羞臊极了，师锈莹接着道；“我还真怀疑你会不会吧她收了当忠犬，天天让你抽打。”

    跟孙林语待久了师锈莹也污了，只是单纯的想调侃调侃孙林语，让孙林语也脸红心跳一下。

    随后两人心情愉快的走到师雨星的花园，在这里环境空气真的很好很美。

    全是师雨星细心照料的花朵，种花并不容易，想吧花种的漂亮更加的不容易。

    自从恢复了实力孙林语也是第一次来到花园，看着美丽的花海，还有空气种的花香。

    孙林语很痴迷，在花园的秋千上两人坐下，两人靠在一起欣赏着，一个人也不说话安静的欣赏着。

    此刻的气氛很好谁也没有打乱这美好的氛围，孙林语也没有卖萌一直是安安静静的。

    微风轻轻吹过两人都舒服的眯了眯眼，微风带来师锈莹发丝上的清香，让孙林语情不自禁的靠近了师锈莹。

    吧头枕在师锈莹肩膀上，师锈莹也没有反抗，虽然最近发现孙林语有些污，可毕竟她也是女生。

    没什么好反抗的，师锈莹道；“要不要去看看我爸爸？我现在真的很好奇她变成小女生后是如何生活的。”

    孙林语贼贼道；“我也很好奇，那么就去看看吧。”

    师锈莹道；“嗯，好现在就去，不过我先去准备一下衣服，给我爸带去，给她穿。”

    师锈莹这边很有多师雨星觉得很可爱买下来，而师锈莹却不喜欢那种过于粉红的衣服。

    不过衣服都很民贵因此母女两人也没有舍得扔掉，等孙林语来了给孙林语穿了不少。

    不过还有很多毕竟性感的，现在拿去给薛秋豪正好，两人喜滋滋的跳着衣服。

    而孙林语也脑补这薛秋豪穿着这些或可爱或性感衣服的样子，口水直流，腹黑的笑着，她不穿自己可以逼她穿。(未完待续。)

章节目录 143 孙林语vs薛秋豪

    没过多久师锈莹，孙林语二人带着满肚子坏水来到了薛秋豪的房间，此刻薛秋豪，师雨星，易静丹，薛秋白都在。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    都在薛秋豪这边凑热闹，看薛秋豪的笑话，而薛秋豪此刻也穿上了衣服，黑色的不露肉也不可爱，但看上去很性感。

    完美凸出了薛秋豪凹凸有致的身材，不得不说这件衣服很适合薛秋豪，只是薛秋豪明显不喜欢很羞耻。

    的确她胸前鼓鼓的都凸了出来，若被人看见的确是能让人羞臊半天的，薛秋豪光是照镜子就知道。

    若自己走出去恐怕要被男性围观吧，也许被围观夸张了点，但被多看几眼用火辣辣的目光看着这是绝对的。

    因此薛秋豪不敢出门，就算离开自己的房间薛秋豪也不敢，她真的不知道要如何面对自己的手下。

    还有外面可能会有的一些猥琐男，若被人用猥亵的目光打量，薛秋豪真的会很不舒服的。

    薛秋豪的好身材孙林语看的瞪大了双眼，口干舌燥浑身燥热无比，这也比怪孙林语谁让他青春期空虚呢。

    孙林语真的好想晚上来夜袭薛秋豪，当然这个夜袭是单方面的，就像孙林语对待孙玉那样。

    单方面的欺负单方面的当个攻，纯粹的攻衣服都不用脱，光摸对方的身体和脱对方的衣服。

    这种缺德的事情孙林语发现自己其实是很喜欢干的，经历了上次的事情后孙林语的胆子大了不少。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    可对方是薛秋豪，师锈莹的父亲，薛家的主事人，让孙林语半夜三更搞个夜袭孙林语还是提不起勇气的。

    要不然孙林语出现绝对吧薛秋豪玩的想自杀，已薛秋豪的傲气若被人扒光衣服强行猥亵，后果可想而知。

    她绝对会不堪受辱最后选择自杀的，虽然孙林语打消了脑中不切实际的念头。

    可还是用目光肆意妄为的占着薛秋豪的便宜，紧紧盯着薛秋豪的胸脯看了又看。

    薛秋豪被孙林语的目光看的浑身不舒服，头皮发麻。被孙林语赤热的目光看着让薛秋豪羞臊的想自杀。

    薛秋豪愤怒道；“看什么看？”

    孙林语无耻道；“看你咋滴？”

    薛秋豪无语了脸皮一抽一抽的异常的羞愤，师锈莹见状两米吧孙林语拉倒身后。

    尴尬道；“爸，也许是小语从未见过那么大的，因此她很羡慕。”

    这话一出全场的气氛都变的怪异了起来。薛秋白，师雨星，易静丹都憋着笑。

    师锈莹也意识到自己说错话了，像个惊慌的小兔子般，慌慌张张的捂住嘴巴。

    孙林语丧失节操卖萌道；“原来男人也可以变成女人啊。而且****那么大。”

    师锈莹也不想让薛秋豪脸上无光，反驳道；“不……不是的，小语不要乱说话，只有她是个例外。”

    孙林语故作惊讶的瞪大了双眼，崇拜的夸奖道；“原来你爸爸那么厉害呀，其他好男人也许除了生孩子什么都会，可你爸爸却连生孩子也会。”

    这话可就有点羞辱人的意思在了，本来孙林语还小就算说了过分的话，薛秋豪也会憋着忍着。

    可此刻薛秋豪不能忍了，她怕在忍下去她会发疯的。气的脸色通红的一片。

    玉手一挥，藏在床地下的木箱子解开，浮起大大小小整整一箱子的兵器，刀剑棍棒什么都有。

    兵器漂浮在薛秋豪的身边，围着薛秋豪转动，这就是薛秋豪的能力了，可以让物体浮空。

    准确来说她可以控制物体的重量，而且还可以控制这些物体的飞行轨迹等等。

    这个技能在团战中觉得是无往不利的大杀器，就和无人飞机一样，根本就不用怕人员的伤亡。

    只要薛秋豪发动这个技能。像敌军挥去，绝对能吧敌军打的人仰马翻，痛苦不跌。

    至于孙林语搞出来的恶狼一幕，薛秋豪虽然出来了但身边却没有兵器。因此她也没用。

    兵器在薛秋豪身周盘旋，散发出冷冽杀气，她被孙林语羞辱了，这点她绝不能接受。

    薛秋豪霸气十足的玉手一挥，刀枪剑棍向孙林语飞去，孙林语的尾巴也动了起来。

    像狂风扫落叶般将薛秋豪的武器格挡在外。孙林语的尾巴很灵活，像电风扇一般在身周挥舞出了一个圆球。

    而其他既然见薛秋豪拿出武器要对孙林语下手，就已经紧张的像薛秋豪大吼大叫要其住手了。

    可薛秋豪心高气傲决不允许自己被羞辱，因此薛秋豪还是不管不顾的对孙林语出手了。

    随后却发现伤害不了孙林语，这让薛秋豪无比的憋屈，当然她也没打算真对孙林语怎么样，只是想教训一下孙林语。

    见飞剑对于孙林语不起作用，薛秋豪便拿出自己的武器，方天画戟对着孙林语直刺而去。

    薛秋豪亲手挥出的兵器力量可比飞剑大的多，孙林语也有些吃不消，不过还是被挡了下来。

    接着薛秋豪就羞愤恼怒了起来，在薛秋豪看来孙林语只是个柔柔弱弱的弱鸡而已，居然能挡住自己那么多攻击。

    薛秋豪突然好自卑，亏自己还是这个国家顶尖战力之一，唯一能与自己匹敌就也就老国王。

    就连新国王都不是自己的对手，可却被眼前这位柔弱少女抵挡了所有攻击。

    薛秋豪心中的憋屈到达了极限，随后薛秋豪也认真起来了，认真起来的薛秋豪冷艳的不要不要的。

    身为御姐控的孙林语都想抱大腿了，可现在她在调教御姐不能乱来，等答应了御姐说不定可以这样那样。

    孙林语带着污浊不堪的想法对战着薛秋豪，一时难解难分，孙林语的防御可谓无懈可击。

    薛秋豪靠着力量一击一击的击打着，当然这些还不是薛秋豪的全力，她怕使用了全力孙林语会翘辫子。

    薛秋豪往日对敌时喜欢吧武器弄的和羽毛一样轻，加快攻击的速度，等打到敌人后在吧武器的重量加重无数倍。

    千斤之力打垮对手，可孙林语这较弱的身板，薛秋豪也怕失手吧孙林语给砍了，然后师雨星会来找自己麻烦。

    整天对着自己哭鼻子；“爸，你为什么杀她……你为什么啊。”薛秋豪光是想想都觉得心烦。(未完待续。)

章节目录 144 调戏薛秋豪

    薛秋豪这种先轻后重，随意改变武器重量的打法很脏，面对孙林语薛秋豪还真不好意思用如此肮脏的打法。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    可孙林语的打法同样有点脏，尾巴全方面的保护，近身搏斗的话恶心的对手不要不要的。

    因为根本攻不破啊，而且只能用武器去攻击，若用自己的手去攻击恐怕要被孙林语的尾巴割断。

    薛秋白，师锈莹，师雨星，易静丹四人都对孙林语另眼相看了，没想到她能和薛秋豪打个难解难分。

    虽然薛秋豪没使用她无往不利的肮脏打法，可孙林语也有一个肮脏的天赋技能。

    若她凭空造出一堆蛇缠绕着薛秋豪，并且这些蛇还在薛秋豪玉兔上扭动，恐怕薛秋豪会瞬间失去战斗力。

    总之两人的打架有点脏，面对两人的如何一个都要小心谨慎。

    因为孙林语不想暴露出自己的其他天赋，而薛秋豪也不想对孙林语用出肮脏的招数两人打的都很吃力。

    孙林语屁股很酸麻，尾巴挥动的太快屁股也是麻麻的，难受极了，因用力过度肌肉也在痉挛。

    终于在五分钟后孙林语已经摇不动尾巴了，连续五分钟吧尾巴摇晃的飞快，要挥出残影围绕全身，这对消耗是多么巨大。

    随后薛秋豪方天画戟一戟将孙林语放倒在地，孙林语痛苦不跌，连连惨叫呻吟。

    当然薛秋豪只是用侧边将孙林语拍在地上，并没有用尖锐的部位，因此孙林语虽然很疼但却没什么大碍。

    孙林语泪汪汪的看着薛秋豪，随后“哇哇哇~~~她……她……她欺~负~我!”

    孙林语一张俏丽的小脸上鼻涕眼泪，哗啦啦的模糊了脸孔，看上去可怜兮兮的我见犹怜。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    瞬间房间内的其他四人开始指责薛秋豪；“你怎么可以随便欺负人呢？她多可怜你还欺负她？”

    薛秋豪一时处于风口浪尖之上，痛苦极了，家人都在指责她，可她的尊严被孙林语无情践踏了啊。

    此刻薛秋豪的心情就是好委屈，撇过头傲娇道；“哼。欺负了有怎么样？”

    孙林语一听这话哭的更加的厉害了，声泪俱下，当然孙林语完全是在装哭，目的自然是恶心薛秋豪。

    而薛秋豪的确是恶心到了。关键是孙林语装的天衣无缝，根本没有人去怀疑。

    吧薛秋豪弄的心里内疚极了，可她却好面子不想去道歉，可让孙林语一直哭也不是办法呀。

    薛秋豪手忙脚乱的不知如何是好，这时师锈莹主动跑去抱住了孙林语安慰道；“好了别哭了。没事啊。”

    而孙林语装腔作势嘟着小嘴泪汪汪的哽咽道；“哼，她欺负我。”

    师锈莹摸着孙林语白嫩嫩的脸蛋道；“没事了，没事了，不会有人在欺负你了。”

    孙林语可怜兮兮的模样顿时引的在场众人一阵阵的恼怒，对着薛秋豪拉拉扯扯自责道；“她还是孩子，干嘛那么认真？”

    薛秋豪心中苦涩极了，孙林语哪里像是孩子了，防御无懈可击，要不是薛秋豪攻击速度奇快。

    恐怕只要被孙林语找到一个空隙，就会转守为攻。到时候谁胜谁负还真难说。

    薛秋豪也是靠着武器轻巧的优势战胜了孙林语，若她攻击速度不是那么快。

    孙林语完全可以做到一边防守一边攻击，单挑简直完美，难遇强手。

    随后薛秋豪还是霸气道；“行了你们都别说了，明天小语跟我一起特训。”

    孙林语愣愣的看着薛秋豪，怎么好好的干嘛说道特训上去？

    其他四人也是疑惑的看着薛秋豪，薛秋豪淡淡道；“孙林语天资非凡，调教个几年必定成为出类拔萃的战士。”

    薛秋豪自信的盯着孙林语淡淡道；“你说呢？”

    孙林语小脑袋摇的跟拨浪鼓似得；“不行，你又想欺负我。”

    薛秋豪强硬道；“我管你行不行，这件事就这么定下了。由不得你。”

    孙林语委委屈屈道；“那……那你得答应我一个条件。”

    薛秋豪道；“但说无妨。”

    孙林语先是在原地捂着通红的脸蛋羞臊了一番道；“你得给我摸一下，然后吧绣莹姐嫁给我。”

    随后孙林语又为了掩饰自己色气的目的，一本正经道；“我想摸摸看这么大的****是什么感觉，还有我想和绣莹姐一直在一起。”

    随后五人居然还真相信了孙林语的鬼话。压根没往孙林语色气这方面去想。

    薛秋豪犹豫了一下，想想孙林语是快好苗子，调教好了可以为自己所用，绝对是一大干将。

    薛秋豪内心羞涩极了，可面上却并未表现出来，面无表情淡淡道；“好吧。你来摸吧。”

    孙林语一听兴奋坏了，顿时绝对鼻中燥热无比，溜溜达达，羞赧的跑上前。

    小眼眸窃窃的看着薛秋豪，随后伸出了她肮脏的咸猪手，慢慢的凑了上去。

    碰到的一刹那孙林语直觉得柔软极了，而被碰到的一刹那，薛秋豪整个人都不好了，奇奇怪怪的感觉从****传来。

    弄的她羞臊极了，但薛秋豪忍着下意识想躲避的反应，就这么呆呆愣愣直挺挺的站着。

    而孙林语伸出一根玉指，在薛秋豪的小樱桃上想画个圈，结果画完不到半个圈，薛秋豪脸红的跟猴屁股似得。

    随后急急忙忙的就躲避开了，口中面无表情道；“好了，明天我来调教你，今天你先回去吧。”

    说完薛秋豪就转过头，不想让别人看见她满脸通红的表情，她会很尴尬的。

    而孙林语摸到后心满意足了，开开心心的拉着师锈莹回去了，薛秋白也跟了出来。

    薛秋白摸着孙林语脑袋道；“你厉害呀，连我爸都敢调戏了哦！”

    孙林语不好意思的摸摸头道；“哪有，还好啦。”

    薛秋豪房间内小孩子都走后就是大人的时间了，两位夫人仿佛饥渴了几百年，一股脑的扑上去给薛秋豪拔了个精光。

    她们很想试一试刚刚孙林语的举动，在薛秋豪的小樱桃上画个圈，随后好好欣赏欣赏薛秋豪羞赧的神色。

    想必一定是非常非常有趣的一件事，两位夫人很期待，大家都是成年人了，两位夫人有需要身为丈夫的薛秋豪不能说‘不’。(未完待续。)

章节目录 145 夫妻间的百合游戏

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    师雨星，易静丹两人明确的表示不是百合，至于为什么对薛秋豪的女性身躯如此感兴趣。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    原因不是别的只是因为这个人是她们往日严肃霸气不苟言笑的丈夫，现在她们翻身农奴把歌唱的时候到了。

    她们可以肆意妄为的骑坐在薛秋豪身上驰骋，然后欣赏薛秋豪被两人征服的表情。

    师锈莹，易静丹，两人对薛秋豪女性的身体很有兴趣，好几次两人都吧手指捅了进去。

    反正薛秋豪的那层膜也被两人在某个甜蜜的夜晚捅破了，薛秋豪当然不敢了死死的护卫住下体。

    不让两位色急的老婆得寸进尺，此刻薛秋豪已经完完全全变成了被动的一方，也就是所谓的弱受。

    薛秋豪一味的承受着两位老婆的各种挑逗，时不时在她小樱桃上买画个圈，或者舔一下，吸一下，咬一下。

    薛秋豪反抗了可惜寡不敌众，何况两位是她老婆，她没办法对老婆动粗。

    若她不听话了，就会被两位老婆一起调教，因此在床上的薛秋豪无比的听话。

    虽然她很想放开但却只敢象征性的推推搡搡，口中喊着；“不要，不行，你们别这样。”

    可两位老婆若用力拉开她的双手，薛秋豪只能无奈的摊开双手，要不然后果更加的严重。

    两人会扑在薛秋豪身上对她做很过分的事情，过分到什么程度，就和强-奸一样。

    若真被两位夫人强-奸了，薛秋豪会很没面子，因此何不干脆的分开双手呢。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    只是薛秋豪羞愧的真的想自杀，两位夫人想玩玩她****，薛秋豪勉强还是可以接受的。

    可两位夫人却对她的下体很感兴趣，手指插进去掏弄抠挖。薛秋豪俏脸绯红一片。

    双手被两位夫人固定着，虽然她有天赋技能，可体质也只比普通人强点。

    若被两位夫人吧双手用绳子绑着，薛秋豪还是挣脱不开的。薛秋豪羞愤极了。

    眼眶湿润了，泪汪汪的楚楚可怜，可两位夫人丝毫没有怜惜之意。

    依旧肆意妄为的掏弄抠挖着，薛秋豪闭着眼睛哽咽抽泣，乃至痛哭着。

    两位夫人见一项霸气的薛秋豪哭了。终于是住手了，她们也知道自己做的太过分了。

    薛秋豪心中的委屈只有她自己明白，被两位老婆用手指羞辱时，孙林语只觉得脸上火辣辣的。

    仿佛被人一连扇了好几个巴掌似得，她觉得这个世界已经没有爱了，连和自己最亲密的老婆都开始欺负自己了。

    还有什么可以爱的，薛秋豪伤心极了，她不愿意可两位老婆就是用手指羞辱她。

    师雨星，易静丹两人慌慌张张的帮薛秋豪解开手上的绳子，歉意道；“对不起。我……我们玩的过头了，以后保证不会了。”

    薛秋豪小眼睛水汪汪的看着师雨星二人，哽咽委屈道；“真的吗？”

    师雨星，易静丹两人认真的点点头道；“当然是真的，我怎么会骗你呢。”

    可两人不约而同想道；“当然是假的，还记得你当初是如何对我们的。”

    薛秋豪和师雨星很小的时候就认识了，到了十六七岁时，两人擦出了火花。

    薛秋豪故意找了个下雨天，约师雨星出来玩，等下雨时薛秋豪可怜兮兮道；“外面下雨了。要不我们去外面找个旅馆待一段时间吧，我保证不乱来。”

    接着薛秋豪又道；“让我亲一口吧，我保证不做其他的事情。”

    随后薛秋豪又道；“让我放进去一点点，就一点点保证不捅破。”

    然后……薛秋豪拿下了年轻的师雨星。易静丹同样是被薛秋豪用这样的手段拿下的。

    因此师雨星的承诺“我们玩过头了，以后保证不会了。”当然也是假的了。

    师雨星要报复，易静丹同样要报复，报复薛秋豪用如此下流的手段欺骗了她们的身子。

    当然师雨星也是对薛秋豪有情愫的，要不然才不会跟薛秋豪出来玩，而且还共处一室。

    师雨星两人也只是气愤薛秋豪用这样的手段拿下她们。她们本以为第一次应该很浪漫的。

    不过这次薛秋豪已经被两人玩哭了，两人也不好意思在玩下去了。

    若薛秋豪在一旁哭，然后自己两人还在掏弄抠挖，这种感觉真的很不好。

    会怪怪的，当然一些有特殊癖好，就喜欢欺负少女的除外，但显然两女没有这样的癖好。

    她们兴致勃勃的掏弄抠挖，可薛秋豪却在一个劲的根烟抽泣，这就像一头冷水泼下。

    让人提不起兴趣了，很是扫兴，若薛秋豪知道两女的想法，恐怕会委屈道；“我哭是我的错咯？”

    薛秋豪的双手被解开后，小手捂着脸蛋抽抽噎噎的哭泣着，伤心极了。

    随后师雨星叹了口气，将薛秋豪搂入怀中好好安慰，而薛秋豪也是小鸟依人的依偎在师雨星怀里。

    小手气鼓鼓的捶打着师雨星的手臂，委屈道；“我不喜欢这样，以后别对我做这种事情。”

    师雨星故作疑惑道；“这种事情是什么？”

    薛秋豪越发生气了，可无奈现在人在屋檐下不得不低头，薛秋豪委屈道；“就是摸我。不准乱摸我。”

    师雨星接着道；“摸你哪里了？”

    薛秋豪意识到师雨星这是在调戏自己，气愤的在师雨星手臂上捶打了一下道；“明知故问。”

    师雨星尴尬的笑笑接着道；“可我以前记得你很喜欢做这种事情啊，兴致来了直接就对我做出禽兽之事。”

    薛秋豪害怕的瑟瑟发抖，窃窃道；“我……我哪有。我……我不记得了。”

    薛秋豪害怕师雨星会拿这种夫妻间你情我愿的事情，作为借口继续对她做出这样那样的事情。

    师雨星拉盟友道；“小丹，你觉得呢？你觉得我们该不该放过薛秋豪？”

    易静丹果断道；“当然不能，不过今天看她哭鼻子了还是算了，多可怜的鼻涕虫。”

    泪线和鼻子是互通的，泪流的时候难免带出鼻涕，当然这样的鼻涕没有粘性很淡跟眼泪差不多。

    薛秋豪哽咽的时候的确很狼狈，眼眶泪汪汪的，鼻涕可怜兮兮的留着，看上去可怜极了。

    薛秋豪只觉得自己的面子快要被扒光了，应该说已经被扒光了，薛秋豪羞的无法自己，直接吧自己埋进了被窝。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

章节目录 146 呆萌少女欢乐多

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    自从薛秋豪变成了身材棒棒的御姐后，夫妻三人的私密生活越发的不检点了，当然被欺负的那一个一直都是薛秋豪。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    没羞没臊的夫妻三人暂且不提，薛秋白，师雨星很清楚，恐怕自己的妈妈不会回来了，而师锈莹是两人一起住并不孤独。

    薛秋白就不一样了一个人待在屋子里面真的很无聊，虽然有女仆在，但缺个聊天的人。

    因此薛秋白也跑到师锈莹这边睡觉觉了，薛秋豪这边是三人，孙林语这边也是三人。

    只是孙林语这边的场景没那么香艳罢了，一路上师锈莹两姐妹的热情都很高。

    薛秋白道；“我们要有个姐姐了呢，而且是很漂亮很霸气的那种。”

    师锈莹小妹妹道；“嗯呢，你开心吗？”

    薛秋白道；“当然开心了，到时候可以拉着她去逛街什么的，然后让她付款。”

    师锈莹泼冷水道；“这个恐怕不太可能啊，你也知道她的性格，让她陪我们逛街的可能性为零。”

    这时孙林语开口道；“她的****好大好软的，摸起来好舒服。”

    师锈莹，薛秋白两人还没反应过来孙林语说了什么附喝道；“是啊，是啊，好大的呢。”

    随后两人的俏脸阴暗了下来，加快了脚步，她们和孙林语没有共同语言，孙林语就是来破坏气氛的。

    孙林语可怜兮兮的追着两人道；“怎么了，怎么了，小语说错话了吗？”

    两人不约而同道；“没个正经，哼。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    哎呀，这个哼听的孙林语浑身都起了鸡皮疙瘩，傲娇的两人都好可爱啊。

    孙林语缠着两人道；“在来一个呗。哼哼哼~~”

    比起两人傲娇的哼声，孙林语的更像是在呻吟，听的让人脸红心跳。

    跟孙林语在一起孙林语总是可以吧两人弄的小心肝扑扑乱跳，太羞人了。要么乱叫要么毛手毛脚。

    随后师锈莹三人回到家中，女仆端上来饭菜，三人欢快的吃着自然是孙林语吃的最多。

    自从孙林语恢复了视力后，就不需要白媛白薇两女仆的照顾了，白媛白薇也没办法欺负孙林语了。

    吧饭菜端上来后白媛白薇就这样幽怨的看着孙林语。此刻白媛白薇就像是看着孩子长大了不需要他们照顾操心了。

    心里酸溜溜的，一直被白媛白薇看着孙林语也挺难受的，尴尬道；“你们也来一起吃吧。”

    白媛白薇两姐妹你看看我，我看看你就是不上前，虽然她们往日的确没大没小。

    那是因为没有外人在，这次薛秋白也在她们也不想表现的没教养。

    师锈莹也道；“嗯，你们也来一起吃吧，人多热闹。”

    这次白媛白薇没有拒绝也上来一起吃了，没过多久孙林语就已经吃饱了，欢乐的用筷子敲打着碗。

    发出叮叮当当的声响。“呆萌妹子欢乐多。”师锈莹在心中暗暗道。

    孙林语没有丝毫的音乐细胞，敲打的节奏实在是太糟糕了，全是乱敲出来的噪音，师锈莹脾气好可以忍受。

    可薛秋白实在是忍受不了了，孙林语敲打出来的音节让人抓狂心烦，和用指甲刮墙壁的声音有的一拼。

    师锈莹气愤道；“安静点，不要在敲了，难听死了。”

    孙林语腮帮子瞬时就不满的鼓了起来，气鼓鼓的看着薛秋白，手中的动作也不停。敲打的越发的欢快了。

    薛秋白气急，也拿来的碗筷敲打了起来，弄出的声音比孙林语还要不堪。

    师锈莹淡定优雅的咀嚼着饭菜，白媛白薇两位女仆痛苦的捂着耳朵。这个声音有毒呀。

    白媛白薇被弄的实在是忍受不了了，那着琴跑去弹了起来，也发出那种尖锐刺耳的声音。

    比起两人的敲碗有过之而无不及，师锈莹依旧淡定的吃着饭菜不管不顾。

    有心人可以发现师锈莹耳朵中塞了什么东西，四人在噪音的煎熬中报复的发出各自尖锐又难听的声音。

    现场的噪音折磨的让人抓狂，屋外的小白也是受不了了。痛苦的俯在地上捂着耳朵。

    口中狗叫不断，悲哀痛苦的狗叫传的老远老远，随后小白也加入其中。

    今晚终究是个不眠之夜，薛家的下人被折磨的苦不堪言，这里科技不发达房子的隔音效果不是那么好。

    因此孙林语等人闹出的动静连薛府外的人都能听见，不过薛秋豪等人的住处距离孙林语这边比较远。

    在加上薛秋豪的房间隔音效果比普通房子不知好上多少，因此薛秋豪三人并未被噪音打扰了。

    狗叫声，敲碗声，弹琴声不绝于耳，就算师锈莹耳中有东西塞着，还是可以听见。

    师锈莹也忍受不了了，愤怒道；“你们住手啊，安静点，太吵了，还让不让人好好吃饭了。”

    四队人马已经着魔了，压根不停师锈莹的话，继续各干各的。

    师锈莹愤怒的一拍桌子，大声怒吼道；“你们，给我，住手啊啊啊！！！”

    师锈莹的怒吼终于是起到了作用，唤醒了入魔的四人加一条狗，终于安静了下来。

    等场面被振住后，四人想想自己的幼稚行为，纷纷哈哈大笑了起来。

    欢笑声传出老远老远，师锈莹没笑，她压根笑不出来，四人的笑声一样的刺耳。

    就可恨的是小白也有模有样的嚎叫了起来，想模仿人类的笑声，可发出的声音却不伦不类。

    又是一场噪音的听觉折磨，师锈莹不说话了阴着一张脸，冷冰冰的把着碗里的饭菜。

    此刻四人的笑声破有股“神经病之歌”的粉彩。

    有一天我闲着没事儿，就让言和讲个笑话，那货张嘴还没说话自己开始笑；“哈哈哈哈哈……”

    四人的笑声有毒，最后四人笑累了终于是停了下来，抹去眼角的泪花。

    肚子笑的好疼好疼，笑其实也是会传染的，两人因为同一件事情而发笑。

    两人笑着笑着想停下来了，结果另一个人突然莫名其妙的大笑，然后就被传染了，两人想停也停不下来了。

    然后慢慢的笑的肚子疼，笑的精疲力尽，最后被笑死的可能性也不是没有。

    四人就是这样的感觉，就连小白也被传染了，不停的哀嚎痛苦极了，想停停不下来呀。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

章节目录 147 洗白白

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    欢乐够了后几位小姑娘也回房间睡觉去了，今天笑的的确有些累了，没办法中二病犯了停也停不下来。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    一曲狂欢后就是洗澡睡觉的时间了，三位少女自然是一块洗澡了，虽然薛秋白有些羞涩。

    毕竟和师锈莹一起洗澡让人挺难为情的，其实师锈莹也是有些羞涩的，洗澡这种事情还是自己一个人洗最舒服。

    若边上有人看着不管是不是同性，都会有些不自在的，更何况有孙林语这个小****在。

    她连跟薛秋豪要求****的事情都做得出来，还有什么事情是她做不出来的？

    不过现在已经很晚了，一个一个洗不知要洗到什么时候，女生洗澡都是很慢很慢的。

    随后三人一同进入浴室，虽然看到薛秋白师锈莹青春白花花的身体，孙林语很兴奋。

    可却没有以前那么急色了，要知道孙玉的身材可比两人好上少许，孙玉的身体她都摸了个遍了。

    因此孙林语表现的很淡定，当然这个淡定自然是装出来的，内心别提有多兴奋了。

    可看过了摸过后，孙林语也是淡定了许多，至少她没表现出色眯眯的模样，迫不及待的就想上去摸。

    擦背时三位少女轮流着来，而孙林语自告奋勇道；“咱……咱帮两位姐姐擦背吧。”

    师锈莹笑嘻嘻道；“好啊。”

    随后孙林语忍下心中的澎湃心情，拿着毛巾哆哆嗦嗦的在师锈莹身上擦着背。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    师锈莹的皮肤不用说，光滑细腻，让人欲罢不能，孙林语忍着不乱来的冲动擦着。

    很快后背就擦完了，接着换薛秋白，面对薛秋白时孙林语也不用那么小心翼翼了。

    擦擦后背时不时看两眼她的屁股，小手装作不经意间扶上薛秋白的小蛮腰，薛秋白痒痒的拍开孙林语的小手。

    娇羞道；“不要乱摸。好好擦背啊。”

    孙林语无语的看着薛秋白，不就是摸了她的小蛮腰么，这样就算乱摸了？

    随后薛秋白羞羞答答道；“算了，还是我自己来吧。”

    薛秋白低着头窃窃的看着孙林语。孙林语这才想起来，薛秋白被扒掉男装后比师锈莹还要羞涩不堪。

    孙林语邪恶的笑了淡淡道；“好吧。”

    孙林语领走时给薛秋白留下一个意味深长的表情，扬长而去薛秋白只觉得头皮发麻双脚颤栗。

    随后三人随便在淋浴上冲洗了一下进入澡堂泡澡，孙林语满足的呻吟了一声，这里的气氛很好很暧昧。

    空气中漂浮着羞羞答答的气息。在加上朦胧的水蒸气，看着对面不远的少女也是朦朦胧胧这种气氛很好。

    事到如今孙林语还没有喷鼻血已经是很努力了，但下面却有湿湿的东西流了出来。

    孙林语在也不敢多看师锈莹两眼，羞答答的低着头双手不安的扭动着。

    随后孙林语草草洗了下就出了浴室，浴缸中有她下面流出的水，这让孙林语好害羞的。

    师锈莹道；“小语，不多泡一会吗？”

    孙林语道；“不了，太热了，呵呵。”

    她也不知道这个水是什么，也许是尿。想想师锈莹在有她那种水的浴缸中洗澡，孙林语就害羞的一刻不想多待。

    孙林语走出浴室后满脸红韵，别人看道也只会认为孙林语是被热的，可只有她自己知道是羞的。

    孙林语暗暗道；“看来自己的脸皮还不够厚呀，以后要多加锻炼才行。”

    随后孙林语回到了房间忐忑不安的躺在床上，眨巴眨巴小眼睛随后又看向门口。

    两人一直不回来，孙林语不由吃醋的想道；“该不会两人趁自己走掉了，在浴室里面乱来吧。”

    随后孙林语酸溜溜的回到浴室，打开门口的一条缝隙偷窥着，结果跟是让孙林语酸涩难忍。

    薛秋白这个不要脸的小****。居然躺在师锈莹怀里，脸蛋枕着师锈莹的胸口。

    孙林语吃醋了，酸的不要不要的，胸口好闷好闷。而师锈莹却温柔的抚摸着薛秋白的发丝。

    薛秋白道；“姐姐你好温柔哦，我好喜欢这样。”

    薛秋白只是好久没享受道姐姐的温柔了，所以才……躺在师锈莹怀里好好享受一番。

    随后薛秋白羞答答的咬着师锈莹的小樱桃，师锈莹一声惊叫，推开薛秋白羞赧道；“我是你姐，不是你妈。你找错对象了。”

    薛秋白更是羞臊极了，躺在师锈莹怀里时，这让薛秋白有种自己是宝宝的错觉，情不自禁的做出幼稚的事情。

    薛秋白怯生生道；“对……对不起姐姐。”

    孙林语在也忍不住了，立马吧自己扒了个精光，进入浴室酸溜溜道；“小语也要躺。”

    师锈莹无奈的将孙林语抱进怀里，****让孙林语枕着，孙林语就仿佛陷入了一团棉花中，感受到了无尽的温柔。

    脑后生起一阵阵舒服的鸡皮疙瘩，师锈莹脸红红的孙林语的头发很长，弄的师锈莹很痒。

    此刻孙林语舒坦极了，背后的枕头揉揉软软又热乎乎的，在加上背后的肌肤之亲，太美妙了。

    自己的好位置被孙林语抢夺，薛秋白很是不爽，气呼呼的看着孙林语。

    随后干脆就躺在孙林语的****上了，孙林语一惊害羞的想吧薛秋白推开。

    不过想想自己此刻做的事情，还是算了，自己躺在师锈莹身上让薛秋白躺一会也无可厚非。

    随后三位少女幸福的躺在一起，师锈莹在后面抱着两女，三人此刻还在泡澡躺在浴室中。

    这种感觉美妙的不行，不久浴室们被推开了，师雨星道；“洗好了没有。”

    结果看到浴室有爱的一幕，笑眯眯道；“看来你们三相处的很好呀，你们继续。”

    说完师雨星退了出去，她来只是想洗个澡，不过三人貌似很享受的样子那么自己就等等吧。

    虽然三人的和谐被师雨星打扰了，不过三人也没有起身，这种感觉什么太美妙了。

    三人只想保持这个姿势闭着眼睛睡觉觉，谁也不想起来，当然最轻松的是薛秋白，然后是孙林语，师锈莹是最凄惨的一个承受了两人的体重。

    不过也不是太重毕竟她们是躺着的，在家上水的浮力，不过一直这样还是有些难受的。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

章节目录 148 睡觉觉

    ps. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    三人在浴室你睡我我睡你不知睡了多久，随后三人羞答答的走了出来，乖乖的会床睡觉了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    而孙林语却喜欢上了睡别人的胸脯，比起枕头来不知要爽了多少倍，孙林语上瘾了恐怕以后没有胸脯睡她都睡不着了。

    快乐的悠闲时光总是悠闲的一大早薛秋白，师锈莹二女就去上学了，而孙林语遵守了昨日的约定跑去见妮娜了。

    因为孙林语想着一大早起床帮妮娜卖水果，因此生物钟早早的就吧孙林语给叫醒了。

    孙林语起床的时候薛秋白师锈莹也是差不多时间起床，薛秋白两人洗漱了一番吃完饭后就去学校了。

    而孙林语则跟着两人走了一段后就去摊位寻找妮娜了，这个时间妮娜应该已经出来卖水果了。

    师锈莹酸溜溜道；“你就这么喜欢那个妮娜？”

    孙林语羞答答的点点头道；“嗯嗯，也喜欢绣莹姐。”

    这时薛秋白也酸溜溜的看了过来，孙林语机灵道；“当然，也喜欢采花贼小姐。”

    薛秋白羞愤道；“不准叫采花贼小姐。”

    孙林语；“是的采花贼小姐。”

    孙林语的笑容无比甜美，薛秋白本来想生气的，可却觉得一拳打出去打在棉花上。

    软绵绵的好难受，师锈莹道；“妮娜有什么好的，你干嘛这么粘着她。”

    孙林语羞答答道；“她人很好的，我想干什么她都会同意的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    师锈莹；“哦？比如什么？”

    孙林语越发不好意思了，抓着头发扭扭捏捏的，师锈莹道“你倒是说啊。”

    孙林语怯生生道；“比如晚安吻，又比如一起睡觉觉，还比如早上爱的抱抱。”

    师锈莹，薛秋白两人同时想歪了。这由不得她们不往歪的地方去想。

    孙林语的口气实在是色眯眯的，让人想不歪都难啊，师锈莹气愤道；“你们两都干啥了？”

    孙林语怯生生道；“没……没干啥呀，就……就睡觉觉。”

    师锈莹瞪大了双眼。委婉的问道；“睡觉觉？脱衣服的那种？”

    孙林语呆萌道；“睡觉觉当然是脱衣服的那种了，要不然多不舒服呀。”

    师锈莹又是想歪了，这次师锈莹对妮娜的不满到达了，在师锈莹看来妮娜是在欺骗她的身子啊。

    太龌蹉了呀，师锈莹紧张兮兮的拉着孙林语小手道；“不行。我要找她理论，太龌蹉了，太不要脸了。”

    薛秋白也是义愤填膺，气愤道；“虽然我不知道妮娜是谁，但她的确太不要脸了，一起去！”

    孙林语拉着师锈莹的小手道；“别，别去欺负妮娜姐，她真的很好的，还吧昨天赚到的钱都给我了，只是后来我没要。”

    师锈莹更加欺负了。在她看来孙林语这妥妥的是被欺骗了呀。

    此刻师锈莹就像是辛辛苦苦养大的妹妹，被人骗去心还骗了身子，最后还要帮她说话。

    简直太气人了啊，孙林语见师锈莹两人怒气冲天的样子，连学校都不去了。

    慌张道；“绣莹姐，采花贼小姐，你们别啊，她人真的真的很好的。”

    事到如今孙林语说在多也没用了，谁叫她很笨，想不通师锈莹为什么会生气。

    而且她用的语言也很容易让人产生误会。孙林语慌张的要死，可师锈莹两人就是不听她的话。

    看两人的样子仿佛要把妮娜的摊子砸掉一样，孙林语急的不行，可又不知道要如何挽回。

    很快师锈莹两人来到了水果摊。此刻水果摊也围绕了一群人了，有了薛秋豪和孙林语的冲击后，这个水果摊也小小的出名了。

    妮娜笑着一个个给客人服务，孙林语刚来妮娜就发现了，笑的越发的开心了。

    只是看到后面跟着的师锈莹，妮娜表情一下子就讨厌了起来。在妮娜看来师锈莹就是个女同。

    见孙林语漂亮天天和她睡觉觉，不过在师锈莹看来妮娜同样是女同，孙林语都亲口承认了两人睡觉觉了。

    师锈莹走上去不客气道；“你吧我妹妹给睡了！”

    薛秋白同样不客气道；“她是我女朋友，你吧她睡了，我就睡了你。”

    此刻薛秋白是男装打扮，此话一次全场震惊，客人们仿佛走光了，谁让薛秋白的打扮如此的豪气一看就是贵族。

    薛秋白就是故意要吓吓妮娜，吧妮娜给吓走最好，妮娜气呼呼的看着薛秋白愤恨道“流氓。”

    薛秋白装出一副翩翩公子道；“跟我走，我流氓给你看。”

    师锈莹无语的看着薛秋白的演戏，远离了她几步，身为知道薛秋白真实性别的她，觉得好尴尬好尴尬的。

    随后师锈莹气愤道；“你说实话，是不是跟我妹妹睡觉觉了。”

    妮娜的表情瞬间就懵-逼了，愣愣的看着两人，她不懂两人这是什么意思。

    随后僵硬了片刻道；“是啊，我是和她睡过。”

    师锈莹气的脸色通红，淡淡问道；“脱衣服了？”

    妮娜茫然道；“睡觉……当……当然得脱衣服了。”

    师锈莹怒骂道；“你无耻，她还是个孩子呀，你怎么就下的去手呢？没良心。”

    说着说着师锈莹眼眶红了，想想孙林语在妮娜家里受到的委屈，师锈莹就忍不住的伤心。

    妮娜终于是听明白了，就是听明白了她才气的说不出话了，她也是女的啊，这人怎么就往这方面想了。

    “你以为谁都和你一样是女同啊。”妮娜在心底怒骂道。

    师锈莹哽咽道；“你看……你看，你做了对吧，现在心虚的说不出话了对吧，你无耻，居然对我可爱的妹妹下毒手。”

    孙林语听的汗颜极了，在原地摸了摸额头上的汗水，她是最尴尬的一个人了。

    此刻孙林语好想装作不认识师锈莹，实在是太丢人了，她此刻也明白师锈莹为什么会生气了。

    孙林语搞不懂师锈莹为什么会往女同的方面去想，孙林语怯生生的拉着师锈莹的小手道；“绣莹姐，我们走吧太丢人了。”

    师锈莹更气愤了指着孙林语对妮娜道；“你看，她都不好意思了，她都觉得丢人了，有什么事情能让她觉得丢人，肯定是你对她做了羞羞的事情，现在她都想拉着我走了。”

    ps；“****都是胸.部没想到现在这个也算违规词语了，最近几章都有****好蛋疼，不过现在改回来了”

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

章节目录 149 蠢萌蠢萌的孙林语要盖城堡

    妮娜现在觉得师锈莹坏透了，居然拿这种说出去都没人信的东西污蔑自己，自己会吧孙林语睡了？

    自己下面又没有作案工具用什么睡呀，妮娜气鼓鼓的看着师锈莹，随后羞愤道；“我拿什么睡？你说我要怎么睡她？”

    师锈莹羞愤道；“你……你……你流氓，居然问我如此下流的问题，谁知道你是怎么睡的呀。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    这时已经没有孙林语，薛秋白插嘴的余地了，更何况两人也不想插嘴，什么睡不睡的好难听的说。

    妮娜也师锈莹说的也是没脾气了，淡淡道；“那你没和她一起睡过吗？”

    师锈莹一愣，随后辩解道；“我和她的只是姐姐和妹妹一起睡，很纯洁的那种。”

    妮娜道；“我也是这样啊。”

    师锈莹气愤道；“我不信，那你给我解释解释晚安吻。”

    妮娜道；“这是可爱的妹妹要求的，作为姐姐当然得满足咯。”

    师锈莹转向孙林语道；“是不是真的？”

    孙林语点点头道；“嗯。”

    师锈莹气势有些不足了，继续问道；“那……那么你说说脱衣服是怎么回事?”

    妮娜淡淡道；“你睡觉不脱衣服啊。”

    师锈莹愣住了，随后红韵浮上双颊，原来这一切都是自己思想太污，闹出来的误解啊。

    师锈莹羞愧的低下头，随后拉着薛秋白迅速逃离了此地，也不知道她们来究竟是想干嘛的。

    师锈莹走后原地就剩下孙林语和妮娜两人，妮娜无语道；“你的‘姐姐’好奇怪哦。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    孙林语尴尬道；“呵呵呵，她一直都是这样不用管她。”

    妮娜道；“就是脑袋有问题的那种？”

    孙林语很尴尬不知道该不该附和，最后还是点点头；“嗯，你这样理解也可以。”

    随后孙林语帮妮娜一起卖水果客人又多了起来，卖完水果妮娜带着孙林语去吃好吃的。

    街边上的很多垃圾食品，味道比起薛府的食物，有过之而无不及。虽然垃圾食品没什么营养但味道没的说。

    就像臭豆腐和一块钱一串的烧烤，虽然谁都知道这些东西没营养甚至多吃了对身体有害。

    但吃这些东西的人还是有很多很多，在地球一块钱一串的肉也不知是用什么肉做成的。

    反正一些腐烂的肉还要加好调味料味道一样的好，在这个世界道不用担心街边的食物问题。

    这里的科技还没那么发达。腐烂的肉根本就卖不掉的，没有什么添加剂别人一闻就闻得出来。

    在这里孙林语最喜欢吃的还是包子，里面包裹着的肉一口咬下去，汤汁四射这种感觉实在太好了。

    和妮娜在一起孙林语感受到了无限宠溺和关爱，她想干什么妮娜都会想办法答应。

    孙林语想做的事情妮娜都会无条件的支持。这也许是妮娜吧孙林语当亲妹妹的缘故吧。

    这种被人宠溺的感觉孙林语喜欢的不得了，当然跟师锈莹在一起也是不错的。

    吃东西时孙林语若吃的太多，师锈莹就会阻止怕孙林语吃坏肚子，师锈莹更多的是关心和教育。

    孙林语做错事情师锈莹会批评，做对的事情师锈莹会奖励，师锈莹有种家长的关心感觉。

    两位姐姐各有各的优点，孙林语都是很喜欢的，她现在能做的也就是脚踏两条船努力不让床翻了。

    孙林语很想让妮娜跑去和自己一起住，但恐怕两人都不会同意的。

    师锈莹讨厌妮娜谁都看的出来，妮娜也不可能厚着脸皮跑去住。更何况妮娜也讨厌师锈莹。

    孙林语第一次有了私心，她想在很远很远的地方买一个城堡或别墅。

    哪里很安静，春暖花开，最好面朝大海，周围绿意盎然，里面住着爱她和她爱的人。

    孙林语已经不打算卖卖萌继续混吃混喝等死了，她也有了奋斗的目标。

    吃饱喝足后孙林语给了妮娜一个承诺;“我会努力买快地皮的，在上面盖一栋城堡，到时候把你接过去一起住。”

    妮娜很开心，不过还是问道；“你也会吧师锈莹也接过去的吧。”

    孙林语纠结了一下不过还是点点头道；“嗯。到时候希望你们能好好相处。”

    妮娜善解人意一笑；“嗯，我会努力的。”

    随后孙林语告白了妮娜，她打算去计划弄快

    地皮了，虽然孙林语脑子有些笨。

    但她也知道要地皮最好是问帝王要。于是她没有任何计划，也没有任何礼貌，单枪匹马闯入王宫内。

    孙林语缺少社会经验，她不会去想用什么办法接近帝王，她唯一想道的就是进入王宫。

    如何找到帝王跟她要地皮，至于能不能要到就不在她的考虑范围之内了。

    于是蠢萌蠢萌的孙林语被护卫拦下了。孙林语萌萌哒说道；“我想见国王。”

    护卫见孙林语这个可爱漂亮的小姑娘，也没有横眉立目，友好道；“小妹妹见国王干嘛？”

    孙林语毫不犹豫道；“像他要地皮。”

    护卫们你看看我，我看看你，不知眼前可爱的少女哪根筋搭错了。

    随后领头者喝骂道；“胡闹，国王其是你想见就能见了，地皮也是你想要就要的？”

    孙林语撒泼道；“我不管，我不管，反正我要地皮，不给我地皮我自己去弄，哼。”

    说完孙林语气呼呼的走了，至于地皮她早有打算，只是那个地方不是她最理想的地方。

    帝国附近的那块树林未经开发，同时也没有任何的建筑，里面有树有鸟还有河流花朵。

    虽然没有面朝大海，不过也是一个不错的盖房子之处，吧城堡盖在里面想必很浪漫吧。

    想道兴奋处，孙林语迫不及待的进入了树林，喜滋滋的跑到一块平整的地面看了一圈。

    孙林语对这个地方很满意，觉得就在这里盖房子了，随后孙林语开始砍树，盖城堡。

    蠢萌少女欢乐多，想道什么就去做，也不会被如何东西所烦恼。

    虽然她没有钱也没有人，不过她想盖城堡谁能阻止的了她，没有钱买材料她原地取材。

    没有人手帮忙她自己一个人来，孙林语砍了一大堆木头，尾巴一挥就是一根非常的快速，“人类已经无法阻止咱的脚步啦。”(未完待续。)

章节目录 150 孙林语被追求了

    砍了足够的木头后，孙林语吧一端削尖，随后插入地下，围成一个圈。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    接着吧木头横着放在圈子上方当屋顶，吧多余的地方去掉，在挖了几个洞当凹槽固定住。

    大功告成盖个城堡原来是如此简单的一件事，随后孙林语喜滋滋的退后好几米，准备看看楼房被她盖成什么样。

    结果这么一看，孙林语羞的抬不起头，这是什么东西东倒西歪的好丑。

    随后孙林语捂着小脸害羞的跑掉了，她不承认这种东西是她做出来的，真的好丑好丑的。

    这时孙林语才知道了金钱和人手的重要性，说到底她只是一个怀着幻想的少女。

    没钱也没有技术，看来不是她想做什么就能做成的，现在孙林语苦恼了起来。

    她上哪里弄钱啊，用她以前的办法绝对是抢劫，见谁抢谁见谁有钱就抢谁。

    可现在不行了，跟了师锈莹也有一段时间了，若她真怎么做了恐怕要被骂死啊。

    况且她也知道了自己这种行为是多么无耻，所以孙林语已经不打算抢东西了。

    最多以后自己赚钱然后买到自己想要的东西，随后孙林语这位迷茫少女走在大街上不知如何是好。

    她刚生起的梦想就被现实无情打破了，走着走着孙林语遇见一位熟人。

    当然孙林语不认识他的脸，但却记得他身上的气味，安若书二皇子，安丽丽的哥哥，安希文的弟弟。

    孙林语让他魂牵梦绕，安若书远远的认出孙林语后屁颠颠的走了上来。

    不自然道；“小姐，我们又见面了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    安若书不擅长搭讪因此很不自然，而孙林语也不擅长被搭讪，因此淡淡道；“哦。”

    安若书越发不自然了，尴尬道；“小姐这是要去哪里？”

    孙林语道；“逛街。”

    说完孙林语想这心事走了，而安若书不甘心的更在后面。看着孙林语的背影。

    孙林语道；“别跟着我。”

    安若书一愣，他还第一次被人如此不客气的对待，可也没有恼羞成怒，君子风度十足的跟着。尾随着。

    他这次只想看看孙林语是那家的千金，到时候追求啥的也就轻松多了，虽然他也不会追求人。

    安若书不听话不急不缓的跟在后面，孙林语恼怒了，念头一动。一大群皮肤溃烂的狗吧安若书拦住。

    安若书被恶心的不要不要的，可孙林语越走越远，安若书也是豁出去了，跟这些狗拼上了。

    安若书的天赋虽然很废，但这时也派上了用场，心念一动安玉书整个人被透明的玻璃球笼罩。

    此刻他处于无敌状态，可以抵挡大部分伤害，只要威力不是太大就打不破他的龟壳。

    安若书顶着龟壳杀出重围，这些狗也没办法进他身，很快安若书追上了孙林语。

    安若书会出现在这里也不是巧合。他只要一有空都会来街边走走，就是为了和骑着狗的少女来一次美丽的邂逅。

    见到孙林语的瞬间安若书心脏停了一拍，随后跳的史无前例的快，一见钟情也不过如此。

    只不过貌似这个一见钟情是他一厢情愿的，对方根本没那意思，不过这都不要紧，他相信自己一定可以用真心打动眼前的少女。

    孙林语见安玉书追了上来，鄙夷的扫了一眼安若书的龟壳道；“这东西不错嘛，很安全嘛，很适合你哦。”

    安若书尴尬的笑笑。随后感谢了一番“多谢夸奖。”

    孙林语无语的她这话完全是在鄙视安若书啊，随后孙林语又忍下一句话“不要跟着我，后果自负。”随后扬长而去。

    安若书在原地停顿了许久，见孙林语走远小心翼翼的跟上。尾随在后，只是离的很远很远。

    他只要看一眼孙林语的住处他这次也就满足了，不枉此行，孙林语冷冷看了一眼安若书。

    随后走进薛府，安若书在原地举了举小拳头，终于知道孙林语的住处了。原来是薛府的人。

    只是她只顾着开心却没发现胸前的鼓起，随后安若书喜滋滋的跑进薛府被门卫拦下。

    安若书整理整理头发，故作姿态道；“麻烦请传告一下薛将军，安若书求见。”

    也许安若书是兴奋过头了完全没发现自己声线的改变，这也不怪她她的声线本来就很细。

    就算变成了女孩子虽然觉得今天的声音怪怪的不过也没多想，护卫道；“薛将军已经离开了。”

    安若书犹豫了一下道；“虽然求见薛夫人有些不礼貌，不过小生还是想见上一面。”

    护卫好奇的问了一句；“你是安若书的丫鬟？见我们夫人干嘛？”

    安若书一愣不明白护卫为什么叫自己丫鬟，不过她是书呆子粗线条，一时也没多想。

    有礼貌的说道；“我是来求亲的。”

    护卫惊奇的看着安若书，淡淡道；“你是来帮二皇子求亲的？”

    安若书道；“嗯，也可以这么理解。”

    随后安若书补充道；“还是不要已求亲的理由禀报夫人，这只是小生的一厢情愿，还不知道小姐的意愿，不要强求的好。”

    护卫懂了安若书的意思，就去找师雨星了，这时薛秋豪也在师雨星这里。

    薛秋豪早早的就过来找孙林语了，孙林语是快好材料，她想好好调教调教，将来成为有名的女将。

    可惜孙林语早早的就离开了，一时气不过的薛秋豪就在师雨星这里等待。

    经护卫说，安若书要来见夫人，薛秋豪也好奇，淡淡道；“请他进来。”

    护卫看了看师雨星，他不知道要不要听薛秋豪的话，毕竟薛秋豪的样貌护卫不认识。

    这时师雨星也点了点头，随后护卫退了出去吧安若书叫了进来。

    毕竟安若书是二皇子，薛秋豪还是认真的坐正身子，等待安若书的到来。

    可进来的却是一位穿着男装的姑娘，薛秋豪心里好烦闷，不客气道；“你是来找薛秋白玩的？”

    本来薛秋豪对于薛秋白这位穿男装的女儿还是很喜欢的，有个性。

    可见到薛秋白的‘朋友’安若书，也穿男装，想想女儿天天和这群不伦不类的家伙在一起薛秋豪就好烦。

    安若书一愣，她也听说过薛秋白的大名，否认道；“不，小生是看……看上了薛府的姑娘，就……就是这样。”(未完待续。)

章节目录 151 变妹吧安若书

    师锈莹，和薛秋白安若书也都听说过也见过，孙林语明显不是两位中的其中一个。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    这让安若书也搞不懂孙林语在薛家的身份，上次见面孙林语骑着一条狗，身上的衣服也很高档。

    应该不是女仆下人之流，主人是绝对没办法容许这样调皮的女仆，居然骑了一条狗到处跑。

    安若书这次来也很纠结，她来的目的是为了见孙林语和她说说话，可又不知道已什么痒的理由。

    本来求亲这个理由不错，可又怕唐突了佳人，安若书纠结着就来到了这里。

    薛秋豪一听是看上了薛府的姑娘，而不是看上了薛府的小姐，很是蛋疼，现在是咪疼。

    薛家除了两位女儿也就下人了啊，而最让她咪疼的还是眼前少女的性别。

    说是安若书可来的却是一个男装的小姑娘，薛秋豪纠结的问道；“你说看上了我家姑娘，这合适吗？”

    虽然安若书不知道眼前的御姐是谁，说薛家是她家，她也没听过薛家还有第三个女儿啊，难道是薛将军的新妻子？

    可也没听说过薛秋豪举办婚礼啊，想不通安若书也不去想了，淡淡道；“为什么不适合？”

    薛秋豪不好点出两人都是女性的事实，薛秋豪也不难猜到眼前这位女同看上的人是孙林语。

    师锈莹委婉道；“个人觉得吧，你们不适合，真的。”

    这时孙林语也走了进来，笑嘻嘻道；“夫人有吃的吗？”

    安若书眼睛一亮，羞答答的看这孙林语，师雨星道；“嗯，厨房有蛋糕你自己去拿吧。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    孙林语喜滋滋的去拿蛋糕了，安若书变成女生后虽然很漂亮，但孙林语也没多看一眼。

    原因就是孙林语嫌弃对方比她长得帅，比她长的帅的人都是祸害这种祸害必须变成妹子。

    要不然孙林语会很难过的，凭什么她变成妹子了。别人却活的好好的。

    孙林语虽然如今生活的好好的，整天可怜兮兮的卖卖萌，骗吃骗喝，生活如此快活。

    可是能不变妹子还是不变的好。变了妹子就少去了很多乐趣，不用多说也能明白。

    虽然孙林语可以用自己的能力吧自己变成以前的样子，可她也知道变成了以前的样子恐怕就没人对她好了。

    而且到时候师锈莹，师雨星等人也都不认识她了，若变成以前的样子妮娜也不会对她好了。

    因此孙林语很有自知之明的保持了现在的样貌。孙林语喜滋滋的吧蛋糕端到客厅用小勺子一口一口的吃着。

    安若书时不时偷看孙林语一眼，随后觉得自己很流氓很不礼貌，像个受惊的小兔子般怯生生的缩回目光。

    可没过多久又忍不住了，有头看了一眼孙林语，薛秋豪给了安玉书一个死鱼眼。

    “咳咳咳”安玉书的偷窥被薛秋豪的咳嗽声给打断了，惊慌的收回目光。

    薛秋豪实在是看不下去了，一个女孩子干嘛学着怀春小男生一样，羞答答的偷看心上人，好别扭啊。

    薛秋豪不客气道；“虽然我不知道你脑子哪根筋搭错了，我就明确的告诉你吧。你们两个没戏。”

    安若书仿佛一下子掉落深渊，不可置信的盯着薛秋豪，哀求道；“你不能这么残忍，棒打鸳鸯啊。”

    薛秋豪无奈道；“这一切都是你的一厢情愿吧，你看看小语，她有跟你亲热的举动吗？”

    安若书哑口无言，随后认真道；“我真的很喜欢她，我相信她会被我真心打动的。”

    若换个有条件的男生，薛秋豪没准就同意了，棒打鸳鸯的事情她的确做不出来。

    至少她不会阻拦小年轻的事情。可让薛府弄出一对女同恋，这个名声实在是太臭了。

    薛府忍受不起，薛秋豪挥了挥手道；“你走吧，你没有资格给她幸福。”

    安玉书是个书呆子。一生平平安安从未遇到过挫折，她是第一次受到这种委屈，一下子眼眶就红了。

    安若书红着眼睛根烟道；“你……你凭什么那么说，人家姑娘还没反对呢，你为什么如此残忍，连机会都不给在下。”

    薛秋豪拍案而起她最见不得女生哭哭啼啼的了。让她浑身都不舒服。

    不客气道；“滚！滚！滚！什么在下不在下的先搞清楚你的性别在说吧。”

    安若书不可置信的重复了一句“滚？你叫我滚？呜呜呜~~~”

    安若书委屈感爆炸了，用她的话说长这么大还从未受过委屈，现在居然有人叫她滚了。

    连她爸爸都没有叫她滚过，安若书嚎啕大哭；“呜呜呜呜~~~~”

    安若书抽噎道；“你是谁啊，不就是薛叔叔新收的老婆吗，凭什么让我滚？呜呜呜~~”

    安若书已经是哭的梨花带雨楚楚可怜，薛秋豪疑惑想道；“她为什么叫我薛叔叔，她跟自己是什么关系？”

    薛秋豪不笨，连想道自己身上发生的事情，试探性的问道；“安若书？”

    安若书抹着泪花委屈道；“哼，知道我是皇子还让我滚，呜呜~~”

    安若书私底下跟薛秋豪的关系还不错，黄嗣一般都会叫一些大臣为叔叔或者是爷爷。

    一是礼貌二是为了争权，薛秋豪很欣赏安若书的认真和正义感，总的来说安若书是个好皇子。

    不像大皇子安智远心机重阴险，若撕开他的内心绝对是肮脏的不要不要的。

    若皇位之争薛秋豪还是偏向安若书一点，她自己就是光明正大的人，还是更喜欢安若书这种好孩子。

    随后薛秋豪吩咐女仆拿来一面大镜子，等安玉书看到镜子中的自己没表现出什么惊讶的神色。

    薛秋豪不经怀疑自己是不是想错了，结果安若书摸着自己小白兔疑惑道；“奇怪胸.部为什么变大了？”

    对于书呆子而言性别意识真的很平淡，也就是说男女在她们心中都是一样的。

    交往时只有可不可爱，性格好不好等等，安若书就是被孙林语调皮的性格和可爱的脸蛋所吸引欲罢不能。

    薛秋豪咪疼道；“小书啊，我不得不告诉你一个残酷的现实，你变成女孩子了，性别变了。”

    变成女孩子的病毒在这个城市蔓延……

    人类已经无法阻止了。(未完待续。)

章节目录 152 调教安若书

    安若书一愣，慌张道；“怎么可能我还是我啊，好好的，性别怎么可能改变啊。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    薛秋豪无语道；“那你胸口为什么凸起来了？”

    安若书紧张道；“也许是肿起来了吧，这个要怎么办呀。”

    薛秋豪也是第一次遇见这么蠢的人，没好气道；“那你在看看身下是不是有什么东西不见了。”

    安若书看了看大腿，疑惑道；“没有啊都很正常。”

    薛秋豪虽然不想在说了，在说下去就有些那个啥了，可还是无奈道；“吧手伸进裤裆。”

    安若书惊愕的看着薛秋豪，羞怯道；“当着女士的面做出如此猥琐的动作，不太好吧。”

    薛秋豪愤怒道；“行了，要你摸你就摸，好好摸一下，看看是不是少了什么。”

    安若书虽然不想这么做感觉太猥琐了，可还是吧手伸进了裤裆，毕竟眼前这人是薛府的人。

    若她不想追求薛家的姑娘到没什么，可现在她看上了薛府的姑娘，因此她只能乖乖的听话了。

    吧手伸进裤裆，可她是个乖孩子，要她当着女士的面，摸下体这种事情是万万干不出来的。

    因此吧手伸进裤裆后就没有下文了，薛秋豪命令道；“摸，死劲的摸，不想摸你就出去。”

    安若书委屈的眼泪都要掉下来了，在内心为自己打气道；“好吧，为了心爱的姑娘，扔掉一次羞耻心又有何妨。”

    随后一声惊叫传出，跟了她二十多年的小伙伴不见了，安若书无法接受这种事实，她不知不觉就从身上掉了一块肉啊。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    好可怕啊，掉了一块肉换来两块肉，这个貌似挺划算的，想道此处安若书又安静了下来，这就是书呆子。

    孙林语在一旁吃这蛋糕，鄙视的看着安若书。嘟着嘴蛋糕吃的极为不开心。

    薛秋豪真是觉得的安若书笨的无法就要了，毕竟她是二皇子，虽然薛秋豪已经很不耐烦了。

    不过还是挤出点耐心问道；“女孩子，和男孩子的差别你知道的吧？”

    安若书点点头；“嗯。长相不太一样体型也不太一样，大同小异吧。”

    薛秋豪勉强接受了安若书给出的答案，继续给科普男女的知识；“所以，你以前是男孩子，但现在却变成女孩子了。”

    安若书一听急了；“这怎么可以！”

    薛秋豪欣慰的笑了。终于吧这书呆子说的害怕了，结果安若曦下一句话差点没吧薛秋豪气出血来。

    “我为什么会变成女孩子呀？前几天我还好好的。”安若书钻进了牛角尖。

    薛秋豪已经不想在跟安若书多废口舌了，实在是太累了，这货根本不听，两人不在一个思维频道。

    孙林语淡定的吃着蛋糕，时不时鄙视一下安若书的情商，简直是笨的无药可解了。

    孙林语有种找到同类的感觉，不对才不是同类呢，她怎么可能是笨蛋，只是找到比自己还要笨的孙林语很开心。

    也不能这么说。应该是看见一个如此笨的人孙林语表示很同情。

    安若书还在纠结这个问题，薛秋豪在也不想多说话了，淡淡道；“你们年轻人的事情我不管了，爱干啥干啥去。”

    说完薛秋豪气呼呼的走了，安若书很开心，高高兴兴的做在孙林语面前，笑嘻嘻的看着孙林语。

    孙林语冷漠道；“你知道吗？笨是会传染的，离我远点，我可不想让你传染给我，我如此的冰雪聪明被你传染就不好了。”

    给自己说好话孙林语也不脸红。而安若书还真的是当真了，疑惑道；“我……我真的很笨吗？我……我读过很多书的。”

    安若书可是称的上学富五车了，皇家读书馆里面的书她看了个遍，她懂的东西有太多太多。

    只是她的好奇心不重。书上看道不懂的地方也不会去多问，比如男女之事，看了就看了根本不会问人。

    看道书上说什么东西好吃安若书也不会要求人去购买，这才有了她的情商很低。

    孙林语点头道；“嗯，你很笨，笨的一塌糊涂。居然连男女的常识都不懂。”

    被心上人看不起安若书很伤心，哀求道；“要……要不你教教我？”

    孙林语坏坏一笑，正合我意，孙林语故作一本正经道；“这可是你自己要求的哦，到时候可别后悔哦，别说我欺负你哦。”

    安若书眼神坚定的点点头，随后孙林语贼兮兮的吧安若书带到一个空旷没人的房间。

    为了不让师雨星怀疑，跑来打扰自己的好事，孙林语是这样说的；“我去教育她知识。”

    当然师雨星是不会相信了，孙林语会教育人？若她会教育人瞎子见了都要嘲笑一番。

    不过年轻人的事情还是让她们去胡闹吧，相信孙林语也不会被一个情商极低的女孩子欺负。

    孙林语吧安若书带到一个小房间后，一本正经道；“你先吧衣服脱了，我来让你认识认识身上的器官。”

    安若书羞怯道；“不行，在女士面前脱衣服太不礼貌了。”

    孙林语故作生气道；“让你脱你就脱，废话那么多。”

    安若书委屈极了，方才自己就违背本心在女士面前摸下体，可现在又要脱衣服。

    安若书小脸皱成一团，哭丧道；“这……这不太好吧。”

    可孙林语的要求她又很难拒绝，万一她拒绝了孙林语然后被她讨厌了怎么办。

    虽然安若书犹犹豫豫的，可在孙林语的催促下安若书还是羞羞答答的脱下了衣服。

    害羞的吧身子面向左侧，用后背对准孙林语，小脸上红彤彤的。

    孙林语命令道；“转过身来，你这样让我怎么教你啊。”

    安若书听话的一点一点转了过来，看到截然不同的身体，安若书的反应也不大。

    她只当这是人类到了一定的年纪后自然的变化，只是这种变化她没看道过书上有写。

    就是因为身体发生了改变，安若书就越不想被孙林语给看光光，她以后还要追求孙林语的，可现在这让她如何是好啊。

    被孙林语给看光光了，以后看到孙林语她就浑身害羞的起鸡皮疙瘩，见上一面对她都是煎熬了。

    孙林语满意的点点头指着上面说；“这里是大白兔。”指着下面又说；“这个是草然后就是河流，俗称小妹妹。”(未完待续。)

章节目录 153 孙林语遭天谴了

    cpa300_4();    孙林语的特殊暗示安若书听不懂，疑惑道；“为什么是大白兔？”

    孙林语指着安若书胸口道，你看看胸口白白嫩嫩的像不像可爱的大白兔？

    安若书羞涩的拿开双手看了两眼，为了讨好孙林语附和道；“嗯，是挺像的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”

    接着孙林语又弹了几下道；“你看，跳啊跳的是不是更像兔子了？”

    安若书不知所措的头，胸口传来的感觉让她羞的想找个地方藏起来，可惜没有。

    接下来孙林语还想下面，可身体传来的巨大虚弱感让她崩溃，脸色苍白的一片。

    额头冷汗直流，感觉浑身的力气都被掏空了一样，孙林语难受的用尾巴撑在地上才勉强可以站稳。

    因为孙林语出了状况笼罩在薛秋豪，安若书身上的能力也被去掉了。

    安若书一下子看到自己丑陋的东西露出来了，慌慌张张的穿上衣服。

    随后走到孙林语面前关心道；“你没事吧。”

    孙林语摇了摇头，一句话都不想了，实在是太累了，原来二十四时帮别人变身的消耗是如此的巨大。

    后遗症也是如此的猛，当身体出状况的一瞬间，安若书变回原样，孙林语第一个想道的就是伪装的变身能力。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这也是孙林语种族的特例，普通人干活一天会慢慢的觉得累了需要休息，而孙林语的种族却可以一直精神饱满的干活。

    等身体吃不消了后，负面的感觉会一股脑的涌上来，就像这次一样。她们是为战斗而生的种族。这样称呼她们毫不为过。

    可有好处也有坏处。因为是第一次过度使用能力，孙林语没有丝毫的经验，换了下次就不会了，她以后也不可能在二十四时使用了。

    孙林语见过种族中的长辈，战斗时不顾一切的冲锋杀敌，没日没夜的杀，最后等疲惫期到了后直接就七窍流血而亡。

    平时孙林语种族的人也都会很注意这的，自己的体力到了何种地步就不行了。这〖♂〖♂〖♂〖♂，m.￠.c∽om些他们也都了然于心。

    因此也很少出现这种情况，只是孙林语这个算是特例，她也是第一次使用，而且还摸不清副作用的厉害。

    孙林语累的都快虚脱了，手颤巍巍的扶着墙壁来到房间睡下，安若书在一旁扶着孙林语。

    等孙林语上床睡觉后安若书很有君子风度的出去了，毕竟这里是少女的闺房他这个男人不好多待。

    不久后安若书就告别离开了薛府，客厅也没人了，薛秋豪变回来后大喜过望。

    直接让师雨星去他房中拿男装出来，不过他也很担心。担心过不了多久又会变回来。

    不过薛秋豪日后的几天甚至几个月，也有可能是永远都不会在变身了。孙林语已经不敢乱用能力了。

    这次孙林语伤的不清，感觉浑身都被掏空了，然后自然是觉得好饿好饿，可却虚弱的提不起食欲。

    这对一个吃货来是何等可怕？孙林语被饥饿还有提不起食欲折磨的苦不堪言。

    不过目前孙林语是直接疲惫的睡了过去衣服都没脱，等师锈莹放学回来时，孙林语就是衣服病怏怏在样子躺在床上。

    这次孙林语的休养恐怕没有十天半个月是养不好的了，浑身都被掏空的感觉不好受呀。

    当师锈莹回捂见到脸色苍白的孙林语，哪里还管孙林语在不在睡觉，直接就在其耳边喋喋不休的追问道；“语，语，你这是怎么了？”

    孙林语转过身体背对着师锈莹，她现在不想话，只想好好的睡上一觉。

    可孙林语不给出个答案师锈莹放不下心啊，接着道；“语，要不我们去医院看看吧。”

    孙林语迷迷糊糊的听见师锈莹要送自己去医院，就算在不想话也不行了，虚弱道；“绣莹姐，我没事，让我休息一下就行。”

    完孙林语又呼呼大睡了起来，就连她的肚子也是咕噜噜的叫，显然孙林语的确是饿坏了。

    孙林语的种族虽然是个很变态的种族，战斗天赋远远强过人类不还有一条神器一样的尾巴。

    可他们也有他们的缺每次体力超负荷后都有一段虚弱期，已孙林语这种超负荷恐怕要虚弱很长一段时间。

    也就是孙林语又回到了以前那段她不想回忆的往事了，洗澡由师锈莹帮忙，吃饭让师锈莹母女喂。

    虽然现在想想很甜蜜，但在让孙林语经历一次却好难为情，不过此刻孙林语已经睡着了也不会想这些有的没的。

    这一闭眼直接就睡到了第二天早上，床边师雨星细心的照料着，师锈莹虽然很想留下照顾孙林语可她还要去上学。

    师雨星见孙林语睁开了眼睛，柔声问道；“怎么样，现在可以下床走动了吗？”

    孙林语可怜兮兮的摇摇头，就连摇头都废了老大的力气，随后孙林语继续病怏怏的躺在床上不发一言。

    过了片刻肚子又咕咕叫了起来，师雨星端起早已准备好的粥道；“来，吧这个喝了吧。”

    孙林语头，随后师雨星扶着孙林语坐起身，靠在靠背上，接着师雨星一口一口的喂着孙林语。

    粥已经凉了，温度刚刚好不烫也不冷温温的，刚好能下嘴，孙林语迫不及待的将粥喝完。

    她实在是被饿坏了，随后师雨星又端来几碗，连续喝下五碗粥后，孙林语才算满足。

    继续躺下睡觉了，师雨星也看出来了孙林语没什么大碍，只是很累而已。

    不过师雨星想不到孙林语为什么会疲惫，她整天的玩耍为什么会累成这个样子？

    当初在客厅的时候薛秋豪变回来，师雨星就急急忙忙的处理薛秋豪的事情了，也没时间去管孙林语。

    等回来是孙林语就是这幅要死不活的样子，脸苍白病怏怏的，这不得不让师雨星怀疑是不是和安若书有关。

    可安若书是个好孩子才对啊，师雨星一时想不通，问道；“语，告诉我，你为什么会变成这个样子？”

    孙林语摇了摇头不想话，眼睛一闭又睡了过去，师雨星无奈的叹了口气，退出了房间。

    孙林语这是自己作死怪不得别人，现在病怏怏的浑身都不舒服，这个样子的孙林语身体免疫力低下是很容易生病的。（未完待续。。。）

章节目录 154 感冒了

    cpa300_4();    吧孙林语伺候好后师雨星也出去了，让白媛白薇两女仆照顾孙林语，也就是在床边看着。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>【看书阁免费小说阅读】

    万一孙林语滚下床了也能有个帮手，孙林语的睡相奇差，师锈莹在第二天起床都会在地上发现孙林语。

    当时的孙林语身体强壮，就算没有被子睡在地上也不会感冒，可现在却不行了。

    此刻孙林语病怏怏的，恐怕吹一吹冷风她就有感冒的危险，两女仆也不敢在调戏孙林语了。

    安安静静的在床边看着孙林语，此刻的孙林语活脱脱就是个睡美人，美的不可方物。

    病怏怏的样子也有一股柔弱美，病西施。

    今天孙林语的睡相一直很正常，就是安静的躺在床上一动不动，从稳如泰山，应该仿佛死人一样。

    若不是孙林语胸口一起一伏的在呼吸，白媛白薇还真的会认为孙林语翘辫子了。

    往日的孙林语就是个熊孩子，多动症患者，让她安安静静的做在一个地方是绝对不可能的。

    就算答应她奖励，给她好吃的一样不行，那时的孙林语还是个瞎子眼睛看不见，让她安安静静的待在一个地方很恐惧。

    现在孙林语除了吃喝拉就是睡觉了，睡梦中的人察觉不到时间的流失，很快又到了晚上。

    白媛白薇女仆也回去睡觉了，师锈莹吃好饭也上床跟孙林语一起睡觉了，一切看似很平常。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    可今日的夜晚却没有看上去的那么简单，伸手不见五指的黑在次笼罩了帝国大街巷。

    一个月前孙林语刚来着这里不久就遇到过。而今天又来了。孙林语被惊醒。当初她就对这样的黑夜很不安。

    今日就更加的不安了，孙林语窃窃的缩了缩脖子，虚弱的问道；“绣莹姐，天为什么这么黑，月亮的光线都看不到。”

    师锈莹此刻已经快睡着了，瓮声瓮气道；“以前也常常发生，已经好几年了，不用担心。睡觉吧。”

    虽然孙林语觉得这种黑夜不寻常，不过事不关己高高＠∵＠∵＠∵＠∵，m.＠.c☆om挂起，孙林语抱着这样的心态也进入了梦乡。

    第二天孙林语生病了，当然不是因为孙林语睡相问题又吧被子踢掉了，现在她身体很累调皮不起来。

    所以罪魁祸首只有一个，师锈莹睡觉也不安分了，师锈莹少有的调皮了，吧被子都卷去自己这边。

    其实以前也有发生过这种情况，只是当时的孙林语体质好，就算没有被子也无所谓。

    现在孙林语马上就生病了。发烧加流鼻涕在加上身体虚还有恶心的感觉，现在的孙林语可真是难受的不要不要的。

    师锈莹第二天醒来后见被子在自己这边。而孙林语又被自己害的生病了，自责的眼圈都红了。

    师锈莹今天也少有的逃课了，决定照顾孙林语一整天，虽然生病难受的是孙林语，可她心里比孙林语还要难受啊。

    自责，懊悔让这位温柔的姐姐掉下泪来，孙林语脸越发的苍白了，就连嘴唇都毫无血色。

    孙林语此刻的感觉真的很不好，感觉自己就快要死掉了一样，孙林语的一生中也从未如此狼狈过。

    病的这么重，尽管孙林语累的只想好好睡一觉，哪怕一句话，动一动脖子她都不愿意，身体太虚了。

    可见师锈莹如此自责，还是气若游丝的安慰道；“绣莹姐，不怪你，是语自己吧被子踢掉的。”

    孙林语的话师锈莹压根不相信，这几天孙林语的表现都很安静，睡觉时安安静静的，根本就不会动一下。

    她自己吧被子踢掉了打死师锈莹都不信，若换做以前的孙林语师锈莹八成也就信了。

    而就是孙林语不经意间露出来的温柔善良，让师锈莹自责痛哭着，此刻孙林语看上去的确很吓人。

    脸色嘴唇苍白，闭上眼睛就一动不动，仿佛是个死人一样。

    这时师雨星走进门拿了一条热毛巾过来，盖在孙林语的额头上。

    师雨星今天已经骂过师锈莹好多遍了，怪她为什么那么粗心，师锈莹也是难过的不行。

    听道师锈莹被师雨星骂的很委屈，孙林语又是细如蚊蝇的开口道；“夫人，不怪绣莹姐的，是语自己踢走被子的。”

    师雨星也抹了抹眼角的泪花，声道；“多好的孩子啊。”

    接着孙林语又补充道；“夫人，绣莹姐，让我好好睡觉就行，不用找医生，我自愈能力不错的，生病这种事过不了几天就好了。”

    虽然孙林语的自愈能力的确很好，不过不找医生的真正目的是她不想喝那些苦到爆炸的中药。

    生病可不是事，若放着孙林语不管翘辫子的可能性很大，应酬师雨星也不可能听孙林语的话真的不去找医生。

    完话后孙林语再次沉沉睡去，师雨星去给孙林语开了几副药，拿回来后直接吧孙林语叫醒喂给孙林语喝。

    孙林语虚弱道；“我不要，我不喝，好难闻。”

    师雨星劝道；“良药苦口嘛，来乖乖的把它喝了，喝了才是好孩子，夫人才会喜欢哦。”

    孙林语不喝师雨星就一直一直的劝不厌其烦，闹的孙林语都没办法好好睡觉了。

    最终孙林语还是妥协了，吧难喝的药喝光了，孙林语从未喝过如此难喝的东西。

    不过为了能安心睡一个踏实觉，孙林语也只能硬着头皮喝掉了。

    到了晚上孙林语浑身起了一身的汗，身体也舒服多了，不像早晨那么难受了，只是鼻子感冒真的好难受。

    感觉两个鼻孔都被堵住了一样，只留下一个吸管大的口子，每次呼吸因为身体虚都好困难的。

    孙林语也是被感冒折磨的苦不堪言，为了能快好起来，孙林语也是主动的配合了师雨星喝药。

    虽然孙林语已经好几天没洗澡了，不过孙林语这个样子师锈莹也不敢吧孙林语带去洗澡啊。

    还是让她躺着吧，随后的每天晚上师锈莹都是去师雨星这里睡的，师锈莹害怕又吧被子给卷到自己这边。

    又害得孙林语受凉然后重感冒，白媛白薇而女仆也知道了孙林语的状况，主动看护着孙林语。

    妹妹白薇负责白天，姐姐白媛负责晚上，她们不想看见孙林语出现什么意外，所以只能这样心的看着。（未完待续。。。）

章节目录 155 新老师

    让两女仆欣慰的是，孙林语并没有乱动也没有在吧被子踢掉，平时喂饭时也是无比的乖巧。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    仿佛换了个人一样，话也不说吃完饭就安安静静的睡觉，洗澡也不洗。

    不过她一天到晚都是睡在床上也不脏，孙林语不是不无聊，只是太疲倦了吃完饭就躺床上休息。

    孙林语一个病怏怏的人没啥好说的，师锈莹在学校整日心神不安，薛秋白追问师锈莹也吧孙林语的事情告诉了薛秋白。

    薛秋白虽然和孙林语相处的时间并不长，但师锈莹家的活宝她还是印象深刻的也同样很喜欢。

    孙林语若真出现了什么意外，薛秋白也会很难过的，两人已经相约好了放学后买点东西去看看孙林语。

    不过这也要等放学后在说了，现在师锈莹在学校的生活也都很平淡，除了上课听课就是呆愣愣的坐在桌子上。

    等待下一节课的来临，别的女同学三个两个的凑在一块，而师锈莹却和她们玩不道一起。

    薛秋白和师锈莹不在一个班，这时封静云走了过来道；“绣莹，怎么了？这几天看你一直心神不宁的。”

    若除了薛秋白外师锈莹还有朋友的话就是封静云了，师锈莹摇摇头道；“没什么。”

    封静云狐疑的看着师锈莹，师锈莹被看的心虚了，她只是觉得这种事情没必要说。

    可封静云问了，自己不说的话师锈莹觉得有些罪恶感，随后师锈莹道；“孙林语生病了，你也见过长尾巴的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    封静云一愣，笑着道；“啊，你说她啊，我记得，生病这种事情没必要担心吧，吃点药也就好了。”

    师锈莹可不认为孙林语只是生病那么简单，不过这个就没必要说了。师锈莹道；“嗯，是啊。”

    封静云笑嘻嘻的拉着师锈莹的小手道；“我们去外面走走散散心吧。”

    师锈莹笑着点点头，一路上师锈莹都是沉默的，而封静云却抱怨道；“每天都学理论知识好无聊啊。”

    这里除了帮学生觉醒天赋和战斗知识外。其他的都是理论知识，比如怎么样怎么样才能更好的突破觉醒。

    而平时教的大多数都是理论知识，纸上谈兵不仅无聊还特别的枯燥，让人抓狂。

    师锈莹听着时不时点点头，她也觉得上学很无聊。除了理论知识还是理论知识。

    还不如回家照顾小语呢，不过师锈莹还是为学校说好话道；“也不能这样说，学校这么做一定是有目的的，在过几个月不是就要试炼了吗，现在教理论知识也是为了保证我们活下来。”

    封静云道；“难怪，这几天教的东西都和野外生存有关，比如落难了该如何求生，什么东西能吃什么不能吃，还有如何寻找淡水等等。”

    封静云接着道；“学校貌似会安排一段野外生存试炼，而且很重要的样子。通不过的人就不准参加后面的危险试炼。”

    学校安排的野外生存就是吧学生丢进深林，食物水源等等全靠学员们自己来，当然深林很安全没有危险。

    时间为两个星期，若活不下去的人虽然会被安排去的特殊人员救出，不过也就失去了参加期末试炼的资格了。

    连安全的野外生存都坚持不了，有什么资格参加后面危险的试炼，那可是会出人命的。

    就算个人战斗力在强有什么用，在野外都生存不了的人，去了也就是送命的罢了。

    说道后面的野外生存就连脾气温和的师锈莹也抱怨了起来；“听说野外若没食物就吃虫子，好……好恶心啊。”

    封静云点点头道；“嗯。就是，让我们这群姑娘吃虫子太残忍了。”

    两人一边闲聊一边行走着，很快上课铃声响起，两人停下了脚步无奈的跑去上她们讨厌的理论课。

    而这节课似乎不是理论课了。进来的老师也不是她们熟悉的班主任，而是一名五大三粗的女汉子。

    封静云和师锈莹你看看我，我看看你一头雾水，等学生都坐下后女汉子道；“安静，安静！我以后是你们野外生存的教练，你们可以叫我王教官。”

    接着王教官看了看学生们。满意的点点头，因为女生们听的也都很认真，王教官道；“有什么问题可以提问。”

    一名女生举手提问道；“王教官教我们什么呢？”

    王教官淡淡道；“实战课。”

    一名女生兴奋道；“王教官是要带我们出去上野外生存的实战课？”

    王教官道；“也可以这么说有室外的实战课，不过这几天先上室内的。”

    学院们失望的叹了口气，王教官接着道；“你们知道学校为什么会教你们野外生存？”

    学生异口同声道；“不知道。”

    王教官道；“首先你们毕业后也许会参军，当然大家族子女可以避免，不过在我这上课没有贵贱之分，大家族子女在我这的待遇和其他学生一样。”

    说道此处有的学院鼓掌，有的坐着不发一言，有些学院还挑衅的看了师锈莹一眼。

    王教官拍了拍手道；“安静，等你们参军后若上了战场遇到了特殊情况，和军队失去了联系，食物补给又消耗光了，这时就要用道野外生存的技巧，可以帮助你们活下来，我的课至关重要决不允许有人逃颗，若有逃课者失去期末试炼资格。”

    学生们听的很开心，野外生存多么浪漫啊，抓着野味烤着肉，看着星空睡着帐篷，想想就热血沸腾。

    而这时王教官泼冷水道；“你们认为野外生存就是烤肉旅行派对吗？大错特错！

    野外不仅有带剧毒的毒虫，蛇蝎，还有各种猛兽，还有千奇百怪的有毒植物，一个不小心也许就会丧失生命。”

    接着王教官又提出一个问题；“你在森林中又饿又渴，前面发现了一条河，周围是绿意黯然的植物，湖水清澈见底，你会去喝吗？”

    学生道；“当然去了，为什么不喝？”

    王教官笑着道；“若湖上方飘着死鱼，绿意黯然的植物一群动物在吃，而且边吃变拉屎呢？”

    学生们纷纷被恶心到了，可还是有位自作聪明的女生道；“就算恶心为了活下去我也会喝。”(未完待续。)

章节目录 156 新老师有点变态

    王教官严肃道；“你的观点没有错，为了活下去做什么都是对的，抛弃其他不必要的感情。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    正当女生高兴得意时，王教官又来了一个转折道；“但是，死鱼，或者粪便中往往会滋生出许多肉眼看不见的小虫子，很明显河水看似清澈见底但却已经被污染了。

    鱼若是死了要么腐烂在水里污染水质，要么被动物叼走，而动物在河边吃草就说明长期有动物活动，粪便也很容易掉落水中污染水质。

    况且前面说了这里是一条河，水是没有流动的，也被成为死水，长期这样里面不知有多少污染，这种水喝了会闹肚子。

    当时已经是又饿又渴四肢无力了，若在喝了这样的水腹泻，保证分分钟脱水而亡。”

    不懂事的小女生们听的大惊，追问道；“那如何才能喝到安全的水？”

    王教官道；“最好是找到一条流动的小溪或者是瀑布，如何顺着水流的方向寻找，看看河水有没有被污染，有没有动物的尸体，若有则水被污染，若没有就可以放心喝了。”

    停顿了片刻吊足胃口后王教官又补充道；“若有条件的话最好吧水煮开，这样喝的就更加安全了。”

    学生追问道；“万一附近没有你说的小溪，只有不流动的死水怎么办？”

    王教官道；“这样的话你们可以脱下你们的袜子，然后准备个容器，吧水倒进袜子中过滤一下，然后在煮开，这样也可以喝到安全的水。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    若在野外真的没有那些条件了，用河水清澈见底的程度判断也可以，像前面说的虽然有死鱼还有粪便，可河水清澈见底那就说明被污染的并不严重还是有隐患，这样的水煮开喝就行。

    若没有煮开的条件也可以稍微喝点也不太会印象，只是安全起见最好不要直接喝的好。免得闹肚子，在野外脱水，在野外脱水的后果可是很严重的。”

    随后王教官又补充道；“当然若没有水的话，你们可以喝自己的尿。当然最好趁热喝，尿里面也很容易滋生小虫子。”

    学生们也听的很仔细，每个人都对自由的野外抱有极大的幻想，因此一个个都是聚精会神的听着。

    可听到喝尿的这段一个个都露出古怪的神色，随后王教官说道；“今天我为大家准备了一份见面礼想看不？”

    学生们大喜。纷纷起哄道；“要，要当然要看了。”

    这位大喊大叫要看礼物的人早晚会后悔自己的举动，只见王教官拍了拍手让屋外的人搬来一箱大木盒。

    学生们顶着木盒开心极了，一位女生想道；“野外生存的气氛来了，该不会是给大家发装备吧，太兴奋了。”

    王教官打开盒子，一大堆烤青蛙出现在眼前，一些胆小的女生包括师锈莹在内都有一股恶心想吐的冲动。

    王教官道；“这个就是你们中午的伙食，每人三只必须吃了。”

    女生们纷纷脸红脖子粗的喊道；“不吃，绝对不吃。太恶心了。”

    王教官愤怒道；“恶心？这个也叫恶心，这个是烤熟的，恐怕你们还没吃过生的吧，那才叫恶心。”

    接着王教官给学生们讲她以前吃活青蛙的事迹，“在我还是一个年轻的小姑娘时，我不小心和部队走散，当时又饿又渴，抓到一只青蛙不管不顾的就想吃。

    当时身上没有引火工具，钻木取火这种办法需要消耗太多体力，我只能选择生吃。

    当时我就按照教官的办法。吧青蛙的头伸进嘴巴里面，上齿喝下齿死劲的咬下青蛙的头部。

    临死前青蛙死命的反抗，爪子时不时划过我的脸颊，我浑身都起了一阵阵鸡皮疙瘩。可我已经饿疯了管不了恶心了。

    还记得那时青蛙的头掉落在我舌尖上含在嘴中，鲜血流出咸咸的，当时我直接是恶心的呕吐了，肚子里没东西只呕出酸水，更加的难受。”

    学生们听道这里一个个都爬到桌子地下捂住耳朵，一些女生包括师锈莹在内。哭着求饶道；“教官请您高抬贵口不要说了，呜呜呜~~”

    教官接着说道；“吧青蛙头露出来后我看了一眼，翻着白眼，在看看它身上的纹路，越发的恶心了。

    可最后我还是吧青蛙的下半截塞进口中咀嚼了起来，骨头发出嘎嘣脆的声音，有点像鸡肉味。鲜血，青蛙未消化的粪便，还有青蛙滑不溜秋的肉，在我口中蔓延。

    最后我还是被恶心的吐出来了，可肚子有发出咕咕叫的讨厌声响，我流着泪继续吧它塞进口中，快速咀嚼并且……吞下。”

    故事讲完了，学生在哭，现在她们看见警官就浑身气鸡皮疙瘩，这家伙居然吃了生青蛙。

    警官接着道；“其实在部队没食物没条件时，什么能吃我们就吃什么，想要成为好的军人，就放弃这些愚蠢的自尊心吧。

    若你们在不吃，在大吵大闹，我会跟你们讲，生吃蛇肉，生吃老鼠肉，生吃鱼的味道和心得，想听吗？其实经历了一次恶心后想想味道还是不错的。”

    师锈莹已经哭成了一个累人，害怕的浑身哆嗦，惨叫道；“我不要，我不要，我不要听，呜呜呜~~走开，你走开！”

    在师锈莹看来新来的老师实在是太变态了，人长的五大三粗不说，连口味都是如此的独特。

    王教官道；“这位女生，上来！”

    师锈莹哭的越发伤心了，她不笨很快就想道王教官要干嘛了，不就是杀鸡给猴看。

    师锈莹惨叫道；“呜呜呜~~我不要吃，放过我吧，我……我最怕虫子，青蛙，蛇之类的了。”

    不管师锈莹如何的求饶都没用了，被王教官拉着领到了台前，挑选了一下拿起一串烤青蛙递给师锈莹道；“给你，给大家演示一下吧。”

    师锈莹哽咽的蹲在地上抱着大腿，死活不肯吃，王教官无奈，凑到师锈莹耳边低声道；“我在你爸手下干过，我不会害你，这串里面加了调味料，味道很不错的哦，像鸡肉一样。”

    师锈莹抽噎着道；“是不是什么肉在你眼中都像鸡肉？”(未完待续。)

章节目录 157 让人崇拜的师锈莹

    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    王教官挠了挠头道；“被你这么一说还真是，蛇肉吃起来也像鸡肉，不对是鸡排，应该是带骨头的鸡排。”

    师锈莹越发不乐意了幽怨道；“我！不！吃！”

    王教官道；“你当着这么多同学的面，拒绝害怕吃着烤青蛙，面子上过不去吧？”

    师锈莹嘟着嘴小声道；“有什么过不去的，反正我和她们也玩不到一块。”

    王教官接着劝说道；“那你也不想丢你爸爸的脸吧，你想想看你爸爸可是大将军，结果她的女儿却是个胆小鬼，他会多伤心啊。”

    王教官这么劝说师锈莹也是希望让她鼓起勇气，她也知道师锈莹的胆子小的不得了，这样的性格在这种世界很不好。

    王教官要让师锈莹学会独立，万一她一个人走散了，出了什么意外也能狠下心吃虫子之类的食物了。

    王教官接着劝说道；“还有你妹妹也已经吃了，她说味道的确像鸡肉，难道你这个做姐姐的还不如妹妹？你就当是在吃鸡肉吧，来吃吧！”

    师锈莹纠结的看着王教官递过来的烤青蛙，看着青蛙因为死前的痛苦而狰狞的表情，师锈莹就打退堂鼓。

    可最好还是一咬牙一跺脚拼了，她的确不想被薛秋白给比下去了，她也知道自己胆小这回说什么也不能怂了。qiushu.cc [天火大道小说]

    人不能怂一辈子，随后师锈莹一把接过烤串，凑到嘴边痛苦的咬了一小口，王教官欣慰的看着。

    全程师锈莹都是闭着眼睛的，等烤青蛙的味道在嘴巴中扩散后，师锈莹惊愕的发现味道和烤鸡肉还真差不多。

    只是骨头多了点，里面香香的调味料更是给烤青蛙增加了点好吃程度，总而言之味道的确很不错。

    师锈莹下意识又咬了一口。眨巴眨巴小嘴还是像鸡肉的味道，师锈莹不服又咬了一口，随后又咬了一口。

    师锈莹是抱着求真的态度吃着烤青蛙，可在其他同学看来却是另外一个样子了。他们太佩服师锈莹了。

    在她们看来师锈莹吃的津津有味，哪里有半点胆小的样子，同时她们也很好奇烤青蛙真的有那么好吃吗？

    居然能让刚刚还要死要活不吃的人，吃的如此津津有味，随后烤青蛙被一排一排的发下去。

    当学生们接到烤青蛙。因为有了师锈莹的一幕学生们迫不及待的就咬了下去。

    下一刻……

    仿佛是心有灵犀般，学生们纷纷大吐特吐了起来，王教官见了这一幕愤怒道；“吐出来的都给我重新吃下去。”

    其他学生们的烤青蛙都没有加如何的调味料，原汁原味的烤青蛙，凑到鼻边就闻到一股浓郁的异味。

    女生们想想烤青蛙的难吃加恶心，又转头看看师锈莹，露出崇拜和惊叹的神色。

    师锈莹满脸通红的低下头将烤青蛙拿的远远的，表示自己没有在吃，绝对不是因为她喜欢这味道。

    王教官道；“师锈莹同学，下去吧。”

    王教官知道这个班有师锈莹所以特意准备的一份特制的烤青蛙。怎么吧烤青蛙变的美味好吃。

    作为一个长年吃烤青蛙的人来说，表示一点都不难，这东西吃多了真会上瘾。

    加了点特殊的调味料，若忽略掉烤青蛙难看的外表，单论美味烤青蛙的味道还是挺不错的。

    师锈莹回到桌上后依然吃着烤青蛙，用她的话说就是不能浪费食物。

    封静云惊愕道；“绣莹，你……你真的喜欢吃这个？”

    师锈莹小脸以后，随后吧自己的一串递给封静云道；“你吃这个。”

    每人都有三串烤青蛙，而师锈莹的三串却是特殊的，王教官道；“这里还剩下几串。就奖励给勇气可嘉的师锈莹同学吧。”

    随后王教官又吧多出来的几串给师锈莹，当然这些也都是特制的，王教官考虑道师锈莹也许还有朋友。

    因此也给她朋友开了个后门，王教官道；“今天的伙食就是烤青蛙了。当然不想吃的人也可以不吃，只不过你就要饿一整天了。

    明天后天大后天的伙食都是这样的食物，这顿不吃你能一直不吃吗？每天都饿一整天，当然这是你们的事情。

    还有不准私底下带食物，发现者取消试炼资格，现在做的一切都是为了你们能在试炼中更好的活下来。

    以后的口味会慢慢的变重。今天是烤青蛙，明天也许就是烤蛇，烤老鼠，后天也许就是生吃虫子了，做好心理准备吧。”

    说完王教官扬长而去，今天只是一个见面，正式课程明天才开始，留下一对大眼瞪小眼的女生们。

    就连师锈莹也被恶心到了，生吃虫子？这个王教官要怎么给她开后门啊。

    王教官对待师锈莹的教育是特殊的，她知道师锈莹胆子小，一下子让她吃烤青蛙，恐怕宁愿挨饿也不要吃。

    等后面的东西一出来恐怕更是不愿意吃了，所以王教官准备今天在食物里面加调味料，下一次不加，在下次就和普通学生吃的一样。

    王教官是准备采用这样的办法教育师锈莹的，师锈莹毕竟是她老领导的女儿，得用心培育才是。

    也许到了后面王教官会单独特训师锈莹，带师锈莹体验真正的野外生活，就是为了活命见什么就吃什么的生活。

    今天师锈莹为教官给她开后门的事情而窃喜，后面也许就是悲哀了。

    封静云吃了师锈莹的烤青蛙后小声道；“你和王教官什么关系？居然对你这么好，给你加调味料。”

    师锈莹道；“王教官又给了几串一起吃吧，今天就不用挨饿了，王教官似乎是我爸以前的手下。”

    封静云羡慕的点点头；“真好啊，看看别人苦涩的表情，咱两真是坏透了。”

    师锈莹尴尬道；“坏透了？”

    封静云道；“你想想别人吃这难吃原汁原味的烤青蛙，我们却吃着加了调味料像鸡肉一样的烤青蛙，我们这种行为不坏吗？”

    师锈莹尴尬的点点头道；“嗯。”

    随后两人津津有味的吃着烤青蛙，接着两人的谈话也用正常的声线别人也都听得到。

    封静云道；“这青蛙肉好肥嫩啊，好壮一只，咬下一大口肉的感觉真爽。”

    其他女生;“……”

    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

章节目录 158 戳一戳

    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    一些胆子小的女生已经哽咽了起来，眼圈红红的，想想今后的食物都是这些东西她们就一阵阵的难受。

    光是烤青蛙狰狞的外表就吓坏了不少女生，让她们张口吃这东西实在是为难了她们，因此很多女生选择了饿肚子。

    而一些胖子却不管食物的好坏，张嘴就啃了起来吃的津津有味，大约五分之一的人选择了全部吃掉。

    还有五分之二的人选择象征性的吃一点，剩下的都是一口都不吃，选择小肚子的。

    随后王教官来到的薛秋白的班级，同样吧薛秋白叫上台道；“你姐姐也吃了，你难道想让你姐姐多出一个无能的妹妹？”

    薛秋白是个爱干净有洁癖的人，她是绝对不想吃这种东西的，可还是被王教官刺激道了。

    狼吞虎咽的吃掉，结果发现味道意外的好，薛秋白举着吃空的牙签，表示自己的胜利。

    班内的女生为薛秋白欢呼着，大叫着，薛秋白无比的享受，随后的课程无惊无险和往日一眼。

    师锈莹熬到了放学后，封静云本来想跟着师锈莹一起去看看孙林语的，可却被师锈莹拒绝了。

    此刻孙林语一副要死不活的样子，让封静云知道的话想必又是一阵的担心，所以还是瞒着她好了。

    随后师锈莹和薛秋白两人去购买了一些柔软的食物，便于现在的孙林语能吃，她现在的身体状况的确不太好。

    硬的食物孙林语一般都吃不了，或者就是吃起来很累，还购买了一个小夜灯，八音盒。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    等薛秋白见到病怏怏的孙林语后也是大吃一惊，平时一个蠢萌蠢萌的女孩，现在躺在床上一动不动。

    怎么感觉比以前漂亮的无数倍，连薛秋白看了都心跳加速。心动不已。

    两人也没打算叫醒孙林语而是安安静静的做在床边看着，薛秋白下意识道；“安静起来的孙林语好美啊。”

    师锈莹道；“嗯，是啊，我看了都嫉妒。”

    薛秋白接着道；“可活泼起来的孙林语有时候可真是让人心烦。有抽她的冲动。”

    师锈莹道；“原来你也有啊，我已经忍了很久了。”

    薛秋白惊愕的看着师锈莹，在薛秋白看来师锈莹一项都很温柔，怎么可能会想抽人呢？况且还是她现在最宝贝的妹妹。

    师锈莹在心里暗暗道；“就在上次跟自己求婚时，自己恨不得抽死她。”

    经常被她弄的心烦意乱。后来孙林语出去回来莫名其妙的多了个姐姐，师锈莹又想抽她了。

    而薛秋白却是因为孙林语叫她采花贼小姐，这个真的是惹怒她了，让薛秋白格外的不爽心烦，想抽她。

    随后师锈莹摸着孙林语的脸蛋道；“现在小语突然安静了下来，心里感觉空落落的，好难受。”

    薛秋白看着师锈莹沉默着，师锈莹接着道；“若是我睡觉安分点，也许小语也不会生病了。”

    薛秋白惊愕的在心中想道；“姐姐大人睡觉不安分？怎么个不安分?是这样那样，还是那样这样？”

    薛秋白越想越是别扭。她姐姐绝不是这样的人，薛秋白在内心中为师锈莹辩解到，可这个辩解却是如此的无力。

    “的确，整天面对如此漂亮的尤物，也许真的会让人起了某种念头，可姐姐也不能这样啊，她还是个孩子。”薛秋白在内心痛苦的想道。

    她心中的姐姐真在崩碎，师锈莹道；“你想什么呢？想的如此痛苦？”

    薛秋白慌张道：“没，没有啊。”

    师锈莹点点头也没说什么，继续看着孙林语说道；“早知道我就多准备一条被子了。一人一条，都怪我吧被子给卷走了，要不然小语也不会生病了，哎……”

    薛秋白听到师锈莹的解释后。心下无比的羞愧，自己居然用如此龌龊的思想揣测姐姐。

    这时许久未动的孙林语终于是有了动作，她翻了个身，萌萌哒。

    身体因为一直在休息酥软无力，翻了个身的感觉太舒服了，长长的“嗯”了一声。

    师锈莹兴奋道；“看见没有。看见没有，太可爱了，可爱到爆炸了呀。”

    薛秋白同样道；“哇哇哇是啊是啊！”

    随后两姐妹没脸没皮的走到床的两边蹲下，戳了戳孙林语的小脸，孙林语可爱的皱了皱眉。

    随后师锈莹又搓了搓孙林语继续皱皱眉头，师锈莹又戳了戳，孙林语无奈又翻了个身。

    薛秋白兴奋道；“到我了，到我了。”

    随后薛秋白也是戳一戳，又戳一戳，孙林语难受的伸出柔蹄像赶苍蝇般挥动了一下，这些都是下意识的动作。

    薛秋白兴奋道；“哇哇哇，太可爱了，姐你看见没有。”

    这时师锈莹有些不忍心了，劝说道；“小白白，我看还是算了吧，别这么玩了，让她好好睡觉吧。”

    薛秋白无奈道；“好吧，在搓一下。”

    随后薛秋白又戳了戳孙林语的脸蛋，孙林语皱眉随后萌萌哒的转过身，又面向师锈莹。

    师锈莹犹豫了，手指哆哆嗦嗦的指向孙林语，不知道该不该戳下去。

    最后师锈莹还是抵挡不了诱惑，戳了下去，手指陷入孙林语脸蛋的皮肤中，凹进去一点，看上去很可爱。

    随后师锈莹松手皮肤弹起，师锈莹忍不住了又戳了戳，孙林语拍打掉师锈莹作恶的小手。

    迷迷糊糊的睁开双眼幽怨道；“绣莹姐，小语好累想休息，别这样。”

    师锈莹脸红红的慌慌张张点点头，随后眼神愤恨的盯着薛秋白，薛秋白摊了摊手表示不是自己的错。

    师锈莹无奈的想道；“恐怕自己这位姐姐的形象，在小语心中是毁的七七八八了吧。”

    趁着妹妹睡觉，她作为姐姐却戳她脸蛋，做出如此调皮的事情，光是想想师锈莹就觉得好丢人。

    希望小语不要用另类的眼光看她才好，随后师锈莹看守在旁，不准薛秋白在去戳孙林语的脸蛋。

    薛秋白见师锈莹如此防备这她，仿佛薛秋白是大贼般，这让薛秋白很无奈。

    薛秋白耸耸肩道；“不就是戳戳脸蛋吗？何必这样。”

    师锈莹幽怨道；“你戳她脸蛋，等她醒来后却认为是我干的，别吧屎盆子扣我头上。”

    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

章节目录 159 初吻没了！

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    师锈莹还想在孙林语心中留下一个好姐姐的形象，她可不准薛秋白如此的胡来，虽然她也跟着胡来了可她已经反省了。

    随后孙林语终于可以睡个安稳觉了，脸蛋被戳着玩弄着也是一件挺难受的事情，特别是在她正困乏的时候。

    要不是她没有什么活力实在是太累了早发火了，发火的样子嘛大概就是气呼呼的看着师锈莹，或者在加上泪汪汪的表情。

    师锈莹绝对会被弄的内疚死的，已师锈莹的善良单纯，孙林语若真摆出这样的表情，绝对是无往不利屡试不爽的。

    随后姐妹两人闲聊着，很快到了晚上，薛秋白留下来一起吃饭，期间师锈莹向师雨星好奇道；“父亲现在变回来了，现在什么样啊。”

    师雨星道；“我也不知道啊，最近没见过他人了，好像挺忙的。”

    薛秋白似乎是想歪了，噗呲一声笑了；“哈哈哈……”

    师锈莹道；“你笑什么？”

    薛秋白捂着肚子道；“我猜他肯定是不好意思了，一定是这样，所以才天天避着我们。”

    师锈莹道；“呵呵，虽然不好意思是肯定的，但也不会故意避开我们，好像真有什么事情。”

    师锈莹追问道；“什么事啊？”

    师雨星担忧道；“我也不清楚，不过听到的小道消息，好像是帝国最近出现了很多奇怪的人，专门抢夺财务已经有好多贵族遭窃贼了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    薛秋白紧张道；“什么人啊，咱家也会遭窃贼吗？”

    师雨星道；“什么人我也不知道，不过根据传言，他们浑身黑色没有连手也是黑色的，除了黑就是黑浑身上下没有其他颜色，似乎不能用人类来称呼它们。”

    薛秋白。师锈莹两人听的汗毛倒立，只觉得背脊一阵阵的发凉，冷汗直流，有这样的‘人’？而且全都是这样。

    师锈莹缩了缩脑袋道；“妈。吃饭时不要聊天，这……这是礼貌。”

    师雨星呵呵一笑她怎么会不知道师锈莹的小心思，不就是害怕听这些东西么，不过师雨星也不点破，总得让女儿在妹妹面前留点面子。

    师雨星自己也是做过姐姐的人啊。她也有个妹妹，怎么会不知道姐姐的心里想法，不就是想在妹妹面前留下个高大或者温柔体贴的形象。

    看着妹妹崇拜的眼神那就是最大的鼓励，随后师锈莹道；“那么这群‘人’会抢女色吗？”

    师雨星一愣随后调侃道；“呦，你怕它们会抢走你啊？”

    师锈莹小脸一红，慌忙解释道；“不是啦，我们家不是有个病怏怏的美少女么，万一它们吧小语抢走了可怎么办呀？”

    师雨星又是一愣，随后安慰道；“我想应该不会吧，它们貌似只对财务感兴趣。小语应该是安全的，而且它们也没杀过人啊。”

    师锈莹惊愕道；“没杀过人？难道它们还是好人不成？”

    师雨星道；“好人就不会抢夺他人财务了，我想应该是不想吧事情闹大，贵族失去财务还好，若失去了人恐怕就要大闹的追捕了。”

    师锈莹道；“难道被抢夺了财务还不追捕吗？贵族不都是铁公鸡么？想从他们身上拔毛可是很难的呀。”

    师雨星惊愕道；“这话谁教你的？”

    随后师雨星解释道；“首先它们的人似乎源源不断，杀掉一个马上会补上，根本就杀不完，贵族也害怕，害怕与这样的‘人’为敌，因此宁愿舍财保命。虽然被抢的贵族觉得脸上过不去，也曾大吵大叫的要抓住凶手，可都是雷声大雨点小，真要让他们与这些人为敌是万万不愿意的。其他贵族可不像我们家这样有兵力财力，我们家应该算安全的。”

    听到“我们家应该是安全的后。”师锈莹，薛秋白两人长长的松了口气。

    听了师雨星的介绍，两人害怕的不要不要的，恐怕晚上都不敢一个人睡觉了。

    而事实上也的确如此，师锈莹本来是想跟着师雨星一起睡觉的。可后来想想孙林语一个孤孤单单的貌似不安全。

    随后又鼓起勇气兼任起保护孙林语的责任，而薛秋白却羞羞答答的跑到母亲那里睡觉觉了。

    易静丹很惊愕，要知道她的宝贝女儿可从来都不和她睡觉的，说她已经长大了一起睡觉太幼稚。

    今天这是怎么了？于是易静丹惊愕道；“脑子没烧坏吧！”

    薛秋白满脸通红，一半是羞的一半是羞愤的，总而言之都离不开‘羞’这个字。

    薛秋白脸红红的傲娇道；“听……听说现在有坏‘人’，我是来保护你的。”

    黑色人型怪物易静丹也是知道的，听薛秋白这么一说易静丹就猜出个大概了，调笑道；“好吧，我的生命安全就拜托小骑士了。”

    薛秋白；“……”

    随后的一夜平凡的度过了，等师锈莹睁开眼睛也没发现被踢掉的被子，被子还安安稳稳的盖在孙林语身上。

    为了晚上睡觉不卷走被子，师锈莹特意准备了两条，现在孙林语是连饭都不吃了，一天二十四小时都在睡觉。

    孙林语现在也不觉得饥饿了，一天到晚身体都在休息，卡路里的消耗几乎就是零，因此也不需要食物补充体能。

    随后师锈莹又看了看孙林语恬静的睡脸，美极了，不知怎么的师锈莹就脑抽了，嘴唇靠近……

    在孙林语额头上吻了一下，随后就一发不可收拾了，当然不是师锈莹狼性大发。

    师锈莹可是好姑娘怎么可能做这种事情，孙林语在睡梦中似乎是意识到有人吻了自己。

    小脸羞答答的红了，随后嘟着小嘴就还击了……，不巧……

    吻的地方恰好是师锈莹柔软的嘴唇，孙林语兴奋的忘乎所以，直接是用上了吸的。

    师锈莹想分开，太羞人了，师锈莹羞的都不敢睁开眼睛看孙林语了。

    可孙林语的嘴唇就像强力吸盘一样牢牢的吸在师锈莹的嘴唇上，不管师锈莹如何挣扎都分不开。

    师锈莹满脸通红，心下小鹿乱撞，对……每当关键时刻总是会有一个搅局的人出现。

    师雨星打开房门人未到声音先到；“绣莹起床了。”

    ps. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

章节目录 160 新的食物

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    随后打开门就看到这样的场景，两人紧紧香吻在一起，分不开，师雨星的表情是这样的“……”懵逼了。

    师雨星惊愕的看看闭着眼睛熟睡的孙林语，在看看师锈莹，随后“啪”的一声关上房门。

    而被孙林语强吻的师锈莹，一脸的错愕，随后头皮一阵阵的发麻，浑身都起了一层又一层的鸡皮疙瘩。

    这样的事情为什么被她母亲给‘恰好’撞见了呀，其他人的话谁都可以啊，可被母亲看到了这个真的好羞人啊。

    师锈莹都快急哭了，内心大声喊道；“不是你想的那样呀。”

    嘴巴因为被孙林语吸着，只能发出‘呜呜呜’类似呜咽的声音，师锈莹哽咽着感觉自己的脸都快没了。

    这时孙林语似乎是满足了，躺倒了下去继续安详恬静的睡觉觉，而师锈莹却在也不会认为孙林语睡觉时很好看了。

    好看个屁呀，孙林语睡觉时才是最最危险的呀，自己以前居然没发现孙林语睡觉时居然有梦游的习惯。

    最可恶的还是这货吃干抹净后还不晓得自己干了什么，师锈莹有气无处发泄，总不能吧孙林语叫起来。

    然后她却连自己干了什么事情都不知道，自己却上去就责备吧，这样孙林语一定会很伤心的。

    可若不吧孙林语叫醒责备几句，师锈莹好难受，难受的不得了，“吃干抹净不认账了呀，这可是自己的初吻啊。”

    师锈莹憋屈死了，她没办法责备孙林语，若真去责备了相信场景一定是这样的。txt全集下载www.80txt.com

    孙林语呆萌呆萌的被吵醒，幽怨道；“绣莹姐。人家在睡觉呢。”

    然后自己就“啪啪啪”上去打几巴掌，大声道；“你知不知道自己做了什么？”

    孙林语委屈的捂着小脸，泪汪汪的落着眼泪道；“绣莹姐，为什么要打我。呜呜呜~~小语不知道呀，你说小语做了什么惹绣莹姐不高兴了。”

    若真道这时师锈莹是该如实回答呢，还是继续责备可怜兮兮的孙林语呢。

    两者师锈莹都做不到啊，当然孙林语也不可能真打孙林语，光是想想这些场景。师锈莹就没法责备孙林语。

    到时候难堪的还是自己啊，而且还很有可能破坏了自己在小语心中的形象。

    随后师锈莹流着委屈的泪，默默的走去上学了，而师雨星的心情远比师锈莹复杂。

    她作为母亲有发现女儿歪了后的恼怒，这个也是正常的，也想过自己是不是不要管的太多。

    毕竟女儿喜欢的话也没办法，又有一点女儿和孙林语搞百合的欣喜，这样的话孙林语就可以一直待在这里了。

    也不用想着要不要吧孙林语嫁出去而苦恼了，女孩子人生最光彩最幸福的事情就是嫁人。

    所以师雨星也想让孙林语漂漂亮亮的嫁人，也能让孙林语幸福一点。可若真嫁出去了最舍不得的人还是她。

    但如果不嫁师雨星又有会自责，现在好了女儿和孙林语玩起了百合，这样一来两人永远会待在她身边了。

    师雨星就一直犹豫着要不要责备师锈莹，毕竟女同这种事情算不上光彩，在贵族圈子里是很脏的一件事情。

    说出去保证能恶心一大半的人，女同在女性看来其实就和男性搞基一个样，同样的恶心。

    当然女同在男性看来就是无比的神圣和美好了，在男性心里就是纯洁的代名词。

    当然这个世界没有绅士的存在根本不懂欣赏，因此男性也无法容忍这种事情的存在，他们会觉得浪费资源。

    若责备的师锈莹。师锈莹认真听了放弃了女同的想法，自己永远吧孙林语留在身边的愿望不就泡汤了么。

    若不教训吧，感觉有些愧对人母，感觉对不起母亲这个身份。因此师雨星也是很纠结。

    最后师雨星还是选择了后者，决定让两位小年轻自己发展，能走到一起最好，不能的话也没办法。

    现在师锈莹的学校一天到晚教的东西就是野外生存，其他课程一律被抛到了后面。

    这天是王教官的第一次正式课，不过上课时进来的老师却是新面孔。表情冷冰冰的皮肤白溪也算是个美女。

    看到这样的老师后让学生们松了口气，这样的美女老师应该不会让他们吃恶心的食物吧。

    王教官要教的班级不只一个，因此也有很多其他的教官，只不过王教官是总教官而已。

    王教官此刻在其他的班级上着课，王教官的课是一个班一个班的轮流教的，其他老师的课就随意的多。

    看见哪一个班级没人教补上就行，随后新来的教官教了众人一些野外植物动物的知识还有图鉴可以看。

    大多都是什么植物能吃什么不能吃，动物也是一样，什么有毒什么没毒，学生们也都听的很认真。

    像他们这种年纪就是对野外抱有浪漫的幻想，这种课程无疑是她们最喜欢的了。

    后面的课程还是理论知识居多，也没见有教官带女生们出去实见的，这让女生们有些小失落。

    终于重头戏到了，中午王教官又带了一个木箱子过来，缓缓开口道；“你们猜今天的食物会是什么？”

    女生们垂头丧气道；“不知道！”

    听到学生们这个回答王教官并不意外，淡淡道；“今天的食物是鸡蛋。”

    学生们一愣，本以为食物一定是那种难以下咽的东西，这次的食物怎么如此正常，和昨天说好的不太一样啊。

    随后王教官又平淡吐出两字“生吃！”

    这直接是吧学生们打落谷底，这些学生可从未听过鸡蛋还可以生吃的。

    随后每个人五颗蛋被分派了下去，这次师锈莹也没有多给，也是五个蛋，毕竟也找不到什么多给的理由。

    况且帮师锈莹的朋友开后门的机会有一次就够了，吧鸡蛋交给师锈莹时王教官眨了眨眼睛。

    师锈莹大喜，认为给她的鸡蛋应该是煮熟的，可这次却是师锈莹一厢情愿了。

    给师锈莹的鸡蛋虽然的确比其他学生的好点，是半熟的可吃上去还是有一股浓浓的恶心感觉。

    随后王教官又补充道；“如果你们有什么技能，可以吧鸡蛋变的好吃也可以随意使用，但却不可以给别人使用，发现者明天的伙食翻倍而且必须全部吃完。”

    ps. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

章节目录 161 女校中的百合恋

    班级中少有人觉醒了天赋技能，二十人的班级也就两个人觉醒了天赋，而其中恰好有个人能加热。qiushu.cc [天火大道小说]

    她的能力是火种，虽然很方便但却很废，也就造出火种吧东西点燃罢了，点燃后的火焰她却无法控制。

    不过至少这个可以加热鸡蛋，可以吧生的鸡蛋煮熟了，煮熟的鸡蛋可比生的要好吃多了。

    不对两者压根不在一个档次上面，生鸡蛋吃起来可是无比的恶心的，很容易就让人反胃呕吐出来。

    女生们看着能力者的吃法又羡慕又嫉妒，于是就有不愤的女生追问道；“为什么她可以吃煮熟的食物，不公平呀。”

    王教官解释道；“让你们吃这些平日里无法接受的食物就是为了增加你们活下去的希望，若到了野外你们还挑这恶心挑那难吃的，你们要如何活下去？能力者当然不同，他们就算到了野外找到了食物，也可以用自己的能力吧食物变的美味，而你们却不同，万一真有恶心的食物你们是吃还是不吃？现在我们做的就是在锻炼你们这方面的能力，不要抱怨，这个总有一天能救你们的性命。”

    学生皱眉道；“可你说的都是万一啊，我们活的好好的，又没到这种情况你要我们怎么狠下心去吃这些东西啊？”

    王教官愤怒道；“闭嘴，你们就是群没经历过风雨的花朵，一个个在温室里长大，若真遇到了危险除了哭着喊着求保护，就是受于种种野外残酷毙命。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    学生似乎为了不吃东西豁出去了，气呼呼道；“就算我们是温室长大的花朵，可我们现在安稳的长在温室，根本没出现过意外。”

    王教官被气乐了，冷冰冰道；“你真的确定不会发生战争？你确定你能在战争中活下来？”

    学生继续道；“可你说的都是不确定的事情啊，现在不是很和平吗？都好多年没打仗了，相信以后也不会打。”

    王教官冷冷的看着学生，吧站起来的女同学看的浑身不舒服。随后淡淡道；“呵呵，据我所知为了争夺领土，资源小型战争不断。

    在来一次大战也是迟早的事情，上次发生战争就是十年前。只是你们这群孩子被国家保护起来罢了，圈养在一个安全的庇护所，等出来时战争已经结束。

    只是双方国家都损失惨烈，没法在战现在正在休养生息，但经历了十年的休养生息。下一次的战争也不远了。

    到时候也许你们中的许多人都要上战场，而被保护起来的人却换成了其他小孩子，你们不在保护的范围，你们还觉得这些东西是没必要学的吗？”

    学生们听的可真是冷汗直流，害怕的不要不要的，王教官为了激发起学生变强的热情接着道；“因为帝国预料道发生战争就在不远的几年，因此你们这批学生的教育，也加重了，不仅要学野外求生的知识，还要学战斗知识。国家没了你们的家也就没了，因此你们必须认真对待，别想着靠有能力的人保护，自己强大才是真的强大。

    本来学期是一年，其中十个月教授你们理论知识，解释天赋技能的历史由来，还有跟你们将许多先人们觉醒的故事，然后下面的两个月让你们事件，带你们去危险的地方临阵突破，本来突破的人就可以回家了。回家让家族教学战斗技巧，没有家族的人就可以加入军队，让军队来教，但由于帝国小战争不断。也没有事件给你们特训，因此国家会派几个军人来给你们特训，当然这要等你们觉醒天赋以后了。”

    王教官见学生们都是一脸苦涩的表情，毕竟战争就意味着牺牲，到时候她们可是要上战场的，牺牲在所难免。

    王教官考虑了一下言词安慰道；“也不用那么悲观。毕竟这里是女校，男人们平日里耀武扬威的，在家里指挥老婆，在外面说不定就是个小人物，但他们的高傲也是要付出代价的，像战争这种事情通常都是男人冲前线，最先牺牲的还是他们，男人们也会有意无意的保护女人，你们到时候是不会当炮灰的。”

    女生们听到此话后安慰了不少，至少她们不用死的太快了，至于男人们死成什么样她们却无所谓，这里的人几乎都是单身，毕竟是女校，没有给男人接触的机会，少数有男友的人也都是近水楼台先得月。

    虽然女同在这个社会是不被认可的，可女校中女生多了，****焚身时，看到出色的学姐，或者娇弱需要保护的学妹，难免擦出点火花，其实……在这个女校中隐藏着一些女同的存在。

    ****焚身时她们会找到对方，然后互相脱掉衣服，然后……开始摩擦摩擦，是魔鬼的步伐……

    较弱的学妹说着，学姐不可以，不要这样子，好害羞。

    霸气的学姐像个大灰狼诱惑着小羊羔做出点出格的事情来；“没事，没事，吧腿张开，让学姐好好瞅瞅，学姐会让学妹快活哦！”

    大概……就是这样子，社会隐藏了太多的黑暗，就算是全是女生的女校也不例外，往往隐藏这许多不可告人的秘密。

    因为身周没有异性的存在，看到霸气的学姐，小学妹的小心肝说不定就会碰碰乱跳，而学姐看到较弱羞答答的学妹也会生气调戏的想法。

    然后双方觉得和对方相处就很开心，一旦放学了看不见了就想念，进了学校也能仗着双方都是女生的优势天天黏在一起。

    渐渐的她们发现喜欢上了对方，想远离百合这条不归路，可却猛然发现自己已经陷入其中无可自拔。

    等确认了双方关系后，她们又会担心受怕，她们认为自己是龌龊的，是很肮脏的，害怕自己肮脏的丑事暴露出去。

    整天小心翼翼不敢见光，在学校也故意装出和对方不熟悉的样子，这也是百合的悲哀。

    明明喜欢对方确认了关系，却还不如不确认关系来得好，整天活的像只担惊受怕的老鼠，这样的一对在女校中也有几十队。(未完待续。)

章节目录 162 画风不对的孙林语

    而薛秋白在女校百合的影响力绝对是最大的，许多女生都想和薛秋白发生点什么不为人知的事情。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>※％，

    比如……和她好好坦诚相见，然后用娇躯摩擦一下什么的……

    也曾有女生向薛秋白表现出百合的意愿，可却都被薛秋白拒绝了，薛秋白欣赏女生美丽的脸蛋不错，可不想吧自己弄歪了。

    虽然她已经歪了三观不正，可她却是个有底线的好姑娘，节操她还是牢牢的保护着，因此也没答应过任何人。

    虽然薛秋白是个霸气的学妹，可她内心深处其实是个受，从薛秋白叫师锈莹为姐姐大人，这就可见一二了。

    学生们听了王教官的话后开朗的不少，反正炮灰有男人顶着，刚刚说话的女生也是灰溜溜的做了下去。

    随后学生们也乖乖的吧鸡蛋打在碗里，简单搅拌了一下，吧蛋黄融进蛋清中，要不然蛋黄会无比的难吃。

    尽管这样许多女生还是吃的呕吐了起来，场面相当的恶心壮观，十多位女生几乎刚刚喝了一口就吐了出来。

    昨天许多没吃青蛙的人，刚开始还很有骨气，可到了后面就无比的饥饿，饿的都快走不动路了。

    这里也有体育课，上完体育课后更是难受的不行，因此她们也不想在去尝试饿肚子的滋味了。

    可生鸡蛋这种食物实在是难以下咽，刚刚吃到嘴巴里，就马上生起恶心的感觉来。

    师锈莹半熟的鸡蛋到是可以吃，不过吃在嘴里还是会恶心，不过最起码比全生的鸡蛋要好吃多了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    当然师锈莹这样的好姑娘也不会忘了闺蜜，师锈莹偷偷跟封静云换了三颗鸡蛋，不过封静云却只要了两个。

    随后两人忍着恶心吧半熟的鸡蛋吃掉。可还是觉得肚子空空的，最后吧剩下的生鸡蛋也吃了。

    因为有了相对来说比较好咽的半熟鸡蛋作为开胃，等舌头熟悉了生鸡蛋的感觉后，师锈莹在吃全生的鸡蛋也就容易多了。

    师锈莹用最快的速度吧生鸡蛋吞入肚子中，尽量减少生鸡蛋与舌头的接触，减少恶心的感觉。

    班级内的其他人也使用了这种办法。用最快的速度吞下生鸡蛋。

    在学生们开饭是王教官也退了出去，到了别的班级发放生鸡蛋，或者就是监督。

    等师锈莹等人吧鸡蛋吃完后，伸着舌头一个个都在干呕，但却什么也吐不出来。

    封静云痛苦道；“绣莹，现在的食物可真是越来越难吃和重口了，不知道明天会是什么食物。”

    师锈莹苦涩道；“不知道啊，想必一定不会好吃就是了，我真是受够了这种食物。”

    封静云苦笑道；“真是太折磨人了。你看我们班都有女生疯了。”

    师锈莹向封静云示意的地方看去，只见一名少女抱着头惨叫着痛哭着；“呜呜呜~~我不要吃这玩样儿，呜呜呜~~妈妈！”

    封静云只觉得一阵阵的恶寒，居然连妈妈都叫上了，这女生到底得有多么崩溃呀。

    周围女生也被痛哭女生的情绪所感染，忧愁之色挂上一张张美丽的俏脸，低着头看着碗里的生鸡蛋一阵阵的悲哀。

    师锈莹又一次吧送来的恶心食物全部吃完，这次让女生们崇拜的不要不要的。

    原来这货看似柔弱口味却是如此的重。这就是其他女生的想法，众人都开始正视起了师锈莹。

    在也不敢吧她当成普通少女了。普通少女的口味能怎么重？一定是受过特训或者受过苦的。

    可师锈莹是薛家大小姐怎么看也不可能受苦，那么就只有受过特训了。

    因为崇拜因为好奇心，让很多女生接近着师锈莹，想从师锈莹嘴里听见她是如何训练的。

    慢慢的师锈莹也受欢迎了起来，相处下来大家觉得师锈莹人很好，是个大好人。

    只要师锈莹能帮忙的事情师锈莹都会帮一下。慢慢的师锈莹的朋友也多了起来。

    不在像以前那么孤单，下午的课程还是理论知识课，教的都是什么能吃什么不能吃。

    放学后师锈莹迫不及待的回到家中，一天没见病怏怏的孙林语让师锈莹很是操心。

    而让师锈莹惊喜的是，孙林语已经可以坐起身了。此刻孙林语做在床上手中拿着故事书。

    师锈莹很好奇什么书孙林语能看的如此认真，居然连自己进门了都还在看如此的专心让师锈莹很不可思议。

    随后师锈莹低着头从下往上看，想看看孙林语手中的书到底是什么《天赋百科》。

    师锈莹很惊讶孙林语居然会看这种书，在师锈莹看来孙林语就应该抱着一本没营养的书，或者就是小黄书。

    虽然孙林语从未在师锈莹面前看过小黄书，可在师锈莹看来孙林语就是这种人，若孙林语真抱着一本小黄书师锈莹是绝不会意外的。

    随后师锈莹惊叹道；“小语，你对这种书感兴趣？”

    孙林语已经从沉思中惊醒，转头看到师锈莹后孙林语开心道；“绣莹姐，你回来啦？”

    这局绣“莹姐，你回来啦？”叫的无比的自然，一点都不会觉得突兀，看来孙林语已经彻底融入了这个家庭中了。

    师锈莹笑着点点头道；“嗯，回来了，你病已经好了吗？”

    孙林语道；“嗯我说过我恢复能力很强大的，病早好了，只是身体还是有些虚，需要在修养一段时间。”

    本来孙林语认为自己的这个超负荷后的副作用，应该要一个多月才能彻底恢复，不过现在看来想此刻恢复不用那么长时间了。

    接着师锈莹又追问道；“你今天怎么看这种书了？”

    孙林语捋了捋飘柔的长发声线柔和道；“闲来无事就找了几本书看看。”

    孙林语捋头发的动作别提有多美丽了，感觉今天的孙林语整个人的画风都不对了，躺在床上盖着被子，露出的胸脯却仿佛大了许多。

    在加上长长的头发和看书的动作，简直太美了，透露出成熟女子的柔和美，仿佛成熟御姐一般。

    孙林语突然展露出的这种气质真是让孙林语大跌眼镜了，画风不对了呀。(未完待续。)

章节目录 163 平地摔

    现在从孙林语脸上在也看不到那种贱贱的笑容，有的只有包容一切的母性胸怀。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    微微一笑倾国倾城，随后孙林语又安安静静的看着书，现在孙林语不在搞怪了，这让师锈莹浑身不舒服。

    师锈莹又想起早上被孙林语夺走的初吻，一股羞愤涌上心头，随之对孙林语也没有什么好脾气了。

    美眸愤恨的盯着孙林语一眨不眨，而孙林语却安安静静的看着书，仿佛压根没看见师锈莹的注视。

    而孙林语怎么可能没看见，就算她眼睛盯着书，可直觉也告诉了她师锈莹正用不友善的目光看着自己。

    孙林语没去理会依旧看着书，因为书上有很多内容是她迫切想知道的。

    可师锈莹却一直一直的盯着，孙林语背脊生起一阵阵的鸡皮疙瘩，难受的不要不要的，如芒在背。

    孙林语干笑道；“绣莹姐，怎么啦？”

    师锈莹道；“早上你做了什么你不记得了吗？”

    孙林语呆萌道；“咱不晓得，咱一直在睡觉觉呢。”

    其实孙林语早就想明白了，她做了一个梦狂吻师锈莹，然后就……没有然后了。

    本来以为只是个梦罢了，可现在看着师锈莹嘴边的一圈红印，孙林语只觉得浑身的细胞都在活动，紧张至极。

    师锈莹眼神瞬时就眯了起来，冷漠道；“你确定？”

    孙林语已认真看书掩盖自己的慌张道；“咱……咱确定，很确定！”

    师锈莹道；“为什么用‘咱’？你的语气很奇怪呀！”

    孙林语刚说出一个‘我’字，就脸红了撇过头，捋了捋长发幽怨道；“咱真的啥都不记得了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    师锈莹道；“咱?啥？说话干嘛这么奇怪？还有你脸红什么！”

    孙林语越发难为情了，撇过头不让师锈莹看见自己红红的俏脸，接着道；“绣莹姐，咱想睡觉了。”

    师锈莹意味深长的看了一眼孙林语，而孙林语却全程都是撇过头一脸的红韵。

    师锈莹只觉得孙林语无耻至极，这摆明就是想赖账的样子，师锈莹也看出了点不寻常应该是孙林语已经知道了。

    但孙林语这个样子师锈莹真的是拿她没有任何的办法。难不成自己直接就说“你早上吻了我，夺走我第一次，你看着办吧。”

    这种话怎么听怎么有种要求男人负责的意思，师锈莹脸皮薄呀这种话她说不出口呀。

    而且她并不是真想让孙林语负责什么的。听起来多不好意思，只是初吻没了而当事人却赖账。

    这让师锈莹气鼓鼓的心里酸溜溜的，这才逼问孙林语，而孙林语摆明了不承认赖账渣女不负责，她也没办法。

    随后师锈莹气呼呼的走了。孙林语长长的松了口气，继续翻着手中的书本。

    《天赋百科》上记载了很多变态的技能，比如‘裸身技’裸身飞速奔跑时，可以达到人类肉眼难见的程度，人们只能看到残影。

    声称可以释放身心，净化心灵，但人们都知道这些都是扯淡，为了给这流氓猥琐的技能写个好介绍。

    而下面又补充道；“在裸身奔跑在大街上时，跑了慢了怕被人看光，这种刺激的感觉是绝无仅有的。可以得到野外露出的无线刺激感，爽的不可自己。”

    孙林语满头的黑线，果然是世界上最变态的技能，下面还有很多变态无比的技能，不过孙林语也没兴趣看了。

    口味太重了孙林语接受不聊，随后孙林语又翻到历史上出现过最强大的天赋。

    灼烧一切的光，吞噬世界的暗，这两种是神技，拥有着毁灭世界的能力，前提是能力者要拥有强大到足以毁灭世界的精神力。

    就像孙林语只不过用变身能力。吧别人变成妹子两三天就累的不要不要的，现在还躺在床上呢。

    天赋等级分几个等级“三品天赋像变态技能那种，，二品治疗能力或者生活技能。没有战斗用处就是二品，一品技能是拥有战斗力或者给身体加强，比如速度力量都算一品，然后就是团技，大规模战争的实用性很大杀伤力大的就算，比如薛秋豪的能力就是团技。然后就是最强大的神技。”

    几乎世界上全部的技能，在天赋百科上都有记载，因为这些技能在历史上都出现过，同一个世纪不会出现同一个技能，因此每一个能力者都是独一无二的。

    必须等他死后才会出现同样的技能，似乎是被某种看不见又摸不着的秩序所约束。

    神技是很少出现的，但一旦出现都是一场大乱，死无数人不说，有些心里扭曲的人会故意燃烧或吞噬世界。

    这就造成了某极快土地百年长不出植物变成死地，土地恢复好几年才能变回正常。

    孙林语合上书本，她在书本里并没有看到她想看的内容，孙林语想看看自己的能力算什么。

    可自己这种能力在这书里没出现过，又能听懂任何语言，又能看懂任何文字，还能吧物体变成任何东西。

    最厉害的还是吧空想出来的物体实体化，孙林语只觉得自己的能力太过变态了。

    若自己看什么国家不爽，岂不是瞬间召唤出百万大军踏平帝国？孙林语被自己的想法吓了一跳。

    自己什么时候变的这么坏了，不过这种事情孙林语的确不会做，就算看别的国家不爽。

    孙林语也只会不理会，也不会看谁不爽就杀谁，这种想法只要脑子正常的人就不会有。

    太血腥太残暴，只要能安稳的活着，不发生任何的意外，孙林语也不会去闹事。

    她只想和师锈莹等人好好的生活在一起，偶尔撒撒娇什么的，生活是如此快活。

    随后孙林语打算穿上拖鞋下床走动走动，一直躺床上孙林语都觉得自己快要生锈了。

    虽然孙林语现在可以躺在床上，而不是无力的一直睡觉，可她的身体还是虚弱的不行。

    感觉浑身都没有力气软绵绵，刚吧身体挪移到床边，调整位置踩在拖鞋上穿上。

    站起身……就来了个恶意卖萌的平地摔，幸好旁边没有人，孙林语丢脸的一幕也没有人看到。

    孙林语安心了许多，若边上有人她会很尴尬的，刚想站起来，却发现没力气，完了得求救了可是……好丢人。(未完待续。)

章节目录 164 久违的兴奋感

    此刻孙林语摔在脏兮兮的地上，若求救吧师锈莹给叫来了，因为有了先前的一幕她会很尴尬。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>▲∴，

    因此只要吧夫人叫来才是最完美的，可自己求救后也不确定叫来的人是谁，随后孙林语想起两位女仆，便开心的叫道；“白媛白薇，你们在吗？进来一下。”

    其实师锈莹并没有走远，听见孙林语的叫唤本来不想理会的，可四周看了看却看不见白媛白薇，她们应该被夫人叫去打理花园了。

    而孙林语的语气又有点虚弱，师锈莹也不能不管了，打开门，只见孙林语可怜兮兮的躺倒在地泪汪汪的看着门口。

    师锈莹哭笑不得道；“你这是怎么了？”

    孙林语低着头羞耻道；“我……我没力气，一个不稳就……就这样了，绣莹姐能扶我到床上吗？”

    师锈莹自然不会拒绝，刚吧孙林语扶着坐在床上，孙林语就累的向后一趟，胸脯剧烈的摇晃了几下。

    只把师锈莹晃的眼花缭乱，师锈莹很好奇，她真的感觉孙林语的胸脯变大了不少。

    于是……就抓了上去，只听孙林语一声尖叫，泪汪汪委委屈屈道；“绣莹姐流氓”

    师锈莹“……”

    师锈莹知道孙林语这是在故意恶心自己，用恶心这个词语很恰当，而师锈莹的确是被恶心到了。

    心里的情绪不知用什么词来表达，总之难受急了，有好多话不吐不快。

    可考虑到孙林语被自己害的生病了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>最终还是吧心里的火气压下了。何况自己的确是手贱了。

    缩回小手后师锈莹暗道；“果然变大了不少。而且弹性也很好。”

    随后师锈莹扶着孙林语躺下，孙林语优雅的捋了捋头发，女神气质瞬间就上来了，一下子就感觉画风变了。

    师锈莹定金看去孙林语已经长发及腰可以娶回家了，“咳咳咳~~~自己想什么呢，果然是被小语给带坏了”

    孙林语安静起来后妥妥的像个安静淑女的小公主，师锈莹真想吧这样的小公主抱入怀中好好的捏捏脸蛋蹂躏一番。

    可这样实在太破坏形象了，恐怕自己在孙林语心中的分数会大跌所以师锈莹忍住了。

    躺进被窝中后。孙林语看着师锈莹突然老气横秋的感叹道；“转眼间就过去了一个多月了，记得刚来的时候我也像现在这样虚弱，幸好有你们的照顾。”

    师锈莹听完后也是无比的感叹，笑着看着孙林语也不说话，两人回味着当时纯纯的感觉。

    难道现在就不纯了吗？当然很纯了。

    随后孙林语想起天赋百科道；“绣莹姐，你天赋技能觉醒了吗？”

    师锈莹摇摇头苦涩道；“薛秋白觉醒了，但我没有，我是不是天生比妹妹弱啊，我也感觉不到半点觉醒的契机。”

    孙林语犹豫了片刻讲述了以前自己的故事；“绣莹姐，其实我死过一次。”

    师锈莹先是一惊。但她早就想道孙林语是经历了什么才变成蛋壳，不然不可能刚出来就是成年人的身体。而且能说话懂知识。

    而这个世界16岁就成年了，这里的人发育都很早，一般来说女生12岁发育，男生13岁发育，到16岁身体也就长的差不多了。

    因为师锈莹早已猜到因此她虽然惊讶但也不意外，认真的听着。

    孙林语接着道；“当时我是个爸妈不疼，舅舅不爱，人见人厌的孩子，在我的种族每个人生来就有天赋技能，可我长到了成年却还是没有。直到生命消失的时刻，觉醒了天赋然后就复活变成蛋了。”

    “若按照我的经验来看，人在危机能威胁道生命的情况下觉醒天赋的可能性很大，不过这个我也不确定，等我伤势恢复好了后我帮你特训吧！”孙林语笑着道。

    师锈莹好奇道；“你打算怎么给我特训？难道吧我打残之类的？”

    孙林语笑着道；“当然不是，到时候你就知道了，很安全，不过……到时候别被吓哭。”

    师锈莹感觉孙林语的笑容有些邪恶，让她背脊发凉，师锈莹干笑道：“我……我看还是算了吧。”

    孙林语嬉笑道；“没事，我能让你感受到生命威胁，可却不会受到半点伤害。”

    师锈莹终究还是忍不住好奇，追问道；“那么你到底怎么给我特训？既能感受到生命威胁，又不会受伤，这自相矛盾啊。”

    孙林语笑嘻嘻道；“这个暂时保密，等我伤势好了后你自然知道。”

    师锈莹有些不愤孙林语的卖关子，现在小语居然还有秘密瞒着自己了，真是女大不中留啊。

    接着两人闲聊着吃完饭就上床睡觉觉，虽然孙林语如今看似好色，其实她对女色已经没有兴趣了。

    女性的魅力在孙林语心中快速降低，毕竟她自己就是美女，接触的美女大大小小也有好多个。

    现在就算师锈莹脱光衣服站在孙林语面前，孙林语也能保持淡然。

    只是她害怕自己迟早有一天会忘记自己是男人，变得彻底像个女人，孙林语光是想想就很害怕。

    所以才故意做些没羞没臊的事情，不知道为什么自己被师锈莹摸.胸的时候，孙林语还是感到了久违的兴奋。

    难道自己天生是个受？虽然孙林语对女色没啥感觉了，可师锈莹的美丽却是孙林语无法抵挡的。

    其中一个很只要的原因就是师锈莹一直照顾她，温柔的照顾她这让孙林语生起了不是男女情感的姐妹之情。

    可里面却夹着一些渣滓，男性对温柔女性的爱慕，久而久之师锈莹越对孙林语好，孙林语就越喜欢师锈莹。

    现在唯一能激发起孙林语雄性本能的人就只有师锈莹了，随后师锈莹抱着孙林语睡到天亮。

    在平时师锈莹就有拿孙林语当抱枕的习惯，原因也很单纯，孙林语很可爱，而且香喷喷的娇躯揉揉软软的。

    抱上去很有感觉肉呼呼的肉感十足，特别特别的舒服，小尾巴也时不时害羞的扭动几下，越发的可爱了。

    在加上那红红的俏脸杀伤力就是致命的了，师锈莹抱着孙林语睡觉的习惯已经由来已久。

    而孙林语也很享受被喜欢的师锈莹抱着入睡，人生最幸福的事情也莫过于此。

    (未完待续。)

章节目录 165 平地摔

    早晨师锈莹悠悠转醒穿衣下床，却把熟睡中的孙林语给吵醒了，孙林语迷迷糊糊的睁开眼睛。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    挣扎着也想下床走走，师锈莹见状想帮忙可却被孙林语制止了，她是一个要脸的人。

    难道下床走动还要人搀扶？这样太丢人了，傲气的孙林语表示自己能行，不需要别人的搀扶。

    师锈莹在一旁看着孙林语的恶意卖萌，果然孙林语刚刚站起身，吃力的迈开步随后……平地摔。

    师锈莹咯咯娇笑着浮起孙林语道；“还是乖乖躺床上休息吧，像你这样走两步就摔倒，实在……太……太滑稽了。”

    孙林语鼓起腮帮子一脸的羞愤，随后干脆趴在师锈莹身上，细如蚊蝇道；“绣莹姐，带我去客厅好不好。”

    虽然自己在师锈莹面前平地摔的确好害羞，不过害羞这种东西多了后其实也就无所谓了。

    孙林语很自然的就向师锈莹求助了，细如蚊蝇也不是因为她害羞，而是她身体软绵绵的就连说话都是软绵绵的了。

    师锈莹宠溺的拍了拍孙林语的脑袋道；“嗯，我们走吧，你没事就好。”

    孙林语病怏怏的躺在床上饭也很少吃，这的确让师锈莹担心了好久。

    孙林语甜腻腻的哼哼道；“绣莹姐真好。”

    此刻的孙林语绝对肉麻的要死，亏师锈莹也受得了，宠溺的抱着孙林语来到客厅坐下。

    特地让白媛白薇去准备了薄薄的稀饭，随后一口一口的喂着孙林语吃完饭，两人都很享受这个过程。求书网小说qiushu.cc

    喂完饭又吧孙林语抱回道床上，摸了摸孙林语的脑袋道；“姐姐去上课了，你要乖乖的哦！”

    孙林语羞答答的用被子挡住自己的脸蛋，只露出一对柔柔弱弱好看的眸子道；“嗯，早点回来，给小语带点好吃的。”

    师锈莹笑着道；“呵呵，也不担心吃胖，我走了晚上见。”

    孙林语甜蜜道；“嗯。”

    师锈莹走后孙林语睡下了。心中暗想道；“其实这样就挺好，没必要非得跟师锈莹求婚。”

    而师锈莹在学校的生活也和以往大同小异，先是教学了各种野外的知识，随后就吃难吃的午饭。

    这次的食物是牛排。别误会，是生的，就连师锈莹的食物也没有任何的特殊照顾，和其他人吃的是一样的。

    当然牛排的血还是被清理掉的，要不然就真难以下口了。这次的食物依旧吧学生们折磨的死去活来。

    不少女生直接是恶心的吐了出来，这些女生前面的几顿饭也没吃多少，现在遇到更加恶心的食物会放弃也早已成为了习惯。

    人都是有惰性的，一次睡懒觉以后也就很难改掉了，因为王教官的命令不少绝对的。

    她也没有逼着学生们吃，有了这点这些学生放弃吃也就没有多少心理压力，只是要承受后面的饥饿。

    可饥饿的感觉真的不好受，比如上体育课时，跑圈就完全跑不动了，完全完全就没有力气。

    若停下休息就会被老师罚跑两倍。这完全就是吧人往死路上逼，体育老师可不管你午饭吃没吃。

    跑不动就要罚跑，你不吃饭是你自己的事情，饿着肚子跑五千米的任务根本就是不可能完成的任务。

    自然有女生坚持不下，于是学生就抱着消极态度停下休息了；“反正我跑不动了，一点力气都没有肚子也疼，你总不能逼着我跑吧。”

    于是等待这位学生的惩罚来了，老师的确如她所料没有逼迫她，但却给她两条路；“一退学，二跑完一万米。”

    在这里女生的体能也都很好。跑个五千米不算重，一万米也就最后两三圈有些艰难，但咬咬牙也能挺过去。

    可这位女生却是空着肚子完全的没有力气，恐怕在跑一圈都困难。可她没有选择她不能被退学。

    她只是一个普通家庭的人，上有老下有小，卧病在床的母亲，整日劳累身体越来越差的父亲。

    全家都等着她觉醒天赋加入军队领取补贴过活呢，说什么她也不能被退学了。

    凑齐学费实属不易，虽然她家很苦难。按理说不应该畏惧难吃恶心的食物。

    为了这个家难道她就不能委屈一下自己吗？其实她也是吃过苦吃过难吃的食物的。

    可她却胆子小，烤青蛙她胆子小的确不敢吃，生鸡蛋她咬咬牙还是吃了点，生牛肉她也难以下咽。

    这才有了跑不动被惩罚，不过为了她家，女生还是咬咬牙步伐缓慢的奔跑了起来。

    捂着肚子一脸的痛苦脸上汗水不要钱般哗啦啦的流淌，跑了一圈后她已经用走的了。

    老师虽然看见了但也没去叫停，“用走的就用走的吧，只要跑完都算你过。”老师心中暗想道。

    其实体育老师这么铁面无私，也是要给这些学生一个教训，让她们不要认为不吃恶心食物就没事了。

    往后的食物将会越来越难吃，到时候她们是选择吃还是不吃？这个问题的确让人揪心。

    跑完一圈五千米的路后，女生在也跑不动了倒在地上，可她绝对不能放弃。

    最后用上了爬的速度很慢很慢跟蜗牛有的一拼，含着泪一边哽咽着，一边缓慢的爬行着。

    本来学生里还有很多耻笑鄙视的目光，可现在却都换成了佩服。

    一个女生坚持到这种地步的确是不容易，体育老师也是感动的不停点着头，不知道是什么力量支撑着少女完成这不可能的任务。

    空着肚子跑一万米的路光是想想就是一阵阵的脚软，若换孙林语的话恐怕早就不干了。

    哭着喊着要吃东西，最终女生花了1个小时爬完了最后一圈，掌声四起。

    而女生心中却满是苦涩，原本可以不用这么跑的，自己明明咬牙还是可以挺过去的，可却因为自己的懒惰……

    女生真的很后悔无比的后悔，可事到如今她也已经跑完了，也没有后悔的必要了。

    女生跑完后精神一松直接是昏迷了过去，体育老师连忙叫人吧她带去医务室。

    女生发誓以后就算食物在恶心也会去吃，其他女生也被上了一课开始认真考虑食物的事情至少他们不敢不吃了，谁也不能保证会不会成为下一个她。(未完待续。)

章节目录 166 师锈莹的诉苦

    因为女生最后一圈是用爬的，爬了五千米到了终点后，膝盖手臂手掌已经鲜血淋漓了，看上去凄惨至极。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    女生们看到这一幕就发憷，不过也庆幸自己吃了那些恶心的食物，一些没吃多少的人也庆幸自己坚持了下来中途没有偷懒。

    女生被送去医务室后先想被清洗伤口，随后被送去治疗，并无大碍有了学校的治疗腿上也不会留下疤痕。

    而师锈莹虽然吃了食物，可却差点没坚持下来，她是个娇生惯养的大小姐，没受过苦，看到这一幕感受到了紧迫。

    而这次生吃牛排因为有了上次的教训，所有人就算恶心也是吃了点，只有少数人全部吃完。

    生吃肉的感觉非常非常的不好，难吃的要死，特别是吃到肥肉的时候，油腻的感觉在口中爆炸绝对没有比这个更恶心的了。

    就算师锈莹经历了两次恶心食物的洗礼，前面两次也全部吃完了，可这次她的食物也没有特殊的。

    也只是吧生牛排吃了一半就在也吃不下去了，学生们终究是不习惯这种食物，生吃鸡蛋还好。

    可生吃牛肉口味的确太重了一点，大多数人都拉肚子了，就连师锈莹也不例外。

    现在的学院生活真的是太辛苦了，师锈莹真想退学算了，反正她家也是大家族，不用担心太多事情。

    可在这个世界有了实力才有说话的本钱，她不想在未来成为政治联姻的牺牲品。

    她相信自己的父亲也不会逼迫她，母亲就更不用说了，可薛家和皇式的关系真的很僵硬。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    她也想为薛家做点什么，而变强大让薛家后继有人才是最主要的，不能吧重担都压在妹妹身上。

    吃掉了一半的生肉，师锈莹已经反胃的在干呕了，干呕的感觉才是最最难受的。

    最后师锈莹咬咬牙又吃了点，吃到干呕时停下休息一下，恢复过来后接着吃。

    最后还是吧生牛肉全部吃完了。随后就是闹肚子，肚子一阵阵的难受。

    师锈莹委屈的流下泪来，她什么时候受过这样的苦，心里好难受。

    在另一个教室薛秋白的表现也不会输给她姐姐。姐妹两人每一次也都吧全部的食物都吃完了。

    前面两次是有着特殊的优势，而这次却是实打实的，全部吃完后两人都有一股自豪感满足感。

    接着后面几天两人的表现都很不错，也就只有少数几次全班大多数人都放弃了食物。

    山羊的睾-丸，还有生的猪肥肉。第一样女孩子实在是不好意思吃，也恶心不想吃。

    第二样实在难以下咽，刚刚放入嘴巴就反胃干呕，脑子自动发出拒绝的命令，完全吃不下去。

    当然王教官依然没有逼迫任何人，只是后面的跑步训练加倍了，跑一万米。

    可尽管很辛苦所有人都坚持了下来，等回到家中一个个都像是饿了好几天的狼疯狂的吃饭。

    经过几天的修养孙林语的身体好了不少，每次见师锈莹回来都是一脸的憔悴。

    一开始孙林语没问，可最近几天孙林语每天回来都像是饿了几天的狼。看到食物双眼就发光。

    孙林语实在不能不管不问了，追问道；“绣莹姐，你怎么了？这几天都好憔悴啊。”

    师锈莹本来是不想告诉孙林语的，免得孙林语担心，可想想这几天的委屈，憋在心中实在难受。

    就全盘像孙林语说出了，孙林语听完淡淡道；“这些不算什么，我连腐烂的食物都吃过，你们吃的食物虽然恶心，但却是新鲜的。腐烂食物的味道是你一辈子都难以想像的。”

    孙林语说话是很平淡，仿佛吃过腐烂食物的人根本不是她，师锈莹惊愕道；“你以前吃的？为什么要吃这种东西？”

    孙林语淡淡道；“都是过去的事情了没什么好说的，为了活下去呗。活下去比什么都重要，当你面临生命威胁时才会知道生命的可贵。”

    孙林语手拿书本面无表情的陈述着她经历过的事情，别提有多不和谐了，孙林语的画风又不对了。

    这次的孙林语感觉起来像是冷漠寡言的女杀手，既然孙林语不想多说，师锈莹自然也不会多问。

    她相信这一定是孙林语的一段不想回忆的往事。师锈莹只觉得孙林语越来越神秘了。

    对孙林语的好奇心也是越来越重了，虽然平时看上去可爱无比，卖萌也是家常便饭。

    可偶尔透露出的成熟却让师锈莹望尘莫及，接着孙林语又道；“绣莹姐，既然你不想吃这些东西，就不要吃了吧，你不需要担心万一有一天真的迷失野外，到时候我会保护你的。”

    师锈莹听的很感动，脸红红的傲娇道；“哼，谁稀罕你的保护。”

    可无论是谁都能听出师锈莹语气中的高兴，对！就是高兴，妹妹长大了。

    孙林语微微一笑接着道；“绣莹姐，既然你不喜欢，为什么非要去学校呢？就算不能觉醒天赋也没什么吧。”

    师锈莹犹豫了一下，随后吧心中的苦恼和盘托出，她担心薛府会和皇式闹僵。

    也害怕自己太废物没用，出了政治联姻就没有如何用处，她想变强变成一个有用的人。

    她想听薛秋豪说一句；“哈哈，真不愧是我的女儿。”

    想听到这一句其实是师锈莹从小就有的梦想，薛秋豪没对薛秋白说过，跟没对师锈莹说过。

    两人女儿都想听到父亲的肯定，她们都知道薛秋豪一直都是想要个男孩的，可父亲的这个愿望她们完成不了。

    孙林语听完师锈莹心中的苦水，认真的看着师锈莹的眼睛道；“绣莹姐，我能保薛家无忧。”

    孙林语有这个自信，她也亲身感受了自己能力有多么恐怖，就算有高手又怎么样，她能已人海战术踏平一切。

    就连薛秋豪都被她的能力弄的没脾气，被一群恶心的狼淹没。

    师锈莹却不会相信孙林语的话，孙林语一直以来的表现就是萌萌哒的软妹子，怎么可能有保护薛家的能力。

    除非她能比自己的父亲强，单论武力的话薛秋豪认真起来五个孙林语都不一定是她对手，可别忘了孙林语用能力的话打法很脏。(未完待续。)

章节目录 167 大姨妈来了

    师锈莹笑着道；“你打算怎么保薛家无忧？”

    孙林语道；“其实我的天赋很强大，强大的能吧你吓尿。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    孙林语用意味深长的眼神看着师锈莹，她的天赋的确是吧师锈莹给吓尿过一次，这点她的确没撒谎。

    而孙林语不说吓尿还好，一说师锈莹就满肚子羞耻，某一个月黑风高的晚上她一辈子都不会忘记，这是她的毕生之耻。

    师锈莹羞愤道；“以后不准说吧吓尿之类的话，不然我就……我就欺负你。”

    孙林语笑眯眯的看着师锈莹道；“为什么？难道绣莹姐被吓尿过吗？”

    孙林语强硬的扒开自己不堪回首的往事，这让师锈莹无比恼火与羞愤，气愤道；“闭嘴，不准在说。”

    孙林语贱贱的笑着；“为什么呀？为什么不准小语说？”

    师锈莹羞的满脸通红，她隐隐约约感觉道孙林语仿佛什么都知道，什!么!都!知!道!

    师锈莹羞愤难挡，吧孙林语压在床上然后……撕扯，推推搡搡，口中羞愤道；“我不准你在说了，不准你说啊！啊！啊!”

    孙林语又被欺负了，满足了她内心深处受的**，孙林语也是欲擒故纵，用一句话说就是；“嘴巴说不要，身体却很诚实。”

    打闹了一阵后师锈莹的羞臊之请终于化解掉许多，随后气呼呼的夺门而去跑去吃饭了。

    留下衣衫不整故作哽咽抽泣的孙林语，孙林语此刻衣衫不整捂着自己露出来的雪白香肩仿佛刚刚被坏人强暴了一样。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    过了片刻师锈莹端进来鸡腿等饭菜，此刻孙林语已经可以吃这些东西了，不需要在喝薄薄的粥了。

    毕竟她也经历了一个多星期的修养，孙林语也想过使用能力，可刚一调动体内的能量使用，脑子就一股专心的疼。

    看来还得修养很久才可以使用，没有这种变态强大的能力在身孙林语始终觉得不安全。

    不过她的生活都很安逸因此也就无所谓了，孙林语萌哒哒的一缩脖子道；“绣莹姐，喂我吃。不然小语不吃。”

    师锈莹额头青筋狂跳不止，不过最后还是妥协了，给孙林语喂饭了。

    没办法谁让孙林语太萌了呢，拒绝她会有很重很重的罪恶感。让人直不起身。

    只是看到孙林语懒惰的样子还是让师锈莹很不爽，可是……真的好可爱啊。

    随后温馨的画面出现了，师锈莹一口一口的喂着，孙林语也是一口一口的吃着。

    师锈莹道；“以后不准在这么懒惰了，吃饭还要别人喂啊！”

    孙林语弱弱道；“可……可是小语刚刚被你玩弄的浑身酥软。没力气嘛。”

    师锈莹小脸情不自禁的黑了下来，孙林语的形容很容易让人想歪了，师锈莹知道孙林语绝对是故意的。

    她就是喜欢说一些很污的事情，应该是吧原本正常的事情说的很污很污，巴不得别人误会。

    师锈莹教训道；“以后说话正常点，不要故意说的容易让人误会，这样很容易带来不好的印象。”

    孙林语萌萌哒道；“什么不好的印象呀？”

    师锈莹连红红的想到了某些方面，可这种东西还真不好解释，傲娇道；“哼，你不必知道。”

    孙林语这就是在调戏师锈莹。调戏师锈莹的感觉特别特别的好，看她脸红红不知道如何解释的样子别提多可爱了。

    就在孙林语乐呵呵的欣赏着师锈莹表情时，孙林语突然觉得小腹剧痛传来，疼的声嘶力竭，冷汗直流。

    孙林语月经来了并且痛经了，这是孙林语第一次来月经，虽然她的月经慢了些，都快两个月了才来第一次月经。

    孙林语感觉道有股羞人的液体要从某处流出来了，不过孙林语也没时间去害臊了，实在是疼的不要不要的。

    孙林语痛苦的低吟着。大姨妈血染红了被单，听到孙林语的惨叫声，师锈莹一开始很慌张。

    等她掀开被子想抱起孙林语去找师雨星，见到被单上的一滩鲜血后她才安心了许多。

    叫白媛白薇给孙林语准备了一些红糖水。随后脱下孙林语的内裤，用温热的毛巾帮孙林语擦拭干净。

    孙林语羞耻的紧闭双腿，口中惊慌道；“绣莹姐，你……你要干嘛？不要这样，小……小语害羞。”

    师锈莹无奈道；“帮你擦干净啊，乖乖的张开双腿。不要反抗。”

    孙林语犹豫了许久，最后缓缓的张开双腿，师锈莹也不嫌弃孙林语认真的擦拭了起来。

    温热的毛巾触碰身体的一刹那，仿佛百万伏电流流过，羞的孙林语无法自己。

    孙林语仿佛死掉了一样，眼神呆呆愣愣的，脸上红彤彤的，仍由师锈莹擦拭。

    等擦干净后师锈莹帮孙林语垫上了一块布条，随后穿上新的内裤并且盖上被子。

    又换了条毛巾给孙林语擦了擦冲满汗水的脸蛋，温柔道；“不用害怕，这个……这个以后在跟你解释，反正这是正常的。现在你要做的就是好好休息。”

    孙林语窃窃的缩着头，不发一言，自己被师锈莹如此对待了，还让孙林语怎么有脸说话了？

    实在是太尴尬太害羞了，孙林语泪汪汪的躺在被子中，细如蚊蝇道；“嗯，知道了。”

    这就是调戏了师锈莹的后果吗？可这个后果也太严重了吧，自己在师锈莹面前正的抬不起头了啊。

    等白媛端来红糖水给孙林语喂下后，吧饭碗收拾收拾抬走也就关上灯躺床上了。

    这里也没有什么娱乐，虽然吃好饭就躺床上有些不健康，可也没有什么更好的事情做。

    天色也已经暗了下来，师锈莹今天因为和孙林语玩的有些晚了，因此吃饭的时候天色已经很暗了。

    而孙林语的痛经还没有结束，此刻孙林语就缩在被子里，忍着小腹传来的举动，翻来覆去。

    师锈莹握住孙林语的小手安慰道；“没事的，休息一下就好。”

    孙林语也许是因为身体虚弱，然后又感冒了，现在虽然好了，可痛经也来了。

    这几天是孙林语最惨最虚弱的几天了，本来活力四射的她如今也只能乖乖的躺在床上真的很无聊很憋屈。(未完待续。)

章节目录 168 女仆也敢欺负我！

    孙林语的痛经持续了很久，师锈莹耐心的给孙林语按摩着小腹，这让孙林语舒服了不少。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    两人睡去时也不知道是什么时候了，第二天醒来孙林语的痛经也就结束了，不过早晨孙林语虽然醒了过来。

    可却吧头缩进被窝中不敢与师锈莹面对面了，等师锈莹去上学了孙林语才敢抬起头。

    与师锈莹对视孙林语会很害羞很尴尬的，而师锈莹也知道孙林语醒了过来，叮嘱道；“昨天你出了不少汗，今天让白媛白薇帮你洗个澡吧。”

    孙林语细如蚊蝇道；“嗯，好的！”

    随后师锈莹也走出去吃饭然后还得去学校，师锈莹走后孙林语小鹿乱撞的内心终于是平复了下来，她实在是太紧张了。

    想想昨天晚上发生的羞耻事情，孙林语就抬不起头来，“为什么这么尴尬的事情要发生了自己身上啊！”

    不过孙林语毕竟和师锈莹已经很熟了，尴尬了一整后孙林语也很快的就恢复了过来。

    又恢复了没心没肺的样子，对着门口喊道；“白媛？白薇？在不在？咱需要你们的贴心服侍。”

    很快白媛白薇打开门进入了房间，孙林语喜滋滋的看着两人，双手一摊眯着眼睛道；“帮我穿衣服吧！”

    白媛白薇自然很听话的就去帮忙了，接着孙林语又道；“我现在走不动路，扶着我吧！”

    孙林语被两人扶着站起身后，孙林语又道；“带我去吃饭吧！记得要喂我哦！”

    此刻就连白媛白薇两女仆都是额头青筋冒起了，真吧女仆不当人看啊，干这干那的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    白媛白薇两女仆的脾气可大着呢，她们也是调皮惯了，直接是吧孙林语扔在床上气呼呼道；“哼，你自己走。”

    孙林语顿时就愣住了，泪汪汪道；“你们不是女仆么？女仆不都是很听话的吗？要她干嘛就干嘛的，羞羞的事情也不例外，我可没让你们做羞羞的事情呀。”

    白媛白薇两人听的更加来气了。什么叫羞羞的事情也不例外啊，吧她们当什么了呀。

    作为妹妹的白薇气愤不过，直接骑在孙林语身上就开始挠痒，孙林语笑的眼泪横流。

    痛苦道；“住手。哈哈哈，快住手，哈哈哈，女仆不能这样，你们是女仆呀。不能这样欺负我，呜呜呜~~快住手啊。”

    而白媛却在一旁偷笑，见时候差不多了，调教道；“以后要想请我们帮忙要说；请帮我，前面要加个请。”

    而这点孙林语却不想答应，她还想在两人面前体现主人的威严主人的威风，偶尔还可以调教调教小女仆。

    这种事情孙林语决不答应，怎么可以被女仆给调教，若不是她现在修为被封，天赋使不出来。

    绝对要吧两人带到一个调教的幻境中。然后……嘿嘿嘿，里面孙林语说了算。

    孙林语气愤道；“不行，你们不能这么做，应该是我调教你们的，而不是我被你们调教，这个我决不答应。”

    白媛好笑道；“我可没说要调教你呀，难道你想被我们调教？”

    孙林语脸红红道；“才没有呢。”

    白媛也觉得这样就够了，若吧孙林语欺负的太狠，孙林语去给师雨星打小报告，虽然师雨星不会惩罚自己两人。可到那时候还是会很尴尬的啊。

    随后白媛拉住白薇道；“好了暂时就这样吧，若她在不听话，你在挠她痒。”

    白薇点点头道；“嗯。”

    孙林语可怜兮兮的看着两人幽怨道；“两女仆也敢欺负咱，咱活的好惨。”

    白薇一挺小胸脯傲气道；“哼。欺负你还不简单？”

    不管怎么说孙林语现在都玩不过两人，没有力气连走路都走不了，都需要两人的搀扶。

    这让孙林语如何对抗两人？因此被调教这是必然的了。

    而白媛白薇的调教也是成功了，孙林语银牙紧咬羞愤道；“请……请扶我去吃饭。”

    白媛白薇两女仆满意的点点头，随后扶着孙林语去吃饭了。

    孙林语接着羞愤道；“请喂咱，咱手上也没力气。握不紧刀叉。”

    白媛无语道；“要不要我帮你咬碎然后在喂你？”

    白媛这话完全就是在调侃，结果孙林语看了看白媛漂亮的脸蛋，低着头羞怯道；“如……如果你想，可……可以的。”

    白媛越发的无语了，可她也不可能真的嘴对嘴喂孙林语，随后拿起勺子，一勺一勺的喂着。

    这时师雨星也迷迷糊糊的起床了，慵懒的伸了伸懒腰，打了个哈气，捂着嘴道；“呦，小语起的很早嘛，身体恢复了不错哦。”

    孙林语笑着点点头打招呼道；“嗯，夫人。”

    在这里的人最懒的恐怕就是师雨星了，她最喜欢睡懒觉，而孙林语虽然也很喜欢睡懒觉，可她却更喜欢活跃的玩耍。

    师雨星每次起床都要比两人晚，有时候甚至一次性睡到中午，因此她的皮肤格外的好。

    师雨星看着两位女仆贴心的喂着孙林语吃饭，调笑道；“小语到是很会享受啊，吃饭都不用自己动手了。”

    孙林语脸红红道；“不……不是这样的，小语身体软软的提不起力气啦。”

    师雨星想歪了；“身体软软的？”

    不过后来想想孙林语是身体虚弱才软的，绝对不是污秽的事情，师雨星这才松了口气。

    师雨星会想歪这也是没办法的事情，谁让孙林语的语气实在是太容易让人误会了。

    语气柔柔弱弱软绵绵的，脸上还有羞涩的红韵，真的是想不让人想歪都难啊。

    师雨星温柔道；“既然身体没力气，吃完饭就好好休息吧。”

    孙林语道；“嗯，等下我还得洗个澡，好几天没洗澡了很难受呢。”

    师雨星道；“嗯，这样也好。”

    随后师雨星也跑来吃饭了，不过她的饭还没有上来，还等重新去准备。

    不过师雨星的饭菜由其他女仆准备去了，也不用白媛白薇去准备了，继续服侍着孙林语吃东西。

    因为有师雨星在场，白媛白薇也不调皮了，本来喂孙林语两口她们也会吃两口的，现在却不敢抢孙林语食物吃了，专心致志的喂着孙林语，表情既温柔又贴心。(未完待续。)

章节目录 169 孙林语闹别扭了

    有师雨星在一旁看着两人就是贴心的小女仆，孙林语看的极为不爽，她迫不及待就想在师雨星面前告发两女仆的罪恶。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    于是孙林语指着白媛白薇道；“夫人……夫人，她们欺~~负~~我~~。”

    “欺负我”三字喊的那叫一个嗲，能吧人全身的鸡皮疙瘩都调动起来，白媛白薇都起了一阵阵鸡皮疙瘩。

    而师雨星却心都醉了，因为孙林语在撒娇，对她撒娇，实在是让师雨星太满足了，笑的嘴都合不拢了。

    笑嘻嘻道；“那么她们是如何欺负你的啊？”

    孙林语怯生生羞答答道；“她们吧我压床上！骑我！摸我。”

    师雨星的内心世界差点就崩溃了，天打雷劈，山崩地裂，整个人都不好了，惊愕道；“你……你说什么？

    虽然师雨星一直以来对白媛白薇两女仆都是很照顾很开放的，一般不会叫她们做事，也就端端饭菜做做饭。

    她们是半女仆半家人的存在，因为她们很小时就被师雨星捡回家半照顾半培养的。

    可听到了这个惊天的消息后，师雨星不淡定了，居然骑她，摸她？

    师雨星压抑着愤怒道；“白媛，白薇，你们给我解释解释，你……摸她了么？”

    白薇和孙林语一样脑抽，萌萌哒道；“是呀，夫人，我摸了，好‘爽’的呢。”

    当然白薇说的爽是指欺负孙林语这柔弱小受的感觉实在太棒了，眼神中的羞愤，气恼，不甘，委屈使人羞愤异常。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    受不就是让人欺负的么，欺负受的感觉别提有多帮了，当然白薇说的不明不白的师雨星铁定得误会。

    而孙林语也是腹黑极了，事情明明只是小女生的小打小闹，她偏要说的很容易让人误会。

    孙林语怯生生的躲在师雨星背后贼贼的笑着，那种笑容是何等的腹黑。试问白媛心里的阴影面积。

    白薇和孙林语一样脑子少根筋，可白媛却不同，她已经感到了不妙，师雨星有了发怒的征兆。

    白媛慌忙解释道；“夫人不是你想的那样。妹妹只是骑在小语身上挠她痒，这只是小女孩间的嬉戏打闹。”

    而师雨星也相信了似乎有愤怒平息的架势，这怎么行？孙林语自己打不过就想找外援，而师雨星就是她找的外援，师雨星不发怒怎么达到她腹黑的目的？

    于是孙林语委委屈屈道；“夫人。你要为小语做主啊，她们欺负我。”

    此刻孙林语就趴在师雨星身上，小脑袋凑到师雨星面前，泪汪汪的看着师雨星，仿佛是一个受道欺负找家长告状的小孩子。

    孙林语会卖萌白薇也会，很快白薇白媛两人也学着孙林语的样子，拉扯着师雨星泪汪汪可怜兮兮道；“夫人她污蔑我。”

    虽然被小女生撒娇是一件很幸福很满足的事情，可这回师雨星却有些头大了。

    师雨星揉了揉脑门道；“好了好了，你们也别闹了好好相处哈。”

    孙林语看了看白媛白薇两女仆，而白薇也看了过来。异口同声道；“哼。”

    师雨星看了看孙林语，白薇两人一个头两个大，小女孩闹别扭是最让人头疼的，这个师雨星的确帮不了。

    得靠两人自己解决，随后的饭菜是师雨星喂的，孙林语一口一口的吃着。

    好在孙林语，白薇两人都是脑子少根筋的，没过多久两人就和好如初玩在了一起。

    说道女仆，孙玉和她的性感冷漠女仆丽雅关系一直很僵硬，不过最近也是有些缓和了。

    最起码丽雅开口和孙玉说话了。不在像以前那样冷漠寡言，每天就认真做事从不和孙玉说话。

    那次孙玉强硬的做她不愿意做的事情，显然是真的伤害到了丽雅，不过近水楼台的就算攻克丽雅在困难孙玉也有着天然优势。

    她们住在同一个屋檐下。这就是最完美的优势，就算屋里只有两个女人，也难免日久生情。

    丽雅怎么说也是个19岁的姑娘，在夜里突然出现的空虚感，也会烧的她火烧火燎。

    就算她在能忍，跟着孙玉这个满脑子都是h的家伙。早晚会出事儿。

    习惯是很可怕的一种东西，丽雅习惯了不睡觉后一直以来就没睡过觉。

    因为早已习惯了因此她脸上也没出现过黑眼圈，当然疲倦时丽雅也会坐在沙发上闭目假寐。

    这天孙玉吃完了丽雅准备的爱心料理就无事可做了，而丽雅一天的工作在夜里就做完了，无事可干就闭目假寐了起来。

    孙玉溜溜达达的走到客厅，贼兮兮的在丽雅对面沙发坐下，随后观察起了丽雅恬静的睡脸。

    当然丽雅意识是清醒的，她只是在假寐罢了，不过孙玉也没发出什么声响因此也没惊动丽雅。

    冷冰冰的女人其实是很有魅力和诱惑力的，同时也很有挑战性，身边有个如此大美人能看却不能吃。

    孙玉早已是心情烦躁，这天她似乎找到了机会，可她也知道丽雅只是在潜睡，微微有点大声响她也许就醒了。

    此刻孙玉想做点什么，可却有怕惹的丽雅不高兴，又不理自己，这几天好不容易有了点突破。

    丽雅开始和自己说话，若在搞砸了丽雅恐怕以后都不和自己说话了。

    丽雅是坐在沙发上假寐的，这样难免有些不舒服，为了舒服些丽雅向下滑了些。

    丽雅的长裙也微微向上掀起，露出白嫩嫩的小腿，和性感的脚踝。

    孙玉兴奋坏了，这腿，这玉足太性感了，勾的孙玉心痒难耐，这腿给孙玉能玩两年呀。

    既然开发丽雅身体的难度几乎是无限大，可如果是脚的话呢？应该会简单许多吧。

    只要吧这双**给她摸摸孙玉就很满足了，于是孙玉蹲下身，向丽雅的**靠近。

    鼻子小心翼翼的在丽雅腿上嗅着体香，孙玉的小心肝跳的别提有多快了，有股生怕被丽雅发现的刺激感和兴奋感。

    丽雅感受到孙玉鼻间呼出的热情，一惊，微微睁开美眸，看到孙玉的举动后顿时脸红心跳了起来。

    而丽雅也没有声张，马上闭上眼睛，此刻丽雅心跳的厉害，心中犹豫道；“怎么办，怎么办？站起身走人？可这样会让孙玉丢脸，继续装熟睡？万一孙玉做出更进一步的举动，让两人都尴尬怎么办？”丽雅都坏愁风了，(未完待续。)

章节目录 170 恋足癖

    最后丽雅怕她站起身走人，到时候两人都尴尬，日后也是抬头不见低头见的，不好相处，丽雅选择了息事宁人。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    她希望孙玉做的不要太过分了，而孙玉是什么人？她就是给她一份色彩就能开染坊的主。

    孙玉见丽雅似乎在熟睡，于是慢慢的伸出小****，在丽雅****上舔了一口。

    当孙玉的小****舔到小腿的一瞬间，丽雅整个人都不好了，仿佛被电击了一般，随后传来无力感酥软感。

    这也是没办法的事情谁让丽雅纯的厉害，多年以来似乎除了孙玉，都没有人触摸过她的娇躯。

    而丽雅也不会让孙玉触摸身体，这就形成了她的身体很娇贵，被人一摸就反应剧烈了。

    跟何况是柔软的小舌头呢，这个丽雅真的无法弱受呀，丽雅贝齿紧咬，抿着嘴唇，忍着委屈。

    而孙玉似乎越来越过分了，舔了一口抬头看看丽雅的表情，发现似乎真是在熟睡。

    抿着嘴唇似乎在做噩梦，孙玉暗道；“我现在就吧你的噩梦变得美妙起来。”

    随后孙玉加把劲欢快的在丽雅小腿上一舔一舔的，最后光舔小腿似乎已经不能满足孙玉了。

    孙玉脱下丽雅的女仆小皮鞋，露出白嫩嫩小巧玲珑的玉足，很好看，孙玉情不自禁的就在手中把玩了起来。

    随后变态的孙玉顾不得其他，伸出小****又准备上去舔，丽雅从眯着的瞳孔中看到了这一切。

    丽雅慌了，在她眼里孙玉是很高贵的，而她的身份却很下贱只是个女仆而已。求书网小说qiushu.cc

    孙玉要来舔她肮脏的脚趾，丽雅真的慌了，她怕玷污了孙玉高贵的小嘴。

    丽雅在内心大喊道;“不要，不能舔呀，绝对不能舔，很脏的呀。”

    孙玉舔的时候自然也是闻了一把。没有什么味道，还有一股淡淡的清香。

    这样一来孙玉舔一口满足自己的某种恋足癖，也就没有什么心理压力了。

    臭味在美女身上很少出现，首先皮肤好才可以被称之为美女。而皮肤好显然需要健康的饮食，和健康的生活习惯。

    有了好的生活习惯和饮食，臭味就不会出现，口臭大多数是因为食物不健康，和不刷牙。

    脚臭的话饮食只要健康。生活习惯也健康也是不会出现的，因此美女身上的味道都很好闻。

    当然天然体香这种东西几乎是不存在的，也许你闻到的只是衣服上洗衣粉的味道。

    不过这种淡淡的味道也很好闻就是了，孙玉的小****在丽雅脚趾上一圈一圈的环绕。

    这种触电般的感觉无法用言语表达，有股莫名的舒服敢，差点没让丽雅哼出声来。

    丽雅忍着不发出任何的声音，此刻丽雅的底线已经被孙玉给突破了。

    底线突破了一次就会被突破一次又一次，当你准守了底线，遇到某种让你为难至极的事情时。

    发现底线是可以刷新的降低标准退一步，当下次遇到这种事情也许你还会刷新一次底线在退一步。

    接着孙玉有悄悄的吧丽雅的女仆群向上掀起。露出白嫩嫩的大腿，在向上掀起一点可能就是小裤裤了。

    丽雅在也不能忍了，若小裤裤被孙玉肆意妄为的观察，还让丽雅怎么有脸在这里待下去啊。

    可丽雅又不敢站起身翻脸，这样一来她先前的忍耐岂不是打水漂了？

    于是丽雅故作随意的一摆手，挡住了孙玉继续向上掀的举动，保留了最后的底线。

    孙玉很失望，可摸到大腿她就已经很满足了，于是也不客气在丽雅大腿上又舔又摸了起来。

    丽雅的小脸早已绯红一片，大腿是很敏感的一个部位。管是玉足被舔丽雅就差点哼出声来。

    当丽雅被摸舔的一瞬间，丽雅就下意识惊慌的缩起双腿，这吧孙玉吓了一跳。

    下面的猥琐举动顿时就不敢在继续了，抬头看了看丽雅做噩梦般的表情。趁丽雅还没醒过来灰溜溜的走了。

    孙玉走后丽雅长长的松了口气，可她已经害怕孙玉了，若可以丽雅真想转身走人，她不想干了。

    可她只是一个没有人权的女仆，卖身契还握在孙玉父亲手中，也许孙玉根本不知道还有卖身契的存在。

    卖身契是孙家收养丽雅时让丽雅签下的。然后吧她训练成女仆派去照顾孙玉。

    若没有卖身契孙家也不会收养丽雅，若吧丽雅调教好了，哪一天她不想做女仆了转身走人，这可不能如此的随便。

    若每个女仆都这样贵族还怎么玩了。丽雅又委屈的掉眼泪了，而孙玉却已经回房间了她看不到。

    丽雅虽然对男性也不感兴趣，可不代表她就喜欢女人了，女同在女性眼里，其实就和男同在男性眼里一样，都是恶心无法接受的。

    若一个男性知道自己的菊花被惦记着，而自己却是他的奴隶，没有反抗的权利时你该怎么办？

    丽雅就是这个情况，作为一个漂亮的女性，被女主人惦记还被女主人侵犯的感觉真的不好受。

    而最让丽雅无法接受的事情还是她的内裤湿了，虽然她也不懂这些，但她也隐隐约约知道湿内裤代表着什么。

    这种东西不需要别人教，自然而然就会知道，这让丽雅羞的无法自己。

    为什么自己大腿和小脚被摸被舔，身体会起生理反应？难道自己很……很……很骚吗？

    想道这些丽雅眼泪越发止不住了，哗啦啦的流啊，都让丽雅生起了自杀的念头。

    可想想平日里好吃的食物，她却对世界充满了留恋，丽雅和其他女仆不同的是主人孙玉吃什么她就吃什么。

    食物的档次都是一样的，而好吃的食物也是丽雅最依恋的，她体验过饿肚子吃腐臭食物的日子。

    现在这种大小姐般的日子丽雅真的很留恋，若孙玉还是那个性格正常对女仆温柔的孙玉，丽雅真的很乐意服侍孙玉一辈子。

    可现在孙玉不同了呀，虽然她们也有主仆感情在，给女同在丽雅心里的恶心感减少到了一个极限。

    让丽雅觉得和孙玉女同也不是太恶心，但却也接受不了，现在孙玉变了，变的丽雅都不认识了，丽雅非常的害怕。(未完待续。)

章节目录 171 孙玉终于还是忍不住了

    丽雅回忆起以前的孙玉，伤心的落下泪来，以前的孙玉就是个乖乖女，整天抱着书本恬静的看书。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    而丽雅都会在适当的时候送去糕点和茶水，孙玉都会露出一个甜美的笑容礼貌道；“丽雅姐，谢谢了。”

    会叫女仆为姐姐对女仆说谢谢的主人也就孙玉一人了，那时的孙玉性取向是正常的，因为她也会看白马王子一类的童话故事。

    显然也是对童话中的王子冲满了向往的，丽雅不知道是什么原因吧以前的那种温柔大小姐，变成了现在的小****。

    若孙玉能变回来丽雅真的会很高兴的，丽雅感觉到了危机，若在这么下去自己迟早要被孙玉给……给那啥了。

    丽雅害怕了，于是就想道了找人帮忙，可什么人能帮她？她认识什么人？

    丽雅第一个想到的就是薛秋白，除了孙玉丽雅就不认识什么人了，不过薛秋白和丽雅还是有着几面之缘。

    丽雅已经顾不得自己和薛秋白有没有交情了，丽雅慌不择路的就想找人帮助自己，改掉孙玉现在扭曲的性取向。

    现在这个已经是丽雅最大的愿望了，性取向扭曲的孙玉实在是太可怕了，丽雅害怕孙玉会对她做出更过分的事情。

    丽雅也不清楚薛秋白这个时间已经在学校了，丽雅急急忙忙的就去薛府找人了，很急真的很急。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    就在刚才丽雅就被孙玉给沾污了，舔大腿什么的给丽雅带来无限奇奇怪怪的反应，丽雅很害怕这种反应。

    仿佛浑身都被电击了一样，只有扭动身躯才能缓解这种感觉，可她得装晕不能乱动，因此只能默默的全部忍受下来。

    丽雅都快被折磨的疯掉了，想叫却不行，想扭动身躯缓解却也不能动弹，生怕被孙玉知道其实自己是清醒的，那样她会很尴尬的。

    明明清醒着身体被触摸却不理不睬。这会让孙玉怎么想？仿佛她很乐意被孙玉触摸似得，因此这样会很尴尬，她没办法解释。

    半个小时后丽雅带着期盼的笑容来到薛府，可向门卫说明来意后。才知道薛秋白不在家，丽雅只能失落而归。

    丽雅小心翼翼的回到家中，看了看时间已经快到吃午饭的时间了，丽雅准备去准备一下做午饭。

    刚路过客厅却发现孙玉正俏生生的坐在沙发上看书，丽雅的小脸蛋刷的一下就红了。傻愣愣的站在门口不知如何是好。

    看到孙玉的瞬间丽雅浑身不舒服，而孙玉也看到了丽雅，同样很不自然，生怕她干过的丑事被丽雅知道。

    不自然的孙玉道；“丽雅姐，你干嘛去了？”

    不自然的丽雅道；“没事。”

    孙玉点点头干笑道；“嗯。”

    随后不自然的两人各干各的去了，孙玉依旧是悠闲的看着小黄书，而丽雅则是跑去洗菜做饭了。

    过了片刻孙玉走了过来，淡淡道；“丽雅姐，今天吃什么呀？”

    丽雅是背对着孙玉的，孙玉的突然说话下了她一跳。差点没吧腿吓软了。

    背后起了一阵阵的鸡皮疙瘩，同时头皮也有些发麻，没错她的菊花正被孙玉惦记着，丽雅无比的清楚。

    丽雅生怕孙玉看到她挺翘的臀部后兽性大发，丽雅故作随意的吧一只手当在背后。

    若早上自己没有制止，孙玉会不会脱下自己小裤裤然后肆意妄为的……，丽雅光是想想就满脸通红，同时起了一身的冷汗。

    这个想法太可怕了，可怕的不要不要的，今天晚上丽雅还得去薛府一次。她得求助薛秋白帮忙啊。

    如今丽雅在这里浑身不自在整天都是胆战心惊的，在同一屋檐下，孤女寡女的万一孙玉真想发生点什么，没人权的丽雅是无力阻止的。

    在丽雅眼里孙玉就是只大灰狼。而且是一只有过前科的大灰狼，而她则是比小绵羊还要无助的没人权小女仆。

    她的卖身契还掌握在孙玉父亲手中，她是反抗不了的，若反抗了被孙玉父亲知道自己是个不听话的女仆下场一定很凄惨。

    同时丽雅心里这样安慰自己“不管怎么说主人也是个女性，就算被多看两眼，被舔被摸了。自己也不会损失什么。

    自己总比那些主人是色狼的女仆好，男主人想对女仆下手，这是家常便饭，可怜兮兮的小女仆不认也得认了，反抗了只有鞭子抽打或是死亡。”

    就在丽雅思绪万千时，孙玉靠近了上来，丽雅冷漠道；“我要做饭，有事等下在说。”

    虽然丽雅表面看上去很冷漠，可她内心是崩溃的；“她要干嘛？她想干嘛？为什么突然如此靠近？难道……呜呜呜~~怎么办！怎么办！”丽雅都快急哭了，她害怕和孙玉单独相处。

    而孙玉这几天已经被丽雅性感的娇躯，撩拨的火烧火燎的了，她在也忍不住了，特别是有了上午的甜头后。

    一具成熟诱人的御姐娇躯每天都在自己面前晃悠，孙玉真的忍不住了，前几天还好说那4时自己惹怒了丽雅。

    丽雅对自己很冷漠，都不和自己说话，孙玉也提不起如何的想法。

    这次孙玉鼓起勇气看着丽雅靠近着，随后一把将丽雅搂入怀中，柔声细语道；“丽雅，我喜欢你，当我女人好不好。”

    孙玉认识丽雅已经有十几年之久，丽雅几乎是从小就服侍孙玉了，丽雅一直像个姐姐般照顾着孙玉。

    因此孙玉说出这话也很自然因为两人很熟悉，丽雅慌了，她想推开孙玉，可是她不敢。

    一直以来的服从，服从在服从，已经刻入丽雅的骨髓，她是绝对不会也不敢反抗主人的。

    丽雅语气哆嗦道；“你……你说什么胡话呢，别……别开这种玩笑。”

    孙玉认真道；“我没开玩笑，我是认真的，我不要你做我女仆，要做我老婆，我要我们白头到老。”

    孙玉在父亲的记忆和经历中学会了很多，特别是泡妞的经验，在这种关键时刻孙玉丝毫没有胆怯和慌乱。

    不像那些第一次告白的人手足无措，孙玉在丽雅还没反应过来时，就不给丽雅如何的机会，直接就亲吻了上去。

    这一吻打了丽雅一个措手不及，她的脑子瞬间就短路了，被这一吻，搞得懵逼了，丽雅直接就……死机了。(未完待续。)

章节目录 172 美妙的爱情故事

    随后孙玉温柔的抱着丽雅，越来越紧越来越紧，两对大白兔紧紧压在一起，像一团被捏扁的海绵已经惨不忍睹。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    孙玉肆意妄为的吻着丽雅这位没人权，绝对不会反抗自己的小女仆，而丽雅已经失去了思考的能力了。

    这是丽雅的第一次也是孙玉的第一次，孙玉还好些毕竟她被孙林语给强暴过，脸红也有限。

    而丽雅则不同，她是一个纯洁的一塌糊涂的小女仆，被主人如此‘欺负’丽雅又是委屈又是难过。

    丽雅虽然不愿意但却没办法推开孙玉，于是丽雅就这么呆愣愣的站着，任由孙玉乱来。

    不知不过多久孙玉满足了，松开了丽雅，丽雅失去平衡颓然无力，心里也是崩溃了，毫无意外的瘫软在地。

    缩在角落吧头埋进膝盖中不哭也不闹，不过眼泪还是止不住的流淌着，孙玉慌了。

    她还以为丽雅不反抗是默许她的，在孙玉看来丽雅应该也喜欢这样，只是不好意思说。

    要不然为什么不反抗？若丽雅反抗了孙玉自然不会在这样做了，可她却不知道身为一个女仆的苦衷。

    孙玉知道自己做错事情了，而且事情还挺严重，可她却不知道如何去安慰。

    是孙玉欺负了她，对她做了很过分的事情，在去安慰感觉上实在是假惺惺孙玉自己都觉得恶心。

    安慰的话孙玉张了张口始终是说不出口，最后只说了一句；“对……对不起，我……我不是故意的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    说完孙玉就想扇自己巴掌，这能叫不是故意？明明白白是自己主动吻上去了，这个都不是故意怎么才算故意？

    果然自己在怎么安慰都是假惺惺，可显然也不能吧丽雅扔在这里不管，于是孙玉蹲下坐在一旁静静陪伴着丽雅。

    丽雅知道孙玉就在身旁，可是她好委屈，真的好委屈，哇的一声就哭了出来；“呜呜呜~~你为什么要这样欺负我。你只会欺负我，呜呜呜~~~”

    孙玉也是好尴尬的“你为什么要这样欺负我。”这句话听上去怪怪的，同时也觉得丽雅萌萌哒。

    孙玉遗传了父亲的经验，这样回应道；“我就是要‘欺负’你。而且还要欺负你一辈子。”

    丽雅的抽泣声停顿了几秒，下一刻“哇~呜呜呜~~”

    丽雅心中的滋味连她自己都说不出来，总之很复杂，不知道为什么有一些连丽雅都不想承认的情绪在，欣喜。

    孙玉和她父亲一样追求女生时很霸道。有点霸道有点温柔，不存在渣男的属性在。

    孙玉的父亲孙图虽然有些花心女人有些多，可她对每一个女人都很好，都是锦衣玉食的，只是有的在明面上有的在私底下。

    孙玉说；“我就是要‘欺负’你，而且还要欺负你一辈子。”时，丽雅小心脏跳的比什么时候都快好霸道，让丽雅有股被征服了的感觉。

    如果孙玉是男人，丽雅说不定也就半推半就的从了，可她是女的。这让丽雅无比的纠结。

    而此刻丽雅感觉自己被孙玉‘背叛’了，强硬的做了自己不愿意做的事情，此刻丽雅能做的事情也就只有抽泣哽咽了。

    虽然很软弱，但没权没势没人权的小女仆，遇到这种事情时除了抽泣哽咽能发泄情绪外很剩下什么？

    孙玉从孙图哪里学到的泡妞经验，除了霸道还是霸道，当然有时候霸道中是带着温柔的。

    对付小鸟依人的女生这种霸道手到擒来，而不巧丽雅因为做女仆的时间长了，服从的意识已经深入骨髓。

    久而久之她就成为了一个小鸟依人的女人，恰好对霸道的人就没有抵抗力。

    而对她霸道的人是孙玉。她的主人，她不能违背的主人，主人霸道的对待她，丽雅除了服从貌似别无选择。虽然丽雅是不愿意的。

    虽然丽雅反抗不了，但她闹闹小情绪难道还不行了？于是丽雅捶打着孙玉气呼呼泪汪汪道；“你就欺负我，就欺负我，呜呜呜~~”

    孙玉面带笑意将丽雅搂入怀中，温柔拍打着丽雅的背部道；“好啦，好啦。我说过的要一辈子欺负你。”

    不得了……丽雅貌似被孙玉给搞定了，说好的高冷美女呢？高冷体现在何处？

    没办法谁让丽雅是个女仆，她不敢反抗，就算孙玉搂抱着她，丽雅也不敢反抗，两人的关系貌似很暧昧。

    孙玉也自认为是搞定了丽雅，可丽雅心里却不那么想，就算她很吃霸道这一套又如何？

    孙玉毕竟是女性，丽雅的性取向可是正常的，一时间想吧丽雅给掰弯了这显然不太现实。

    而得以无比的孙玉也是越来越过分了，咸猪手在丽雅胸前游走着，单纯被抱着被孙玉安慰丽雅还可以接受。

    可这点她却接受不了了，气呼呼的站起身，转身走人将自己关进房间内，眼泪还是哗啦啦的流。

    孙玉也无奈她总不能饿着肚子，于是跑出去买了两份食物，丽雅如今这个状态让她做饭显然有些难为她了。

    可让孙玉没想到的是，她买完食物回来，丽雅已经做好了午饭，同时脸上冷冰冰的，看不出任何的表情。

    孙玉没心没肺的笑着，她认为自己已经吧丽雅给搞定了，这让孙玉无比的欣喜。

    孙玉开心的举了举手中的食物道；“那这个就留在晚上在吃吧。”

    丽雅没去接话，自顾自的的坐在桌子上吃着午饭，孙玉也坐下吃了。

    随后丽雅又和孙玉打起了冷战，不理会孙玉，只把自己的事情做好，也不和孙玉说话。

    孙玉丝毫不担心，没心没肺的笑着，丽雅被她用霸道的手段征服了，闹点‘小情绪’是无比正常的。

    今天的孙玉无比的开心，在她计划的未来应该是很幸福的，她可丽雅幸福的生活在这里，以后有需要的话就去领养一个孩子。

    偶尔在和孙林语玩点美妙的斗m游戏，生活是如此的美好啊，不过她也得赚点钱了，她想买下这栋房子，目前她住的房子还是薛秋白的。

    而此刻丽雅却铁了心不想和孙玉发生点任何事情了，当然若孙玉强硬的来，丽雅也只能从了……(未完待续。)

章节目录 173 向薛秋白求助

    在丽雅和孙玉闹别扭时，师锈莹这边又吃了极为恶心的食物，不过这次的食物还算好，油炸蜘蛛。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖n8  w=w=w`.-

    这个看起来虽然有些恶心反胃，不过味道没的说，也不知王教官是从哪里找来的蜘蛛，又大又肥而且量也非常多。

    因为蜘蛛已经被油炸的酥脆，一口咬下去蜘蛛的身体爆开，那种感觉还是很爽快的，口感也是很不错的。

    不过这次师锈莹依然没吃，蜘蛛这种东西一向以来都是师锈莹最害怕的，就连多看一眼她都起鸡皮疙瘩。

    怎么可能会去吃？于是师锈莹得饿肚子了，蜘蛛也就外表难看了一点，其实味道还是不错的特别是油炸的蜘蛛有些人就喜欢吃这个。

    至少班级内的一些胖子吃的很开心，而且还不够吃，不够吃的胖子问边上一些不敢吃的同学要。

    就算班内几个胖子吃蜘蛛表现的很欢快很享受，可也没有人想去尝试，不想吃的人就是不想吃，顶多饿肚子……而已。

    师锈莹可真是受够了，银牙紧咬泪汪汪的，为什么她要吃这种鬼玩样儿，这是人吃的东西么？

    她好歹也是薛家大小姐，虽然平日里也没什么尊敬，生活也是平平淡淡，可伙食方面还是很好的，为什么她要吃这种恶心的东西呀。m＿＿l8  w・w・w=.-

    当然师锈莹也只敢在心里抱怨抱怨罢了，让她说出来还是有些为难她了，师锈莹含着泪看着其他或吃或厌恶的女生。

    一阵阵的悲哀涌上心头，若可以她真的不想来这个学校了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;可半途而废却不是她的性格。而且半途而废这就有些太窝囊了。

    接下来没吃食物的女生就开始悲哀了。上体育课时根本就跑不动，虽然很辛苦但师锈莹也还是跑完了全程。

    因为以前师锈莹也有过一口都没吃的时候，那时吃的东西是睾-丸，这种东西真的是全班大半的女生都没吃，只有少数几个奇葩葩吃完了。

    而她们几乎拳是胖子，胖子是最不挑食的，只要王教官说能吃可以放心吃，她们就不会拒绝。不得不佩服她们的敬业。

    但空着肚子跑个一万米也不是一件简单的事情，跑完后每个女生都已经虚脱了，她们最后的一圈不是跑的几乎是慢吞吞的爬过来的。

    跑完后一群女生气喘吁吁的瘫软在草地上，师锈莹对着封静云道；“我真的是受不了了，这实在是太严苛了。m吧  w-w・w`.=”

    封静云道；“呼呼呼~~是啊，真是变态极了，真怀疑他们的真正目的是啥，先给我吃恶心的食物，不吃食物的人下午的体育课就坚持不了很痛苦，真是心机婊啊。”

    两位女生头靠着头的交流着；“你觉得老师说的国家之间随时有可能开战是真的假的啊？”

    师锈莹犹豫了许久道；“有……有可能是真的。我父亲这几天很忙绿的样子，虽然我也问过母亲这个问题。可母亲也没正面回答，也许真会开战。”

    师锈莹最后补充道；“安稳的日子也许很快就要结束了。”

    接着两人陷入了沉默中，封静云低落道；“你说真的战斗起来时会是什么样子？”

    师锈莹摇摇头道；“我也不知道，不过应该是我们不想看道的那种。”

    封静云道；“那你说为什么要战斗？平平安安的生活着不好吗？”

    师锈莹道；“就像老师说的，应该是争夺资源和土地吧！”

    封静云不厌其烦又问到；“土地够用了吧，支援也够吧，不管是矿产资源还是土地资源我们国家都不缺，哎……好好的干嘛要开战啊，苦的是所有人啊。”

    师锈莹道；“为了生活的更好吧，拥有更多资源国家也就能发展的更好，每个掌权者都是贪婪的，永远不知道满足，有争夺的机会他们就会去争。”

    说道这里两人无头无脑的谈话也就僵持了下来。又陷入了沉默各自躺在草地上休息。

    晚上师锈莹，薛秋白两人肩并肩回往薛府的路上，回到门口时却看见一位女仆打扮的御姐，冷冰冰的站在薛府前仿佛等待着什么人。

    而这人就是被孙玉糟蹋了的丽雅了，丽雅站着只要不开口就天然附加了冰冷御姐的属性，看上去冷冰冰的酷酷的。

    师锈莹不认识丽雅但薛秋白却不同，薛秋白走上前道；“我记得没错的话你是孙玉的女仆吧？”

    丽雅点点头道；“嗯”

    薛秋白道；“你这次来找我是什么事？孙玉出事了吗？”

    师锈莹好奇道；“孙玉是谁？”

    薛秋白生怕师锈莹会误会什么解释道；“孙玉是我们学校的学姐，她有困难的时候我帮助了她一把。”

    师锈莹很意外薛秋白干嘛解释的那么急切，随后表示了解的点点头道；“嗯，好的。”

    孙玉是个百合，因此薛秋白不想让师锈莹知道自己和百合女有染，这样会破坏她好妹妹的形象。

    丽雅扭捏道；“可……可以单独说吗？”

    师锈莹顿时就用奇怪的目光看了过来，因为薛秋白此刻是男装打扮，难道薛秋白勾搭了女仆？

    薛秋白解释道；“她是孙玉的女仆，肯定是找我有事，姐姐大人你先进去吧。”

    这时丽雅也用奇奇怪怪的目光看向了薛秋白；“姐姐……大人？”

    当然丽雅也只是在心中想想，她是万万不敢说出来鄙视薛秋白的，她爱怎么叫就怎么叫。

    反正丽雅觉得薛秋白有受的倾向，姐姐大人叫的那叫一个自然。

    随后师锈莹呆呆愣愣的进入了薛府，而丽雅却示意薛秋白跟她走。

    两人来到一个没人的小巷子，丽雅扭捏道；“公子……能……能帮我个忙吗？”

    丽雅是不知道薛秋白的真实性别的，没办法谁让薛秋白的男装打扮装的实在太像了，天衣无缝声线都装的很像。

    薛秋白故作高冷道；“什么事？”

    丽雅越发扭捏了，谁让她能求助的人只有薛秋白一个，可吧孙玉是个百合女的事情和自己被百合女惦记的事情说出去着实让人难为情。

    丽雅纠结了许久，见薛秋白似乎有走人的打算，银牙一咬扭捏脸红道；“主……主人她……她轻薄我……她……她……她摸我。”(未完待续。)

章节目录 174 只有纯洁的孙林语能拯救

    薛秋白瞪大了双眼道；“你……你说什么？”

    随后薛秋白在内心感慨道；“果然……果然自己没看错她，孙玉就是个变态呀，已经忍不住兽性对女仆下手了么？”

    薛秋白纠结了片刻道；“那么你说说她……她是如何轻薄你的。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    丽雅越发难为情了，叫她跟一个男人说自己被轻薄的过程实在太难以启齿。

    丽雅银牙咬的咯吱作响，脸红红细如蚊蝇道；“就……就在早上我睡觉，她……她掀开我的裙子……”

    后面的话丽雅说不下去了，而就算丽雅不说后面的事情薛秋白也能想的七七八八，不过她想的内容更加污就是了。

    本来孙玉只是吧丽雅摸了个遍又舔了几口，可在薛秋白的脑补中却变成了不堪入目的场景了。

    薛秋白咬牙切齿道；“孙玉这个混蛋，果然她就是个人渣。”

    主人被骂丽雅有些不高兴了，嘟着嘴冷冰冰的看着薛秋白，不过还是求助道；“主人后来又对我……表……表……表白，然后……就……就摸我。”

    吧这种内容说出来丽雅是忍着极大的羞耻心的，吧这种私下的小秘密告诉一个外人，而且还是个男人丽雅真是羞的不行。

    被摸的那个人就是她呀，让她亲口告诉一个男人，自己的羞耻心啊！

    若可以丽雅真想不管不顾的爆头大叫；“羞死人了，羞死人了！”

    可这会破坏高冷她形象不说，还会让薛秋白认为她是神经病，更加的羞人。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    薛秋白淡淡道；“好吧，我知道了，你想让我怎么帮你？”

    丽雅扭扭捏捏道；“主人她……她歪了，如果可以我想把她变得正常，变回以前那个温柔善良的主人。”

    以前的孙玉的确是温柔善良的，现在的丽雅从她身上只看到了猥琐，猥琐还是猥琐。

    薛秋白犹豫道；“这个还真不好办啊。你知道她是为什么变成如今的这个样子吗？”

    这个问题吧丽雅给为难住了，她一个没人权的小女仆怎么可能会知道这些丽雅低着头小声道；“我……我不知道。”

    薛秋白的表情萌萌哒，什么都不知道要她如何帮忙？

    随后丽雅灵光一闪道；“应该……应该是和她的能力有关。”

    薛秋白挑了挑眉道；“哦，你说！”

    丽雅认真道；“主人的能力貌似和读心术有关。一天老爷带着主人来到一间房间，然后出来后主人就变成的昏昏沉沉奇奇怪怪的，我猜那天老爷应该是想看看主人的能力，让主人在她身上掩饰，然后……可能……是看到了……不该看的……东西！”

    丽雅越说表情越是萌萌哒。听到最后两人的表情都是萌萌哒，两人对视了一眼表情……萌萌哒。

    两人都想到了很污很污很污的事情，孙玉一定是被迫用精神强、奸了她的母亲，如何受到了难以恢复的刺激整个人都变得奇奇怪怪的，这样就对了！这就说的通了。

    两想道此处都有些同情孙玉了，太……太可怜了，实在是太可怜了吧！

    薛秋白道；“我想我知道要如何帮助她了，我这边有一个很纯洁的人，她整天除了卖萌就是卖萌可爱的不要不要的，相信她的心灵绝对比白纸还要纯洁。我们可以让孙玉看她的内心，如何孙玉绝对可以得到灵魂上的升华。”

    当时孙林语和孙玉玩没羞没臊的游戏时，丽雅不巧她出去买菜了，因此也不知道那些龌蹉的事情。

    丽雅兴奋道；“真的吗？真的有如此纯洁的人？那事不宜迟我们今天晚上就动手吧，现在马上带她去见孙玉，现在的孙玉我真的好害怕。”

    薛秋白同情的点点头道；“好吧，那我马上叫她来，不过她生病了身体有些虚弱，你来帮我一把吧，等下抱上马车带她去见孙玉。”

    萌萌哒两人这就打上了孙林语的主意。很快污浊不堪的两人就要在次相遇了，不知道她们会擦出怎么样的火花，让我们拭目以待。

    此刻孙林语已经躺倒在床上了，目前来说站着实在太吃力了。孙林语站不了多久，还是得在床上躺着。

    很快薛秋白丽雅进入了孙林语的房间，此刻师锈莹细心的照顾着孙林语，温柔极了。

    薛秋白来到此处说明了来意道；“小语啊，我有个朋友需要你纯洁心灵的帮助。”

    随后薛秋白吧事情来由简单并且隐瞒了一些说了出来，自然是吧污秽的东西给隐瞒了。

    问到愿不愿意帮忙时孙林语点点头。笑嘻嘻道；“好啊。”

    丽雅被孙林语萌萌哒的脸蛋给惊艳到了，又被孙林语毫不犹豫的同意给折服了心里想道“果然好纯洁啊，愿意无私的帮助他人。”

    丽雅兴奋道；“事不宜迟，我们感觉走吧。”

    师锈莹也想跟去但却被薛秋白给阻止了，让师锈莹跟去开什么玩笑，她还不知道孙玉的性格，到时候孙玉发情了怎么办？

    最后师锈莹被流了下来，也幸好师锈莹没有跟去，要不然接下来有趣的事情就没办法发生了。

    师锈莹是见过孙玉的，就是那次孙林语去换衣服，结果被孙玉猥亵的那次，最后孙玉被两人揍了一顿。

    随后师锈莹帮孙林语穿上了厚厚的衣服，怕孙林语在夜里着凉了，随后三人合理吧孙林语抱上马车。

    师锈莹不舍的送走了萌萌哒孙林语，半路上师锈莹嘱咐道；“办完事就吧孙林语送回来啊。”

    薛秋白保证道；“放心吧姐姐大人，我绝对会吧小语平平安安的送回来的。”

    师锈莹点点头道；“嗯，那就好，路上小心点啊。”

    薛秋白心里暖暖的，点点头道；“好的姐姐大人。”

    丽雅听的浑身起鸡皮疙瘩，好别扭啊，“什么姐姐大人，姐姐大人的”听的好肉麻啊。

    说实话被叫姐姐大人，就连师锈莹自己都有些不自在，可她有不好意思跟薛秋白开口，让薛秋白别怎么叫。

    真不知道薛秋白叫姐姐大人时，难道就不觉得脸红，其实这是薛秋白和师锈莹小时候玩过的一个游戏。

    只是师锈莹可能已经忘记了，而薛秋白还记得，习惯已经养成，不叫上一句姐姐大人薛秋白就是浑身不舒服。(未完待续。)

章节目录 175 吵起来了

    随后薛秋白，孙林语，丽雅，哼着不知名的小调调，一路上优哉游哉的来到了孙玉的住处。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    到了住处后两人抱着萌哒哒的孙林语下车，而孙林语全程依偎在丽雅怀里享受极了。

    在丽雅看来孙林语纯洁极了，一路上安安分分的也可爱极了，相信这样一个萌物一定能改善孙玉的变态性取向。

    丽雅从孙林语身上看到了无限希望，“她……一定可以的，一定可以的！”想着想着丽雅已经是热泪盈眶了。

    她是多么想见到以前那个温柔大小姐啊，现在应该就能见到了，丽雅好感动，马上就能见到了，温柔的……孙玉。

    丽雅看了看怀中萌萌哒羞答答的孙林语，笑了，对着孙林语露出从未有过的甜美笑容。

    丽雅真想高举双手，吧孙林语面向阳光中二一句；“她……就是希望。”

    而此刻孙林语羞答答的开口道；“姐姐，你胸脯好大哦！”

    瞬间丽雅的笑容僵硬在脸上，哆哆嗦嗦道；“你……你说什么？”

    孙林语越发羞涩了，低着头怯生生道；“姐姐，你胸脯好大哦，小语想摸摸看。”

    丽雅的内心已经是乌云密布天打雷劈了，这个叫纯洁？丽雅怀疑自己被薛秋白给坑了，若这个也叫纯洁什么叫污？

    这货简直和孙玉有的一拼，都是一样的污，丽雅脸皮抽了抽，但还是抱着一丝希望柔声道；“为什么想摸？”

    丽雅不希望孙林语真的是一个不纯洁的孩子，到时候孙玉可真的没救了，丽雅问出这个问题是希望孙林语给出一个纯洁的回答。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    而孙林语则在脑中想道；“为什么想摸？这种骚气的问题也问得出来？难道要我夸你胸大所以想摸？好变态的女仆呀。”

    当然孙林语就算脑中在不纯洁，口上还是卖萌道；“小语的没你大，所以想摸摸看，不知道小语长大后会不会和你一样大。”

    孙林语的这个回答让丽雅安心了不少，丽雅低头看了看孙林语发育良好的胸脯，显然还有发育的空间，拍了拍孙林语的小脑袋道；“你长大一定会比我大的。”

    两人聊着没营养的东西进入了别墅中。很快孙玉和孙林语两人就见面了，不过两人都是心有灵犀的装作不认识。

    薛秋白在丽雅的示意下对着孙玉说出了来意，让孙玉对孙林语使用能力，去看她纯洁剔透的内心。然后让孙玉污浊不堪的内心得到升华改良。

    而孙玉对上次使用的能力还是后怕不已，说什么也不敢在对其他人使用了，可她真的好想看看孙林语的内心。

    可以吧孙林语的一生都经历一遍，包括……包括被孙林语强暴的那次也体验一遍，想着想着孙玉脸红了。

    说什么都有些怪怪的。孙玉小脑袋摇的跟拨浪鼓似得，而孙林语在一旁柔柔弱弱的躺在丽雅怀里。

    不发一言也不多看孙玉一眼，以免让两人知道她们两人认识，到时候孙林语就尴尬了，她可是强暴过孙玉的呀。

    到时候若是被师锈莹给知道了，那么自己就惨惨地了，而孙玉为什么也装作不认识孙林语，大概就只有她自己知道了。

    孙玉也害怕两人丑陋不可见人的事迹被人知道呀，薛秋白劝说道；“为什么不愿意？据我所知你以前可是很温柔的，之所以变成如今这个样子是因为对你父亲使用了能力。现在一个纯洁剔透的人俏生生的站在你面前，准许你看她内心，你为什么不愿意？到时候你也许就受她影响也变得纯洁又温柔了。”

    孙玉暗中撇了撇嘴，孙林语纯洁？这个孙玉可是用身体来证实过的，污的一塌糊涂。

    不过孙林语越是污浊不堪，孙玉越想看看她平日里的生活，不知道孙林语有没有自我安慰的习惯。

    孙玉光是想想就兴奋的直发抖，可却又害怕又会经历什么可怕的事情，比如上次附身在父亲体内吧母亲给……

    孙玉光是想起这段经历了低下头，不敢回去见父母。实在是太……太折磨人了。

    孙玉摇头道；“不行，我早就决定不对人使用能力，害人害己。”

    薛秋白追问道；“怎么就害人害己了？”

    孙玉撇了撇嘴，这种事情叫她怎么说？这是属于只能她一个人知道的秘密。任何人都不可以说的。

    就算是最爱的人孙玉也不会说的，这段经历太可怕了，也太龌蹉了，因此孙玉只能撇过头不理会。

    而薛秋白却生气了指着孙林语道；“机会只有今天，过了8点我就要带孙林语回去了，到时候你就一辈子这幅德行吧。”

    而孙玉也愤怒了；“什么叫一辈子都这幅德行？我怎么了？还有你口口声声说她纯洁。意思是说我污浊不堪咯？你什么意思嘛！”

    孙玉也是非常的生气，不管是谁被人指着鼻子说自己龌龊啥的都不会高兴，何况孙玉还是个漂亮的女！孩！子！

    薛秋白被孙玉反驳无比的气愤，指着丽雅道；“你不污？你不污的话为什么要摸你女仆？好好的一个姑娘都被你糟蹋了。”

    孙玉冷哼道；“这个你管不着她是我的女仆，我摸她舔她又怎么了？而且她也没反抗啊！”

    薛秋白觉得此刻的孙玉很无耻，抓着孙玉的肩膀愤怒道；“你说她不反抗，你要她怎么反抗，她要是反抗了还有活路吗？她是女仆，在她人生中成为女仆的那一刻就已经没有了自由和人权，不能反抗主人的话否则她们也许就吃不到饭，做遇到偏激一点的主人她们就会被砍头，她们就算在怎么无奈和委屈都不能逃走，因为卖身契还握在主人手中，只要主人上交帝国通缉出去，她们就是通缉犯，她们还有活路吗？就算你亲她摸她做她不愿意做的事情，她们又能怎么样，只能忍着，你就是个无赖，人渣，混蛋。”

    薛秋白的一通话进入孙玉耳朵里，直接是吧孙玉给骂蒙了，卖身契什么的她根本就不知道，此刻她终于意识到自己错的有多么离谱。

    而薛秋白的一通话说出了丽雅心中所有心声和苦衷，直接是捂着眼睛蹲在地上抽泣……哽咽。(未完待续。)

章节目录 176 你自由了！

    孙玉哆哆嗦嗦的看着丽雅问道；“她说的都是真的吗？真的有卖身契这种东西？”

    丽雅抽泣着点点头，伤心的发出一个鼻音道“嗯。qiushu.cc [天火大道小说]”

    这次就连孙玉也流泪了，原来一直以来都是自己自欺欺人啊，什么丽雅不反抗就代表接受自己，原来都是这女仆身份惹的祸啊。

    孙玉无比伤心道；“那……那你是不愿意做那些事情的了？你放心说吧我不会逼你的。”

    丽雅犹豫了良久点点头，轻声道；“嗯。”

    孙玉浑身的力气仿佛一下子都被抽空了，瘫软在地，沮丧道；“是吗？原来一切都是我自以为是啊，对不起了丽雅，我……我以后不会在那样对你了。”

    不知道为什么丽雅听到师锈莹的道歉，和承诺后，并没有感到解脱的欣喜，而是担忧，心情复杂极了。

    现场的气氛僵硬了下来，薛秋白看了看伤心沮丧的孙玉，又看了看紧抿嘴唇泪汪汪的丽雅，顿时就觉得不妙想离开这个是非之地。

    说走就走薛秋白抱着孙林语上了马车，吩咐马夫开车一溜烟的就跑没影了，留下一个烂摊子让孙玉解决。

    此刻已经很晚了，不过孙玉还是穿上了衣服走了出去，丽雅也不知道孙玉要去干嘛，想挽留可却不知道说什么。

    伸了伸手还是让孙玉给走掉了，丽雅突然觉得好不安，此刻这空旷的别墅内就只有丽雅一个人了。

    丽雅柔弱的抱了抱肩膀，低着头缩在角落，她害怕……害怕孙玉会不会不回来了，吧她一个人丢下。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    她想追出去，可却不知道追出去后要说些什么，她刚刚违背了主人的意思，是个不合格的女仆，丽雅没脸去见孙玉。

    薛秋白吧萌萌哒孙林语平安的送回师锈莹身边，随后师锈莹帮孙林语洗澡擦背。孙林语全程都是羞答答的。

    为了避免水渐湿衣服因此师锈莹也是脱掉衣服的，孙林语也是好多天没洗澡了，想必她也挺难受的所以师锈莹才给孙林语洗个澡。

    孙林语脸红的跟猴屁股似得，师锈莹的魅力和孙玉完全不在一个档次上的。虽然两人都是美女也不相上下。

    可孙林语对师锈莹有神圣的好感，对孙玉只有好奇心，好奇心满足后也就觉得没意思了。

    孙林语也没有毛手毛脚，这可是她魅力圣洁的绣莹姐呀，怎么可以被她污秽的双手给沾污呢？

    洗完澡后两人上床睡觉没有什么特殊的事情发生。不过孙林语的猴屁股脸蛋始终没有消失。

    洗澡时孙林语也是双手挡着着眼睛，羞怯的坐在浴缸中仍由师锈莹搓洗，长长的头发披散在脑后。

    这让师锈莹很无语，孙林语自从看了自己身体，就这样了，绯红着一张脸捂着眼睛，羞答答的坐在浴缸中。

    全程都是捂着眼睛萌萌哒，有时候师锈莹真想撬开孙林语的脑袋瓜看看她在想些什么鬼玩意。

    不过孙林语赤-裸的样子也好可爱啊，长发及腰，细腰丰臀。胸脯不大不小很好看，很挺翘大小刚好一只手可握，纤细雪白的****玉足，饱满圆润的脚趾仿佛一个个精美的艺术品，不说了……不说了……鼻血在流淌。

    而这些只是孙林语的性感之处，最萌的是孙林语捂着脸蛋全程失去抵抗力，师锈莹想干啥就干啥。

    就算触碰到孙林语痒痒的地方，孙林语也只会羞答答的哼哼两声，完全无设防的样子实在太萌太可爱。

    就像一只小宠物对着你完全不设防，躺在地上对你露出白嫩嫩的肚皮。表示对你的信任，对着你卖萌。

    洗了个澡后孙林语舒服极了，本来就没力气，泡澡过后浑身跟是酥软无力。被师锈莹抱着躺进被窝中。

    孙林语舒服的哼哼着，像只小猫般缩进被窝里面，等待着师锈莹的进入，随后两人同床共枕度过了一个难忘的夜晚……她们真的啥都没干。

    第二天对于师锈莹，孙林语两人而言很普通，孙林语依旧赖床了。而师锈莹则吃饭跑去上学了。

    可对丽雅而言却并不普通，丽雅依旧是一夜没合眼，以前就算不睡觉丽雅也会闭上眼睛让眼睛休息假寐。

    而这次丽雅却胆战心惊了一个晚上，孙玉没回来，丽雅都快急疯了，她不知道孙玉出去干什么了，为什么现在都不回来。

    丽雅流着泪想道；“孙玉会不会是讨厌自己了，然后不要自己了！”

    想道这里丽雅哭的很伤心，早知道她就不说那些话了，恐怕伤害到孙玉了，丽雅很自责想出去寻找孙玉。

    此刻是早上5点天蒙蒙亮，丽雅见等不到孙玉就出门了，而在半路上丽雅遇见了浑浑噩噩走来的孙玉。

    丽雅冲了上去抱着孙玉哭丧道；“你去哪里了？为什么这么晚才回来，对不起！以后我会好好听话的，你……你想干嘛我……我都不反抗。”

    丽雅已经决定为了孙玉而牺牲了，牺牲一点节操算什么，不就是吧被百合女惦记，变成真的和百合女乱来么。

    一个晚上丽雅已经做好了思想准备了，此刻丽雅说出来后心里的一块大石头才算是落了地。

    相信孙玉不会在讨厌自己了吧，也不会不要自己了吧，丽雅如释重负的想到。

    若孙玉不要自己了，丽雅真不知道自己能去哪里，孙玉这里算是丽雅最好最开心的归宿了。

    其他女仆没体验过的事情丽雅都体验过，小时候孙玉经常会偷偷的吧自己的公主裙给丽雅穿。

    当然丽雅也只是在孙玉房间穿上过过瘾，是绝对不敢穿出去堂而皇之的到处行走的。

    以前面对外人时丽雅因为有个不幸的童年，表现的一直是冷冰冰的，也就只有面对孙玉时才会难得的露出笑容。

    第一次穿孙玉的公主裙丽雅笑过，第一次吃到好吃的甜点牛排丽雅效果，总之丽雅很多第一次都给了孙玉。

    丽雅对孙玉的感情也是很深厚的，当然不是男女之间的感情跟不是女女之间的，硬要说的话应该就是主仆之间的那种信任。

    而此刻孙玉淡淡的从怀里掏出一张卖身契递给丽雅道；“你自由了！”(未完待续。)

章节目录 177 各奔东西

    孙玉的举动简直就像是刺了丽雅一刀，然后又在伤口上撒盐，丽雅的心仿佛被撕裂了一样剧痛无比，孙玉根本不懂她想要什么。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    丽雅没想过要自由，她只想服侍在孙玉身边，现在丽雅无比的后悔，后悔自己不该找薛秋白过来帮倒忙。

    不过孙玉的举动也是伤害到了丽雅的自尊心，丽雅没有接孙玉手中的卖身契而是流着泪跑掉了……

    丽雅伤心的走了留下原地以泪洗面的孙玉，吧卖身契交还给丽雅她难道不伤心不舍吗？想到丽雅可能会离开孙玉就心如刀绞。

    而吧卖身契摆在丽雅面前，丽雅却哭这走掉了，这算什么？这什么意思？

    一股愤怒涌上心头，孙玉伤心的咆哮着“啊啊啊！！”随后吧手中的卖身契撕的粉碎。

    孙玉双眼无神的走回别墅内，想起和丽雅生活的种种，不经黯然神伤。

    孙玉的伤心愤怒的咆哮声丽雅也听见了，她不知道孙玉是怀着怎样的心情咆哮出来的。

    反正丽雅听到后感觉心都要碎了，老伤心了……

    丽雅捂着泪汪汪的双眼，一路抽泣哽咽无助的来到薛府，她唯一认识的人也就薛秋白和孙林语了。

    丽雅希望薛秋白能让她在这里躲一阵子，好好抚平心中的伤痕。

    虽然丽雅和薛秋白，孙林语的交情并不深厚，但她就是被这两人害得无家可归，难道这两人就不该负责吗？

    于是丽雅气呼呼的找上了薛秋白要求对方负责，而薛秋白听完事情的来龙去脉后，也是很尴尬同意了收留丽雅。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    随后薛秋白师锈莹两人肩并肩的去上学了，而孙玉也是失魂落魄的回到自己的房间坐下。

    她不明白自己做错了什么，自己已经吧卖身契还给丽雅了，丽雅哭着跑掉这算什么情况？

    孙玉很烦躁，于是干脆躺下睡觉了，孙玉很疲惫，可却翻来覆去就是睡不着。心情太烦躁了。

    昨日孙玉穿上衣服就出门了，回到很久没来的孙府，因为太了解孙府了，孙玉很轻易的就溜进了孙府。

    随后偷偷潜入孙图的办公室。吧办公室翻的一团乱，最后还是没有找到，她也不知道卖身契这种东西父亲是放在哪里的。

    翻来覆去找了好几个小时眼见天快亮了，孙玉很沮丧，而孙图有个早起晨练的习惯。

    刚路过办公室就发现了异常。于是进入里面查看，许久未见的父女见面了。

    孙图道；“你来这里干嘛？想要找什么？”

    孙玉淡淡道；“丽雅的卖身契。”

    孙图一愣他想不到离家出走很久的女儿回来居然是为了这个，淡淡道；“要这个干嘛？”

    孙玉道；“不要你管。”

    孙图伤心极了，宝贝女儿居然用这样冰冷的语气和他说话，孙图道；“上次的事情你看到了什么?为什么改变这么大？”

    孙玉不屑道；“哼，禽兽。”

    孙图的内心天打雷劈，五雷轰顶，难道……难道她知道了！孙图有时候会想让孙玉穿上女仆装养养眼来满足她变态鬼父的癖好。

    可这是内心最最深处最最肮脏的东西啊，难道这种事情被她知道了？所以才不愿意回来见她这个父亲？

    孙玉不耐烦道；“吧丽雅的卖身契给我。”

    孙图已经被打击的跪在地上了，呆愣愣的指了指床底下。孙玉根本不管孙图被她打击成什么样。

    向孙图指的地方摸了过去，掏啊掏的找到了一堆卖身契，孙玉找到丽雅的卖身契后就回去了。

    然后就是一主一仆分离的场面了，孙玉躺在床上翻来覆去的睡不着，虽然她一个晚上没合眼疲惫的不行。

    可想起丽雅这位小女仆柔弱娇小的身躯，也许会流落在外，经受风吹雨打，孙玉就心疼的不行。

    孙玉想出去寻找丽雅，可还是赌气道；“哼，要走就走好了。别以为我会出来找你。”

    过了不久孙玉也睡下了，毕竟她的确是疲惫的不行。

    薛秋白走后丽雅就一个人呆呆的坐在薛秋白床上，此刻的丽雅有些害怕，后悔自己没脑子的就进入了狼窝。

    在丽雅从小的认知中。还有最近被孙玉灌输的不健康东西中，丽雅得知男人是中很可怕的生物，他们喜欢吃‘女人’。

    从孙玉那里得知，男人们的口头禅就是；“我要吃了你哦。”

    虽然丽雅不知道这个‘吃’是怎么吃的，不过过程一定很血腥得见血的吧！

    然后丽雅有看到薛秋白房间中的一些女性胸.衣，还有蓝白条的小裤裤。越发的不安了。

    此刻丽雅已经吧薛秋白划入了变态的行列了，某事某刻某地，孙玉丽雅两人有过这样的对话。

    孙玉道；“丽雅你将来找对象的话最好找女性，只有女性才了解女性，也只有女性才知道女性需要什么，女女之间的爱无比的纯洁神圣。”

    丽雅就是冷冰冰的看着孙玉不说话，孙玉接着给丽雅灌入不健康的东西道；“很多男性都是变态收集一大堆女性内衣，你知道干啥么？”

    而丽雅的确是被勾起了好奇心问道；“干什么？”

    孙玉故作很恶心的道；“嗅一嗅……闻一闻……闻女性小裤裤上残留的那种味道。”

    丽雅的确被恶心道了；“这……这种脏东西还要闻？”

    孙玉点点头道；“嗯，他们就喜欢这种骚气十足的味道，男性就是如此的变态，所以珍爱生命，远离男性。”

    接着孙玉又给丽雅灌输女性的好，而有些女性虽然也喜欢干这种事情，（孙玉就偷偷闻过丽雅的小裤裤。）

    若看到女性闻女性的小裤裤，那就说明这个女生是无比关系另一名女性的，都不嫌弃对方的小裤裤脏。

    闻是为了更好的了解对方的身体情况，所以女性之间的爱无比的纯洁。

    有了孙玉不健康的灌输后，丽雅看到薛秋白房间中的蓝白条小裤裤啥的，就感到一阵阵的恶寒和恶心。

    没想到薛秋白外表英俊潇洒，仪表堂堂却是这样的人渣变态，丽雅胆战心惊的在薛秋白房间翻找了起来。

    虽然随便翻别人的房间有点不礼貌，可被丽雅发现了女性小裤裤这种东西，丽雅已经感到了不安，若房间里有什么凶器怎么办？(未完待续。)

章节目录 178 孙林语想钓鱼

    最后丽雅发现了一个让她无比惊愕的事实，她找来了一大堆女性贴身衣物，却没有一条是男性的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这让丽雅知道了薛秋白平日里穿的就是女性小裤裤，丽雅被这个想法吓傻了，好……好变态呀。

    果然……果然孙玉说的一点都没错，男人什么的都是变态呀，想不到薛秋白居然是这样的人。

    丽雅顿时有种羊入色狼之口的感觉，此刻丽雅很想回到孙玉身边，待在薛秋白的房间对丽雅来说每一刻都是煎熬。

    丽雅有种感觉，仿佛在房间的阴暗角落正有一双双淫-邪的眼神盯着自己，仿佛要吧自己扒光。

    知道薛秋白是个超级大变态后，丽雅就对薛秋白的房间产生了恐惧，其实薛秋白的房间还是香喷喷的。

    可在丽雅看来却恶心死了，薛秋白太变态了，收集一大堆女性小裤裤和自己穿女性小裤裤不说，还吧自己房间弄的充满花香。

    丽雅难受的浑身发抖，可她却不好意思回孙玉家，毕竟两人刚刚闹了别扭，就这么灰溜溜的回去丽雅会不好意思的。

    于是丽雅就在薛秋白的房间中胆战心惊，灵境中午孙林语的赖床终于是结束了。

    孙林语开口吧白媛白薇两女仆使唤了过来，然后就衣来伸手饭来张口，随后让白媛抱着自己到处瞎逛。

    现在孙林语自己走不动路，也只能让别人抱着了，若孙林语站着地上随时有可能会平地摔。

    虽然很萌，但孙林语也是个要尊严要面子的人啊，这种恶意卖萌的事情孙林语是不屑于去做的。

    结果白媛见师雨星提着个木头，看上去很累的样子，连忙吧孙林语放下道；“夫人我来帮你。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “扑通”一声，孙林语摔在地上，瞪大了双眼，眼眸中满是雾气，随时会哭的样子；“我的尊严呢？”

    师雨星见孙林语摔倒了心疼道；“我没事提得动，快去扶小语啊。”

    白媛见孙林语萌萌哒摔倒了，一阵阵的咪疼和恶寒，虽然很萌可却好蠢啊，多大的人了还会失去平衡？然后就……

    白媛浮起错愕的孙林语，将其浑身拍干净道；“你……太笨了！这都能摔倒。”

    萌萌哒孙林语向后弓了弓背倒吸一口冷气，因为胸脯被拍打了，下意识的反应，伤处被戳孙林语泪汪汪了。

    白媛也不好意思在说什么了，抱着孙林语到处溜达，孙林语道；“我想钓鱼，带我去吧。”

    白媛打击道；“你这个样子能钓鱼？鱼竿拿得动吗？”

    自己被小瞧能力被质疑孙林语不高兴了，撒泼打滚道；“不行，我要钓鱼，我要钓鱼！”

    小腿一蹬一蹬的甚是可爱，白媛真不愿意带孙林语出去钓鱼，就这个样子能掉到才怪。

    而且外面危险她们只是普通人，若真遇到了什么事情她们保护不了孙林语，虽然白媛不想带孙林语出去。

    随后白媛想道薛府内就有池塘，只不过里面的鱼都是观赏用的，想吊起来难度有些大。

    不过这都不要紧，只要孙林语开心就好，随后白媛找了一根鱼竿，还有一张沙发。

    随后孙林语坐在沙发上，双手吃力的拿着鱼竿钓着鱼，可却因为手软无力，鱼竿一摇一晃的。

    吧池塘中的鱼都给吓跑了，十分钟孙林语已经没啥力气了，半个小时后孙林语已经想放弃了。

    可看了看自己空荡荡的水桶却感觉脸上无光，于是耐着性子继续钓。

    不久后薛秋豪办事归来，见到这样一副美景，萌哒哒的孙林语手抖的钓着鱼。

    薛秋豪也不知是哪根筋抽了，居然有心情理会孙林语，薛秋豪淡淡道；“这些都是观赏鱼掉不起来的，别费力气了。”

    孙林语一下子被打击的体无完肤，软趴趴的坐在沙发上，瞳孔中充满了雾气。

    薛秋豪突然觉得罪恶感好重，自己是不是破坏了一位天真少女的梦想？

    人家钓鱼自娱自乐自己瞎搅和什么，孙林语伤心极了，自己白白浪费了半个小时，小手都快抽筋了。

    薛秋豪不忍心道；“这也不一定掉不上来，换个其他方式试一试？”

    孙林语道；“怎么钓？”

    薛秋豪指导着孙林语，拿起鱼竿让孙林语的手放上来，随后薛秋豪吧鱼饵浸入池塘中。

    心念一动就控制了一条鱼游了过来，鱼游动的样子极为的不自然，毕竟是被薛秋豪能力控制的。

    而蠢萌蠢萌的孙林语却看不出来的，随后鱼的身体游到鱼饵处，薛秋豪就控制着鱼浮了上来。

    当然薛秋豪的手也跟着动了，看上去就向是真的钓上来一样，而其实全程都是靠着薛秋豪的能力完成的。

    薛秋豪指定了一个目标就可以将其变的比羽毛还轻，然后还可以控制着它自由移动，算是一个很方便的能力。

    不过手也要和对方有个接触才能办到，薛秋豪的手触碰了鱼竿，鱼饵触碰了水，水触碰了鱼，薛秋豪这才能轻易控制。

    钓上来后薛秋豪抓住鱼递给孙林语道；“运气不错钓上来了。”

    孙林语激动兴奋的不要不要的，这是她人生中第一次钓鱼，而这也是她人生中第一次钓上来的鱼。

    孙林语也不嫌弃鱼腥味，一把抓住鱼小心翼翼的捧在手心激动道；“你好厉害啊。”

    孙林语欢快的叫着，因为过于激动站了起来，随后平地摔！

    欣喜的神色顿时在孙林语脸上消失了，转而水雾弥漫了双眼，薛秋豪也是楞在原地他第一次遇见如此笨的人。

    站着都能失去平衡，同时薛秋豪也觉得孙林语难伺候，这样就泪汪汪了，薛秋豪很头疼。

    若被师雨星看见了，自己就要被误会了，别到时候认为是自己吧孙林语给弄哭的。

    想到这里薛秋豪慌忙的拉起孙林语将其扶到沙发上，孙林语捂着小脸蛋抽泣，哽咽道；“我的鱼啊！”

    因为刚刚的摔倒鱼从孙林语手心挣脱，越入了池塘中，薛秋豪无奈只能帮孙林语在抓一条。

    手放入水池中控制着一条最大最漂亮的鱼飞到他手中，随后抓起递到孙林语面前道；“这条好看吧！”

    此刻的薛秋豪还真有点保姆的意思，小心翼翼的伺候着孙林语，一个不小心就要弄哭没办法不小心不行。(未完待续。)

章节目录 179 谈话

    薛秋豪抓了一条白色红花纹的鱼，看上去的确非常的漂亮，孙林语看的双眼直冒星星。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    喜滋滋道；“嗯嗯，好看！抓鱼的秘诀你能告诉我吗？”

    薛秋豪表情宓模这个要他怎么说？他可是用了作弊的手段，而且就算他说了孙林语也学不会啊。

    于是薛秋豪故作幽默道；“这个是秘密。”

    而孙林语得不到抓鱼的秘密又撒泼打滚了起来；“你偏心！你偏心，告诉我呗！我想知道！”

    此刻薛秋豪被孙林语弄的烦透了，淡淡道；“没有秘诀，熟练了你就会了，好了我送你回去。”

    薛秋豪伸出手拍了拍沙发，沙发就仿佛得到了飞升一样漂浮了起来，孙林语惊讶的不行。

    “好……好变态的能力啊！”孙林语不经大呼出声，孙林语惊叹道；“你是不是可以飞啊？”

    薛秋豪笑着道；“理论上的确可以，不过等我精神力足够在说吧。”

    薛秋豪的能力虽然很不错但只能对物体使用却不能对人类使用，要不然薛秋豪就无敌了。

    触碰敌人一下然后给他来个几千几万斤，被自己内脏给压死，吐血而亡。

    虽然沙发的确变轻了，但孙林语却还是那个重量，全靠薛秋豪的精神力支持着孙林语的体重。

    这是很吃力很累人的活儿，不过短暂使用薛秋豪还是无压力的，既然能吧孙林语弄的浮在空中吧薛秋豪自己弄到空中自然也没问题。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    只不过这种办法没办法在战斗中使用，性价比太低除了装逼一无所用，而且还对精神力消耗太大。

    孙林语一路上漂浮在空中享受非人的待遇爽呆了，这种漂浮在空中的感觉很难用言语来形容，酷毙了。

    孙林语自己的能力虽然也很强大变态，一伸手百万大军，百万夸张了点，不过1万大军孙林语还是可以做到的。

    有些能力者的能力非常变态，可却碍于精神力的限制发挥出的水平远远没有表明上的厉害。

    就拿孙林语的能力来说，她随时能召唤大军看上去很厉害能力听起来也很牛逼，可却数量有限，不过也还是很多了。

    不过孙林语这样的能力者也是稀有资源，想用自己的能力覆灭小国还是没问题的，当然前提得是小国里面没有能力者都是普通人。

    孙林语这次之所以会透支过重，还是因为刚学会使用能力时得意忘形，召唤出了无限恶心的怪物，和薛秋豪作战。

    被薛秋豪砍杀了一大群，薛秋豪看一个孙林语就补上一个，而薛秋豪也是高手不知被他砍了多少恶狼。

    然后又吧薛秋豪变身连续3天，消耗大的没话说，反正如今孙林语是别想在用能力了。

    孙林语也试过，头痛欲裂，完全就使不出来，这几天孙林语也只能安安分分的过日子了。

    薛秋豪吧孙林语带会师雨星这里后将其放下，而孙林语却没玩够还想玩，可薛秋豪却没理会孙林语的撒娇。

    薛秋豪不吃这套，当他的能力是大白菜呀？想玩就玩？而且这根本就不是玩具好吧！

    孙林语在一旁可怜兮兮的，而薛秋豪却进屋找师雨星了，薛秋豪找到师雨星时师雨星正躺在床上休息。

    薛秋豪没羞没臊的抱了上去，在其耳边低语道；“上次你可是吧我弄的好凄惨啊！”

    翻云覆雨后两人相拥在一起，师雨星道；“你怎么想起来我这里了？”

    薛秋豪沉默了一阵道；“有些事情得提前告诉你一声，免得到时候惊慌失措。”

    师雨星仿佛意料到什么，淡淡道；“说吧！”

    薛秋豪道；“可能要发生战争了，该准备的东西提前准备一下吧。”

    师雨星冷静道；“敌人是谁？为什么要战争？”

    薛秋豪道；“敌人目前还不清楚，可以确定的是他们不是一个国家，是个能力者，就是最近在帝国掠夺财务的人。”

    师雨星惊讶道；“那么有可能就只是一个人？”

    那些黑色的人型怪物显然是别人召唤出来的，那么敌人只有一个的可能性很大。

    薛秋豪点点头道；“嗯，不排除这个可能。”

    一个强大的能力者，准备已一人之力准备攻打一个强大的帝国，想想这是多么霸气的一件事情啊。

    薛秋豪沉默了一阵，摸着师雨星的头，而师雨星也靠在薛秋豪胸膛上。

    薛秋豪悠悠开口道；“如果有一天我们两掉进了悬崖，而你一只手抓住了峭壁上，而另一只手抓住了我，你上我下，如果你不放手我们两都死，到时候我希望你能果断一点，不要犹犹豫豫直接放手吧，同样的道理，将来若有了相似的场面，你带着师锈莹，薛秋白，还有易静丹孙林语逃走吧，不要管我，我希望的是你们都好好的活着。”

    这次的敌人让薛秋豪感到了不安，这才提前跟师雨星表明自己的想法，

    当然薛秋豪也并不认为自己会死，只是提前打个预防针，万一遇到突发状况，妻子犹犹豫豫很有骨气的说我要和你一起。

    到时候真的是要急死人的啊，薛秋豪最怕女人矫情，拖拖拉拉的措施最好的逃生时机。

    师雨星很感动，淡淡道；“嗯，真有这样的情况我会好好考虑的。”

    薛秋豪认真道；“不要考虑！我要的是你果断的离开。”

    师雨星幽幽道；“你好霸道！难道你死了我就不难过吗？看着你去死我逃走，我就不内疚吗？你想让我内疚一辈子吗？”

    薛秋豪叹了口气道；“算了不说了，反正也不一定会有这天，而且我可是很强大的，能保护好你们的，那么我先走了。”

    说完薛秋豪就像个不负责人的男人般，提上裤子穿上衣服转身走人，而师雨星则跑去洗了个澡。

    毕竟做了那种事情身上脏，半个小时师雨星穿上衣服走到了客厅，却看见孙林语认真开心的看着鱼缸。

    里面正有一条漂亮的鱼欢快的游动着，师雨星温柔一笑走了过来；“这鱼是哪里来的呀？”

    孙林语听出是师雨星的声音后萌萌哒回头道；“这个是老爷给我抓的，还有夫人貌似变美了不少。”

    师雨星捂着脸蛋娇羞的想道；“得到了滋润当然美了。”(未完待续。)

章节目录 180 小女仆闹别扭了

    随后师雨星看着浴缸中的鱼惊讶道；“你说这条鱼是薛秋豪帮你抓的？”

    孙林语笑嘻嘻道；“是啊，他是个好人。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    薛秋豪莫名其妙就被萌萌哒孙林语发了一张好人卡，而师雨星却笑了，笑的很欢快；“没想到他还会做这么无聊的事情，他变了好多啊。”

    要知道以前薛秋豪是绝对不可能理会这种无聊的事情的，更不可能去帮一个萌萌哒女孩抓鱼。

    师雨星柔声问道；“你真的觉得薛秋豪是个好人吗？”

    孙林语认真考虑了很久道；“嗯，是个好人。”

    师雨星道；“那么你是已什么来判断的呢？”

    孙林语萌萌哒道；“当然是对小语好的，都是好人！”

    孙林语天真的回答在师雨星的意料之中，因此也并不意外，师雨星叹了口气如此天真浪漫的萌物一定得保护好。

    随后师雨星在孙林语的要求下抱着孙林语跑去花园赏花，孙林语也是无聊的想被强暴。

    不管是什么事情只要能消耗时间，让孙林语能够不无聊，孙林语都会愿意尝试。

    钓鱼算一个孙林语本来是打算用来消遣时间的，可后来她却发现自己不适合钓鱼，钓鱼显然是很需要耐心的，而孙林语最没有的就是耐心了。

    对着师锈莹孙林语有无限的耐心，可对着钓鱼孙林语却没什么耐心了，因此孙林语也不打算在去钓鱼了。

    听说会赏花的人很有品味，因此孙林语决定去赏花，做一个有品味的女人，“呵呵呵~~~”

    随后孙林语坐在花园的沙发上，欣赏着红的黄的白的各种好看的花朵，喝着师雨星拿过来的高级茶叶（很香不苦的那种。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>）生活是如此美好。

    师雨星也在孙林语边上坐下，喝着绿茶两人先聊着；“喜欢这里吗？”

    孙林语笑嘻嘻道；“当然喜欢，这里很漂亮。”

    师雨星微笑着摘了一朵玫瑰插在孙林语头上，孙林语小脸蛋红彤彤的，师雨星笑着道；“这里我也喜欢，****夜夜细心照料，这才有了如今的模样这是我最得意的作品。”

    孙林语道；“夫人厉害，换做小语是绝对坚持不下来的，太麻烦，小语没那个耐心。”

    师雨星笑着揉了揉孙林语的小脑袋道；“虽然花园很美，但其中的过程其实也是很不错的哦，非常的开心和满足，等你年龄大了就懂了。”

    孙林语萌哒哒道；“等我脸上长满皱纹吗？”

    本来很温馨和谐的画面被孙林语破坏殆尽，师雨星额头青筋暴起，本来一张贵气的脸蛋黑如锅底道；“你……说什么？”

    此刻师雨星的样子真的是非常非常的可怕，眼中仿佛喷射着熊熊烈火，背后冒着黑气。

    孙林语被吓的瑟瑟发抖，弱弱道；“小语……小语方才说……说夫人最美了。”

    师雨星故作娇羞的捂着脸蛋道；“胡说什么呢，夫人已经老了。”

    孙林语还没缓过神来，附喝的点头道；“是呀，是呀，夫人的确是老了。”

    师雨星的脸蛋这次黑如锅底，额头上，拳头上青筋直冒，孙林语感受到了一阵阵的杀气，背脊发凉，直冒冷汗。

    孙林语慌慌张张道；“夫人……夫人才不老呢，夫人如此年轻漂亮，皮肤弹性十足，怎么可能老了呢？”

    师雨星羞涩道；“这样呀！呵呵呵……”

    此刻孙林语突然对人生充满了失望，心想道；“小语……小语老了后也会是师雨星这个样子吗？好可怕！”

    老女人的心事真的好难猜，喜怒无常，一会开心，一会羞涩，一会又愤怒，还有身上奇怪的黑色气息是什么东西？

    黑色的气息一出孙林语就感觉浑身不舒服，背脊发凉头皮发麻，脚软无力，而且有种想抱大腿道歉的冲动。

    原来……师雨星的气场如此的强大，随后孙林语闭上嘴巴，多说多错，干脆就不说了，当个安静的有品位女子。

    随后两人安静的吹着风赏花，白媛白薇两女仆在两侧随时随地服务着，一会端茶倒水一会端来小甜点。

    孙林语享受极了，都坏忘记自己性啥了，命令道；“来盘蛋糕，帮我捶捶背，啊~~舒服极了，帮我摸摸腿，啊~~舒服极了。”

    一开始两位小女仆碍于师雨星在身旁，也很听孙林语的话，就是两个规规矩矩的女仆。

    可后来孙林语的要求越来越过分了，两女仆脾气可不小，终于还是撂挑子不干了。

    孙林语让她们捏腿，她们捏胸，孙林语要她们倒茶，她们给师雨星倒茶。

    孙林语要她们喂蛋糕，两位小女仆傲娇的吧蛋糕喂道师雨星口中，总而言之孙林语想干啥她们就反着来。

    孙林语委屈极了，指着自己刚刚钓鱼酸软无力的胳膊，可怜兮兮道；“给我捏捏手臂呗！”

    白媛，白薇两人捏上了师雨星的手臂，服务的那叫一个贴心，一个给师雨星按摩肩膀一个给师雨星捏手臂。

    时不时喂一块蛋糕，孙林语瞪大了双眼，气愤道；“你们两个不听话的小女仆实在太过分了。”

    孙林语恨不得立刻躺地上打滚，表示自己的不满，可她知道一旦自己站起身，她就会平地摔，这可是很丢脸的技能。

    平地摔是指，成年人走着走着平衡重心不稳，扑通一声摔倒在地。

    关键词成年人，成年人都重心不稳岂不是还不如小孩子？因此孙林语绝对不愿意在平地摔一次，特别是在师雨星面前。

    孙林语可怜兮兮道；“给小语捏捏胳膊手臂呀，好酸好麻的。”

    白媛白薇两女仆不理会，孙林语求了好一阵还是这个样子，师雨星也享受够了淡淡道；“好了，你们也给小语按按吧，要不然恐怕要哭出来了。”

    的确，此刻孙林语双眼泪汪汪，若白媛白薇两女仆来了慢了些也许就要掉眼泪了。

    白媛白薇无语的叹了口气，双手摸了上来，孙林语顿时就破涕为笑了，眯着眼躺在沙发上，准备享受女王般的待遇。

    虽然这个待遇是求来的，丢尽节操尊严卖尽萌换来的，也许两人根本就不尊敬她，不过这些都不重要，“等等……你们摸哪儿啊，捏手臂呀。”(未完待续。)

章节目录 181 邪恶计划。

    白媛白薇两女仆被孙林语喝止后，欣欣然的收回双手，孙林语某个部位软乎乎的好摸极了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    随后白媛白薇两女仆指着孙林语胸脯诱惑道；“这里要摸摸不？按摩这里听说能变大，而且……很舒服的哦！”

    孙林语呆愣愣的看着白媛白薇两女仆；“很舒服？”

    孙林语似乎有些心动了，似乎真的想让两人帮她按摩，白媛白薇；“嗯嗯。”

    师雨星；“咳咳咳~~咳咳咳~~”

    没办法师雨星在不阻止失态有着失控的危险，后面的内容一定很污很污的，而且是师雨星不想也不好意思看到的。

    白媛白薇听到师雨星的咳嗽声后这才想起师雨星还在声旁，尴尬的笑笑道；“呵呵，我们……我们只是开玩笑。”

    师雨星淡淡道；“嗯，开玩笑就好，不是认真的就好，以后别这样了，很容易带坏小朋友。”

    白媛白薇认真道；“是！”

    师雨星点了点头道；“嗯，接下来你们两个照顾小语吧，我去后房叫其他女仆做饭去。”

    白媛道；“夫人，要不我去吧？你继续休息。”

    师雨星笑着道；“不用了，我还要出门一趟，也许这几天都不回来了，帮我跟师锈莹说一声。”

    白媛白薇也没敢问师雨星要去干嘛，乖乖的领命了，随后师雨星离开了花园，留下孙林语三人。

    白媛白薇两人你看看我，我看看你邪恶的笑了，两人蹦蹦跳跳击掌庆祝。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这时师雨星淡淡开口道；“夫人走了你们如此高兴？小语想打小报告!嘿嘿嘿~~现在求小语还来得及。”

    话音刚落白媛白薇两人转过头盯着孙林语，邪恶的笑了，她们见师雨星走了之所以如此开心还是因为孙林语啊。

    其实白媛白薇两人最喜欢做的事情就是欺负可怜兮兮的孙林语了，可师雨星在身边看着两人就没机会向萌萌哒孙林语下手了。

    而这下好了白媛白薇彻底的是自由了，师锈莹白天要去上课，试问还有谁能阻止两人的邪恶计划？

    看着白媛白薇的笑容孙林语感到了不安，窃窃的缩了缩脖子道；“你们想干啥？”

    下一刻孙林语桌上的食物被两人抢到手中，当着孙林语这个吃货的面，慢慢的将食物放入口中细嚼慢咽。

    故意发出很大的咀嚼声响，吃东西时其实并没有那么好吃，可两人的表情还是很欠扁无比的陶醉。

    孙林语的小馋虫被勾起来了，口水直流，眼巴巴的看着白媛白薇两人，窃窃的伸了伸柔蹄道；“这是咱的食物，分一点给咱吧。”

    孙林语也知道师雨星走后，师锈莹又在上学，白媛白薇是大姐，没人管的了她们，就算孙林语也不例外。

    虽然明明是自己的食物被抢走，孙林语很伤心很委屈，她也想吃，可却还要看白媛白薇两人的面子。

    白媛白薇萌萌哒道；“你说啥？咱听不见？说大声点？”

    顿时孙林语美丽的琥珀色瞳孔中冲满了雾气，以前孙林语是瞎子时没有瞳孔，因此眼睛是白色的看上去很可爱。

    但还是如今小兔子般的瞳孔更加的可爱，孙林语泪汪汪的一摊手道；“分……分咱一点！”

    白媛白薇接着道；“你说啥？”

    孙林语顿时就哇哇哇的大哭了起来；“你们……你们别太过分，等夫人回来……我……我要打小报告。”

    白媛白薇淡淡道；“那就等夫人回来在说吧！嘿嘿嘿现在是我们的时间。”

    孙林语小粉拳握的紧紧的，对于一个吃货而言，食物被抢夺的怨念可是很大的。

    若孙林语能力还在，她绝对要召唤出一大堆丧尸好好欺负欺负两人，可她现在办不到啊。

    白媛白薇见孙林语可怜，似乎是不忍心了，白薇故作听清道；“好吧，叫姐姐，我就分你一点。”

    孙林语毫无廉耻心道；“姐姐！不对姐姐大人，请施舍一点吧。”

    白薇满足极了，孙林语怎么看都要比她大，居然叫她姐姐了，白薇表示真的好爽。

    随后白薇故作心疼的在葡萄饼干上扣下一粒小葡萄，泪汪汪故作很心疼很不舍的递给孙林语道；“来，给你！”

    孙林语表情宓模心好疼好疼，气愤的拍开白薇的小手道；“你欺负人，呜呜呜~~~”

    好吧孙林语受不了委屈抽泣哽咽了起来，白媛不满的看了一眼妹妹，欺负也要有个限度。

    这样欺负孙林语她实在是太可怜了，随后白媛温柔的拍着孙林语后背道；“我来给你吧。”

    随后白媛从怀里掏出一块唐，对着孙林语微笑，笑容甜美极了，在孙林语看来仿佛圣母一样。

    孙林语萌哒哒的将脸蛋凑了过去，小嘴唇叼走白媛手中的糖果，笑的很开心。

    下一刻，孙林语哇哇哇大叫着将糖果吐了出来，对着白媛哭丧道；“好酸啊，纯柠檬味呀，你欺负我！”

    孙林语的好日子到头了，没有温柔的师锈莹母女照顾，也没有好吃的甜点。

    而且还要忍受两位小女仆的欺负，孙林语表示好痛苦，真的好伤心。

    此刻座子上的小甜点就没有孙林语的份，全被两位无良的缺德女仆给分光了。

    两位小女仆时不时大声道；“哇哇哇，这个好好吃啊，幸福的都要融化了，太……太好吃了。”

    孙林语累着泪撇过头抿着嘴唇，表示自己绝不屈服，孙林语绝不会在向白媛白薇乞求食物了。

    换回来的只有被欺负，白媛白薇也知道孙林语是个吃货，用食物在孙林语面前晃啊晃的，但就是不给她吃。

    孙林语见白媛白薇拿着食物在自己面前晃啊晃的，孙林语用处浑身最后的力气一把抓去。

    可此刻的孙林语没力气速度太慢，被两人很轻松的就躲过了，随后两人拿着食物过来孙林语就吧头撇向另一边。

    抿着嘴唇委屈极了，而白媛白薇翻身做主人一时间得意忘形了，继续欺负着孙林语。

    而孙林语可不是那么好欺负的，白媛白薇两人在孙林语面前原地不动用蛋糕调戏孙林语调戏了很久。

    这些时间足够让孙林语的尾巴缠绕上两人的脚踝，随后孙林语猛的一扯两人倒地，孙林语一个不稳也压在两人身上。

    孙林语霸气无比道；“哈哈哈~~不听话的小女仆就要被调教。”(未完待续。)

章节目录 182 “脱就脱”

    孙林语软软的趴在两位小女仆的胸脯上，蹭啊蹭的软乎乎的香喷喷的好爽好爽的。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    孙林语一时兴奋坏了，大叫道；“哈哈哈~~还不快叫我主人！”

    而白媛白薇两女仆也很配合，其实现在的孙林语力气小的不行，两人很容易就可以挣脱孙林语。

    但两人却不急，她们还想跟孙林语多玩玩装弱势的游戏，等孙林语得意忘形之时，她们翻身做主人这样才最爽。

    于是白媛白薇弱弱道；“主……主人！”

    孙林语越发高兴了；“哈哈哈~~要叫我主人大人，感觉有些别扭，还是叫女王大人吧！”

    白媛白薇弱弱道；“女王大人~~~”

    孙林语笑的更加的欢快了，拍了拍白媛白薇的脸蛋道；“好好服侍女王大人，女王大人重重有赏。”

    白媛白薇顿时就有些无语了，瞧着得瑟劲，待会若两人突然吧孙林语压倒啥的，到时候孙林语得有多伤心啊。

    不过目前时机未到，白媛白薇很乐意陪孙林语玩，于是配合道；“是的女王大人。”

    随后两人吧孙林语扶到沙发上，一个人喂孙林语吃东西，另一个人帮孙林语按摩敲腿。

    孙林语享受的哼哼着，厨房的女仆做饭也挺快，不一会儿就端着美味香喷喷的食物走了过来。

    白媛白薇上前接过，孙林语兴奋道；“快……快……喂我！喂我咱等不及了。”

    这个味道太香孙林语闻的都是口水直流，而白媛白薇却装作听不见，两人对着这盘美食快速消灭了起来。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    孙林语被气的脸色通红，愤怒道；“不准你们碰我的食物，这是给小语的，还我……快还给我！”

    孙林语急切的不行，眼看两人快速消灭着食物，她却不敢站起身，随时会平地摔。

    孙林语发誓绝对要让这两个没节操的女仆好看，于是尾巴悄悄的缠绕了过去。

    快要摸到两人时，却被白媛一把抓住，白媛在尾巴顶端捏捏又摸摸，头却不回继续吃着食物。

    虽然尾巴是孙林语的敏感之处，可因为是武器上面长着鳞片，白媛的挑逗得孙林语也起不了什么作用。

    而随后白媛的指甲扣到了一块鳞片，在上面不停抠动着，这下孙林语感受到了一丝丝快感。

    脸蛋迅速变的潮红，死命的收拢灵片，不然白媛亵玩，可因为孙林语现在没啥力气，收拢的并不紧。

    白媛也只是感受到了一丝丝压力，想吧鳞片抠上来的阻力加大了不少，可却并无大碍。

    白媛还是可以轻松的抠挖，而孙林语可就凄惨了，她浑身力气都用在了并拢鳞片上了，可似乎毫无用处。

    白媛还是亵玩着她的尾巴，孙林语终于还是忍不住了，她女王大人的威严也许没办法在保持了。

    孙林语满脸通红，羞耻道；“住手，别……别这样，不……不可以！”

    白媛邪笑道；“哦~~为什么不可以呀？”

    随着说话的同时，白媛猛的一抠孙林语的鳞片；“呀~~~”孙林语压抑着羞耻的惊叫声。

    孙林语可怜兮兮的抓着自己的尾巴，想吧尾巴拉回来脱离白媛的魔掌，一拉一拉的甚是可怜。

    孙林语可怜兮兮道；“快放手！你……你抓了小语的尾巴。”

    白媛故作惊愕道；“尾巴？我怎么没有？”

    孙林语顿时就哑巴了，这要她用什么话来反驳？难道要她说自己是兽？

    孙林语是个要脸的人，这种话说不出口呀，孙林语继续可怜兮兮道；“你快……快放手啦。”

    白媛反问道；“为什么要放手？”

    孙林语泪汪汪道；“你抓住了小语的尾巴啊！”

    白媛看了看手中的尾巴淡淡道；“这条尾巴是你的？”

    孙林语抹着眼泪点头道；“嗯嗯，是我的。”

    白媛道；“可是人不类应该有尾巴呀，我不太相信呢。”

    孙林语气愤道；“哼，那我脱下裙子给你看。”

    白媛阴谋得逞的点点头道；“好呀，快脱，快脱。”

    孙林语顿时觉得有些不妙的感觉，可一时间想不通不妙的地方在哪儿，于是红着脸慢慢的脱下了裙子。

    露出粉红色的可爱小裤裤，上面有着小熊的图案，萌哒哒的，可爱极了。

    孙林语气呼呼道；“你看，尾巴连在我的屁股上。”

    白薇捂着肚子憋着笑道；“你不吧小裤裤脱了，我们怎么知道尾巴真的是你的啊？”

    孙林语气呼呼道；“哼，脱就脱。”

    孙林语越发觉得有些怪了，不过蠢萌蠢萌的孙林语还没有意识到事情的严重性，缓慢的吧自己小裤裤脱了下来。

    吃力的翻了个身，指着自己屁股道；“你们看，尾巴是长在我屁股上的。”

    虽然孙林语的尾巴很有吸引力，但还是比不上孙林语光溜溜的小白虎更有吸引力，于是两位小女仆惊叹的盯着孙林语的小白虎。

    艺术品啊，太漂亮了，白薇情不自禁的吧手伸了过去，孙林语慌张道；“不准摸，不准……”

    随后孙林语惊慌失措的吧小裤裤穿了上去，气呼呼的提上了裤子，孙林语终于是想起了这样做有多么丢人。

    孙林语的小脸蛋瞬时绯红的一片，气呼呼的盯着两人道；“你们……你们骗我，你们让我丢人。”

    白媛白薇两人终于是忍不住了，抱着肚子；“哈哈哈哈~~”狂笑不已。

    孙林语的眼眶顿时就红了，想起自己主动脱下小裤裤给两人看，孙林语就羞的不行。

    挥着小粉拳气呼呼道；“我要揍死你们两，你们骗我……”

    白媛白薇腹黑道；“哈哈哈……你站起来啊，走都走不了怎么揍我们？想不到小语还是一只小白虎呢，光溜溜的。”

    孙林语捂着耳朵傲娇道；“不许说，不许说，呜呜呜~~~”

    孙林语的小脸蛋骚的红彤彤的，只怪自己太笨，被人骗的脱裤子还乐在其中，孙林语捂着脸蛋都不敢见人了，

    而白媛白薇接着说着羞耻的话，白媛白薇在孙林语耳边不断说道；“羞羞~~羞羞~~”

    孙林语被弄的脸红到了耳根，捂着耳朵到；“不要说了，不要啊！你们欺负我！”

    白媛白薇心中暗想道；“果然欺负小语是一件无比爽快的事情。”(未完待续。)

章节目录 183 饿疯的丽雅

    因为没有了师雨星和师锈莹的管束，两位小女仆越发的没大没小了起来，抱着软乎乎的孙林语，蹭着她的脸蛋。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    孙林语气呼呼道；“别……别这样，我不是洋娃娃，也不是宠物，别这样蹭，很难受的。”

    白媛嬉笑道；“哦？你确定是难受而不是舒服？”

    孙林语脸红红道；“当然是难受了，怎么可能会舒服。”

    白媛白薇道；“好吧，那么我们不蹭了。”

    孙林语顿时就有些后悔了，其实……被蹭啊蹭的还是挺舒服的，脸蛋与脸蛋的摩擦孙林语还是挺享受的。

    不过孙林语也没那么骚气，不可能主动要求蹭一下，被动的受，然后半推半就的反抗几下然后就从了，这才是她的风格。

    孙林语撇过头，重重的冷哼一声道；“小语还没吃饭呢，肚子饿。”

    戏耍归戏耍两人也不可能真不给孙林语吃东西，白媛笑着道；“嗯，我去给你做点吃的，先让白薇照顾你吧。”

    孙林语点点头道；“一定要比刚才的好，要不然我不吃。”

    白媛淡淡道；“好吧，那么我不做了。”

    孙林语紧张道；“这怎么行？什么都行，给我弄点吃的吧，白……白馒头也行的。”

    白媛微微一笑道；“呵呵，会给你准备好吃的。”

    随后白媛走上前摸了摸孙林语的脑袋，孙林语舒服的眯着眼，仿佛一只乖顺的小猫一样，就差一个字“喵”了。

    而白媛虽然看上去很成熟身材也很好，不过年龄确实是比孙林语小的，而孙林语却被比自己小的人摸头，而且还很享受。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    不得不说她的受已经到了骨子里了，随后白媛出去做饭了，而白薇则坐在孙林语一旁。

    而丽雅这边却是最凄惨的，她一个晚上没吃东西，现在已经是都快15个小时没吃任何东西了。

    丽雅差点就饿晕在薛秋白的房间，饿的前胸贴后背了，薛秋白虽然给丽雅安排了房间，可却没有食物啊。

    丽雅实在是忍不了了，哆哆嗦嗦的吃力站起身，像门外走去，随后丽雅找到了一位女仆。

    女仆带着丽雅去吃了东西，虽然丽雅身上的女仆装和他们的有些不同，可也不影响其他女仆的善心。

    丽雅的样子实在太可怜了，饿的都快前胸贴后背了，随后女仆为丽雅准备了一番大餐。

    虽然丽雅的确是饿疯了，可却也没有暴饮暴食，毕竟其他小女仆还看着呢，她不能表现的那么粗鲁。

    她要优雅，随后丽雅忍着暴饮暴食的冲动，缓慢而又优雅的吃着饭，也幸好丽雅没有暴饮暴食。

    饥饿的人若暴饮暴食有着丧命的危险，虽然丽雅没有暴饮暴食，可吃了几碗饭后，还是感觉肚子像打雷一样疼。

    丽雅抱着肚子痛苦的蹲在地上，其他小女仆见状慌张道；“姐姐，你怎么了？”

    丽雅捂着肚子道；“肚子疼，让我休息休息就好！”

    贴心的小女仆去给丽雅倒了杯热水道；“姐姐，喝热水吧，喝了肚子会好受些。”

    丽雅在贴心小女仆的服侍下喝掉了热水，过了一会肚子的确没那么疼了。

    丽雅红着脸道；“谢……谢谢！”

    小女仆道；“小事儿，不用在意。”

    丽雅除了接触孙玉，就很少接触其他人，一时间都不知道如何与这位贴心的小女仆相处。

    红着脸低着头道；“谢……谢谢！”

    小女仆道；“不用啦，不用说两遍的。”

    丽雅红着脸低着头也不知道说什么好，小女仆道；“你是新来的女仆？”

    丽雅先是摇摇头，后又是点点头，窃窃的看着小女仆。

    小女仆瞪大眼睛；“哦咧，这是什么意思呀？”

    丽雅表示这样热心的小女仆，她这个冰冷属性实在是搞不定，太难缠了。

    丽雅窃窃的低着头也不回话，丽雅不知道怎么和陌生人相处，而且是一个如此热情的陌生人。

    小女仆拍了拍丽雅后背道；“不要害怕，看来你很怕生啊，长的到是挺漂亮的，如此的怕生好可爱呀。”

    丽雅整个人都不好了；“她说我可爱？可……可爱？”

    这是丽雅人生中第一次被人夸可爱漂亮，丽雅瞬时就脸红到了耳根。

    小女仆道；“我说你可爱呢，你这时候应该得说点什么才有礼貌，”

    丽雅怯生生道；“我这时候应该说什么？”

    小女仆萌哒哒的思考了一阵后道；“这时候你应该说，是啊我的确很可爱，来说说看。”

    丽雅虽然觉得哪里有些不对劲，但还是说道；“是……是啊我……我的确……很可爱呢。”

    说完后丽雅羞耻心满满，好羞耻的话啊，这么羞耻的话居然被……被自己给说出来了？

    小女仆开朗的拍了拍丽雅肩膀道；“这才对嘛，人生就是要这样的开朗，”

    丽雅感觉继续和这样的小女仆在一起自己冰冷的性格要歪掉了，虽然她的性格只是外冷内热，只能称之为伪冰山。

    吃饱喝足后小女仆带着丽雅在薛府瞎逛了起来，若换了其他地方的女仆绝对没有这样的自由。

    可这里是薛府管理女仆的方式有所不同，因为薛秋豪不喜欢那些娘里娘气的东西，因此女仆都是由他的两位夫人来管理的。

    两位夫人因为同为女人，自然得体谅小女仆的不容易，对小女仆的日常管理都很宽松。

    吧活都干完了就可以去玩去瞎逛了，但考虑到人生安全也只是在薛府内瞎逛，想出去外面还得向夫人请假。

    小女仆道；“想去夫人的花园看看吗？那里是薛府最美的地方。”

    丽雅摇摇头道；“还是算了吧，我只要待在房间就行了。”

    小女仆道；“没事，你是新来的吧，我带你在薛府逛逛，让你以后也好认识路。”

    丽雅无奈的点头道；“那好吧。”

    丽雅也是拿这种热情的小女仆没辙了，只好跟着小女仆瞎逛了起来，来到花园丽雅见到了孙林语。

    顿时就开心了起来，住在孙林语这里，总比住在薛秋白那里要好吧，薛秋白可是一个变态呀。

    跟着萌萌哒纯洁的孙林语应该会很不错吧，于是丽雅就跟孙林语说了让自己住下的请求，而孙林语也答应了。

    开玩笑如此美丽的御姐要求住在这里，孙林语怎么可能不答应？(未完待续。)

章节目录 184

    不过孙林语也提出了一个条件，那就是住在这里的时间内，丽雅要给孙林语当女仆，而且要听话。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    女仆这种有爱的生物孙林语早就想要一个了，可惜家里的两个小女仆都不听自己的话，有时候还会欺负自己。

    因此孙林语也只能去外面找一个了，而丽雅恰好就撞上枪口上了，孙林语迫不及待的就想使唤丽雅了。

    不过毕竟和丽雅不熟，孙林语的思想还有些放不开，萌哒哒道；“来给小语捶捶腿呗！”

    孙林语的样子很萌，丽雅笑着走了上去，淡淡道；“嗯，好啊！”

    随后丽雅走了上去，摸上了孙林语的玉足，孙林语脸红红的伸出脚丫，不过看孙林语脸红红的样子很容易让人误会了。

    丽雅摸到孙林语玉足第一个想法是；“好漂亮，好白溪，孙玉会喜欢这个吗？她为什么会舔？”

    想着想着丽雅发呆了起来，看着玉足丽雅就想起上次被孙玉舔脚丫的一幕，顿时脸上浮起两抹红霞。

    不知不觉丽雅就想入神了，随后低头，唇瓣靠近孙林语的玉足，孙林语咬着手指羞涩极了。

    玉足一缩一缩的想从丽雅手中挣脱，可她的力气却太小了，还是毫无用处。

    孙林语羞涩道；“别……别舔呀，脏……”

    孙林语的反应就和她当时的想法一样，这就导致了丽雅越发的入神了，随后丽雅吻了上去，吧孙林语饱满圆润的脚趾含入口中。

    舔……弄，孙林语一下子整个人都不好了，玉足传来的酥麻感觉让孙林语俏脸通红通红的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    孙林语用力的想缩回脚丫，丽雅这才惊醒，看到自己的举动后大惊，慌忙道歉道；“对……对不起！”

    孙林语脸红红道；“没……没事。”

    丽雅笑着道；“那么我们继续吧。”

    白媛白薇两人看的头皮发麻，好变态的女仆，这绝对是坏女仆的典型，太坏了，太不知羞了，居然舔主人的脚丫。

    讨好也不用这个样子啊，白媛白薇看的老不舒服了，随后退的老远老远，直到看不见两人为止。

    电灯泡走后两人的独处时间就到了，孙林语突然就怕怕的，万一丽雅对自己做出没羞没臊的事情怎么办？

    自己身较体柔的完全就反抗不了呀，当然与其说是担心，孙林语到是有些期待丽雅会对她这个身较体柔的人做出点出格的事情来。

    而丽雅毕竟不是孙玉也不是变态，随后的过程中丽雅都是中规中矩的，没敢出任何孙林语期待的事情来。

    丽雅认真的帮孙林语按摩着小腿，舒服的孙林语不要不要的，丽雅可是受过严格训练的，按摩这种小事绝对是手到擒来。

    白媛白薇的技术跟丽雅完全就没有可比性，一个天上一个地下，应该说两人根本就不会按摩，全靠自己瞎琢磨。

    随后孙林语吃力的翻了个身，指着自己背部道；“也帮我按按背。”

    丽雅听话的帮孙林语敲背按摩，小粉拳在孙林语背上一敲一敲的爽极了，孙林语又舒服的哼哼了起来。

    情不自禁道；“啊啊啊~~好爽！好爽！用力！对！大力点！在大力点，停！停！停！，疼~~”

    明明只是普通的敲背而已，可听了孙林语的话后，竟如此的惨不忍睹，如此的龌蹉。

    就连无比纯洁的丽雅听的都脸红了，爽够了后孙林语道；“抱我去床上休息。”

    丽雅疑惑道；“你不会自己走吗？”

    吧孙林语抱上去这让丽雅感觉到了满满的恶意，孙林语自然不会说自己最近腿软无力，解释起来也不方便。

    于是撒娇道；“小语就要你抱嘛。”

    声音嗲的连丽雅都起了一层又一层的鸡皮疙瘩，丽雅连忙道；“好！好！好！我抱。”

    丽雅不想让孙林语继续发嗲下去了，我的鸡皮疙瘩呀。

    丽雅吧孙林语扔到床上后，孙林语接着羞涩道；“帮……帮我脱衣服呗。”

    孙林语手软让她自己脱衣服得费好大的劲，因此孙林语就偷懒了，反正现在有个女仆了就算师锈莹不在也不怕了。

    丽雅越发的不自然了，看着孙林语，丽雅不知不觉的想道了孙玉，两人都性孙，该不会也是百合女吧。

    丽雅摇了摇头吧脑中不洁的想法摇去，孙林语如此的纯洁可爱，怎么可能是污秽又龌龊的百合女。

    孙林语催促道；“快点啦，小语要睡觉觉。”

    因为脑海中有了孙林语是百合女的意识在，丽雅为了辟邪闭上了眼睛帮孙林语脱衣服。

    而又因为闭上了眼睛，丽雅总是失误，摸了她不该摸的地方，这不经让孙林语怀疑丽雅是不是故意的，难道她也好这口？

    孙林语慌慌张张的捂住胸口道；“你……你想干什么？”

    孙林语的叫声柔弱极了，真像一个快要被强暴的弱女子，丽雅越发的内疚不安了，道歉道；“对不起我……我不是故意的。”

    孙林语捂着胸口泪汪汪道；“如果道歉有用要捕快干嘛？小语的名节……呜呜~~~”

    不得不说孙林语的无耻，明明她根本就不会在意这些，反而很期待这种事情的发生。

    可玩性一起挡也但不住，孙林语突然就想戏耍丽雅，看丽雅慌慌张张惊慌失措的样子也是一种享受啊。

    丽雅看着泪汪汪的孙林语，罪恶感满满，突然……好想……自杀，自己做了如此龌龊的事情，该死啊！

    孙林语的演技实在太棒了，丽雅的代入感不是一般的大，仿佛丽雅真的吧孙林语怎么样了似得。

    孙林语可怜兮兮的缩了缩身子，抹着泪花道；“小语嫁不出去了！”

    丽雅心中的负罪感难以用言语形容，同样热泪盈眶道；“对不起，我……我是罪人，你……你打我吧。”

    孙林语泪汪汪道；“打你？小语的名节能回来么？小……小语已经被你给……给脏污了，呜呜呜~~~”

    说完后孙林语就可怜兮兮的捂着脸蛋痛哭了起来，也不知道孙林语是什么做的，泪水想来就来。

    哭的那叫一个逼真，因为代入感过于强烈，丽雅感觉自己做了什么天怒人怨的事情，呆呆的看着可怜兮兮的孙林语，感觉自己太坏了，得死啊！(未完待续。)

章节目录 185 良心啊！

    丽雅捂着小脸蛋伤心道；“我……我对不起你，我……我这就去死，呜呜呜~~~”

    说完丽雅就捂着脸蛋像墙壁撞去，孙林语被吓坏了，大喝道；“住手，停下，别啊！我不想你死。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    孙林语知道自己玩大了，居然吧丽雅弄的要去自杀了，可孙林语现在身娇体弱的，实在阻止不了丽雅。

    但孙林语的大吼声似乎有用，丽雅泪汪汪的回过头道；“我……我做了如此禽兽之事，得死啊！”

    孙林语突然表现出没心没肺的样子道；“我……我耍你呢，其实……我的小心肝没受伤。”

    突然那种悲伤的气氛就没了，丽雅的罪恶感也消散了，丽雅的表情萌萌哒。

    “自己干嘛为了这样的小事情想去自杀？太奇怪了哈！”萌萌哒丽雅想道。

    随后丽雅正常的帮孙林语脱去衣服，也不多想那些奇奇怪怪的东西了，比如某人是百合女什么的。

    孙林语就这样恬静的睡着了，丽雅在一旁守候着，看着孙林语恬静的睡脸，丽雅的心境也安静了下来，不去想孙玉的事情。

    一时间也忘记了心中的无限委屈，在孙林语睡觉期间，丽雅习惯性的去打扫房间，可比白媛白薇两女仆敬业多了。

    因为有了丽雅，白媛白薇也可以好好的偷懒了，坐在沙发上爽极了。

    两人翻翻故事书，又喝喝下午茶，女仆的生活别提又多美好，就连孙林语也不用她们来照顾了，全由丽雅代劳了。

    师雨星这次是去她娘家改告诉的告诉一声，该准备的准备一下，毕竟战争可能就在眼前。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    孙林语一睡就是一下午，傍晚师锈莹浑浑噩噩的回来，先去浴室洗了个澡，回到房间和孙林语一起躺下了。

    此刻孙林语还在熟睡，师锈莹这几天也累的不行，学校的训练越来越变态了，现在恶心食物都在可以接受的范围。

    可是体育课却变成了军训，而且一上来就来狠的，严格训练，站军姿什么的都是小儿科了。

    万米奔跑，蛙跳，俯卧撑，仰卧起坐，等等接连不断，也幸好这个世界的女性体力都挺变态的。

    硬是被她们支撑了下来，但此刻师锈莹腿麻脚软的难受极了，恐怕明天站都站不起来了。

    师锈莹软趴趴的躺倒在孙林语身边睡觉觉，直到半夜九点两人才悠悠转醒，师锈莹是被孙林语给吵醒的。

    孙林语睡了一个下午也是睡够了，起床后肚子又饿了起来，哆哆嗦嗦的起床穿衣服吵醒了师锈莹。

    师锈莹醒来后也觉得饿了，于是也打算起床吃饭，见孙林语穿衣服很费劲的样子，师锈莹帮孙林语穿上了衣服。

    随后师锈莹抱着孙林语准备去找点东西吃，刚刚打开们却见一个人型人影，安安静静的坐在沙发上。

    师锈莹被吓的尖叫一声，哆哆嗦嗦道；“白媛？白薇？还是妈妈？”

    丽雅淡淡道；“都不是！”

    师锈莹越发的害怕了，怎么屋内多了一个从未见过的人？听其声音也不是自己认识的呀。

    师锈莹突然想起帝国中传的沸沸扬扬的黑色人型怪物，因为它们不是人，所以才让人惊悚胆寒。

    师锈莹死死的抱住孙林语，害怕的不要不要的，抽噎道；“你……你想……干……干嘛？”

    丽雅的声音淡淡的，仿佛没有任何的感情夹杂在其中，淡淡道；“我不想干嘛。”

    师锈莹被吓哭了，在她听来丽雅的声音就是阴阳怪气的，没有人类的感情，果然是人型怪物啊。

    师锈莹抽泣着喊道；“妈妈~~救命呀！”

    孙林语顿时就被逗乐了，没想到师锈莹也有这么萌这么蠢的一面啊，不过孙林语却很乐意看到，因此也没有出生解释。

    而丽雅心情却复杂极了，自己吓哭了一个小女孩，罪恶感好重，良心受到了谴责。

    可丽雅却不擅长与人相处，一时间也不知道说什么好于是淡淡道；“我……我……那个……这个。”

    丽雅实在不知道说什么，最后干脆像师锈莹走去，而师锈莹却被吓的不清。

    黑夜中一个人影缓步向自己走来，呼吸急促，仿佛是一个心情紧张正要行凶的恶人。

    而丽雅呼吸急促的确是因为她也很紧张，吧一个小女孩弄哭了，她罪恶感好重，良心啊。

    丽雅越是靠近师锈莹就越是害怕，不停的往后退着，怀中的孙林语被她死死抱住。

    孙林语都觉得快喘不过气来了，显然师锈莹是很紧张孙林语的。

    退到无路可退后，师锈莹缓缓的滑倒在地，哽咽道；“不要过来，不要过来！。”

    丽雅缓缓的靠近着师锈莹，随后伸出手。

    “啊~~~~”尖锐的尖叫声，刺的丽雅耳膜生疼。随后尖叫声越来越小越来越小。

    因为灯被丽雅打开了，师锈莹发现站在自己面前的不是什么怪物，只是一个表情很怪异的漂亮女仆。

    丽雅的表情会怪异是因为她心中的罪恶感，吧小女孩弄哭后的罪恶感，可却因为她性格缘故没办法表达出愧疚。

    所以表情才会是这么的怪异，看到是人而不是怪物后，师锈莹整个人都萌萌哒了。

    随后脸上浮起两抹红霞，尴尬的不行，又是尖叫一声跑进房间中。

    她在也没脸见人了啊，被一个女仆吓的惊叫连连不算，而且还泪汪汪的了。

    不过最终师锈莹还是忍受不了饥饿的折磨，在孙林语的哀求下，师锈莹红着脸面对丽雅了。

    孙林语对丽雅道；“帮我们做点吃的去。”

    丽雅答应了一声就出去了，师锈莹道；“她是谁啊？”

    孙林语道；“她啊，就是薛秋白同学的女仆。”

    师锈莹道；“薛秋白同学的女仆为什么会来我们家了？”

    师锈莹尴尬道；“她……她犯错了吧，然后来我们家避一避。”

    师锈莹点点头也不多问了，很快丽雅就展现了她的惊人手艺，绝对要比白媛白薇做的好吃多了。

    白媛白薇虽然也学过做菜，可都是强逼着她们学习的，自然是没心情也不会做好的。

    不过目前为止白媛白薇做的饭菜还是不错的，白媛白薇若是学徒，那么丽雅就是厨师了。(未完待续。)

章节目录 186 睡不着觉的几人

    随后师锈莹两人开开心心的吃着碗中的食物，孙林语道；“丽雅，你也来吃吧。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    丽雅因为在孙玉家也有着和主人一起吃饭的经历，也没有矫情，坐下就和两人一起吃了起来，她也是有些饿了。

    三人吃饱喝足后，师锈莹，孙林语突然就不觉得困了怎么办，现在都已经晚上十点了，一般人早就睡觉了。

    该怎么样来消耗这无聊的时间，丽雅吃好饭后就去收拾碗筷了，而师锈莹两人却呆愣愣的坐在桌子上，不知道干什么好。

    孙林语无聊道；“小语好无聊啊，睡了一个下午，精力充沛，该如何发泄？”

    师锈莹虽然睡的时间没有孙林语那么长，可也是精力充沛无处发泄啊。

    两位少女正为体内精力充沛无处发泄而苦恼着，无聊到爆了，外面漆黑的一片，能玩什么？

    师锈莹道；“要不去外面看看星空吧，很漂亮的！”

    孙林语道；“嗯，好吧！反正一点困意都没有。”

    随后两人准备了一些小点心，溜溜达达跑到师雨星的花园，坐在秋千上，仰望星空。

    没过多久丽雅也洗好碗筷跑了出来，和两人一起仰望星空。

    就连小白这只藏獒也跑了出来，也不知道它的狗圈怎么就被摘了下来，加入了仰望星空的行列。

    今晚似乎很热闹，薛秋白和师锈莹一样，回到家后就躺下了，现在也是精神充沛，没地方发泄。

    便跑过来找姐姐大人玩耍了，师锈莹这里还是很热闹的，同龄人多，师锈莹，孙林语，还有两女仆，现在又多了个丽雅。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    虽然薛秋白哪里也有女仆可是太恭敬了，玩不起来，玩有些游戏也都是让着她的，这样很无聊。

    于是薛秋白也加入了三人一狗的行列，仰望星空道；“好美！”

    今天的星空格外的漂亮明亮，四人一狗都情不自禁的陶醉其中，不约而同道；“真的好美！”

    小白的狗叫“旺旺旺~~~”

    银河清晰可见，四人一狗看着看着就入迷了，几人一看就是一个小时，一边闲聊着，一边吃着甜点，看看星空，夜风吹来四人都觉得冷了。

    四人回到屋中，却还是没有困意，孙林语提议道；“要不我们出去瞎逛逛？”

    师锈莹怒斥道；“开玩笑？现在外面那么危险，而且还是晚上，危险程度数以万千倍增长啊？”

    孙林语可怜兮兮道；“可是真的好无聊啊。”

    小白已经被师锈莹牵了起来，四个人围绕在一张桌上，无聊的你看看我，我看看你。

    不知过了多久孙林语道；“小语，好无聊，想被强……”

    顿时其他三人奇奇怪怪的目光看了过来，孙林语窃窃的缩了缩脖子道；“小……小语是开玩笑的。”

    三人无聊的冒出各种乱七八糟的想法，而丽雅却很淡定，呆呆的坐在沙发上。

    孙林语叹了口气道；“哎，算了反正在这里也是呆坐着，我躺床上去了。”

    薛秋白师雨星闻言，同样道；“那么我也回床上躺着吧。”

    薛秋白道；“姐姐大人，收留我一晚呗！”

    师锈莹笑着点点头道；“嗯，好啊，我们也是好久没一起睡了呢。”

    随后师锈莹转向丽雅道；“客厅有张床，你累的话就上去睡觉吧。”

    客厅的床是专门给赖床的孙林语准备的，孙林语一但赖床就会被师雨星抱到这张床上好好欣赏她的睡姿。

    丽雅点点头淡淡道；“嗯，好的。”

    很快三人脱好衣服，躺进了同一个被窝，也幸好这张床够大，三人躺在里面也不觉得拥挤。

    虽然三人已经躺在了床上，可却半点睡意都没有，尽管躺在床上了，三人依然闲聊着。

    薛秋白道；“小语，你身体好了么？”

    孙林语道；“嗯，好了，不过还很虚弱。”

    师锈莹道；“小白白，你们班级里的教育严格吗？”

    薛秋白先是脸红红道；“别叫我小白白啦，还不如那条狗的名字好听。”

    师锈莹道；“我也是想念你才给这只狗起了小白的名字（其实是因为藏獒是白色，师锈莹懒得想名字，然后就不能在叫薛秋白小白了有了冲突，干脆就多家一个白字。）”

    薛秋白想不到师锈莹会这么说，顿时脸红到了耳根，羞怯道；“可是这个名字好难听呀。”

    师锈莹道；“怎么会呢，多好听，多可爱的名字呀，你不觉得这个名字萌萌哒么？”

    被师锈莹这样说薛秋白也只好红着脸结束了这段对话，淡淡道；“嗯，我们班应该和你们是差不多的，恶心的食物，残酷的特训。”

    师锈莹道；“不过特训虽然太严酷了，我却感觉到身体结实有力的不少，不像以前那么体弱无力了。”

    薛秋白同样道；“嗯，以前我们生活的的确太美好，太安逸了，我也感觉我的能力强大了不少。”

    师锈莹好奇道；“你的能力是怎么突破的啊？听说你很小的时候就突破了？好厉害呀！”

    师锈莹坑求道；“告诉我呗，我也想突破，瞧瞧你的经验怎么样，说不定我也可以拿来用。”

    薛秋白可怜兮兮道；“你还是别问了，我不想说，太……太丢人了，太羞耻了。”

    孙林语一直是认真的听着，可听到羞耻这个词语时，孙林语忍不住又兴奋了起来。

    重复了一遍；“太！丢！人？太！羞！耻？”

    薛秋白气愤道；“不要那么阴阳怪气啦。”

    孙林语笑嘻嘻道；“说来听听？让爷几个乐呵乐呵。”

    师锈莹道；“我也很想知道呢？说来听听？”

    薛秋白捂着耳朵装作听不见，师锈莹无奈极了，她的好奇心就像猫爪挠心般心痒痒的，“好想知道，妹……妹妹的过去。”

    师锈莹，孙林语催促道；“快说啊！快说啊！”

    薛秋白捂着耳朵缩进了被子中，师锈莹气愤道；“小语，上……挠她……痒！痒！肉！”

    薛秋白；“哈哈哈哈~~~住手~~快住手，~~你们在怎么挠我也不说！住手~~这是我的个人**，谁都不想告诉的啊！”

    师锈莹，孙林语异口同声道；“你确定？你确定你不说！”(未完待续。)

章节目录 187 薛秋白的经历

    虽然后来薛秋白被两人围攻了十分钟，差点就笑岔气了，但却银牙紧咬一句话都不说。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    两人也无奈，折腾了这么久困意终于是来了，师锈莹，孙林语两人缓慢的睡了过去。

    而薛秋白缩在被子中却回忆起了青春往事，当时她正和师锈莹闹冷战，感觉被自己最喜欢的姐姐大人背叛了。

    于是一个人气呼呼的在外面瞎逛，不知不觉就走到了一座山上，薛秋白发现一只五彩斑斓的山鸡，羽毛的颜色很多很好看。

    在好奇心的趋势之下薛秋白一路跟踪，也想抓住这只鸡，最后山鸡自投罗网走到了一块悬崖上。

    薛秋白认为机会来了，随后薛秋白喜滋滋的就奔跑了过去，走到山鸡面前时，缓步靠近着。

    山鸡就这样呆愣愣的看着薛秋白，脑袋一歪一歪的，随后；“咯咯，咯咯，咯咯~~~”叫着拍打着翅膀向薛秋白追去。

    薛秋白慌了，本以为只是一只待宰的羔羊，没想到山鸡却怎么的野。

    当时的薛秋白还只是一个孩子一个身较体柔的小萝莉，她可是很怕疼的，想想被山鸡的嘴巴戳一下得有多疼呀。

    于是薛秋白拼了命的乱跑，而山鸡却拍打着翅膀追着薛秋白，时不时在空中短暂的飞行一段时间。

    速度明显是比薛秋白快了不少，随后山鸡跳到薛秋白脑门上戳啊戳的，疼的薛秋白不要不要的泪水直流。

    薛秋白用手捂着后脑勺，结果手被戳的都是血洞，疼的薛秋白痛哭哽咽着，吧手拿开后脑勺被戳。

    这个年纪的小女孩可是最怕疼的，跑着跑着就走投无路了，薛秋白可怜兮兮的蹲在地上抱着头。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    结果一摸才发现自己后脑勺的头发没了，秃头了……薛秋白的小心肝顿时就碎裂了。

    瞪大了双眼一脸的不可置信，女孩子这么可以秃头？于是薛秋白暴走了，她觉醒了天赋。

    将这只山鸡大卸八块，随后薛秋白错愕的蹲在地上，她不知道如何见人了。

    太丢人了，她变成秃头了，后脑勺的头发呀，薛秋白抱着头抽泣哽咽。

    这就是薛秋白觉醒的经历，如此凄惨的遭遇这么快呀说给别人听？而且这个也不能拿来当经验用吧！

    难道让师锈莹也去找一只山鸡，被戳成秃头？然后看看她会不会暴走觉醒！

    这想想就不现实，觉醒了几率也发出的小，这是薛秋白一辈子的黑历史，是绝对不会告诉除了自己以外的人的。

    随后三人沉沉睡去，第二天三人都赖床了，一个个都睡到了中午，没办法太困了，也幸好这天是放假。

    师锈莹，薛秋白两人也不用去上学，要不然两人就要面临残酷的体罚了。

    三人起床后师锈莹问道；“怎么不见妈妈啊？”

    孙林语道；“夫人昨天出去了，说是这段时间不回来了。”

    师锈莹了解的点点头也不多问，薛秋白兴奋道；“这天放假可以好好玩放松一下了。”

    师锈莹戳了戳师锈莹身上的某块肌肉道；“你玩的动吗？”

    而薛秋白也是惨叫了一声，昨天运动过大，肌肉拉伤了，现在这酸爽走路都难啊。

    薛秋白沮丧道；“哎，难道只能躺在家里休息呀？好无聊啊，对了前几天我捡过来一只小萝莉，想看看不？”

    师锈莹道；“怎么不见你带回来啊？”

    薛秋白道；“寄放在朋友那里了。”

    师锈莹道；“就是你上次说的那个学姐？”

    薛秋白点点头道；“嗯，就是她。”

    师锈莹道；“好啊，那就去看看吧！”

    随后薛秋白又找到了丽雅道；“我们要去孙玉那里，你要一起来么？”

    丽雅一开始是很戒备的看着薛秋白，比较在丽雅心中薛秋白就是个穿女士内裤的变态。

    此刻薛秋白还是穿着男装，一副翩翩公子的做派，可丽雅却对薛秋白恶心极了，居然穿女士的小裤裤。

    随后丽雅听到要去孙玉那里后慌了，窃窃道；“我……我还是不去了。”

    薛秋白道；“为什么啊？难道你想一辈子躲在这里啊？”

    丽雅以为薛秋白要赶他走，怯生生道；“不……不可以吗？”

    丽雅的样子萌爆了，薛秋白就喜欢看女生这种怯生生的样子，于是猛点头道；“可以……可以当然可以！”

    丽雅道；“可是我想住师锈莹这里。”

    薛秋白怎么有股被抛弃的感觉？一定是错觉，一定是这样的，薛秋白干笑道；“当然可以，你高兴……就好。”

    丽雅的住处问题说完后，薛秋白接着道；“你是和孙玉闹别扭了吧，不想化解矛盾吗？”

    丽雅犹豫着也不知道该低头还是摇头，她的确想回到孙玉身边，可却因为女孩子特有的矜持，让她开不了这个口。

    薛秋白又道；“你确定不跟来？”

    丽雅犹豫着点点头，她遇见孙玉会很尴尬的，所以也不想跟去。

    既然丽雅不想跟去薛秋白自然也不会强求，淡淡道；“那好吧，我们走了。”

    随后孙林语三人来到了孙玉家，跟孙玉打听了情况后，才知道小沫被孙玉送去幼儿园了。

    难怪这几人来的时候没看见小沫，孙玉道；“小沫不认识字，没文化长大后找工作也难，所以送去幼儿园学习了。”

    薛秋白了解的点点头道；“嗯。”

    现在孙玉虽然看见了孙林语，师锈莹两位美女站在面前，兴致也不高，浑浑噩噩的。

    薛秋白淡淡道；“你的女仆现在住在我们家，你对她做了什么嘛？”

    孙玉先是一愣随后大喜干笑道；“没有，怎么会呢？”

    薛秋白道；“你确定？丽雅可是都跟我说了，说你欺负她，摸她……”

    孙玉沮丧道；“她是这样跟你说的么？好吧！我的确是禽兽了。”

    薛秋白道；“虽然我知道你很色急，可你这样做也太过分了吧。”

    师锈莹也认出了孙玉，就是上次带孙林语去买衣服，遇见的那个****，被两人合力揍了一顿。

    师锈莹表情冷冷的站在一边，恨不得立马就拉着孙林语走人，现在听见薛秋白口中的那些话。

    想到丽雅被这样的渣女欺负还乱摸，越发不能忍了，气愤道；“你无耻！”随后拉着孙林语就准备走人。(未完待续。)

章节目录 188 孙玉的请求

    薛秋白见师锈莹气呼呼的打算走人，慌忙拉住她的手道；“姐，不用这样，其实……她以前不是这样的，是有原因的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    师锈莹气呼呼道；“哼，我不想和渣女多待一秒，空气我都觉得脏。”

    孙玉尴尬的不行，薛秋白惊愕道；“你们认识？她对你做了什么吗？”

    随后薛秋白愤怒的转头看向孙玉道；“你对我姐姐大人做了什么？你个混蛋。”

    孙玉委屈极了，自己居然人见人厌了，师锈莹尴尬的解释道；“不是我啦，她猥.亵了小语。”

    薛秋白暴走了，揪着孙玉的衣领子道；“如此纯洁的姑娘，你……你居然……你果然无耻，哼，我也不想看见你了。”

    孙林语可怜兮兮的点点头道；“就是……就是……她坏透了，老怀老怀了。”

    孙玉不可置信的盯着孙林语，这货可比自己无耻多了啊，当初强行对自己这啥那啥的就是孙林语啊。

    可现在孙林语却无耻的倒打一耙，不过孙玉也没办法表现出愤怒，谁让孙林语可爱呢。

    这种无耻的罪名让她来背锅就好了，于是孙玉不停的被三人指责和唾骂，当然孙林语也只是偶尔附喝一句；“就是就是，好变态的。”

    孙玉可怜兮兮的蹲在地上被三人唾骂着，突然孙玉觉得这种感觉说不出的美妙，师锈莹，孙林语两人都是美少女声音甜甜的。

    虽然薛秋白的女装孙玉没看过，但应该不会太差，不知不觉孙玉就享受其中。

    变态就是这样，吧对自己不好的事情变成享受，那么你会发现其实被骂也是很爽快的事情。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    这时师锈莹道；“你是禽兽。”

    孙玉点点头道；“嗯嗯呢，禽兽就是我。”

    孙林语道；“死变态。”

    孙玉被孙林语甜甜的声音弄的浑身舒爽道；“在骂一声，在骂一声。”

    三人骂着骂着也都觉得无趣了，淡淡道；“算了，我们走吧。”

    孙玉犹豫了一下开口道；“帮……帮我好好照顾丽雅。”

    师锈莹恶狠狠道；“放心，丽雅在我们家，绝对吃得好，睡的香。”

    孙玉补充道；“虽然丽雅晚上不睡觉，但其实她是很害怕孤单的，希望你们能多陪陪她，还有她喜欢吃味道平淡的食物，不喜欢太咸或太甜的。”

    孙玉的心情越说越是沮丧，此刻孙玉仿佛是女朋友跟了别人，然后嘱咐她男朋友她喜欢什么讨厌什么。

    说不出的忧伤，三人惊愕道；“你们？有一腿儿！”

    孙玉淡淡的点点头道；“嗯，就向她说的我摸过她，还……舔过她。”

    顿时现场的气愤又怪异了起来，三人用看臭虫般的眼神看着孙玉，嫌弃道；“咦，死变态。”

    随后三人气呼呼的走了，似乎三人来的目的就是唾骂孙玉一顿，心情爽歪歪了后就无情的走了。

    而孙玉却是孤单的坐在别墅的沙发上，可怜兮兮的吃着午饭，孙玉的厨艺并不好，做出来的东西也只是能吃而已。

    味道方面就呵呵了，随后孙玉将碗筷一拍，追了出去，她受够了这种难吃的食物。

    她也要住薛秋白家吃好吃的，当然她也知道让她住师锈莹家是不可能的。

    师锈莹可是很防备自己的，见孙玉走来，薛秋白好奇道；“怎么了？”

    孙玉可怜兮兮的抱着薛秋白大腿道；“请你让我住你家吧！我是那种少了女仆服侍就活不下去的人啊。”

    孙林语暗暗给孙玉点了个赞；“果然是同道中人，自己也是少了别人的服侍就活不下去的人。”

    薛秋白凑到孙玉耳边嫌弃道；“我们家只收纯洁的美女，虽然你很漂亮，可是……太污了。”

    孙玉恨不得马上指向孙林语，大声问一句；“她也算的上是纯洁？”

    可孙玉知道绝对不能这样，到时候被孙林语讨厌不说，也根本不可能让自己住薛秋白家了。

    孙玉继续可怜兮兮的恳求道；“让我住嘛，让我住嘛，没有贴心小女仆的服侍我真的活不下去嘛。”

    孙玉开始撒娇了起来，而孙玉的撒娇似乎有用，因为薛秋白其实也好这口。

    被漂亮御姐撒娇这种感觉说不出的棒，可薛秋白又想起孙玉平日里的人品，还是害怕孙玉会吧孙林语几人给吃了。

    于是果断拒绝道；“不行，我得为薛家五十多个小女仆负责，到时候你去祸害她们了怎么办？”

    孙玉听后双眼亮晶晶的，情不自禁道；“哇哦，这么多呀！呵呵呵~~”

    薛秋白叹了口气道；“哎，果然不能让你住过来啊，瞧瞧你这口水直流的样儿。”

    孙玉可怜兮兮双眼泪汪汪道；“求您了，薛秋白大人！”

    薛秋白一下子整个人都萌萌哒了，心情说不出的舒畅，凑道孙玉耳边道；“以后在薛府都要这么叫我！”

    孙玉猛点头道；“好啊！好啊！薛！秋！白！大！人！”

    薛秋白心情越发的舒畅了；“哈哈哈~~以后就住我房间~~”

    额……刚刚得意忘形似乎说了不得了的东西了，怎么办！怎么办？现在想反悔似乎来不及了。

    反悔的话要她的脸往哪里放啊，而孙玉却嫌弃到；“住你房间不太好吧？要不你还是吧我安排到你女仆的房间吧。”

    薛秋白一下子就懵逼了，自己都还没嫌弃，孙玉这货居然开始嫌弃了起来。

    孙玉小声嘟囔道；“我才不要和男装癖的变态住一起，要胸没胸（薛秋白裹起来了）要屁股没屁股（被男装的宽松掩盖了）还一点都不可爱。”

    孙玉的小声嘟囔被薛秋白一字不落的听在耳中，顿时气的那是满脸通红啊，愤怒道；“给！我！滚！”

    薛秋白孙玉两人落下队伍很长，师锈莹，孙林语两人在前面走着，因为两人的交易是黑色的不能被人知道。

    而听到薛秋白的大吼声后，师锈莹因为担忧妹妹的安微，急急忙忙的抱着孙林语走了过来。

    紧张道；“小白白？干嘛发这么大的火？她怎么了你吗？”

    孙玉武者脸蛋哽咽道；“无缘无故的她就凶我？呜呜呜~~~”

    师锈莹严肃的盯着薛秋白道；“她虽然是个人渣，可你也不能这样啊，人都是有尊严的啊，不能欺负人！”

    (未完待续。)

章节目录 189 被欺负的孙玉

    薛秋白委屈极了，泪汪汪道；“她……她嫌弃我胸小，要屁股没屁股，呜呜~~真是没脸见人了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    孙玉翻着死鱼眼，抠着鼻孔，沉默着……

    薛秋白的玻璃心被打碎了呢！师锈莹尴尬道；“那你穿女装不就行了么？”

    听到这里孙玉双眼大亮，附喝道；“是啊，是啊，穿女装，穿女装！”

    薛秋白气愤道；“不可能，绝对不可能，要我在你面前穿女装还不如杀了我呢。”

    薛秋白的初吻就是被孙玉给无情夺取的啊，最后吧自己弄的脸红心跳逃走了，如此丢脸的事情。

    若自己换回女装岂不是全暴露了么？师锈莹拍了拍薛秋白的头，将其搂入怀中安慰了一番；“好了，好了，别生气了，我们走吧！”

    师锈莹温柔的怀抱，吧薛秋白受伤的小心肝抚慰了下来，薛秋白气呼呼的跟上师锈莹走了。

    而孙玉也屁颠颠的跟了上来，薛秋白冷漠道；“你来干什么？”

    孙玉干笑道；“住你房间呗，你自己都说了的，难不成想反悔了？”

    薛秋白气愤道；“哼，反悔又怎么了？”

    孙玉悲哀的叹了口气道；“哎……承诺只是变向的谎言啊！你的诺言就像放屁一样，拍拍屁股就反悔了。”

    薛秋白小脸憋的通红，淡淡道；“你个臭无赖。”

    孙玉也不还口，淡淡的跟在薛秋白身后，这次薛秋白也没脸赶走孙玉了。

    没办法委屈一下自己吧，最多让孙玉睡在地上，然后每天的配菜只给她榨菜。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    薛秋白已经在打算虐待孙玉了，他们吃鸡腿牛肉，而孙玉只给她吃白米饭和榨菜，受不了可以走呗。

    薛秋白缺德的笑了，转过头对孙玉说；“放心，我会好好‘照顾’你的。”

    孙玉也笑了，笑的很甜，点点头道；“嗯嗯，给我安排个女仆就最好了。”

    薛秋白淡淡道；“放心，我会的。”

    很快一行三人来到薛府，薛秋白好心道；“要不要去见见丽雅？”

    孙玉犹豫了片刻，羞答答道；“人家没脸啦，对她做了那么过分的事情……”

    薛秋白翻着死鱼眼道；“嗯，跟我来吧，带你去房间。”

    随后师锈莹抱着孙林语回到家中，而薛秋白带着孙玉来到一个空房道；“以后你就住在这里了”

    孙玉可怜兮兮道；“不是说让我住你房间的么？”

    薛秋白愤怒道；“没门，想都别想，给你个空房住就不错了。”

    孙玉低着头怯生生道；“薛秋白大人，床被子什么都没有，小女子会冻死的。”

    薛秋白心中一荡，拍了拍孙玉的肩膀道；“放心，我会给你一块竹席的，铺上被子就能睡觉了，呵呵~~。”

    孙玉越发的委屈了，不过这也没办法，人在屋檐下不得不低头，孙玉可怜巴巴的点点头道；“嗯，好吧。”

    随后薛秋白还真去拿了快竹席给孙玉睡，真的没有床，被子还是有的。

    孙玉幽怨道；“薛秋白大人，你好过分哦！居然这样对人家！”

    不知不觉薛秋白就起了一身的鸡皮疙瘩，淡淡道；“好了，好了，别用这样的语气说话。”

    仿佛我真对你做了什么似得，孙玉可怜兮兮道；“你没有吗？”

    薛秋白一下子就暴走了，指着孙玉的鼻子道；“有你妹啊，明明是你对我做了什么。”

    孙玉呆愣愣道；“我对你做了什么吗？”

    薛秋白一下子捂住嘴巴，意识到自己说漏嘴了，憋着气道；“哼，没有。”

    孙玉可怜巴巴道；“又想栽赃我？你真是老坏了。”

    接着孙玉又道；“你答应给我的女仆呢？”

    薛秋白淡淡道；“你等一下。”

    孙玉无比期待道；“你真的要给我一个女仆啊？薛秋白大人，你太棒了，哈哈哈~~”

    孙玉开心的不行，终于又有一个可爱的小女仆可以供他使唤了，没过多久薛秋白吧小白牵了进来。

    淡淡道；“来，它就是你以后的女仆了，要好好对它哦。”

    孙玉的表情一下子就辶似鹄矗淡淡道；“它好像是公的吧，怎么能当女仆？”

    薛秋白淡淡道；“呵呵，没关系，我刚刚给它取了个名字，叫女仆。”

    小白这只狗在师锈莹家里也不受待见了，谁让它欺负了小语，现在谁都不喜欢它了。

    因此也很轻松的就被薛秋白要了过来，孙玉配过头气愤道；“带它走，没有爱了，这种也叫女仆的话那么世界真的就没有爱了啊。”

    薛秋白故作伤脑筋道；“哎，你又傲娇了，多么可爱的女仆，你居然不要，看看它性感的长舌头（口水流了一地），看看它可爱的尾巴（尾巴根部残留着屎），在看看它哀伤的眼神（被师锈莹等人经常忘记喂饭）看到它的第一眼就知道它是一只有故事的狗。”

    孙玉不屑的撇了撇嘴道；“带他走，我不要。”

    薛秋白无奈的叹了口气道；“哎，小白，看来你被嫌弃了呢，我们走吧。”

    孙玉眼睛一亮，淡淡道；“等等，它叫什么？”

    薛秋白淡淡道；“小白啊，不对是女仆啊。”

    孙玉也不理会薛秋白的口误，淡淡又道；“那么，你的小名叫什么？”

    薛秋白脸红红道；“我……我没有小名啊。”

    孙玉冷笑；“呵呵，如果我没记错的话，你的小名应该叫小白白吧。”

    随后孙玉一把牵过小白的狗绳道；“来，小白，我牵你去逛街，小白~~小白儿~~小白白~~”

    薛秋白愤怒道；“够了，混蛋，哼。”

    薛秋白傲娇的哼了一声，抢过孙玉手中的绳子道；“小白，我们走，不理会这个白痴。”

    小白配合的；“旺旺旺”狗叫着，高傲的抬着头摇着尾巴走了。

    薛秋白走后孙玉叹了口气，看了看地上的竹席，抿着嘴唇，泪汪汪的，好可怜啊，自己活的好凄惨啊！

    随后孙玉为自己打气道；“没关系，只要有好吃的，受点委屈也值得，要不然自己做的东西没法吃啊。”

    丽雅走后孙玉的食物也只能自己做了，可孙玉的手艺实在不怎么样，虽然说不上是黑暗料理，吃不死人，不过口味实在差了点。

    (未完待续。)

章节目录 190 薛秋白被调戏了

    孙玉这边很可怜，而丽雅这边却很享受，师锈莹因为知道这位可怜的小女仆被孙玉这个变态欺负后。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    就越发心疼丽雅了，于是给丽雅准备了一份大餐，师锈莹等人也还没吃饭呢，于是跟着了丽雅一起吃了起来。

    而孙玉这边吃着白米饭和榨菜，孙玉惊愕道；“你给我吃这个？”

    薛秋白淡淡的点点头道；“嗯，的确，就给你吃这个了。”

    孙玉流着泪道；“恐怕连你们家狗吃的东西都比我好吧！呜呜~~虐待~你虐待！歧视百合女啊，我喜欢百合有错么？”

    薛秋白在心中不屑道；“你百合女确实是没错，可你不仅欺负了小语，而且还夺走了我的初吻，不教训你天理难容啊。”

    孙玉流着泪扒着饭一口一口的喂到嘴巴里，孙玉可怜兮兮道；“榨菜能多给点吗？为什么只给一小条？”

    薛秋白腹****；“一小条榨菜，一碗白米饭今后就是你的食物了。”

    薛秋白好心的给孙玉提意见道；“其实，你一小口一小口吃榨菜，还是可以配完一碗白米饭的，呵呵~~”

    说完薛秋白就走了，腹黑极了，孙玉流着泪一点一点的吃完，没办法她肚子也是狠饿了。

    至少榨菜咸咸的味道还是很好吃的，不过真的好少啊，恐怕都没一条蚯蚓大。

    奇怪自己为什么要去想蚯蚓，这下好了孙玉越看榨菜越像是一条蚯蚓，真的是在也吃不下去了。

    孙玉可怜兮兮的放下了碗筷，可是……肚子好额呀，于是孙玉只好忍一忍告诉自己“这才不是蚯蚓。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    含着泪吃完了一碗饭，突然不知道为什么孙玉就脑抽了，这饭的味道有点像狗.屎的味道。

    虽然孙玉没有吃过那玩意，可她无比的确定狗.屎就是这个味道。

    于是孙玉又吐了出来，肚子又咕咕叫了，忍着委屈吧刚吐出来的东西吃下去，突然觉得好恶心。

    孙玉就是这样吧一碗饭给吃完的，自虐的最高境界，你也不妨试一试。

    不知过了多久就在孙玉无聊的要疯掉时，一个萌哒哒的女仆走了进来，拿走了孙玉的碗筷准备去清洗。

    孙玉双眼顿时就冒出金光了，孙玉站起身抓住小女仆柔软的细胳膊道；“你真可爱！做我女仆吧！”

    小女仆看着孙玉奇奇怪怪的目光，顿时就有些害怕了，窃窃的缩了缩胳膊道；“请……请你放手！”

    孙玉萌萌哒道；“我不放儿……”

    小女仆惊恐道；“你在不放我……我就要叫人了。”

    孙玉坏坏道；“你叫啊！你叫破喉咙也没有人会救你。”

    小女仆用着被猥.亵的心态惊叫着；“啊……有色狼啊。”

    孙玉的房间离薛秋白的房间并不远，听到女仆的惊叫声后，冲了进来，哆哆嗦嗦的指着孙玉道；“你……你太变态了，今天晚上榨菜都别想要了。”

    接着薛秋白又对小女仆柔声道；“你走吧，记住以后离这个变态远点，不需要服侍她，她的碗筷让她自己洗。”

    小女仆羞答答的点点头，薛秋白大人果然好帅的，女仆的小心肝扑通扑通的跳着。

    孙玉惊愕的看着薛秋白，又惊愕的看看被薛秋白迷的神魂颠倒的小女仆，心里好酸。

    “为什么……为什么两人都是变态，薛秋白却如此的成功，身边小女仆，温柔姐姐，外表单纯的孙林语，要什么有什么，我不服啊！”孙玉心酸的大吼着。

    小女仆走后，薛秋白用看臭虫的目光看着孙玉道；“死变态，哼。”

    孙玉不服道；“男装癖的变态，哼。”

    薛秋白顿时就炸毛了，跳脚道；“我不准你说我变态，我这叫艺术，这是艺术。”

    孙玉同样道；“我这个也是艺术，想想看，两位美少女紧紧的交缠，抚慰着对方的小心肝，多么柔美的画面啊！我这个才叫艺术。”

    薛秋白气愤道；“你这个叫耍流氓，听清楚了，是耍！流！氓！没有半点艺术可言。”

    孙玉道；“那么你的就是死变态了，听清楚了死！变！态！啊！”

    孙玉吧死变态三个字咬的很重，薛秋白被气的脸色通红，愤怒道；“我哪里变态了，你说啊，我哪里变态了？”

    孙玉道；“女孩子为什么要穿男装？整天穿着男装卖弄风.骚，勾引女孩子，你这不叫变态是什么？”

    薛秋白发现自己居然说不过孙玉，顿时好委屈好委屈，语无伦次道；“哼，哼，哼，我没有，我没有，我没有！”

    薛秋白撒泼时用上了女孩子的声线，揉揉软软的，就像小猫的爪子挠着孙玉的小心肝，好痒！好痒的。

    孙玉道；“在哼，一声给我听听。”

    薛秋白；“哼！哼！哼！哼！”

    顿时霞飞双颊，薛秋白的小脸红红的，孙玉继续调戏道；“在来一次。”

    薛秋白；“哼，谁要听你的话啊。”

    孙玉挑了挑眉，眼神戏谑的看着薛秋白，淡淡道；“原来你是这样的人啊？”

    孙玉阴阳怪气学着薛秋白道；“哼，哼，哼，讨厌啦，人家不要嘛。”

    薛秋白在次被孙玉气的脸色通红，羞愤道；“才没有，我才没有那么说，后面两句我没说！你污蔑！是你的污蔑。”

    孙玉叹了口气道；“小女孩就是小女孩，智商上压制你。”

    薛秋白道；“谁是小女孩，你给我说清楚。”

    孙玉道；“在怎么说我也是你的学姐，年龄也比你大！呵呵~~（冷笑）”

    薛秋白脸红心跳无言以对词穷的样子很可爱，孙玉还想看，于是继续阴阳怪气道；“哼，人家……”

    还没等孙玉开口，薛秋白就捂着小脸蛋抽泣着逃跑了，她不想在听了，羞死人了。

    薛秋白感觉自己的小脸蛋火辣辣的，受不了了，真的是受不了了，当初就不应该嘴贱让孙玉来住下啊。

    孙玉无趣的撇了撇嘴小声嘟囔道；“呵呵……小女孩就是小女孩，这么快就羞的跑掉了，以后被孙姐姐调教还得羞成什么样啊。”

    随后孙玉叹了口气道；“调戏什么的还是算了，要胸没胸的，你孙姐姐还看不上呢！呼呼呼~~女王式的笑声。”(未完待续。)

章节目录 191 吧手放下

    薛秋白怒气冲天的冲进自己的闺房，随后关上门，吧被子卷成一团，小粉拳在上面狂砸着，口中不断道；“孙玉你个混蛋。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说『，”

    薛秋白的样子可爱极了，当然若换回女装的话肯定更可爱，泄完气后薛秋白浑身都舒畅了不少。

    而丽雅这边却揪心坏了，因为师锈莹告诉丽雅，孙玉也过来了。

    这怎么能让丽雅不多想，“孙玉为什么过来？是因为自己吗？是想带自己回去还是怎么样啊？”

    丽雅一会期待，一会有不好意思，小脸红红的，师锈莹淡淡道；“孙玉她……人渣么？”

    丽雅犹豫了一会道；“她……她现在的确有点……人……人渣，不过以前不是这样的，孙玉以前很温柔的，对我也很好。”

    师锈莹汗颜了一下，暗想道；“该不会孙玉从小就开始攻略丽雅了吧，现在貌似有点作用，丽雅还念着孙玉以前的好，好心机啊！”

    随后丽雅又吧孙玉为什么会变成这样的猜测说了出来，师锈莹听完顿时就觉得孙玉好可怜。

    而孙林语听完却差点捧着肚子大笑出声，如此狗血的事情也能发生？

    当然孙林语也是一直憋着没敢笑出来，毕竟笑出来就太缺德太不礼貌了，这时候应该要表现出同情。

    于是孙林语就泪汪汪了，而两人却没去关注孙林语的表情，继续聊着天。

    随后薛秋白气呼呼的走了过来，师锈莹问；“怎么了？小白白，被谁欺负了么？”

    于是薛秋白气呼呼的吧事情经过说了一遍。[看本书最新章节请到还说了自己是如何待遇孙玉的。还准备以后的伙食更加恶劣。

    丽雅听的真是心疼坏了。可却不好意思替孙玉求亲，毕竟在她们看来自己是受害者，经常被孙玉欺负的小女仆。

    求情的话恐怕有些怪怪的，不过想想孙玉也是一位大小姐，结果被这样那样的虐待，睡地摊，吃白米饭，简直比女仆吃的东西还惨。

    像丽雅在师锈莹这边就是和她们吃一样的食物。待遇绝对是没的说，而其他的女仆伙食也都很好，三菜一汤。

    而孙玉的菜却只有一条蚯蚓大小的榨菜，丽雅暗暗想道；“孙玉这时候一定很难过吧，说不定都委屈的哭了。”

    而孙玉这时候却仿佛什么都没发生一样，安安静静的睡在竹席上，只是被子还没送来，睡起来硬硬的不舒服。

    不过孙玉今天也是特别的累，心累伙食差被虐待，困的要死。管她有没有被子躺下就睡觉了起来。

    薛秋白第一是被孙玉给气到了忘记了拿去被子，第二是因为晚上还没到不用着急。

    随后师锈莹。薛秋白，丽雅，三人聊着天吃着甜点，而孙林语却不聊天只顾着吃东西，肚子鼓鼓的吃不下了后就躺着休息。

    很快时间飞逝到了晚上，薛秋白道别后就回去了，想到还没给孙玉拿被子，就抱了几条被子过去。

    两条是垫的一条是盖的，等到了孙玉的空房后，薛秋白惊愕的发现孙玉依旧随着了，而且还冷的瑟瑟发抖。

    薛秋白也不忍心吧孙玉给吵醒了，于是先吧被子放到一边的椅子上，随后吧孙玉抱起。

    孙玉看起来很丰满，可却意外的很轻呢，接着薛秋白又吧孙玉抱到一张座子上。

    座子椅子都是今天让女仆送来的，当然也准备了床，不过今天晚上就让孙玉辛苦一碗，薛秋白可不准备给孙玉床睡。

    随后薛秋白贴心的给孙玉铺好被子，又吧孙玉抱到被子上，又盖上了被子。

    有了温暖的被窝孙玉舒服的打了个哆嗦，口中哼哼着，薛秋白看了看孙玉睡去的恬静睡脸心里平静极了。

    孙玉睡着后的样子还是很正常很漂亮的，若她醒着的时候有她睡去的一半安静甜美，想找个女朋友也就不难了。

    解决完孙玉的事情后薛秋白就回去睡觉了，而被子中的孙玉却给薛秋白抛了个媚眼，淡淡道；“真是贴心的小女仆。”

    薛秋白的一连串动作自然是吧孙玉给吵醒了，只是孙玉因为是在睡觉的醒来后眼睛还不习惯黑暗，因此也看不清楚薛秋白的脸。

    一时间也没认出薛秋白来，只吧薛秋白当成了一个贴心的小女仆了，随后孙玉倒头又开始睡大觉了。

    有了被子睡觉终于是舒服多了，师锈莹和孙林语洗了个澡后也去睡觉了，依旧是师锈莹帮孙林语擦洗身子。

    而孙林语全程都是羞答答的不敢亵渎自己的女神，捂着红彤彤的小脸蛋羞怯的不得了。

    师锈莹却是无语的不得了，气愤道；“睁开眼睛，吧手放下，你是嫌弃我还是怎么滴？”

    孙林语可怜兮兮道；“怎么会呢？小语怎么可能会嫌弃绣莹姐。”

    师锈莹淡淡道；“那就吧手放下，捂着眼睛不敢看我是怎么回事？我的身体很可怕还是什么啊？”

    孙林语万分羞怯道；“不……不行，小语不能亵渎了绣莹姐。”

    师锈莹气愤道；“什么亵渎不亵渎的，别吧话说的那么难听好不好！吧手放下”

    孙林语窃窃道；“不行，不行，小语不要啊，小语不能看。”

    说着说着师锈莹脸红了，被孙林语弄的，仿佛自己逼着孙林语看自己身体一样，感觉自己贱贱的。

    师锈莹只不过是想帮孙林语改掉这个坏习惯而已，场面怎么就越发不可收拾了呢？

    不过每次洗澡孙林语都这个样子，习惯很不好，得改，师锈莹继续逼着孙林语吧手拿下。

    而孙林语不停道；“不要，不要小语不要。”

    随后师锈莹走上前握着孙林语的小手往下拉，结果孙林语力气小很轻易的就被师锈莹拿下了。

    不过孙林语还是闭着眼睛，师锈莹无奈了，给孙林语洗白白后就穿上衣服回去洗澡了。

    看来这个习惯得慢慢改啊，躺到床上后师锈莹帮孙林语盖上被子，搂着孙林语就这样入睡了。

    半夜九点，师锈莹等人已经熟睡了，而孙玉却浑浑噩噩的醒了过来，呆呆的坐在竹席上。

    五分钟后孙玉彻底的清醒了，挠了挠头想继续睡，可是……精神饱满睡不着啊！不行必须得做点什么坏事才睡得着，消耗精力。(未完待续。)

章节目录 192 孙玉被胖揍了

    随后孙玉起床，溜溜达达的来到薛秋白的房间，不做点坏事孙玉寝食难安啊，精力充沛无法消耗啊，得找事而干。qiushu.cc [天火大道]

    孙玉做贼般偷偷溜进了薛秋白的房间，随后打开灯，看到薛秋白长发及腰可爱的脸蛋后。

    差点没吧孙玉吓出翔来，这……这张小脸蛋为何如此的熟悉？这不就是自己魂牵梦绕的那个白发弱受美女么？

    随后孙玉掀开薛秋白的被子，哎呀这货还穿了睡裙？白色的花边！可爱极了。

    孙玉在也忍不住了，连忙吧灯关上，吧自己脱光光随后溜进了被窝。

    对着薛秋白揉揉软软的小嘴唇就亲了下去，回味无穷，还是这个味道，还是这个感觉。

    而这次又是偷袭越发的刺激了呢！“哈哈哈~~”孙玉在心中狂乐。

    而薛秋白却有个梦游的坏习惯，喜欢抱着东西睡觉觉，而薛秋白吧孙玉当成了师锈莹。

    抱着姐姐大人入睡想想看多么愉快的事情，于是薛秋白死死的抱着孙玉，抱的孙玉都快喘不过气来了。

    孙玉挣扎着难受极了，可让孙玉不得不承认的是，薛秋白的力气比她大的多。

    毕竟薛秋白觉醒的是战斗类的能力，而孙玉的却只是无用的辅助类。

    而孙玉有是个好吃懒做脑子里从满h的宅女，而薛秋白在学校怎么说也被训练了那么久。

    力气自然是孙玉无法比的，虽然被美女抱着孙玉很高兴也很享受，可被当抱枕的感觉真的不好受啊。

    第二天薛秋白浑浑噩噩的醒过来，睁开眼睛后却看见一张满含热泪，鼻青脸肿的丑陋脸庞。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    直接是吧薛秋白吓哭了；“哇哇哇~~什么鬼！”

    孙玉流着泪道；“你终于醒啦？”

    薛秋白听出了孙玉的声音，愤怒道；“你……你为什么睡在我床上？你……你对我做了什么？”

    孙玉满含热泪可怜兮兮道；“明明是你对我做了什么，我到现在都还好疼呢。”

    薛秋白气愤道；“不可能！不可能！我又不是你，人渣。”

    孙玉哆哆嗦嗦的指着自己脸蛋道；“你自己看看……呜呜呜~~你好过分！”

    薛秋白顿时尴尬的摸了摸头道；“我……我不记得了，应该是你自己干的吧，呵呵~~不要问我，我不知道。”

    薛秋白反应过来后拿着枕头怒砸着孙玉道；“等等，我还没问你呢，你为什么会在我的床上？”

    孙玉瞎掰道；“你梦游，昨天晚上冲入我的房间，吧我当成抱枕，然后……然后就这样了。”

    而薛秋白还真的相信了，傲娇道；“哼，我抱你是你的福气，好了……现！在！给！我！滚！”

    孙玉也想逃走了，随后孙玉羞答答道；“忘记说了，你女装真好看，我很想念那个吻哦！”

    薛秋白低头看了看自己的花边睡衣，顿时就羞的满面通红，窃窃的低着头不敢去看孙玉了。

    一下子从女汉子变成了弱受少女，薛秋白突然又不想走了，好想欺负……真的好想欺负一下。

    昨天晚上孙玉可是被薛秋白揍了一个晚上啊，也不算是揍，只能说痛并快乐着。

    薛秋白睡着睡着就做起了噩梦，梦见自己被一只大熊追着，于是薛秋白睡着睡着就给孙玉来一个双腿夹头。

    虽然很爽，能被香喷喷的玉足夹住头，不过好疼，真的好疼啊。

    这都不算什么，随后薛秋白有用小粉拳狂揍着自己的小脸蛋，现在都青一块紫一块呢。

    想起最晚的总总憋屈，孙玉一下子冲上前吧薛秋白扑倒在床上。

    薛秋白慌了恐惧的尖叫着；“你要干什么？不可以，不可以这样！放开我，不然我就叫人了。”

    而这时孙玉却不敢接那句经典的话了，万一真跑出一个人打搅自己的好事怎么办？

    孙玉毫不犹豫的，非常霸道而又霸气的，一口……吻了上去，小舌头还伸了进去，在里面大肆搅动。

    薛秋白的力气一下子就被泄去了，感觉浑身的力气都软绵绵的，孙玉的舌头好软好湿好脸红。

    不知不觉薛秋白的眼眶红红的，抽泣哽咽了起来，发出；“呜呜呜~~”的呜咽声。

    孙玉抬头问；“舌头好吃吗？”

    薛秋白流着泪弱弱道；“不要，不要这样，呜呜呜~~~”

    薛秋白的小手不停的反抗着，可因为心中的羞怯，力气却没用出多少，还是被孙玉压的死死的。

    孙玉抛媚眼道；“呵呵~~你不乖哦，要惩罚哦！”

    “碰”的一声，们被踢开了，薛秋白的贴身小女仆冲了进来，拿着扫把在孙玉头上狂砸着。

    薛秋白可怜兮兮的躲在小女仆身后，小女仆被气的脸色煞白，这个无耻之徒居然对自己爱慕的薛秋白大人做出如此禽兽之事。

    孙玉可怜兮兮的抱着头，不断道；“我错了！我真的错了，放了我吧！”

    薛秋白羞愤道；“用力，揍死她呜呜呜~~在去多叫点女仆过来，一起揍她。”

    此刻薛秋白就向柔弱的小妹妹，小女仆心中豪气顿生，想道；“自己一定要保护好小姐，恶徒就在眼前，姐妹们冲啊！”

    随后门口又冲进来五个女仆，一起拿着扫把胖揍着孙玉，孙玉也眼眶红了，可怜兮兮的蹲在地上。

    被单纯的小女仆们用看渣子看臭虫的眼神看着，手中的扫把毫不留情，她们只知道孙玉欺辱了她们最爱慕的小姐。

    随后薛秋白在女仆的服侍下哆哆嗦嗦可怜兮兮的穿上了男装，顿时豪气又回来了，一扫刚才的软弱。

    拿起女仆的扫把也加入了揍孙玉的行列，口中唾骂道；“你着渣子混蛋，垃圾臭虫死远点！以后不许靠近我房间，不对我现在要赶你走。”

    此刻薛秋白的住处热闹极了，孙玉忍不住逃跑了，而一大堆女仆包括薛秋白在后面追打着。

    这边的热闹也吧丽雅给吸引了过去，丽雅也不睡觉，就一直在薛府中游荡。

    看到这边的热闹后就看了过去，结果看到孙玉被人追打的一幕，说不心疼的假的。

    可听说孙玉干了那种龌蹉的事情后，也忍不住想要加入胖揍孙玉的行列，小粉拳握的紧紧的，淡淡道；“无耻！”(未完待续。)

章节目录 193 夫人回来了！

    最终孙玉还是跑不过开了能力的薛秋白，被绊倒在地，随后后面的女仆一拥而上吧孙玉团团包围。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    随后拿着扫把在孙玉身上一戳一戳的，口中不断道；“你这个渣子，臭虫，无耻的败类。”

    孙玉抱着头可怜兮兮的，双眼泪汪汪的，可怜极了，弱弱道；“我啥都没干，你得相信我！”

    小女仆们和薛秋白异口同声道；“信你才有鬼咧！”

    孙玉的惨叫声响起，传的老远老远，丽雅终究还是忍不住了，冲到孙玉面前求饶道：“她……她好……好可怜的，放过她吧！”

    薛秋白看了看丽雅又看了看孙玉，孙玉也求饶道；“放过我吧！薛！秋！白！大！人！”

    薛秋白愤怒道；“叫大人也没用，你给我滚！出！薛！府！”

    孙玉咬了咬银牙，她来薛府一个很大的原因就是带回丽雅，她发现没有丽雅的照顾她活不了呀。

    她懒得自己穿衣服要丽雅帮忙，做饭也难吃要丽雅去做，扫地打扫更是不可能。

    让孙玉一个人住的话，没住多久屋子就会变的脏兮兮臭烘烘的，因此女仆是一定要的。

    随后孙玉丝毫没骨气的抱着丽雅的腿一把鼻涕一把泪道；“丽雅，跟我回去吧，没有你我活不下去啊。”

    听到丽雅这种类似告白的话，丽雅手足无措慌了，不过心中确是很甜很高兴。

    看到这样的场面薛秋白淡淡道；“我们走吧！”

    别人的好事不好打扰啊，会遭天谴的，孙玉抱着丽雅的大腿哽咽道；“跟我走吧我！的！小！甜！心！”

    丽雅整个人都不好了；“小……小……小甜心？”

    丽雅的小脸瞬间就红了，孙玉抱着丽雅扭动着；“跟我走嘛，跟我走嘛！小甜心！”

    丽雅哆哆嗦嗦，语无伦次道；“你……你胡说什么呢！”

    孙玉见有希望，顿时哽咽的越发卖力了，可怜兮兮道；“小甜心上次是我不好，小甜心，没有你我不行啊!跟我走吧。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    丽雅心一软，羞答答的发出一个鼻音点点头道；“嗯”

    孙玉高兴的站起身，抱着丽雅的娇躯，就想在其羞红的脸蛋上亲一口，可是……丽雅看到孙玉鼻青脸肿的脸蛋大叫道；“什么鬼！”

    随后啪的一巴掌孙玉被打飞了，孙玉可怜兮兮的摔倒在地上，捂着脸蛋道；“你……你打我！好委屈！呜呜~~”

    丽雅慌慌张张的跑去浮起孙玉道；“是你先要吓唬我的！”

    既然丽雅愿意跟自己走，那么孙玉也没必要待在薛府受气了，喜滋滋的抱着丽雅回去了。

    丽雅羞愤道；“放我下来，我自己能走！丢人！”

    孙玉道；“不嘛！不嘛！我就要抱着你走，我的小甜心，回去后我在也不欺负你了，我要好好‘疼爱’你！”

    丽雅羞涩极了，低着头怯生生的吧头埋进孙玉怀里，而孙玉鼻青脸肿的样子不知吸引了多少眼球。

    孙玉抱着丽雅开心的傻笑，将丽雅抱回住处后放下，随后丽雅拿起消毒水给孙玉擦拭治疗。

    薛秋白，师锈莹两人整理洗漱了一下吃好饭也去上学了，今天上午出门几天的师雨星也回来了。

    回来后师雨星就跑去孙林语的房间，看看她的心肝宝贝有没有变瘦。

    熟睡中的孙林语小鼻子嗅了嗅，嗅出师雨星的味道后大喜过望，一下子坐起身高兴道；“夫人你回来啦？”

    孙林语见到自己兴奋成这样，师雨星很高兴，提了提手中的袋子道；“来给你带了点好吃的土特产。”

    孙林语兴奋的接过师雨星手中的袋子，想起白媛白薇两位女仆双眼顿时就泪汪汪了。

    师雨星连忙问道；“怎么了？小语，受苦了吗？”

    孙林语可怜巴巴的抱着师雨星的胳膊道；“呜呜呜~~白媛白薇她们欺负我，明明是给小语的食物，被她们全吃光了。”

    师雨星无奈连忙安慰道；“好了，现在夫人回来了，没人敢欺负你了。”

    孙林语开心的蹭着师雨星的胳膊道；“还是夫人好！”

    随后师雨星贼贼的问道；“你不是想娶绣莹姐么？现在感情攻略的怎么样？”

    孙林语也贼贼道；“母亲大人！快了！快了！”

    师雨星为了孙林语叫自己妈妈，真是无所不用其极，都吧自己亲生女儿给出卖了。

    若被师锈莹知道恐怕真会气死吧！师雨星贼贼道；“来在叫一生！”

    孙林语甜甜道；“母！亲！大！人！”

    师雨星；“哈哈哈~~~”

    这是独属于孙林语和师雨星的肮脏交易，黑暗中的交易，交易早已开始，就看孙林语能不能攻略了。

    随后孙林语快速打开袋子，里面正有一只被荷叶包裹的鸡，香气扑鼻，孙林语口水直流。

    孙林语三下两下将荷叶拔了个精光，随后扯下一个鸡腿幸福的放到嘴巴里，好香~~

    随后孙林语有扯下另一只递到师雨星嘴巴，师雨星笑着张开嘴巴吞下，摸了摸孙林语的头。

    孙林语就像是乖顺的小猫用脑袋蹭着师雨星的手掌，这可是未来丈母娘啊，得讨好。

    随后孙林语萌哒哒道；“母亲大人一起吃！”

    师雨星笑着摇摇头道；“小语吃吧，我已经很饱了。”

    孙林语点点头，随后死劲撕扯着手中的鸡腿，太香~~太好吃了~~

    师雨星又从袋子里面掏出很多孙林语没见过的糕点道；“还有这些你也尝尝看，很好吃哦！”

    接着师雨星又从另外的袋子找了一下，掏出一条公主裙道；“还有这条裙子很可爱吧！你一定喜欢。”

    孙林语看了一眼裙子，就有些咪疼了，充满了少女气息，花边粉红色，上面还有布条做成的花朵作为装饰品。

    孙林语摇摇头道；“不要！小语不喜欢，还是给绣莹姐吧！她穿一定很可爱！”

    师雨星表情顿时宓模淡淡道；“你绣莹姐不喜欢穿这种衣服，你想让我浪费掉么?这是给你买的你不穿谁穿，你想白费我一番苦心吗？”

    话都说到这份上了，孙林语感觉自己拒绝不了了，不穿也得穿呀，要不然惹的丈母娘不甘心了，不帮自己攻略绣莹姐了怎么办？(未完待续。)

章节目录 194 危机一

    孙林语无奈的点点头道；“好吧，这衣服我收下了！”

    师雨星迫不及待道；“那你快穿上，让我看看！”

    孙林语无奈的咀嚼着口中的鸡肉道；“夫人，等小语吃完了在说。求书网小说qiushu.cc”

    师雨星道；“放一放不就行了么？先穿上给妈看看！”

    现在师雨星都直接在孙林语面前自称妈了，孙林语叹了口气道；“夫人会弄脏衣服的啊，等小语吧鸡吃完，洗干净手后在穿吧！”

    师雨星无奈道；“好吧，衣服我先放这边了，等你吃好后别忘记穿上给我看啊！等一下你就叫白媛白薇服侍你穿上吧。”

    孙林语可怜兮兮道；“可是……白媛白薇她们欺负我！”

    师雨星摸了摸孙林语小脑袋道；“放心，我这就去说她们。”

    孙林语点点头道；“嗯！”

    师雨星走后孙林语叹了口气“遇到这样一个夫人也是很无奈的事情啊，老是拿来一些奇奇怪怪又萌哒哒的衣服给自己穿，让自己的羞耻心爆棚。”

    孙林语看了一眼公主裙，咪疼极了，于是孙林语用最慢的速度吃着荷叶鸡，试图拖延时间。

    这时师雨星伸了个脑袋进来淡淡道；“别试图拖延哦，一刻钟后你若是还没穿上，那袋子食物都没有你的份了哦，我会拿去给白媛白薇吃！”

    孙林语流着泪道；“夫人你好过分哦！”

    说完后师雨星就缩回头脚步声远去，本来还是愉快心情的孙林语顿时就沮丧了起来，口中不断道；“夫人好过分！好过分！”

    不久后孙林语吃完了荷叶鸡，本来还想继续吃甜点，可是想了想时间还有夫人，小脸顿时就沮丧了起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    气若游丝道；“白媛白薇，帮我穿衣服。”

    白媛白薇进来认真的帮孙林语穿是衣服，赞叹道；“很可爱啊！背后还有超级大的蝴蝶结，恐怕比孙林语的头都要大上好几倍。”

    孙林语无奈道；“我又走不动，难道穿上这个衣服就是为了坐在沙发上卖萌？夫人好过分！”

    穿好衣服后白媛去吧师雨星叫了过来，当师雨星见到如此可爱的孙林语后，笑的都合不拢嘴了。

    吧孙林语抱到一张轮椅上到；“来，这个是我给你定做的，我带你出去走走！一直待在家里也是闷坏了吧！”

    孙林语顿时就开心的笑了，喜滋滋道；“好呀！好呀！出去走走。”

    师雨星道；“嗯，走吧！”

    随后一行四人走在大街上看看风景，时不时在孙林语的要求下购买大街上的食物，无比的快乐悠闲。

    行人们也十分乐意停下看看这位可爱的小公主，而师雨星也是十分的开心得意，这是她的女儿，虽然不是亲生的但也胜过亲生。

    师雨星抬头挺胸得瑟无比，师雨星的心里；“羡慕不！羡慕不！我有这么个可爱的女儿，是不是很羡慕，哈哈哈~~”

    孙林语道；“我要吃这个。”

    师雨星道；“买了！”

    孙林语又道；“还要吃这个。”

    师雨星；“买了！”

    孙林语；“还要……”

    师雨星；“买买买！”

    看到师雨星如此宠着孙林语，白媛白薇两人开始心虚了，她们前几天还大肆欺负了孙林语，这下怎么办？不知道孙林语有没有给师雨星打小报告。

    虽然孙林语的确是打了小报告可师雨星却压根没当回事，只把这当成了小女孩的打闹。

    师雨星也相信两位女仆，她们也不会做出太过分的事情，因此师雨星也没有去教训两位女仆。

    就在一行四人快乐的游玩时，她们不想看到的一幕出现了，一群黑影拿着武器在大街上大肆抢夺普通人的财务。

    被抢夺的人大多数都是在大街上开着小吃摊，饰品摊的小商人，而这群人却吧财务看的比命还重要。

    怎么可能愿意吧财务拱手让人，就算对面是非人类也一样，被抢夺财务的老板们拿起刀剑就像黑影刺去。

    刀剑刺入黑影的身体可却丝毫不起作用，老板们被下软在地，这样的怪物真想抢夺他们又能哪他们怎么样？

    师雨星惊愕道；“这就是帝国最近传的沸沸扬扬的黑色人型怪物？”

    随后师雨星大声道；“白媛白薇，带着小语一起逃回薛府。”

    情况紧急也不容多想，白媛白薇听话的拉着孙林语轮椅的两边死命的跑，而师雨星也紧随而后。

    而师雨星却是真正娇生惯养的大小姐，跑步的速度明显比两位女仆慢了不少，白薇见状连忙退后扶着师雨星一起跑。

    黑色人型怪物的头顶被阴郁笼罩漆黑的一片，看上去阴森森的恐怖极了。

    此刻白媛推着孙林语的轮椅狂奔，而白薇拉着师雨星狂奔着，大街上几乎所有的人都在狂奔着，乱成了一团。

    可奇怪的是黑影不伤害普通人，只抢夺财务，就算普通人拿着刀砍了它们，它们也丝毫不理会。

    可它们见到师雨星等人后却狂奔追了上来，紧紧的跟在师雨星后面，师雨星快跑不动了，她穿着高跟鞋真的好累。

    师雨星紧抿嘴唇，流着热泪，拳头紧握指甲都要陷进肉里了，若她此刻有力量自己能走，也不用如此了，还要白媛帮着照顾着才行。

    断后的师雨星很危险，师雨星也知道，可是她也无能为力，帮不上什么忙，这可怎么办？

    孙林语难过极了，大声道；“白媛，你去帮夫人，你们两带着夫人一起跑，我没事，我可以战斗！”

    而白媛却不管她的话，继续跑着，孙林语愤怒道；“白媛你听话，夫人才是最重要的，她一定得安全，不然我会难过一辈子的。”

    孙林语见白媛犹豫着没有任何放手的打算，孙林语道；“你快去啊，夫人断后走在后面真的很危险，你们吧夫人抱上轮椅推着她走吧！”

    说完孙林语就向一边倾倒，轮椅和孙林语向侧边倒在地上，孙林语大声道；“扶起轮椅，吧夫人报上去带着她跑，不要辜负我！”

    师雨星愤怒道；“不可以，小语不要这样，你走！我老了就算真发生什么事也无所谓，你还年轻，快乐时光无限！你不能做傻事啊！”

    ps；“第一个boss要出现了”(未完待续。)

章节目录 195 危机二

    随后师雨星被白媛白薇架着向轮椅走去，而师雨星却奋力反抗着口中道；“你们别管我，带走小语就行，别管我啊!”

    孙林语热泪盈眶道；“夫人你管我做什么，没必要带上我一个废人拖累你们！走啊……”

    说完孙林语就用起浑身力气一尾巴向孙林语扫去，白媛白薇想阻止根本来不及，尾巴抽打在师雨星后脖颈晕了过去。txt下载80txt.com

    孙林语淡淡道；“带夫人走吧！她已经昏过去了。”

    白媛白薇看着孙林语认真道；“你真的打算牺牲自己吗？”

    孙林语淡淡道；“什么牺牲不牺牲的，别说的那么难听，快走吧，它们追上来了，我来挡挡看吧，也别想着留个人抱我走了，来不及的留下了的人一定牺牲，我不想拖累你们！”

    话都说道这个份上了，白媛白薇也知道孙林语去意已决，道了声别后带着师雨星远去。

    此刻黑影已经追了上来，近在眼前，孙林语大喝道；“你们都给我去死！”

    随后用出浑身的力气尾巴像金箍棒一样伸长，一尾巴扫去，气势逼人。

    尖锐的尾巴打碎黑影的盔甲，黑影一个个被一分为二，正当孙林语脸上露出欣喜之色时，黑影却丝毫没有停顿的向自己走来。

    孙林语绝望了这些黑影根本就是无敌的，这要怎么打？何况自己已经没力气了，孙林语瘫软在地，闭上眼睛心中暗道；“抱歉了夫人！我挡不住它们。”

    想像中的疼痛并没有到来，孙林语微微睁开双眼，发现自己被捆绑了起来，被绑的还真是难受。

    孙林语真想说；“反正我没力气走不动了，能不能不要绑起来！”

    可孙林语也知道就算说了也没用，坏人绑人的桥段几乎在没本书里都见过了，孙林语无聊时就看看故事书。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    现在还有心情想这些东西，孙林语本以为抓了自己后黑影应该会放过师雨星，在孙林语看来只有自己是最特殊的存在。

    黑影的目标应该是自己才对，可孙林语想多了，黑影的真正目标其实是师雨星，其他人抓不抓无所谓，孙林语只是顺带被牵连了而已。

    抓到了孙林语后，留下两个黑影看守着孙林语，而其他黑影则像师雨星飞去。

    不久后师雨星，白媛白薇也都被抓住了，孙林语沮丧痛苦的看着三人，在孙林语看来都怪自己上次恶作剧用的自己透支。

    要不然结局也许就不会是这个样子了，白媛低着头惭愧道；“抱歉，终究还是辜负了你的希望。”

    孙林语失落的摇摇头道；“算了，不过它们应该是不会杀我们的，抓了我们后它们就安静了下来，显然是有目的性的。”

    白媛道；“这种事情你倒是很冷静，还能想到这些，真是小看你了。”

    这时孙林语对着黑影一字一顿道；“你！是！狗！养！的！”

    黑影没有任何的反应，孙林语又道；“你！爸！是！大！猩！猩！”

    白媛白薇两人差点没被吓出翔来，孙林语的胆子可真大，这种话都敢说，万一吧歹徒惹怒了怎么办？

    此刻她们还是被绑架的状态呀，黑影正如孙林语所料是听不见的，话说这还真是解气啊！

    孙林语道；“白媛白薇，你们也跟着骂！超级爽的！”

    白媛白薇呆愣愣的看了看孙林语，又看了看黑影，一下子就来气了，弱弱道；“你是没爸没妈的可怜虫！你们这群肮脏的臭虫，害群之马，一群垃圾！”

    孙林语挤眉弄眼道；“怎么样，是不是超级爽快的！”

    白媛白薇兴奋的点点头，随后三位美少女开始了口舌之战，骂久了三人也觉得没趣了，毕竟黑影也听不见，不给出任何的反应。

    远处一名黑影拉着一辆马车，随后四人被扔上了马车，师雨星还在昏迷中，也不会受到什么惊吓。

    白媛白薇窃窃道；“它……它们要带我们去哪里呀！”

    孙林语淡淡道；“俺也不晓得！”

    孙林语的搞怪也让周边的气氛轻松了不少，不过白媛白薇两人还是好害怕，心里堵堵的。

    而在薛府却迎来了一位不速之客，一名一脸邪相一看就知道此人坏透了的年轻人来到了薛府。

    直奔薛秋豪的书房而去，薛秋豪见到来人很惊讶，淡淡道；“皇子怎么有闲心来我这？”

    安智远也不客气一屁股坐在薛秋豪对面，淡淡道；“知道我来的目的么？”

    薛秋豪摇摇头道；“但说无妨。”

    悄无声息的安智远身后浮出两个黑影，安智远指了指黑影邪笑道；“认识不？”

    薛秋豪被震惊的目瞪口呆，薛秋豪不笨一下子就想到帝国闹到沸沸扬扬的黑影就是本国皇子所为。

    薛秋豪语气冰冷道；“你为什么要怎么做！”

    安智远淡淡道；“拆了这腐朽的国家重新建立我的王朝。”

    薛秋豪；“你从哪里看出国家腐朽了？暗商帝国怎么说也是商业大国。”

    安智远道；“就因为是商业大国，国家重臣腐朽的太厉害，充满了贪官，更可笑的是国家居然分出一块国土称之为穷人区，这明明可以好好发展一下如今却荒废了，给一群垃圾住，我们不纠结这个问题，我是想建立新的王朝。”

    薛秋豪拍案而起；“一派胡言，你知道你在做什么吗？吧帝国毁灭了然后在重新建立，可笑吗？真是荒唐！”

    安智远的脸色也冷了下来淡淡道；“我怎么做不用你管，现在成为建国功臣的机会摆在你面前，要和我一起干么？”

    薛秋豪断然道；“我拒绝！送客。”

    安智远道；“呵呵，先别拒绝的那么早嘛，不妨在多考虑考虑。”

    薛秋豪果断道；“不用考虑，我不会和你干这种荒唐至极的事情。”

    安智远叹了口气道；“好好合作的机会你不要，敬酒不吃吃罚酒，如果你老婆在我手上呢？”

    薛秋豪站起身愤怒的指着安智远道；“你说什么？”

    安智远淡淡道；“不巧就在刚才我的手下抓了你老婆，现在正在送回来的路上。”

    薛秋豪大喝一声一抬手大刀飞到他手中，含恨暴怒一击向安智远霹去。(未完待续。)

章节目录 196 危机三

    面对薛秋豪气权势滔天的一击，安智远不避也不闪整个人都被黑影笼罩，仿佛安智远所在之地的光源被切断了，根本照不进去。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    薛秋豪的刀从安智远体内穿过，薛秋豪震惊无比，安智远哈哈大笑道；“我就是无敌的，没人杀的死我，哈哈哈~~我难道还没有当国王的资格吗?”

    薛秋豪不甘心的又挥舞了好几刀，最终泄气道；“其实你可以跟你父亲要国王这个位置，我相信他会传给你的，不用这样。”

    安智远似乎被说道了伤心处，愤怒道；“本以为那老东西会吧王位传给我，我也一直努力的依旧自己的能力，想占领其他国家，没想到他却是想传给安若书这个书呆子，那么也就别怪我无情了，现在想吧王位传给我已经晚了。”

    薛秋豪淡淡道；“安若书没你想象的那么窝囊，虽然他武力不行，但他书读的多，懂得治国之道，带兵之法，自身又有着铜墙铁壁般的护盾能力，想暗杀他几乎不可能，这绝对是王位的不二之选，他比起你更适合坐上王位。”

    安智远被薛秋豪说的脸色青一阵白一阵难看极了，压抑着愤怒道；“你这样激怒我真的好吗？”

    薛秋豪淡淡道；“我没有激怒你，只是在陈述事实，在我看来安若书的确比你更加的适合，瞧瞧你不就是得不到王位么？就偏激的想要毁灭在重建，这种幼稚荒唐的事情都想的出来，呵呵……（冷笑）”

    被激怒的安智远不管不顾的一拳向薛秋豪打去，而打去的瞬间手臂自然是显出了实体，薛秋豪眼神一凝抓住这个难得的时机一刀砍去。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    而安智远手臂被砍的瞬间刀刃处的一块又转化成了黑影，薛秋豪的刀穿体而过，而安智远的拳头却结结实实的打在薛秋豪脸上，而薛秋豪也只是歪了歪头吐了口血。

    安智远冷笑道；“虽然你也许摸清楚了我的能力，实话告诉你吧，我的能力就是黑暗，现在的我可以自由将身体在虚与实之间随意转换，没有人可以伤害到我，我还可以控制一群黑暗大军。”

    薛秋豪眼神冰冷的看着安智远，而安智远淡淡道；“这是最后一次，别在试图激怒我，下一次我会毫不犹豫的斩杀你！”

    薛秋豪的确也不敢轻举妄动，第一他对安智远的能力还不了解，第二师雨星可能还在安智远手中，试探一下就够了，没必要真弄的你死我活。

    安智远坐下示意薛秋豪也坐下，随后安智远淡淡道；“现在可以好好谈谈了吧！”

    薛秋豪淡淡道；“你为什么要找我？除了我还有谁？”

    安智远道；“就你一个，你手中掌握着兵权可以帮我做很多的事情。”

    薛秋豪道；“好，我懂了，那么你跟我说说你的计划吧，我想知道计划的可行性。”

    薛秋豪自然不会认为安智远无比幼稚的荒唐计划能成功，安智远眼界太低，不过是个乳臭未干的小毛孩得到了强大的能力罢了然后就得意忘形了。

    安智远自信一笑，居然毫不隐瞒的跟薛秋豪和盘托出道；“这几个月我抢夺了大批财务，到时候购买砖瓦，苦力又帝国的这些平民，先建立起一个繁华美丽的帝国，然后慢慢的发展，如何发展这个我不懂还得找高人。”

    薛秋豪听到这种计划差点没笑出声来，幼稚太幼稚了，帝国真能这么容易就建立起来么？况且建立帝国的财务可是个天坑，就安智远抢夺的财务绝对是不够的。

    而且帝国的平民也不可能乖乖听安智远的话，不可能安智远说什么他们就坐什么，到时候又是一场民变。

    薛秋豪已经可以想象一群平民拿着武器霸工叛变的场面了，就算不叛变，财务不够那么平民的伙食减少又要干苦力。

    到时候不知道要饿死累死多少人，一个国家的根本就是人口了，一个国家的发展也需要平民或者富商。

    而富商的财务都被安智远给抢夺了，这让他们如何发展，如何有心情发展。

    到时候若是财务不够那么安智远必定还会压榨这些富商，到时候富商也会变成普通人，那么这个国家的灭亡也就不远了。

    安智远淡淡道；“你觉得我这个计划不行？”

    薛秋豪道；“怎么会？没有啊，这个计划很好很完美啊，没事继续说！”

    安智远大笑两声道；“哈哈，你也这么认为！平民不干活用生命来威胁，财务不够就继续抢夺，用这样暴力的手段想建立个王朝还不容易？我要的就是这样简单粗暴。”

    薛秋豪没心没肺的夸赞道；“完美，真是我见过最最完美的计划了，简单粗暴，没那么多弯弯绕，我喜欢！”

    看的出薛秋豪也是一个腹黑货，听到这里，安智远笑了，笑的无比的开心，他觉得自己的霸业成功的概率更大了。

    目前看起来两人的相处很好很愉快，似乎已经在合作盘算肮脏的计划了，而薛秋豪似乎也很感兴趣的样子。

    但薛秋豪等待的只是师雨星，等师雨星来了后薛秋豪会想办法救出，到时候两人的和谐关系也就改结束了。

    随后薛秋豪问出一个最关键的问题道；“你抢夺财务时没有乱杀人吧？”

    安智远大笑道；“当然没有，我的眼界可高着呢，这些平民可都是入口资源都是苦力啊，杀一个少一个，自然得留着干苦力，我也一个都没杀！”

    薛秋豪夸赞道；“心胸广阔，皇子深谋远虑老夫佩服不已。”

    安智远越发高兴了，拍了拍薛秋豪的肩膀道；“哈哈哈~~小意思!小意思！”

    虽然目前的安智远是实体，但薛秋豪也没有无脑的上去攻击，到时候来个攻击无效那么薛秋豪可真要蛋疼了。

    这样的话师雨星恐怕就要出事了，不管怎么样先得忍耐，等救出师雨星后一切都好说。

    随后薛秋豪陪着安智远瞎扯淡，吧安智远捧的高高的，和安智远这种白痴玩心机，薛秋豪表示真的好无奈。

    安智远在薛秋豪看来真是白痴的不行，虽然安智远有心机，但却幼稚，有城府却没耐心，终究成不了大事。(未完待续。)

章节目录 197 危机解除

    薛秋豪故作担忧道；“皇子，我有个建议想听吗？”

    安智远豪气的一挥手道；“但讲无妨。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    薛秋豪又是一阵阵的蛋疼，就连成语都用错，这个成语刚刚自己都说过一遍了，居然还记不住，真是白痴的不行。

    薛秋豪装腔作势的犹豫了许久道；“皇子，其实你可以去抢夺其他国家的财务，建立帝国，我们自己国家的财务不必在抢夺，毕竟这已经是囊中之物了，皇子还不是缺钱了随时能取！”

    其实薛秋豪的本意就是；“爱祸害哪就祸害哪去，只要别祸害这个国家的人就行。”

    安智远点点头道；“不愧是大将军，这话有道理，那么明天我就让手下去抢夺邻国财务吧！”

    薛秋豪纠结死了，他此刻良心受到了谴责，这样真的好么，自己罪恶好重啊，三言两语就吧邻国祸害了。

    不过这也是好事，反正邻国和本国也是仇敌，经常发生小规模的摩擦火拼，让安智远去祸害一下其实也没什么。

    薛秋豪暗暗鄙视着安智远，恐怕国王给他取名安智远，是希望他聪明有远见，可她却笨的一塌糊涂，蠢的无药可救。

    不久后被绑架的四人被安全的送回了薛府，安智远对着薛秋豪眨了眨眼睛，表示自己刚刚没撒谎，薛秋豪的老婆的确被他给抓了。

    薛秋豪很是无语淡淡道；“那么现在可以吧她们放了么？毕竟我们之间的肮脏交易已经开始了！”

    安智远笑着道；“当然可以了，还有肮脏交易这个词我很喜欢！”

    随后安智远伸出手跟薛秋豪握了握，愉快道；“合作愉快！我先走了！”

    薛秋豪呆呆的点点头道；“额，好慢走！愉快……呵呵呵……愉快！”

    薛秋豪的心情很复杂，本以为将会面临一个杀不死的强敌，结果却发现是个脑子秀逗的白痴。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    危机解除薛秋豪也是松了口气，不过他也不打算跟安智远弄什么肮脏计划。

    薛秋豪会暗中把消息告诉老国王，然后做一些反抗安智远的准备。

    这时师雨星也醒了过来，此刻四人已经被黑影松绑了，师雨星也是被黑影的举动给吵醒的。

    师雨星见孙林语等人都品安无事大喜过望，抱着孙林语痛哭着；“小语~呜呜呜~~我还以为在也见不到你了呢！”

    孙林语尴尬的拍了拍师雨星的背安慰道；“现在已经没事了，放心吧！”

    大难过后的欣喜没经历过的人是不会知道的，此刻师雨星非常的高兴，高兴大家都平安无事。

    随后薛秋豪走出来关心到；“都没事吧！”

    师雨星点点头道；“嗯没事，不过这莫名其妙的绑架是怎么回事啊？”

    薛秋豪笑着道；“你们就当是游戏吧，绑架游戏！就是为了把你们送回来，怎么样过程是不是很刺激？”

    师雨星气的脸色通红愤怒到；“这是你安排的游戏？吓坏我了啊！你这混蛋，负心汉！”

    薛秋豪愣愣的看着师雨星，自己偶尔开个玩笑怎么就把自己说成是负心汉了呢？这个罪名太毒了！

    不过话都说出去了，薛秋豪也不打算把安智远的事情告诉师雨星，因此干笑到；“这个，……就是个游戏，游戏而已！呵呵！不用太在意。”

    师雨星搬着一张脸严肃极了，走上前啪的一巴掌拍在薛秋豪脸上，气愤道；“哼，渣男！”

    随后师雨星气呼呼的抱着孙林语走了，而薛秋豪却错愕的呆愣在原地，自己真是惹得一身骚啊！

    薛秋豪也只是不想让师雨星太过担心才这样说的，没想到自己却成了渣男！

    “渣男”啊！如此可怕的词语居然安在了他头上，薛秋豪委屈死了，可却真没办法喊冤。

    师雨星只以为薛秋豪是通过某种手法，让人看起来阴森森的，然后就来吓唬自己等人，太缺德了。

    而孙林语却不会那么认为，虽然薛秋豪在隐瞒，可孙林语却知道这种事情绝不是薛秋豪干的。

    若薛秋豪真有这样的本事，弄出攻击无效的士兵，那么薛家绝对是最强大的势力了。

    可目前来说薛家一直很低调也看不出什么，况且孙林语也从未听说过薛府有这样的势力存在。

    不过既然危机已解除，那么孙林语也就事不关己高高挂起了，爱怎么样怎么样，只要别把自己牵连进去就行。

    走到别墅后，师雨星看了看孙林语身上的衣服抱怨道；“都怪那个混蛋，弄的我们身上都是脏兮兮的，先去洗个澡换身衣服吧！”

    孙林语点点头道；“嗯，好！”

    随后孙林语在白媛白薇的服侍下洗澡换衣服，等帮孙林语洗完澡后，就抱着孙林语躺在床上吃起了师雨星带回来的甜点。

    而白媛白薇有去服侍师雨星洗澡了，其次就是她们自己，今天三人都被惊吓到了。

    躺在温水中舒舒服服的泡了个澡后明显是舒服了不少，疲累感觉全部消失，被惊吓到的玻璃心也得到了治愈。

    虽然孙林语也被绑架了，可她却没怎么被吓到，此刻就像是个没事人一样，开开心心的吃着甜点。

    躺在柔软又舒适的被窝中，享受极了，师雨星带回来的甜点有很多，花样口味也都是师雨星从未吃过的。

    有肉类，也有甜点，还有一些茶叶饮料，总而言之孙林语吃的很过瘾，并偷偷的吧这些食物藏在了床地下。

    她想等自己肚子饿的时候随时能够吃到，这是多面爽快的意见事情，万一被白媛白薇两女仆发现了，跟自己抢。

    孙林语可就欲哭无泪了，所以得在两人还没发现时藏起来，等绣莹姐回来后还可以跟绣莹姐一块分享。

    孙林语也知道师锈莹在学校吃的东西非常的难吃，等师锈莹回来自己拿出这些好吃的甜点，想必师锈莹会很高兴的吧！

    随后孙林语喜滋滋的咬着手中的绿豆糕，牛肉干还有特殊的饮料，躺在被窝中也不怕碎屑会落到床上。

    等吃饱后孙林语拿起床边的毛巾擦拭了一下小手，随后躺下睡觉觉了，今天她也是非常的累，体力消耗太大，现在只想吃饱了就睡懒觉。(未完待续。)

章节目录 198 薛秋豪的一封信

    不久后白媛白薇也洗完澡出来，进入孙林语的房间，看见孙林语在睡觉，姐妹两人在床边静静的看着孙林语恬静的睡脸。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    随后白薇的鼻子嗅了嗅，闻到了烤鸡的香味，白薇淡淡道；“姐，我好像闻到了食物的味道，该不会她瞒着我们偷偷吃了吧！”

    白媛知道白薇又想干坏事，拉了拉白薇道；“好啦，欺负小语也够了吧，食物可是她最看重的，以后还是不要和她抢食物了，食物对她来说简直就是她的命根子。”

    白薇嘟嘴道；“可她太坏了，我们那么的照顾她，可她有了好吃的却不想起咱两！”

    白媛道；“这也是正常的啊，谁让你经常抢夺她的食物，她有了好吃的会防着你也是很正常的。”

    白薇这次嘟嘴道；“哼，仿佛你没抢着吃一样，你还不是一样欺负起来愉快的都找不着北了。”

    白媛有些尴尬了，干笑道；“好啦，我们走吧，还是不要打她食物的主意了。

    今天白媛对孙林语那么好，还是因为刚刚发生的事情，让她们看见了孙林语的正直与善良，孙林语的善良让两人佩服。

    居然为了让夫人逃走而牺牲自己，虽然最后还是失败了，可两人真的好怜惜心疼这位美少女。

    因此白媛白薇决定以后不在抢夺孙林语的食物了，而且以后若有了好吃的两人都会拿给孙林语吃。

    今天最感动的还是师雨星，孙林语的举动让师雨星感受到了满满的爱，以后也绝对要对孙林语非常非常的好。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    现在师雨星刚刚跑了个澡就去街上购物了，打算给孙林语购买一大堆食物，今天晚上师雨星还准备亲自下厨。

    师雨星的手艺可是很不错的，只是因为有了女仆很少下厨了而已，当然因为有了刚刚的惊吓，师雨星也不敢随意出门了。

    出门前还是带上了薛家的护卫，这样只少也能保护一下人生安全，在遇到刚刚的那种事情就太倒霉了。

    不过这次师雨星的出门大购物很顺利，在也没见到黑影的出现，虽然一开始师雨星认为是薛秋豪幼稚的恶作剧。

    可后来也越想越不对，越想越觉得那是帝国闹的沸沸扬扬的黑影，因此师雨星出门还是有些心惊胆战的。

    而现在的黑影已经在去邻国的路上了，安智远被薛秋豪一番胡说后，喜滋滋的就准备去邻国大肆掠夺财务。

    到时候要建立一个宏伟优雅的王宫，然后还要建立起各种各样的游乐设施，供他这个国王娱乐。

    至于平民的话普通统一小住宅也就够用了，在平民住处方面可以大大的省钱，而在安智远自己的王宫则就是不计成本的大建特建。

    安智远恨不得用黄金来建立自己的王宫，一想到用黄金建立王宫，不对是后宫，安智远就兴奋的直发抖。

    想想看黄金建立的后宫也但建立，让所有人见识道自己的财力，敌人闻风丧胆，女人急着想嫁给自己，“哈哈哈~~~”

    计划太完美，安智远催促前面的马车道；“快点，在快点，死劲的抽马，死劲的抽，跑死了一匹换一匹！”

    马夫连连称是，随后速度也加快了许多，他们正要去祸害邻国，而这一切都是薛秋豪这个腹黑货干的。

    邻国若被安智远覆灭了，那么国土自然就被暗商帝国收拢了，最最重要的是还不费一兵一卒。

    而此时薛秋豪已经暗中给老国王报信了，薛秋豪在信中毫不客气的吧脑残安智远的脑残做法说了一个遍。

    词汇肮脏超毒，毫无顾忌，不管话有多脏多刺人一股脑的往信里面写，没办法薛秋豪也不是不敬王朝。

    而是安智远的白痴，在加上自己被老婆扇巴掌的委屈，一时间没地方发泄，于是就吧信当成了他发泄情绪的垃圾桶。

    薛秋豪恨不得在信里面爆满粗口，而老国王年纪也不小了，看到薛秋豪的信后，手指直哆嗦。

    老国王的关系和薛秋豪还不错，因此薛秋豪才敢这样写，老国王也不会建议，只是信里面的词汇太肮脏。

    本来只是一个笨蛋皇子叛变的事情，用点心就能解决这件事，至少安智远还没敢出什么十恶不赦的事情。

    毕竟他也只是抢夺财务并没有杀人，而现在有去做好事了貌似要在邻国折腾个天翻地覆。

    相信好好说教一番就能让他归心，毕竟他是一个白痴，想要好好哄骗这实在太简单了。

    然后薛秋豪信上的肮脏词汇，却吧安智远推像了另一个极端，虽然不是薛秋豪有意的，可在老国王看来肮脏词汇就指明了安智远有多么十恶不赦。

    在加上信上也写明安智远吧薛秋豪老婆抓了，试图威胁薛秋豪，让薛秋豪跟他一起干。

    这一段内容薛秋豪是用了无限肮脏词汇，表达了自己内心中极为的不满。

    老国王年纪也不小了，看到信件上如此多的脏字，老国王差点没咽气一命呜呼。

    也幸好老国王挺过来了，要不然薛秋豪就会成为一封信暗杀老国王的牛人，历史上的第一人。

    不过给一个老人家写信，也不把信写的柔和一点，充满了负面情绪，这很容易吧老人家刺激到，从而翘辫子，薛秋豪缺德死了。

    而薛秋豪却毫无任何的愧疚，用他的话说就是；“你孙子吧我小心肝吓坏了，难道不准我抱怨一下情绪？”

    也幸好只是信，若薛秋豪亲自跑去跟老国王说信上所写，恐怕老国王真的是命在旦夕了。

    老国王年纪大了眼睛有些花了，因此看信的时候很慢很慢，看到激烈或肮脏的词汇也要停留好久。

    想认真认清楚上面写的什么，无形中这也就降低了肮脏词汇给老国王带来的刺激与伤害。

    老国王看完信后情绪不是一般的大，沙哑着嗓子道；“来人！咳咳咳~~来人啊！逆子，逆子啊！”

    在老国王周围服侍的小女仆真是给吓坏了，老国王情绪那么大，似乎随时有坏掉的趋势。

    万一老国王一个激动然后翘辫子了怎么办？老人家伤不起啊，王宫内部忙坏了，一会给老国王喂药，一会按摩抚平老人家的小心肝，这一切都是安智远的错！

    (未完待续。)

章节目录 199 孙林语恢复了

    两个星期后孙林语终于是恢复了全盛时期，身体倍儿棒精神头十足。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    也许是因为半个多月的软弱，此刻恢复后的孙林语容光焕发，静如处子动如脱兔，看上去真有股恬静的美感。

    恢复健康的第一时间孙林语就跑去看妮娜了，前几天也实在没办法自己动不了，妮娜和师锈莹闹别扭，谁都看谁不顺眼。

    虽然是自己惹出来的，可现在想想真是咪疼，自己有不能叫白媛白薇带自己去，去了之后白媛白薇也会告诉师锈莹自己的趋向。

    因此孙林语不是不愿意过去看妮娜，而是根本就不能啊，见到妮娜后妮娜是气呼呼的。

    在妮娜看来孙林语是忘记了自己这个姐姐，于是不理会，孙林语讪讪的去搭讪化解两人的尴尬，可惜都没用。

    最后孙林语无奈的吧自己受伤养伤的事情说了出来，结果惹的妮娜一阵阵的担心，看上看下，恨不得将自己扒光好好检查清楚。

    检查完孙林语的身体妮娜幽怨道；“当时分别不是说第二天就来看我么？这都半个多月了。”

    孙林语干笑道；“呵呵……我……那个啥，被一下事情耽误了！”

    妮娜幽怨的翻了个白眼，随后继续干活，而孙林语见妮娜很辛苦的样子，便跑上来帮忙了。

    两人的气氛很好很和解仿佛就是一对真正的姐妹，妮娜也是一边干活一边问孙林语这几天生活的好不好。

    两个小时后妮娜见时间差不多了，天色也暗了下来，站起身有些失落的抱了抱孙林语道；“天色也晚了，你回去吧，你应该有事吧！”

    孙林语也的确是心里有事，黑影的事情吧孙林语弄的还是有些焦急的，出现了一个自己杀不死的敌人，孙林语怎么能不紧张。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    虽然黑影不一定会与薛府为敌，可不怕一万就怕万一，因此孙林语也必须抓紧时间找寻对敌之法。

    妮娜说完后孙林语也不矫情，说了声；“改日我还会来看你的，先走了妮娜姐。”

    说完后孙林语蹦蹦跳跳的走了，远离妮娜的视线后，孙林语就狂奔了起来，躺在床上半个多月实在是憋屈的很。

    这下好了，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，孙林语撒腿就狂奔，风驰电掣的感觉不要太爽，微风刮过脸庞舒服极了，裙摆飘扬……

    可却若隐若现的就是看不见那让人浮想联翩口水直流的绝对领域，跑着跑着孙林语发现了一位超级大仇人。

    当然对孙林语来说就是大仇人，她就是在女校羞辱了自己的司代云，往自己衣领子里面扔毛毛虫然后还抓了不该抓的地方。

    孙林语不管不顾的就冲了过去，将司代云在大街上在大庭广众之下扑倒在地，司代云也是没反应过来。

    当知道自己被人扑倒后吓的脸色苍白苍白的，在她看来自己是被猥琐大叔给亵渎了。

    先是一股伤心涌上心头，后是无穷无尽的羞愤，她一定要将此人千刀万剐。

    可转过头后却发现自己被一个可爱的少女抱着扑倒在地，司代云顿时好无语好无语，自己这是遇见粉丝了？

    司代云也是从女校中出来最杰出的天才，很多小师妹崇拜她是很自然的，司代云也是经常的被骚扰。

    而孙林语这个年纪恰好属于那种小粉丝的年纪，司代云无语道；“快起来，你要压我压倒什么时候啊！”

    孙林语气咻咻道；“你这个混蛋，当日我说过吧，今日之耻，他日定将百倍奉还！”

    司代云一听愣了愣，随后仔细看了看孙林语的面庞，认出了孙林语疑惑道；“你眼睛好了？”

    孙林语羞愤道；“不要你管，你还记得那条毛毛虫么？我现在要抓一百条毛毛虫扔你衣领里。”

    司代云淡淡道；“虽然我不想泼你冷水，可是我并不害怕毛毛虫，不像某人被毛毛虫吓的不要不要的。”

    孙林语更羞愤了；“闭嘴！闭嘴，不许说！我当时只不过是因为看不见，吧毛毛虫想成了很恐怖的东西，会插进人身体里面那种，然后吞噬血肉什么的。”

    （额……貌似用错字了，不过无所谓啦。）司代云道；“还有虽然你也是能力者，但我不认为你能报仇成功。”

    随后司代云也不让着孙林语了，双手一撑地面直挺挺的站了起来，而孙林语还是向八爪鱼一样缠绕在司代云身上。

    司代云无奈道；“我还有公务要忙，我可是很忙的，没时间陪小孩子玩游戏，去！去！一边玩去！”

    司代云的语气很有股瞧不起人的意味在，孙林语可真是憋屈极了，况且她也不允许别人说她是小孩子，这戳道了她的痛楚。

    “人家明明就比你大好吧！才不是小孩子，为什么要被你不屑？好不爽的。”孙林语的心里话。

    孙林语气愤道；“我不是小孩子，我是来报仇的。”

    司代云无奈的叹了口气道；“好吧！好吧！晚上我们去厕所解决。”

    司代云的话就是那种，“放学后厕所见”就是这样的感觉。

    孙林语气呼呼道；“不行，现在就要决斗！我要用你的耻辱洗刷我当日的耻辱。”

    司代云哄小孩道；“好吧！好吧！那么我们走吧。”

    随后孙林语被司代云随便带到一块空地，司代云摊摊手道；“来吧！全力打过来吧，不用担心会打伤我。”

    孙林语惊愕道；“你确定？让！我！全！力！攻！击！”

    司代云点点头道；“对付你这小妹妹，我还真提不起干劲，来吧我让你三招。”

    孙林语无语想道；“真是自取其辱了，上次还被自己的能力弄的晕倒了呢，若自己用出能力分分钟秒了你。”

    不过孙林语也不打算用能力，这样的对手她用自己的尾巴就能解决了，自己的尾巴可是很强大的呢。

    随后在司代云错愕之下，孙林语盘起尾巴就像司代云冲了过去，盘起的尾巴就仿佛是蓄势待发的鞭子，给司代云带来不小的压力。

    司代云暗暗道；“玩了，得……得誓言了呢，自己得认真了呢，必须得用出能力了呀，要不然自己会被打脸的呢！好疼好疼的说！”(未完待续。)

章节目录 200 被报复的三人

    孙林语只是盘起尾巴向司代云冲去，之所以会给司代云带来压力，是因为孙林语的尾巴看上去很硬的样子。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    给人的感觉也有点像弹簧一样，盘起的尾巴就像是蓄力中的弹簧，让人眼皮直跳，被抽打一下一定很疼吧？

    之所以司代云想反悔了，是因为她自身能力并不强大，只不过是自己能力强大罢了。

    若封印了司代云的能力她就是个普通弱女子，可能比弱女子好点，不过也差不了多少。

    因此绝不可以被孙林语给近身了，孙林语一看就是兽类能力者，而兽类能力者的体能都是非常的变态的。

    因为不管是什么兽类能力者，他们都会自带一个非常变态的被动，加强自身的体能，力量，体力，速度等等。

    因此刚刚司代云装逼说的话，早晚会大脸，因为司代云也不会让孙林语给近身了。

    说出那句话后司代云就很后悔了，说好的让三招结果孙林语攻过来自己就准备使用能力了，这就和偷袭无意。

    一时间司代云小脸上有些过不去了，可若不还手三招还真让不了，她可是会被孙林语吊打的呀。

    司代云满脸通红道；“小心了，我……我……我要出手了。”

    孙林语表情很无语，不过也没有说什么，依旧向着司代云直冲而去，靠进有五米范围后便挥出蓄势待发的一击。

    孙林语的尾巴攻过来的威势又猛又快，司代云知道不能在拖下去了，若被其打中不被大飞也会重伤。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    司代云手中浮起两个光球，随后像汤姆逊机关枪一样像孙林语扫荡，使用这样的阴招后司代云满脸通红的撇过头不敢看孙林语的凄惨样子。

    司代云的良心正受到无穷无尽的谴责，揪心，难过，认为自己是个大坏蛋，司代云自责极了。

    而司代云似乎小看了孙林语，孙林语快速东闪西躲，健步如飞，虽然司代云的光团也很快速，可也比不上孙林语的速度。

    就在司代云闭眼之际，孙林语快速绕后，在司代云的小屁股上，啪的一尾巴狠狠的抽打了过去。

    司代云一愣随后身体不受控制的往前飞去，惨兮兮的摔倒在地狗啃泥，孙林语见状不饶，扑过去骑在司代云身上。

    掀起某人的裙摆一巴掌一巴掌的抽打着司代云的小屁屁，发出动人的“啪啪啪……”

    司代云羞耻极了，虽然这里不是大庭广众这下，可也是山郊野岭啊，自己就被掀开裙子抽打屁股，真的好羞耻呀。

    掀开裙子后孙林语也看到了黑色的小裤裤，果然和普通少女喜欢的不一样呢，当一巴掌落上去之时。

    孙林语感受道了细腻圆润的肌肤，软软的弹性十足肉感，摸上去真的好好摸的，这皮肤好细腻好白。

    一开始也许孙林语只不过是想报复一下，让司代云好好感受一下什么叫羞耻心，可到了后面孙林语就直接光明正大的在司代云小屁屁上揉捏。

    司代云羞臊着叫道；“混蛋，你乱摸什么，快起来，别骑在我身上呀。”

    孙林语一愣，看了看自己咸猪手摆放的位置，顿时就有些尴尬了，慌慌张张的站起身道；“既然已经教训你了，那么我先走了，大仇已报哈哈哈……（干笑）”

    司代云抹着泪花捂着红红的小屁股羞愤道；“你……你给我等着，长这么大还没有人打过我屁股呢，呜呜……连我妈妈都没打过我屁股……”

    司代云越想越委屈越想越伤心，泪水也是越想越多，都有点止不住的架势了，泪水哗啦啦的流淌，楚楚可怜。

    而孙林语却像一个提上了裤子的无情男人，办完事情就转身走人了，溜溜达达的欢快极了。

    司代云看了看自己脏兮兮的衣服，顿时越发的委屈了，捂着小屁股一瘸一拐的回到家中，必须先洗个澡啊。

    孙林语教训了一个大仇人后，愉快的回到薛府，又吧两位小女仆戏弄了一番，不是说孙林语不长记性，一恢复能力就乱用。

    而是孙林语实在是气不过啊，当初两位女仆是如何欺负她的？居然吧她的命根子般的食物给抢走然后吃掉。

    于是在两位小女仆愉快的打理花园，给花朵胶水时，突然从她们裙子下钻出两条蛇，一人一条从下面钻出来。

    当然不可能是从某个洞钻出来的，孙林语还没那么污，随后两位小女仆呆愣愣的看着蛇缠绕着她们双腿缓缓的往下爬动。

    顿时白媛白薇两人的脸色吓的惨白，一动也不感动，不过双腿仿佛开了发动机一样，瑟瑟发抖。

    她们的腿已经软了可是却不敢有动作，更不敢瘫软在地，只敢保持着刚刚的动作，生怕惊扰到了蛇。

    从而一口咬下去，白媛虽然双腿直发抖可脸色还是比较镇定，可白薇却是吓的泪水直流。

    小内内已经被不知道什么液体给……（在这种时候要给小姑凉留点面子，咱就不明说了。）

    两条的双腿的发抖程度越来越大，幅度也越来越大，两条蛇也被弄的一摇一摇的。

    两人差点没被吓死，因为她们双腿抖动的太剧烈，两条蛇的爬动都被妨碍了。

    就这样紧紧的盘绕在她们腿上，一动一不动了，两人在暗骂；“快爬啊，快爬下去啊，你们要待到什么时候呀，我什么时候能解脱呀。”

    两人的衣服已经被汗水浸湿了，就连头发也不例外，额头上汗水直流，白薇已经快坚持不住了，感觉自己要脱力了。

    十分钟后白薇的双腿抖动的幅度越来越小，真的快没力气了，站不稳了，白薇用出最后的力气难过道；“姐，我坚持不住了。”

    说完白薇就倒了下去，白媛紧张道；“妹妹！”

    也许是刚才白媛有了大动作，惊扰到了蛇，蛇张大嘴巴，露出两颗毒牙，似乎要咬上白媛的小腿。

    白媛的小内内也被某种神秘的液体给浸湿了，随后翻了个白眼晕了过去，在两人晕过去的同时两条蛇也消失了。

    孙林语在远处一直看着两人，偷笑着，腹黑的笑着，傲娇道；“哼，让你们欺负我，得罪我，现在知道可怕了吧！哈哈哈……”(未完待续。)

章节目录 201 脸红的日常

    两位小女仆被自己戏弄的晕过去了被玩坏了，孙林语自然也就从暗处走了出来，她还是要吧两位小女仆搬进屋子的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    要不然就吧两位小女仆扔在这里可能会感冒不说，若被人发现了可能会让两小女仆在薛府永远抬不起头了。

    毕竟……她们裙下正有一地的晶莹，湿湿的浸湿了土地，也让土地公公感到脸红。

    当孙林语靠前看见了那一地的晶莹，同样是很无语和脸红了，心中暗暗给两人道了个歉。

    她也没想到会吧两人吓出这种让人脸红尴尬的东西来，随后孙林语无奈的将两人抱入房中，然后吧两人弄醒。

    白媛白薇迷迷糊糊的醒过来，一脸的萌样，看到眼前的孙林语道；“小语！怎么了吗？”

    孙林语露出一个甜美异常的笑容，白媛白薇顿时感到了不妙，继续问道；“发生什么事情了吗？”

    孙林语依旧是甜甜的笑着，小眼神弯成了月牙，随后白媛白薇两人意识到下面湿哒哒的。

    想起刚刚发生的事情，红韵浮上双颊，羞臊着小脸蛋推着孙林语道；“你出去，你快出去不许看！”

    孙林语腹黑卖萌道；“白媛，白薇，你们是喝饮料的时候吧裙子弄湿了吗？”

    白媛白薇一听附喝道；“是啊！是啊！就是这样。”

    孙林语有台阶给她们下，她们为什么不顺势的下来呢？孙林语继续萌哒哒道；“可为什么小内内也湿了呢？难道你们是用另一张小嘴巴喝的吗？”

    这话直接是吧两位小女仆说的羞臊至极，脸上无光，感觉整个世界都黑了，在孙林语面前她们在也抬不起头了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    从此只要孙林语在她们面前一说；“你们两个的小嘴巴真是厉害呢，居然两张嘴都能喝，不对有可能还是三张，厉害……厉害！”

    白媛白薇就会被吓的瑟瑟发抖，捂着脸蛋羞臊的跑掉，因此以后在也没有欺负孙林语的事情发生了，姐妹两恨不得避之不及。

    而此刻白媛白薇也是羞的不行，抽泣哽咽语带；“你好过分！我恨你！”羞臊的跑掉了。

    孙林语摊摊手低语道；“啊……被讨厌了呢！被小女仆讨厌了呢！”

    不过孙林语也不会在意的，被讨厌的话顶多以后在调教一会就行了，反正此刻自己强大的连自己都害怕，想怎么玩就怎么玩，嘿嘿嘿！

    孙林语感觉自己又有点得意忘形了，不过这种感觉却真的很棒，一切都在自己的掌握之中。

    然后就是坐等孙林语放学回家，孙林语会给师锈莹一份‘大礼’，不把师锈莹玩坏也要吧师锈莹玩崩溃。

    孙林语答应过帮师锈莹觉醒天赋，而孙林语就打算今天晚上就实行，当然孙林语还是吧第一目标放在了薛秋白身上。

    孙林语很好奇薛秋白到底是如何觉醒的，特别是在薛秋白表现出难以启齿的表情后，孙林语就越发想知道的，想的要命。

    绝对是一段难以启齿又羞又臊的经历吧，孙林语想知道，无比的想，想的不要不要的。

    等待中是枯燥又乏味的，本来孙林语是安安静静的躺床上看故事书的，那是因为自己身体累没力气多活动，只想好好休息。

    所以无奈之下才能静下心来好好的看故事书，而这下沉寂了半个多月，此刻孙林语就是充满电的状态，精力充沛无处发泄。

    已经报了个仇还有玩弄了两个不听话的小女仆，自己还能干什么？还能干什么坏事了自己的恶趣味。

    消耗精力此刻是孙林语的头等大事，此刻孙林语就仿佛喝了一大罐的春-药，浑身难受的想要发泄。

    精力实在是太充沛了，因为知道孙林语恢复后，小小的在师雨星面前展露了一尾巴，师雨星也就不担心孙林语了。

    因此孙林语很自由，溜溜达达的就走出薛府，本来想出去发泄无穷无尽的精力。

    可看了看天色已经暗了下来，又看了看门外，师锈莹薛秋白两人已经回来，孙林语萌哒哒的就迎接了上去，口中甜蜜蜜道；“绣莹姐。”

    随后扑倒其怀中一个劲的撒娇，撒娇！声音嗲嗲的，薛秋白可真是酸死了，张开手臂道；“还有白姐姐！”

    孙林语撇了撇嘴道；“采花贼小姐，你想干嘛？张开手臂，你……你是想干嘛？”

    薛秋白尴尬极了，孙林语很明显有鄙视的意味在，而自己却张开手臂，等待孙林语投怀送抱，这就更尴尬了。

    师锈莹也是宠溺的摸了摸孙林语的小脑袋道；“看来你已经全部恢复了啊，我们先进去吧。”

    孙林语笑着点点头道；“嗯。”

    孙林语的模样乖顺的一塌糊涂，恨不得用小脑袋在师锈莹怀里蹭一蹭。

    而师锈莹和师雨星现在对孙林语宠爱的也是一塌糊涂，师雨星吧孙林语的事情告诉了女儿。

    当师锈莹知道孙林语为了自己的母亲可以舍弃自己求生的机会，感动的那叫一个稀里哗啦。

    疼爱起来简直是发了狂的，什么好吃的好玩都是要多少给多少，师雨星也有事没事给孙林语讲故事。

    到了晚上则换成师锈莹陪伴孙林语，孙林语幸福的也是不要不要的，一会对大的撒娇一会又对小的撒娇，那叫一个不亦乐乎。

    而孙林语每次撒娇不管她要求什么，师锈莹师雨星几乎都会答应，比如说孙林语要求师锈莹偶尔亲亲自己……

    还有许多许多骚包至极的要求，师锈莹也都笑着宠溺着答应……了。

    而孙林语仗着自己得宠的趋势，还干出了更加天怒人怨的事情，想知道不？想不想知道？

    没错孙林语偷偷的穿着师锈莹穿过的小内内，被师锈莹知道了自然是羞愤难挡，要求孙林语脱下不许穿她的。

    而且是原味的穿了没洗过的，而孙林语撒娇可怜兮兮道；“小……小语只是……只是想念绣莹姐，绣莹姐白天要去上学，小语也只能穿衣穿绣莹姐的贴身衣物，来满足一下自己！”

    听完孙林语可怜兮兮的解释后，师锈莹也不知道用什么话语来反驳了，咋办呢？只好沉默咯。(未完待续。)

章节目录 202 又多一名变态

    于是孙林语也有了一个无比变态的癖好，对于师锈莹而言是绝对不想看到的，孙林语居然喜欢上了自己的原味贴身衣服。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    而且就喜欢穿自己穿过的，貌似此刻孙林语穿的还是自己的衣物，想到此处师锈莹有些脸黑，随后脸好红，压都压不住。

    随后师锈莹和孙林语回到家中，而薛秋白则躺回自己的床上了，薛秋白也是累坏了，也没有去师锈莹哪里坐一坐。

    回到家中后师锈莹不厌其烦道；“小语……那个……那个啥，我感觉吧不要穿我的衣服比较好！毕竟……毕竟这是私密物品。”

    孙林语一听可怜兮兮道；“绣……绣莹姐是嫌弃小语么？”

    穿师锈莹没洗过的小内内虽然有些变态了，可这对孙林语来说可是一大享受，不知为何穿上师锈莹的小内内。

    感受小内内上残留的味道，紧紧贴着自己某处，让孙林语感受到了无比的满足。

    师锈莹叹了口气道；“这样的习惯很不好呀，得改掉。”

    孙林语窃窃道；“为什么不行，天知地知你知我知的，你不说我不说也没人知道我是变……变态！”

    师锈莹惊愕道；“原来你也知道你自己的行为很变态呀。”

    孙林语窃窃的缩了缩脖子道；“小……小语才不是变态呢，只是……只是想念绣莹姐，穿上绣莹姐的衣物让小语感受道绣莹姐就在声旁（抚摸着自己。）”

    当然后面的孙林语只是在心中想想，要不然指不定师锈莹会怎么样呢！

    随后孙林语可怜巴巴道；“绣莹姐可一定得隐瞒小语这个小秘密呀，小语可不想自己像孙玉那样被人骂变态，想必绣莹姐也不希望看到的吧！”

    师锈莹好无语好无语真想说；“既然你知道这种行为很变态，那么你自己干嘛不结束这种行为呢！”

    可这话师锈莹不能说，要不然吧孙林语脆弱的玻璃心打碎了咋办？谁负责的起，女孩子的玻璃心啊，打碎了太残忍了吧！会让自己良心受到无尽谴责的。qiushu.cc [天火大道]

    当然其实孙林语也没那么变态，过不久孙林语也就会结束这个让师锈莹无比脸红的癖好了。

    毕竟自己的贴身衣物被孙林语穿在身上，师锈莹是会抬不起头的，脸红的不敢和孙林语对视的。

    而孙林语一时间出现了这样的癖好，还是因为某一次两人的洗澡中，孙林语一时兴起穿上了师锈莹刚脱下的小裤裤。

    突然就从内心深处产生了无比强大的满足感觉，随后看着师锈莹满脸通红羞臊的叫自己脱下来，不许穿自己的小内内。

    孙林语心中的满足感觉就越发的浓郁了，这才有了孙林语此刻的癖好，但这样的情况孙林语不久后也就消失了。

    因为师锈莹习惯后也就看不到师锈莹脸上的红韵了，那么对于孙林语来说就无趣了，而且新奇感觉少了后孙林语也会觉得无聊。

    跟师锈莹说清楚这样那样的事情后孙林语就退了出去，嬉笑道；“绣莹姐，我想去找一下薛秋白，等一下在回来。”

    师锈莹好奇道；“你找小白白是想干嘛呀？”

    孙林语神秘一笑道；“到了晚上你就知道了。”

    既然孙林语都这样说了师锈莹自然也不多问了，不过却撇了撇嘴低语道；“哼，还跟自己玩起了神秘？”

    不过师锈莹却也很期待今天晚上会知道什么事情，难道孙林语给自己准备了什么惊喜么？

    殊不知孙林语可压根没给师锈莹准备什么惊喜，而是惊吓，虽然过后可能会有惊喜，可前面先到来的还是惊吓。

    随后孙林语便跑去找薛秋白玩耍了，溜溜达达的来到薛秋白家，随后薛秋白的房间变的漆黑的一片。

    薛秋白被突然而来的怪异弄的浑身不舒服，水滴低落的声音在薛秋白耳边滴答滴答，这种感觉让薛秋白汗毛倒立。

    就在薛秋白惶恐不安时，一抹暗红色的光芒照进房间，让薛秋白可以看见身周的事物。

    可这一看真是吓的不要不要的，此刻薛秋白双手双脚被捆绑在一张骷髅做成的椅子上。

    在薛秋白的前方则站着一位黑衣人，头带兔子面具，兔子本是可爱的，可在这种气氛下却让薛秋白觉得阴森可怖至极。

    薛秋白哆哆嗦嗦道；“你……你想干……干什么？”

    黑衣人淡淡道；“你若不想受到皮肉之苦，那么就告诉我你是如何觉醒的。”

    薛秋白听了后表情宓模大费周章的绑架自己居然就是为了问这个，薛秋白撇过头很有骨气道；“哼。”

    黑衣人拿出一把剪刀道；“你不说我就一刀一刀的剪掉你的头发，然后是衣服，然后就是分尸。”

    薛秋白听了后吞了吞口水，双腿有些哆嗦了，傲娇道；“我……我是薛将军的女儿……你……你不能这样对我。”

    就在薛秋白说话之际，黑衣人已经不客气的剪起了薛秋白的头发了，头发可是女孩子最宝贝的东西啊。

    薛秋白一头莹白色的长发是多么漂亮，薛秋白可不想自己又变成秃头，慌忙叫道；“住手！住手！不许剪！”

    黑衣人淡淡道；“你愿意说了？”

    薛秋白银牙紧咬委屈的点点头，满含委屈的泪水，薛秋白不甘道；“可……可你不许说出去！绝对不行。”

    黑衣人愣了愣果然是难以启齿的经历？黑衣人淡淡道；“好！不会说出去。”

    薛秋白委屈道；“你……你得发誓！”

    黑衣人道；“好我发誓……”

    薛秋白又纠结了许久终于是开口了，而黑衣人听完后忍不住的肩膀直哆嗦，“秃头!哈哈哈！居然变秃头了！为了抓一只山鸡变成秃头！”

    黑衣人完全在肆无忌惮的大笑，这吧薛秋白刺激的不要不要的，额头上青筋直冒，手臂上青筋直冒，眼睛似乎都变成黑色的了。

    薛秋白的羞耻被人如此耻笑她终于是忍不住了，爆发了，薛秋白一下子变成肌肉女，浑身肌肉暴涨，手臂粗壮青筋直冒。

    也幸好此刻薛秋白穿的是男装，没那么违和，若薛秋白是女装的话孙林语可就不知道已什么表情来对待了。(未完待续。)

章节目录 203 生无可恋！

    薛秋白身子似乎都壮大了一圈，手臂和小腿的衣衫被肌肉给撑破，妥妥的一个肌肉女。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    而此刻带着兔子面具的孙林语呆愣愣的看着薛秋白，捆绑她的绳子已经被她给撑破了，杀神似乎被释放了出来。

    薛秋白的气势唬的孙林语一愣一愣的，薛秋白无比羞愤道；“你……你居然敢耻笑我！无所忌惮，毫无顾忌的耻！笑！”

    孙林语干笑道；“既然已经弄清楚情况也耻笑了，那么……我先走了！”

    薛秋白愤怒道；“你休想！”

    薛秋白刚一说完就挥起粗壮的拳头向孙林语打去，而孙林语却消失不见了，变成蚊子飞了出去。

    薛秋白只觉得蓄力一拳打在棉花上难受极了，羞怒的在原地跳脚大骂道；“混蛋啊！给我出来，死哪儿去了？”

    而孙林语腹黑着飞走了，哪里会理会明显暴走的薛秋白，肌肉女实在是不太美观。

    薛秋白的心情久久平息后，才发现自己身体发生的异变，虽然薛秋白知道自己是突破了一个小瓶颈也变强了不少。

    可不知为什么就是开心不起来，为什么自己两次的机缘都和秃头有关系，真是让人好揪心好无语的。

    还有女孩子这个样子实在是太恐怖了啊，好难看的啊，手臂粗壮青筋直冒，这以后要她如何见人啊。

    薛秋白一想到自己这个样子跑去揍人什么的，光是想想薛秋白就羞的满面通红，肌肉女这种生物太可怕了啊，就算是自己也一样啊。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    好在薛秋白得心应手的恢复了原来身躯，决定以后除非遇到生死危机是永远都不会用的了。

    变成女汉子的状态后薛秋白清楚的意识到自己的力量呈几何倍的上升，也许这会变成自己的保命底牌。

    孙林语溜溜达达仿佛没事人一样回到了师锈莹这边，此刻孙林语正在考虑一个很严肃的问题。

    薛秋白觉醒的经历不知道用在师锈莹身上好不好用，先弄出个幻境，在幻境里吧师锈莹变成秃头什么的。

    孙林语在考虑这个方法的可行性，后来干脆拍了拍脑门道；“不管怎么说，都试一试不就行了么，虽然会让师锈莹受点委屈，不过为了觉醒能力，受点委屈又算的了什么。”

    想到此处孙林语也就决定放手去干了，孙林语变成的蚊子飞到了师锈莹的房间，此刻师锈莹已经吃好饭躺在床上了。

    看到这里孙林语撇了撇嘴，闻着饭菜的余香，还是让孙林语的肚子咕咕直叫。

    不过大事要紧，顶多等师锈莹觉醒能力后，让师锈莹帮自己弄点东西，想必师锈莹一定是很乐意的吧。

    现在也没有人知道自己的能力，只以为自己是兽类能力者，这对孙林语来说就是最好的保护伞。

    目前来说孙林语还不想暴露自己的能力，孙林语倒不是怕自己被解剖什么的，而是害怕师锈莹等人会胖揍自己。

    自己干的坏事实在是太多了，吧师锈莹吓尿，吧薛秋豪变成御姐，就连薛秋白也被自己坑了。

    被三人知道的话自己的好日子恐怕就到头了，所以在薛家孙林语是万万不敢表现自己非凡的能力的。

    孙林语犹豫的看了师锈莹一会儿，毕竟对她这样那样会不会太残忍了，不过想到一个大义凛然的理由；“都是为了你啊！”

    然后孙林语也就想开了，能力发动……

    躺在床上的师锈莹突然觉得头好热，好像丝丝的焦味传入鼻中，本来师锈莹很累休息的也很享受。

    恐怕不久后师锈莹就会睡过去，最终还是被头上的灼烧感给惊醒了，师锈莹惊愕的坐起身。

    一下子就被吓的脸色发白，自己的头发在燃烧，师锈莹也不知道好好的为什么突然就着火了。

    不过师锈莹已经无暇顾虑那么多，连忙用枕头拍灭头上的火焰，只感觉头顶凉飕飕的。

    此刻师锈莹已经惊愕的脑子都迟钝了，小手哆哆嗦嗦的抚上头顶，光溜溜的一片，只有一点头发的残渣。

    师锈莹的心情顿时就崩溃了，无穷无尽的伤心委屈涌上心头，但最终的打击还没有带来。

    不知不觉间在师锈莹面前浮起一面超级大的镜子，吧错愕中的师锈莹整个倒映了进去。

    当师锈莹看到秃顶的自己，丑陋的自己，泪水在也忍不住了哗啦啦的流啊，怎么可以！这怎么可以！这可是她留的好长好长时间的头发啊。

    恐怕在长道长发及腰的地步要三四年，难道让她三四年都不出门？而且她这个样子要如何见母亲，还有孙林语等人啊，太丢人了啊。

    这对师锈莹对一个花季少女的打击无疑是巨大的，师锈莹已经崩溃了，被孙林语给玩坏了。

    呆愣愣的看着前方，泪水哗啦啦的流，没有任何的反应和动作，更没有觉醒的趋势。

    孙林语看着真是有些担心了，“怎么回事？为什么事情会这样？不是情绪爆发然后在突破成为人上人的么？”

    此刻师雨星明显是被玩坏了，神似乎已经丢了，孙林语期待又紧张的看着情况的发生。

    希望师锈莹会突然脑抽暴怒然后突破，但事情的发展却出乎了孙林语的意料，只见师锈莹生无可恋的叹了口气。

    缓缓的从身上摸出一把小剪刀，对准自己的手臂动脉，又是生无可恋的长长叹气道；“对不起了小语，母亲，小白白，我先走一步！”

    此刻孙林语真是被吓出翔来了，咋办！咋办，孙林语可真的是慌了神了，“绣莹姐可不能死啊！”

    孙林语无法想象没有师锈莹的生活，于是孙林语也顾不了那些了，显出身形，解开师锈莹身上的幻境。

    紧张万分道；“绣莹姐，住手！”

    师锈莹听到孙林语的声音后，惊慌失措都不知道摆出什么表情了，反应过来后第一个就是捂住自己的头顶。

    此刻她已经是秃头了她不希望被孙林语看到，剪刀也被师锈莹丢去了一旁，她也不希望被孙林语知道她要自杀。

    但等师锈莹摸到自己头上完好无损的头发后，惊愕无比，表情萌萌哒，随后就是长长的松了口气。(未完待续。)

章节目录 204 大战在急

    孙林语紧张道；“绣莹姐！你……你刚刚想要干什么？”

    说起这个师锈莹的小脸微微一红，看来刚刚的是噩梦啊，不过为何如此的真实，就连师锈莹都快分不清现实与虚幻了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    不过自己想轻生的事情被孙林语看见了，这让师锈莹无比的尴尬也不知道用什么来解释。

    师锈莹故作淡定道；“没什么，你……你看错了！”

    如今师锈莹也只能用这样牵强的理由来解释了，而孙林语知道全部过程，自然也不会穷追猛打，点点头道；“嗯，我知道了。”

    看来帮师锈莹觉醒天赋的事情也只能就此结束了，不能在继续了，要不然会引起她怀疑不说。

    还很有可能会吧师锈莹给玩坏了，到时候师锈莹崩溃，又做出这样的事情可是孙林语不想看到的。

    虽然师锈莹是被吓着了，都想轻生了，而孙林语同样被吓的不清，此时肚子有些咕咕叫了。

    孙林语摸着肚子可怜兮兮道；“绣莹姐，可以帮小语去弄点吃的吗？”

    师锈莹还沉浸在刚刚的惊吓中，冷冷道；“好……可以！”

    在这个世界女性对美的标准就是，杨柳细腰，长发及腰，一头乌黑靓丽的头发至关重要。

    这里几乎全部的女性都不可能留个光头，这里虽然也有尼姑，可她们也不会是光头。

    因此师锈莹难以想像自己没有头发，走在大街上仍人耻笑的模样，这绝对是人生一大最残酷的折磨。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    随后师锈莹呆愣愣的像个提线木偶般给孙林语去准备吃的了，若换做平时，师锈莹也会亲自下厨了。

    毕竟刚刚吃完饭女仆们都在洗碗什么的，都有自己的事情要忙，师锈莹是不想打扰了她们的。

    可现在师锈莹的确是没心情，去后房跟女仆说了一声，变心情沉重的回到了房间中。

    而孙林语看到师锈莹此刻这种失魂落魄的样子，担心坏了，也知道自己做的有些过分了。

    可孙林语也不会想到师锈莹会变成这个样子，不就是吧头发烧了么，而且已经恢复了过来为何还是这样。

    为什么在薛秋白身上能够觉醒天赋又能变成女汉子，可到了师锈莹身上却直接是吧她弄的失魂落魄了呢？

    原因其实也很简单，两人的性格不同，薛秋白觉醒的经历放在师锈莹身上却未必管用。

    当时薛秋白还是个孩子，头发也只是后脑勺的一小片被啄的秃顶，薛秋白自然会恼怒生气。

    而师锈莹却是全部的头发都烧没了，这个打击实在是太大了，而且是火灾这种事情，师锈莹就算想生气也是无处发泄的。

    难道对着一团火发泄？没有地方发泄愤怒是其一，其二就是师锈莹不容易生气，有什么事情总喜欢一个人默默承受。

    其三是这个打击实在是太大了，直接吧师锈莹打击的没有活下去的目标和动力了。

    而薛秋白却和师锈莹截然相反，薛秋白的脾气并不好，大小姐娇气的脾气是由来已久。

    所以见山**自己的头发啄掉后是愤怒，一只山鸡而已也敢这样冒犯自己？

    男装的薛秋白遇到这样的事情绝对是愤怒，女装的薛秋白虽然比师锈莹还要软弱，心中却也有火，也会生气。

    这就是薛秋白为什么能突破，而师锈莹不能，也是师锈莹迟迟突破不了的原因了。

    突破往往需要情绪巨大的起伏，来激**内隐藏的某种力量，而师锈莹无忧无虑又很少动怒，想突破真是难上加难。

    从这点来看平民普通人突破的几率反而更大，因为他们随时又可能会面临食物缺乏，或者亲人因为得罪了什么人被杀害。

    情绪无法控制，然后突破，在然后自然就是报仇雪恨了，这种故事也是屡见不鲜。

    贵族们欺负普通人时也稍微有些顾忌，可这却毫无用处，毕竟刚突破的人能有多大的能耐，贵族身边也是有高手保护的。

    此刻就算师锈莹恳求这孙林语，让孙林语帮忙在弄出一个幻觉，让自己突破，孙林语也是不愿意的了。

    万一真吧师锈莹弄成白痴，孙林语可是接受不了的，此刻孙林语也不敢轻易对师锈莹怎么样了。

    可大战在急师锈莹还是个弱女子这让孙林语很担心，至于孙林语为什么会知道大战在急，原因其实很简单，孙林语不笨从总总事情上推测出来的。

    第一，市场上的所有物资都在涨价，很多人都在大肆购买食物或钢铁，通常这样的情况人们都是因为灾害地震民变等原因大量屯货，来因对来临的灾害。

    可现在也丝毫没有地震民变等等的迹象，为什么要屯货，原因已经很明朗了，为了应付战争。

    在战争中众多无用的贵族显然会龟缩在家里享受美食，等待战争的结束。

    而其他的平民也是一样，知道在战争中，食物越多就越好越安全，因此人们都在大肆购买屯货。

    白米的物价在半个月内上涨了五个铜板，钢铁的物价上涨了二十个铜板，还有许多东西也都涨价了。

    至于盐巴早已成为了稀有物品，因为打量的盐巴已经被军队给抢购了，因为这里科技不发达等等原因盐巴的产量都不大。

    普通又粗糙的盐巴价格也很昂贵，因为盐巴可以吧食物变的好吃，是所有贵族的必备的必需品。

    总而言之现在的事态的确很危险，孙林语不想让师雨星那次绑架自己又无能为力的事情在发生，想吧自己变强的可能性很小很小。

    想保护人还是很牵强，特别是在杀不死的黑影手中保护人那么就更加的牵强了，。

    所以孙林语才会选择帮师锈莹觉醒天赋，到时候也就能让文弱的师锈莹有了反抗之力，孙林语也就不用那么的担心师锈莹了。

    帮师锈莹变强也是孙林语一个重大的目标，大战在急身边人越强大越好，就连白媛白薇而女仆孙林语也想帮她们觉醒。

    到时候师锈莹和师雨星母女也能托付给绝对忠诚的白媛白薇了，白媛白薇的忠诚孙林语依旧见过了绝不怀疑。(未完待续。)

章节目录 205 拐骗小女仆

    孙林语也知道自己的能力适合在幕后当一只黑手，挥挥手十万实体的幻想大军，多自己一个不多少自己一个不少。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    孙林语自身能力虽然也很不错，长长的尾巴也是孙林语有力的武器，可面对没使用能力的薛秋豪就有些力有未逮了。

    虽然当时孙林语也留了一手，想想看既能边长变粗又能变短变细，变化无穷的尾巴可以做多少龌龊的事情。

    在战斗中发挥的作用也是非凡的，既能挥舞成一个圈抵挡攻击，又能在悄无声息间偷袭，还能捆绑住对手让孙林语来蹂躏。

    而最最强大的能力却可以吧尾巴变成又长又粗的某种事物，干一些很污很污的事情。

    不过目前的孙林语还是无比纯洁的，有污的小心思小幻想，却没有污的知识和经验。

    现在危机在眼前，在想平安，安稳的过着幸福的小日常，可能性显然不大了，为了尽量不被大战给波及。

    就算被波及了也要尽可能的保护好身边在乎的人，因此调教两位不听话的小女仆当务之急。

    孙林语只不过是为了自己的万恶调教计划，按了一个光明正大，大义凛然的头衔，至于孙林语会如何调教谁知道呢！

    于是孙林语找上了白媛白薇两人，白媛白薇两人还在干活见孙林语到来，想起上次的事情小脸微微一红。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    面对孙林语两人就无限羞涩，压抑着羞耻窃窃问道；“你……你来干什么？”

    小女仆面对自己这种怯生生的感觉，这让孙林语无比的满足，淡淡道；“你们想变强吗？你们想保护好夫人吗？你们想拥有强大的力量吗？你们想……”

    此刻孙林语身上似乎都在散发神圣的光芒，就仿佛天色的神明，白媛白薇两人都有顶礼膜拜的趋势了。

    当然这一切都是错觉，事实上孙林语颇像个神棍，在诱骗两个单纯无知的小女仆，来达成她调教女仆的万恶目的。

    白媛白薇哆哆嗦嗦道；“你想干什么？”

    从刚刚的“你来干什么。”变成了“你想干什么。”这足以说明两位小女仆的内心。

    虽然孙林语很中二的样子也很可笑，但两位小女仆却真真切切的感觉到了一丝丝的不安，似乎……两人没心没肺的好日子要到头了。

    两位小女仆一个劲的摇头死命的摇头，她们可不想得到孙林语口中的强大力量，她们只想安安分分的当个女仆。

    其实在师雨星这里当个女仆也已经很幸福了，吃饱穿暖，偶尔还有小小的娱乐和好吃的甜点。

    这种美妙幸福的生活就算神仙来了都不换的，看着孙林语万恶的脸庞，两位小女仆眼波流转，楚楚可怜怯生生的眼神盯着孙林语。

    孙林语无语道；“别摆出这个表情啦，我有不是要那么干什么坏事，只是想帮你们变强而已，帮你们觉醒天赋能力，这个怎么样？”

    白媛白薇一听有些小心动了，如果她们真觉醒的天赋，身价一定水涨船高，到时候她们就是不一般的女仆了。

    一定天天能吃好吃的甜点，这样想想两位小女仆真的好激动的说！

    殊不知若两位小女仆真觉醒了天赋，那就不用在当女仆了，而是保镖保护师雨星，这样一来身份飞速上升。

    别说天天有甜点吃，就算吃到恶心不想吃了都是家常便饭，而且还会有自己的工资拿。

    到时候漂亮衣服也是想穿啥就穿啥，看见了喜欢的东西掏钱就能购买，不用去讨好师雨星让师雨星来掏钱了。

    只能说两位小女仆实在是太容易满足了，随后两人用迫切的目光注视着孙林语道；“快……调教我们吧！吧我们调教的强强的！”

    白媛白薇两人闭着美目欣喜的想到；“天天有好吃的生活在向我们招手，哇哈哈哈！太得意啦~~这岂不是大小姐般的生活。”

    若自己两人当真觉醒了天赋，到时候干活时偶尔偷个懒应该也不会被说了吧，说不定还可以当上女仆长，号令那些娇小可爱的女仆们。

    女仆长的位子两人早已看上已久，白媛白薇两人如此的迫不及待，这让孙林语无比的满足。

    恨不得穿上皮衣挥起鞭子，变身斯巴达状态，狠狠的调教两人，吧两人调教成高手。

    孙林语面带笑意道；“你们两……要听话哦！”

    白媛白薇喜滋滋的点点头道；“嗯嗯！老师让我们去东我们绝不敢去西，老师让我们杀狗我们绝不敢碾鸡，老师要吃甜点我们绝不敢偷吃，老师……”

    后面似乎还有不过内容却越来越不着调了，孙林语也不想在听下去了，不过被叫老师这种感觉真是好爽的啊。

    孙林语得意非凡道；“好！好！好极了！现在跟老师走，容老师去换身衣服在来好好调教你们。”

    说完孙林语换了一身宽松的衣服，可爱的蕾丝裙子也换成了长裤，想到这里还有许多的女仆，干脆一块调教。

    孙林语便让白媛白薇两人去通知其他女仆了，孙林语准备调教出一堆女仆军，然后……称霸世界！

    当然孙林语是没有称霸世界的野心的，不过调教出一个女仆军，想想就好诱人。

    女仆军若对她的命令服服帖帖……孙林语真是激动的不行了，女仆军既可以保护师雨星母女又可以冲面子。

    试问谁的家族女仆一个个都是觉醒了天赋的，一个个拉出去都是强者，这面子实在是太光荣了。

    而这些女仆若都听自己的命令，孙林语顿时觉得脸上都贴满了二十四k纯金面膜，闪亮亮的太有面子了。

    白媛白薇两人吧师雨星这边的女仆全部都叫上了，这个大动作自然也吧师雨星给惊动了。

    问清楚情况知道是孙林语所为后，师雨星也就仍由孙林语胡闹了，虽然白媛白薇两人哆哆嗦嗦的说；“孙林语说要调教我们。”

    虽然这句话让师雨星很惊愕，不过也没当回事，孙林语如此的纯洁一定是自己误会了，此调教一定和自己想象的有所不同。

    白媛白薇在加上所有的女仆一共有三十位，孙林语带着三十位女仆来到了花园尽头的小仓库中，这里也就是当初孙林语被薛秋白绑架的地方了。(未完待续。)

章节目录 206 小女仆们的特训

    来到木屋后，孙林语叉着腰神气扬扬仿佛威武的大将军般，颇有股薛家老爷薛秋豪的气势。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    只不过孙林语气势虽然是有了，可叉着腰高傲的仰着头，小尾巴一摇一晃的甚是可爱。

    虽然很可爱但却有些滑稽，有一些小女仆忍不住想要发笑的冲动，捂着小嘴巴香肩一抽一抽的忍耐的很辛苦。

    孙林语眼尖的发现了，顿时就不能忍了，感觉自己被小瞧了，不尊敬自己呀，自己可是强大的连自己都害怕，而这群人却不尊敬自己，这怎么能忍？

    孙林语气呼呼的指着香肩乱颤的某女仆气呼呼道；“你……对就是你……不许笑！不许笑！有什么好笑的，你在笑什么？”

    孙林语不说还好这娇气十足的一喝，就连其他本无笑意的女仆都忍不住开始捂着嘴巴花枝乱颤了起来，眼眸弯弯好看极了。

    孙林语恼羞成怒了，这群女仆都太不听话了，自己已经拿出了自己的全部威严，可这群女仆却不配合反而还嘲笑自己。

    孙林语气愤难当的跺着小脚，恼羞成怒气呼呼道；“不许笑啊！”

    见吧可爱的孙林语给惹毛了，小女仆们也压抑住了笑意，小女仆们可不是怕了孙林语，而是单纯不想让可爱的事物宠物太伤心了。

    可爱的宠物大家都要保护，谁让孙林语长了条尾巴，这就在无意中让这群女仆吧孙林语定义为宠物了，当然这个宠物绝不是贬义。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    说是宠物到更像是吉祥物，可爱的不要不要的吉祥物，所以大家都得保护，不能让吉祥物受到了伤害。

    见女仆们都安静了下来，孙林语满意的笑了笑，粉颈高高扬起，仿佛一只高贵圣洁的凤凰。

    表情得瑟极了，仿佛在场的女仆都要听她的话似得，其实孙林语在这群女仆这里没啥威严，小女仆们见孙林语这个样子又想笑了。

    孙林语虽然没啥社会阅历，可她也不笨，看着小女仆们故作绷着脸严肃，实则却随时会笑的模样，小脸蛋气的嘟起腮帮子。

    而嘟起腮帮子的孙林语越发的没有威严了，小女仆们“噗呲”一声，“咯咯”娇笑了起来，又是花枝乱颤，眼眸弯弯美极了。

    孙林语气的眼眸都要喷火了，果然这幅可爱的外表给不了她半丝威严，没有威严就没办法调教这些小女仆了咋办！

    孙林语也不管小女仆们是否在笑了，继续板着脸道；“我现在要调教你们！”

    此话一出所有女仆都武者肚子毫无顾忌的“哈哈”大笑了起来，这话实在是太逗了“调教？你拿什么来调教？”

    孙林语在也忍不住了，若换做普通人孙林语早一鞭子抽上去了，可面对这群或可爱或漂亮的小女仆们，孙林语实在狠不下这个心啊。

    面对这群骂又骂不得打又心疼的小女仆孙林语可真是无可奈何了，孙林语也不想多废话了开始了整体。

    孙林语摆出一个认真的表情，整理整理衣裳，开始了诱骗工作；“你们想不想变成人上人，你们想不想成为有钱人看上什么就能买什么，你们想不想拥有强大的能力，你们想不想穿好看的衣服，你们想不想吃好吃的甜点，你们想不想觉醒天赋技能，让夫人小姐多看你们一眼，你们想不想……（洗洗睡吧！）”

    而小女仆们的表情是这样的，一开始呆愣愣的，然后兴趣被勾起认真的听，在然后小脸红扑扑的，在然后激动的无法自己，在然后就发骚了，大叫道；“孙林语大人！孙林语大人！调教我们吧！”

    面对如此配合，如此给面子的小女仆们，孙林语高兴极了，变身为斯巴达的愿望终于可以实现了，严厉不苟言笑以后就是自己的代名词。

    在孙林语看来以后的自己就是这个样子的，可事实中是差强人意的，在小女仆们看来自己等人只是被一只萌萌哒少女调教了罢了。

    孙林语淡淡道；“嗯嗯，很好！很好！那么我们开始特训吧。”

    接着气愤也变得严厉了起来，本来黑暗的小木屋变的光亮，小女仆们进入了另外的空间，这里都是镜子没有天空也没有土地。

    边际似乎是无穷无尽的，永远也走不到边，这里是孙林语的能力所化，面对突然而来的变化，小女仆们慌张极了。

    孙林语安慰道；“不要害怕，这里以后就是你们特训的地方了，我会尽量帮助你们觉醒能力，不过面对你们的是非常残酷严厉的试炼，存活者你们将得到我所说的一切，人上人，有钱人，让夫人小姐高看一眼，失败者无疑就是死亡了。”

    小女仆们本来对于孙林语的调教抱着的态度只是好玩，虽然孙林语说的天花乱坠，似乎很诱人的样子，可小女仆们却压根不太相信。

    可眼前的一幕不得不让她们不相信，眼前的无边世界，已经足以说明孙林语不是表面上看起来的萌哒哒，她们所知道所了解的孙林语只是冰山一角罢了。

    孙林语淡淡道；“现在我在问你们一遍，想不想觉醒能力大战在急保护夫人小姐，我的试炼很残酷，不是生就是死，绝没有侥幸，想拒绝的趁早，一旦参加了就没有拒绝的余地了。”

    此刻孙林语还真有副斯巴达的派头，唬的小女仆们有些胆战心惊的，虽然小女仆们听见“死”这个字后表情有些惶恐，可却也并没有一个人选择退缩。

    原因很简单师雨星带她们不薄，她们每一个人如果有实力又能力都很乐意保护师雨星母女，就算面对残酷的特效又怎么样？

    孙林语本以为会有小女仆退缩的，没想到竟然一个都没有，这点孙林语很满意非常的满意。

    参与的女仆越多那就意味着觉醒能力的人就越多，这样一来师雨星母女也就越安全，唯一可惜的是师锈莹居然没有突破。

    不过这点也不用急，先在小女仆们身上寻找突破的原因，回头在去调教绣莹姐不就行了？

    想起调教师锈莹孙林语就老兴奋了，威吓的看着眼前的众女仆，霸气无比的开口道；“那么现在特训开始！”(未完待续。)

章节目录 207 残酷试炼

    孙林语说完后在每一个小女仆面前，都浮起一个和自己一模一样的人，几乎所有的小女仆都被吓了一跳。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    面前就有一个和自己一样的人，真正是一模一样，仿佛照镜子一般，一开始是被吓着了，过了片刻后就是无穷无尽的好奇了。

    惊奇的看着3d立体的自己，随后每个小女仆小脸都是红扑扑的，因为她们发现原来自己是如此的美丽。

    照镜子时看见的自己就算在美丽也只是平面图，而看到3d立体的自己，气质体温体香都可以感觉到，然后……突然就迷上了自己。

    面对和自己长的一模一样的幻想实体，每个小女仆都是脸红红的好奇的看着，随后靠近……在靠近……抚摸上对方的脸颊。

    小脸蛋越发的红了，感受到对方的体温后就像个慌张的小兔子般胆怯的缩回小手结束这一轮的试探。

    本来小女仆们认为是在照镜子或者说是幻象，没想到却是实体，也许还有自己的思想，这样一来乱摸人家小脸蛋就有些太唐突了。

    孙林语见女仆们的好奇反应淡淡道；“此刻在你们面前的就是你们以后的对手，她们的体能只有百分之九十，也就是说你们比她们多百分之十的优势，只要狠下心杀掉她，你的第一个试炼就此结束，而她们虽然体能方面不如你们但出手狠辣，还可以发挥她们全部能力，她们的状态都是极好的，一个不小心你们就会死在她们手上。”

    这群小女仆每天都在洗衣服做饭什么的，从未战斗过，因此她们能发挥出来的真正潜力是很低很低的。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    因此孙林语才会吧复制出来的人体质降低百分之时，复制人能够百分百的发挥她们全部能力，而小女仆们虽然有着百分百的潜力可却不可能发挥的出来。

    在加上小女仆们柔柔弱弱的恐怕不会杀人，而复制人却心狠手辣毫不顾忌，这总将会是一场苦战，而且复制人胜利的可能性更大。

    孙林语小手一挥浮现出各种各样的武器，长剑，弯刀，长矛，长枪，短剑，双剑，全套，盾牌，等等各式各样的武器。

    孙林语指着各种武器道；“现在挑选你们喜欢的武器吧！以后就是你们的战斗工具了。”

    小女仆们你看看我，我看看你谁都没有贸然上前，犹犹豫豫的，她们真不喜欢这些刀剑。

    说道杀人，杀死长在她们前面和自己一模一样的人，小女仆们心中本能的生出抗拒之情。

    犹豫良久但最终小女仆们还是上前选择了自己的武器，白媛选择的是双剑，而白薇选择的是盾牌。

    当然这个盾牌是很小巧的边上也是尖锐的刀锋，等全部的人选择好武器后克隆人手上也浮起了和她们一模一样的武器。

    在孙林语的一声令下后，战斗开始了！

    小女仆们还呆愣愣站立在原地，而克隆人则冲了上来，仿佛见到了百年难得一见的美女，精-虫上脑！

    小女仆们被吓了一跳，克隆人挥着手中的武器气势惊人的向自己看过来，有的小女仆鼓起勇气抵挡了一件，而更多的小女仆则害怕的抱头蹲地。

    抱头蹲地的小女仆被克隆人一剑刺穿身体，随后化为亮点消失不见，一眨眼的功夫原本的三十个小女仆就消失了一半。

    毕竟她们骨子里都是柔弱的女生，遇到这种突发状况，有人拿着武器向自己凶神恶煞的冲来，脑子里浮起的第一个想法就是抱头蹲地。

    而现实却残酷了克隆人毫不留情的贯穿她们的身体，存活下来的小女仆心态差点就崩溃了，眼眶顿时就红了。

    这些都是与自己朝夕相处的同伴啊，眨眼间就消失不见了，太残酷了，也太不真实了。

    昨日如梦，刚才不就大家还一起欢笑的同伴就这样没了，15人中又有五人被打击到了，心情崩溃了，呆呆愣愣的。

    而克隆人却不会让步，依旧一剑贯穿心脏，剩余的十个人虽然也被攻击了，但却挥舞起手中的武器抵挡了。

    白媛白薇两人还在顽强抵抗，白媛性格比较成熟，虽然现在的生活很安乐，但她以前也经历过残酷的现实。

    此刻是生死危机白媛不会那么容易放弃生命束手待毙，而白薇也是一样，虽然她没有姐姐那么灵活。

    可她幸运的选择了盾牌当武器，对面的自然而然也是盾牌，用盾牌上的刀刃想杀人是很困难的。

    在场的十个女仆恐怕最不容易死掉的就是白薇了，白媛见妹妹无碍大大的松了口气。

    刚才被贯穿身体的二十个女仆都是缺乏心智，太单纯，也太胆小，抱头蹲地毫无作用。

    剩余的十个女仆最出色的还是白媛白薇，她们没有被吓的手足无措，也没有抱头蹲地，更没有想过放弃生命。

    其他八位女仆心智比较坚定，虽然被吓的腿脚有些发软，可双手还是紧紧的握紧着手中武器。

    孙林语的表情很严肃很认真，真正是斯巴达教练了，面对消失的二十位女仆她毫不心疼。

    虽然留下的十个女仆走过了心智的考验，可除了白媛偶尔会主动攻击外，都是受，被动的防守着，根本不敢攻击也不想攻击。

    她们只希望这群克隆人打累了停手，不要在打了，孙林语严肃道；“不要意味的防守，像你们这样早晚会露出破绽，要像白媛那样寻找机会适当的攻击，她们死了战斗就结束了也就可以休息了。”

    孙林语开口指点后，一些小女仆也试着去攻击，而其他的女仆还是害怕，不敢轻举妄动，被克隆人砍的连连后退逃跑。

    克隆人仿佛只为了战斗而生，一个劲的攻击，毫不休息，吧破绽要害暴露在外她们也毫不在意，继续死命的攻击。

    当然她们的体力是有限的，她们的体力不如本体，白媛一时间也拿克隆人没办法，被动防守居多。

    克隆人可以不顾及受伤像死士一般死命的攻击，而她们却怕疼，不想被武器划伤，也不想流血。

    战斗五分钟后，几乎所有人身上都挂彩了，疼的眼泪汪汪的，不过克隆人的动作也慢了下来，攻击也不在犀利，似乎……可以还击了！(未完待续。)

章节目录 208 残酷的试炼 二

    看到克隆人的速度明显慢下来后，一位小女仆高兴的一刀砍了上去，她已经非常非常累了，杀死她就意味着可以休息了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    兴奋之下小女仆毫不畏惧的冲了上去，可却似乎忘记了一点，虽然克隆人的速度明显慢了许多许多，可她也一样是累成狗了。

    克隆人的速度慢，小女仆的速度更慢，女仆往日里都很悠闲洗洗衣服做做饭，根本没什么剧烈运动。

    这次凶险战斗五分钟实属不易，这五分钟的激斗对她来说也是负荷不动，因为动作缓慢在加上攻击的趋势露出了破绽。

    在克隆人的一击中女仆的身躯被贯穿两人同时化成光点消失，而此刻表现最加的女仆则是白媛还有两位普通女仆。

    白薇一直很怂一直在防御，克隆人攻不破她的防御，白薇也不想去攻击，三位出色的女仆攻击有来有往。

    你攻我退，你退我攻，而白媛一开始的不习惯过后，全程都是攻击，攻击则是最好的防守被她展现的淋漓尽致。

    过了片刻后白媛抓住一个克隆人进攻后的破绽毫不留情的一刀贯穿其身躯，白媛是第一个战胜克隆人的女仆。

    白薇见自己姐姐被杀，眼眶顿时就红了，克隆人和白媛本体是一模一样的，因此白薇也根本看不出来谁是谁。

    见白媛被另一个白媛虽然无法确定谁是谁，但还是好伤心好难过，眼眶红红道；“姐姐！”

    这一失神吧白薇暴露在危机之下，白媛惶恐道；“小心！”

    说着白媛就向白薇跑了过去，想帮助白薇救下妹妹，因为克隆人已经挥起手中的武器刺像白薇，白媛怎么能不紧张。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    得到姐姐的提示后，白薇惊慌失措的看向克隆人，此刻白薇的克隆人挥舞着盾牌边上的利刃割像自己的脖子。

    白薇慌张极了用力抓起盾牌抵挡，可白薇还是被扑倒在地，而冲像白薇的白媛被透明的墙壁阻挡。

    白媛愤恨的看向孙林语道；“放开我！放了我啊！我妹妹有危险啊！”

    孙林语撇过头，这一举动激怒了白媛，白媛脸红脖子粗的大骂道；“快放了我啊，你个混蛋，我妹妹要死了啊！”

    此刻白薇的形势极为的不乐观，白薇被克隆人呀在身下，利刃割向白薇的脖子，而白薇则用盾牌奋力抵挡，两人就这样僵持了下来。

    可谁都看的出来只要白薇一个不稳，坚持不住，没力气，利刃就会无情割向白薇的脖子，带走白薇的生命。

    白薇的小眼神里都是恐惧之色，白媛看到妹妹这幅模样心疼的不要不要的，若可以她真想代替妹妹。

    白媛知道这样看着没用，孙林语才是能管理这里一切的人，也只有孙林语能够救白薇。

    白媛毫不犹豫的对准孙林语跪下，流着泪恳求道；“求求你救救我妹妹吧！不觉醒能力也没关系，只求你救救她。”

    孙林语不自然的撇过头，她觉得心里好愧疚好愧疚，可怜兮兮的良心受到了谴责，可却只能表现出冷漠斯巴达严厉教官的样子。

    其实被克隆人杀掉的女仆都不会死的，只是被送去另外的恐惧继续接受更加残酷的试炼。

    只要在孙林语的环境空间内就不会死亡，被孙林语弄出来的克隆人杀死的人就不会死应该这么说才对。

    面对白媛这位愤怒的姐姐，孙林语始终不敢与其对视，孙林语可怜兮兮的撇过头，偶尔怯生生的转过头看了一眼。

    看到白媛愤怒的眼神和跪地的举动后又是心虚的撇过头，可怜巴巴道；“我……我可是很严酷的，不会救！”

    白媛怒骂道；“你这王八蛋，亏我们姐妹两这么照顾你，你却……你却……你太残忍太没良心了，狼心狗肺……”

    骂着骂着白媛的语气突然就弱了下来，说出这些话白媛良心有愧啊，还记得她们姐妹两人是如何欺负孙林语了，抢她喜欢的甜点……还各种各样的欺负她。

    白媛弱弱道；“就算……就算我们欺负过你，可你也不用见死不救吧！”

    孙林语撇过头捂着耳朵洋装看不见也听不见，白媛心疼的看着白薇，磕头坑求道；“求求你了救救我妹妹吧！不要这样对她，她还小啊，你想报仇的话对着我来啊！”

    白薇的一旁被感动的稀里哗啦的，可盾牌上的利刃却缓慢的靠近着她，其一她已经没力气了，其二这样本来就吃亏。

    就算克隆人不用任何的力气，光是那份体重就是一份不小的阻力，在下面的白薇却是是很吃亏很吃亏。

    白媛还在为妹妹苦苦求饶，其他的女仆正奋力的对抗着克隆人，也是一脸的疲态。

    而孙林语始终是撇过头一副的狠心模样，其实孙林语的表情是很内疚的，很想答应下来。

    可她却不能，这是一场生与死的试炼，孙林语不能让这些人知道就算在这里死了，其实不会死。

    若这件事被她们知道了，就不会在有那种危机感，也就不容易让她们觉醒能力突破自己。

    在这场试炼中消失的人都进入了一个独立的空间，空间里面就她一个人还有她将要面对的试炼。

    刚才的死亡对她们而言只不过是一场噩梦，她们也只会认为自己做了一个噩梦，而第三场试炼也同样如此。

    在第二次死掉的人，换个空间后就是第三场试炼，到时候她们会认为第二次也一样是噩梦。

    而她们却也不会怀疑不会去质疑，忠贞不渝的认为自己做了个噩梦，然后勇敢的面对第三场试炼。

    因此就算白薇在这里死了也无所谓，白媛这个样子让孙林语很苦恼，这让孙林语好为难啊。

    早知道如此就不这样一次性群体试炼了，应该一个一个送入单独的空间，说空间有些玄乎了，其实就是环境。

    她们始终在那个破旧的小木屋内，只是吧地皮分为了好几块一个女仆给一块，让这些人看不到其他女仆只能看到自己罢了。

    孙林语看了一眼白薇，已孙林语的经验来看，白薇真的距离第二关不远了，这样下去她的体力会在撑不住的。(未完待续。)

章节目录 209 教她们卖萌！

    白薇也知道自己坚持不住了，手臂已经开始酸软无力，绝望之色浮上白薇的瞳孔。qiushu.cc [天火大道小说]

    白媛看的心疼极了已经是满面泪水了，不停不停的向孙林语恳求，可孙林语似乎铁了心了就是不帮忙。

    绝望之色同样浮上了白媛的瞳孔，悲哀的看着白薇，心情难受极了。

    白薇已经心力交瘁，身体的全部潜能都被榨干了，脑袋一歪小手一松，放弃了抵抗。

    泪水无声落下，随后惊愕的发现克隆人已经没力气了，利刃只是软软的架在自己的脖子上而已。

    白薇闭着眼睛等待许久，发现疼痛并未带临，呆愣愣的睁开眼睛，克隆人已经软趴趴的倒在她身上。

    两人的体力毕竟相差了百分之十，虽然白薇累的不行了，但克隆人同样累成狗了。

    而克隆人却不会休息只要有体力就会无穷无尽的攻击，现在体力用尽她自然是要倒下了。

    白薇呆愣许久长长松了口气，而白媛见自己妹妹安然无恙，也是松了口气，庆幸克隆人的力竭。

    孙林语见白薇安然无恙同样是松了口气，她可不想被白媛记恨，这种感觉很不好。

    当然虽然这个记恨等两姐妹见面就会消除，可孙林语还是不想体验那份记恨。

    被一位美少女女仆用愤恨的目光看着，那叫一个心虚，这对心里可是极大的折磨啊。

    不久后白薇的克隆人也化为星星点点消失在空中，接着白薇面前也浮起透明的墙壁被捆绑在原地。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    接着就是其他小女仆的战斗了，不过其他小女仆的战斗也快接近尾声了，每一个都已经累成狗了。

    有了白薇莫名其妙的胜利，小女仆们也变聪明了，既然对方的体能不如自己，那么就拖着就好。

    于是其他的女仆也都无惊无险的通过了第一关，孙林语满意的点点头，这样一来通过第一关的女仆也有九个了。

    这九人以后就可以重点培养一下了，让这些人休息了半个小时后孙林语就让她们进入了第二关。

    在这里孙林语可以用任何残酷的手段考验她们，不用担心死亡这就是孙林语的底气，她有把握让这群女仆觉醒能力。

    无限让她们感受生死危机，让她们无时不刻都在死亡边缘徘徊，孙林语就不信调教不了她们。

    随后孙林语就回去睡觉了，而女仆们则留着锻炼，锻炼内容千奇百怪，有的是绝境求生。

    一个人面对百多个士兵突围逃生，又有的是捉迷藏，吧女仆安排在一个城市里，而城市里的人都已经是丧尸。

    走出去被丧尸发现就面临战斗，若不走出去就面对食物物质的短缺，总而言之这群女仆都在生与死之间徘徊求生。

    当然今天是第一次孙林语也不会太严厉，两个小时的特训后孙林语就会吧小女仆们放出来。

    要不然第二天这群小女仆恐怕就跑不动了，肌肉拉伤干活都干不了，两个小时的话肌肉虽然也会有拉伤，可却不会太严重。

    明天咬咬牙还可以继续，孙林语回到家中后就面临着师雨星生气的脸色。

    孙林语怯生生道；“夫人！怎么了？”

    师雨星气呼呼道；“你说呢？你吧女仆都叫去干嘛了？现在别墅里的家务谁干啊？”

    孙林语越发心虚了，可小女仆们的特训孙林语却不能告诉师雨星，师雨星一定会反对的。

    于是孙林语缩了缩脖子小声道；“夫人，恐怕以后的几天里，女仆都不能干活了。”

    孙林语道；“为什么？为什么不能干活了！你带着女仆到底干嘛去了？”

    孙林语面对师雨星也不敢撒谎，更何况她是个好孩子是不会撒谎的，憋了许久道；“我……我在调教她们！”

    师雨星肺都快被气爆了，冷冷道；“到底怎么回事？你是怎么调教的！一下子调教三十个女仆你受得了么？”

    孙林语细如蚊蝇道；“只要她们受得了我就受得了。”

    孙林语本意就是女仆的体能受得了，她的能力也就能负荷，虽然调教三十多个女仆对体力的消耗有些大了。

    不过因为不是持续的，也不可能一天到晚让女仆们特训，这样的话可要累死人的。

    因此只要孙林语回去睡一觉消耗掉的体力也就能补充回来了，毕竟上次孙林语无穷无尽的恶狼都弄出来了，这点负荷还受得了。

    而这话听在师雨星耳里却污浊不堪，恼怒道；“说什么呢，你是女孩子都调教小女仆了？小女仆都是男孩子调教的懂吗？”

    孙林语疑惑不解的看向师雨星道；“为什么女孩子不行？”

    孙林语也不是笨的无药可解，想道自己的话充满了恶意，充满了让人误解的气息。

    慌忙解释道；“夫人你误会了，小语没对她们做什么，只是教她们一些东西而已。”

    此话从师锈莹口中说出师雨星会相信，可从孙林语口中说出师雨星就是一万个不相信了，惊愕道；“你能教她们什么？”

    孙林语羞怯万分的低着头，脸红红道；“我……我……我教她们卖萌！”

    此话一出师雨星一口血哽在喉头不吐不快，差点没翻个白眼就此昏厥过去，这什么话，卖萌？教她们卖萌？

    师雨星完全可以想象以后女仆的不堪，以后女仆办事不利自己跑去说教，让后女仆吐吐舌头敲了敲脑袋萌哒哒道；“是奴仆太笨，请主人责罚！”

    而在师雨星看来，孙林语唯一会的东西貌似就只有卖萌了，所以唯一能教的东西也就只有卖萌了。

    孙林语其实只是想恶搞一下，况且她也不知道怎么说才好，恐怕自己吧自己的伟大计划说出来师雨星压根就不会相信的。

    以后吧调教好的女仆拿给夫人看吧，到时候夫人一定会欣喜若狂的，想想看三十个觉醒能力的小女仆保户在身周。

    多么霸气多么有面子，这群保镖恐怕比皇家护卫军还要安全，一个学校若有一千人，能教育出十个能力者就已经是超级好的学校了。

    这样的比例就足以说明能力者是多么的稀有，就算是个平民成为能力者后，都会成为高官贵族，身价蹭蹭蹭的往上涨！(未完待续。)

章节目录 210 孙林语成女仆了

    师雨星虽然很不想打击孙林语的小兴趣，但还是忍不住开口道；“教她们卖萌，我想……还是不用了吧！”

    孙林语也很纠结，反正她就是要小女仆的掌控权，可却不能告诉师雨星为什么，好不容易弄出个教她们卖萌的借口，可师雨星却不让！

    孙林语也不知道怎么办好了，为了拖延疑惑道；“为什么不行？”

    孙林语偶尔想干点自己喜欢的事情，虽然这件事情有些奇葩，师雨星也是不想打击，可这个也太胡闹了，女仆好好干活就行，学会卖萌了就会傲娇，然后矫情，办事效率大大降低，这怎么行？

    于是师雨星厉声呵斥道；“太胡闹了，让女仆学会卖萌有什么用？”

    孙林语念念有词道；“当然有用了，可以对着夫人撒娇卖萌，让夫人天天保持一个好心情，要知道人的心情一旦好了，促进新陈代谢似乎还有返老还童养颜的功效，所以……一切都是为了夫人啊！”

    好吧，师雨星是被这句“一切都是为了夫人啊！”打败了，“小语似乎真是为了自己着想，这该如何责备如何阻止这荒唐的行为呢？”

    而孙林语见状态已经被自己弄的一口无言，乘胜追击道；“夫人就让小语试一试吧，小语要将卖萌本领发扬光大，以后她们就是我的一波传人，走向世界巅峰！夫人！到时候你一定会为我感到骄傲的！”

    师雨星真心好无语好蛋疼，可孙林语已经都这么说了，话已至此她还能怎么办？无可奈何道；“好吧！随你了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    孙林语喜滋滋道；“夫人最好了！”

    师雨星表情冷冷道；“不过！女仆被你弄去了，家里的活怎么办？没人做饭我们吃什么？没人洗碗我们用什么？没人洗衣服我们穿什么？”

    孙林语越听脸色就越白，师雨星话里话外的意思，似乎是想要自己承担这没有女仆使用的后果，要自己洗衣服，做饭，洗碗，说不定还要服侍师雨星母女！

    于是孙林语磕磕巴巴的问了出来，师雨星点点头道；“嗯，既然你吧女仆给掉走了，这些后果自然由你承担了！”

    当然师雨星也是不想让孙林语洗衣服什么的太劳累，她这么说是希望孙林语望而生畏，想想以后的苦日子退让一下，吧女仆还回来。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    但孙林语确实很想吧三十位女仆调教成顶尖高手，因此铁了心的要干了，流着泪委曲求全道：“好！我……我干！”

    师雨星一愣想不到孙林语还真会答应，为了调教女仆教她们卖萌，将卖萌发扬光大，居然真的恳做到这种地步，洗衣做饭啥的！

    师雨星淡淡道；“以后你要穿上女仆装哦！你一个人要抵上三十个女仆哦！不许喊累，这是你自己决定的事情，当然也许你半途而废！”

    孙林语越发的委屈了，不过想想平日里女仆的工作貌似很简单，不就是洗洗衣服么，若洗到了师锈莹的小内内还可以给孙林语振奋精神，可以接受。

    洗碗的话草率的撸一圈不就行了？扫地啥的就更简单了，吧大一点的垃圾弄掉就行了。

    偷懒的计划已经在孙林语脑海中萌生，于是孙林语喜滋滋道；“好！都可以。”

    随后孙林语猛然想起，若自己觉得累，完全可以复制出许多个自己，一起干活，这样岂不是快多了，想到这里对于自己要当女仆干活的事情，孙林语就毫无压力了。

    商谈完毕师雨星淡淡道；“好吧，就这样定了，那么你现在就去干活吧，毕竟还有很活没干，晚饭也还没准备。”

    其实工作量不多，扫地其实完全不用，不管地上脏不脏女仆几乎每天都会扫地，不是她们不想偷懒，而是不扫地的话就无事可干了。

    工作量确实不多，扫地洗衣服，做饭，然后就是搭理花园，给花浇水除去害虫以及杂草。

    服侍师雨星母女的工作由白媛白薇这两个贴身女仆代劳，因此工作量的确不大，就是要洗的衣服多了点，要做的饭多了点。

    除了孙林语三人外，女仆自己的衣服自然也是要洗的，工作量最大的就是打理花园了，细心打理。

    师雨星对花园很在意自己经常会去看花园赏花，或者就是做在秋千上喝喝下午茶。

    而女仆们对于花园同样是很喜爱，因为这个花园也是每一个女仆都关注了心血的，师雨星没空时都是女仆打理花园。

    虽然要做的事情不多，但对于一个人来说工作量着实不小，洗打量的衣服做打量的饭，花园的工作量对于一个人来说就太大了。

    花园可是很大的有半个国际足球场大小，一个人想要搭理这偌大的花园的确会累垮的。

    师雨星就希望孙林语会退缩，然后吧女仆们都叫回来，别在做这种没意义的事情了，卖萌！有什么用？

    说完后师雨星就带着孙林语穿上萌哒哒的女仆装干活起了，当然师雨星也和孙林语一起干了，第一是怕孙林语无聊，起床师雨星也不忍心孙林语一个人干。

    穿上女仆装对于一个人男人来说是一件无比羞耻的事情，可孙林语貌似完全忘记了自己曾经是个男人，毫无抵抗的就穿上了。

    不过羞耻心却还是有的，因为师雨星调侃道；“来叫声主人听听。”

    孙林语害羞道；“可……可是其他女仆不是都叫你夫人的吗？”

    师雨星坏坏笑道；“她们是她们你是你，我就想听你叫主人！”

    孙林语越发的脸红了，气急败坏道；“夫人欺负我！”

    师雨星淡淡道；“不想被欺负，你也可以结束这段没意义的做法啊，吧女仆都安排到自己原来的岗位。”

    孙林语顿时就语塞了，这绝对是不行了，若吧女仆还给师雨星了，那么孙林语的伟大计划就成功不了了，只好委曲求全的跟着师雨星一起干活了。

    师雨星叹了口气道；“你这又是何苦呢，就算教会女仆如何卖萌又有什么用？你还要代替她们干活，真的没意义哦。”

    孙林语沉默了一阵道；“到时候你自然会明白，你一定会大吃一惊感激我的做法的。”(未完待续。)

章节目录 211 孙林语的黑暗料理

    师雨星看着孙林语认真的脸庞一愣，不过调教出一堆只会卖萌的女仆又有什么用，自己会感谢她什么？

    师雨星摇摇头也不去多想了，熟练的洗菜准备做饭，衣服女仆们在上午就洗好了，花园也已经打理好了，现在也就只有做饭了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    让孙林语一个人做饭说实话师雨星真有点不放心，孙林语做出的东西能吃么？当然这话也只是心中想想。

    若吧这话说出来实在太伤人了，而且师雨星也知道孙林语是个要强的孩子，若自己真吧这话说出来，恐怕孙林语会倔强的做给自己看，表示她的‘能干’。

    与其说是能干倒不如说是傲娇，经过了多日的相处，师雨星敢断定，若自己说孙林语做饭不行，孙林语铁定会傲娇。

    做出来的东西自己若不吃她铁定不开心，不开心的后果很严重，泪汪汪的看着自己，让自己愧疚满满，心中满是罪恶。

    面对如此可爱又可怜的尤物师雨星只能全心全力照顾她的玻璃心，不久后菜洗完了，师雨星熟练又快速的将洗好的菜切成片。

    随后又是熟练的倒入油接着菜，调味料一抛一抛的，颇有大厨风范，而孙林语则在一旁小眼神充满小星星的看着。

    师雨星的动作越来越僵硬心中暗道“不好！忘记小语是一个好奇心很重的孩子，该不会她对做饭感兴趣了吧？这可如何是好？”

    师雨星都快被愁疯了，等小语做出来恶魔料理后自己是吃呢还是吃呢还是吃呢？

    没办法啊不能不吃啊，你干不吃吗？你忍心面对孙林语那个可怜巴巴，幽怨伤心难过的眼神吗？

    师雨星知道自己，若孙林语真搞出来恶魔料理，然后在喜滋滋的用期盼的小眼神看着自己让自己吃下去，自己也铁定不会拒绝。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不是不想拒绝而是狠不下心拒绝啊，孙林语的玻璃心让人如何忍心破坏！

    让师雨星最不想听到的事情还是发生了，只见孙林语萌萌哒道：“夫人，小语也想做饭可以吗？夫人可以教小语吗？”

    师雨星冷汗直流道；“这…没这个必要吧！小语其实只要等待就有好吃的了，不用亲自动手的。”

    孙林语自然而然的撒娇道；“可是小语想学，小语学会后肚子饿了就可以自己做了，夫人你就教我嘛！”

    师雨星表情宓模断然拒绝道；“不行！我可不想被你毒死。”

    断然后面的抱怨师雨星是万万不敢说出来的，也只敢在心底抱怨一下罢了。

    孙林语嘟着小嘴撒娇道；“夫人你坏，夫人你偏心，你就教我嘛！”

    师雨星不理会依旧熟练的炒菜做饭，孙林语气鼓鼓道；“夫人！夫人！夫人，你教我啦。”

    虽然师雨星爆出衣服认真做成的模样，可孙林语也是一样认真的撒娇着，而且还是不断续一直一直的撒娇。

    此刻的孙林语就仿佛一只超大的蚊子在师雨星耳边嗡嗡嗡的环绕，师雨星好烦，真的好烦，恨不得吧孙林语赶出厨房。

    师雨星无语道；“小语你就别乱来了，乖乖在桌上等待，等我吧饭做好了就会端给你吃的。”

    师雨星无奈的叹息一声“师锈莹应该还要一个小时才放学回来，若师锈莹现在在家就好了，最起码可以拖着孙林语，哎……”

    孙林语抱着师雨星大腿撒泼打滚道；“夫人，小语也要做饭，让小语来！”

    师雨星翻了个白眼道；“你会做饭么？别胡闹了，一边玩去。”

    “一边玩去，边玩去，玩去，去！”这句话对于孙林语来说是多么伤人，虽然师雨星是吧孙林语当成小孩子的，可孙林语却不把自己当小孩子，她可是成年人啊。

    她这种真真正正的成年人此刻被当成小孩子了，自己被小瞧了，孙林语的伤处被戳中，一下子就炸毛了。

    伤伤心心道；“夫人！你欺负我！你欺负我！你欺负我！……”

    师雨星可真是不耐烦啊，无奈道；“好吧！好吧！我来教你，仔细的看着。”

    孙林语认为师雨星真的要教自己做饭，高兴的睁大着圆溜溜的眼睛仔仔细细的看着。

    看完师雨星做了一遍后，孙林语喜滋滋道；“夫人我记住了，下一个菜让我来吧！”

    师雨星严词拒绝道；“不行，下一个就是其他菜了，每一个菜的做法都不同因此你还是只能看着，想亲自做饭下次在说吧！”

    孙林语吧粉嘟嘟的嘴唇嘟的老高老高，显然她不开心了，不过师雨星说的有道理，孙林语也只能看着。

    不久后师雨星已经吧饭菜都做完了，完全没有孙林语的份，孙林语很不高兴。

    瞪着圆溜溜的大眼睛气呼呼的看着师雨星，而师雨星端着饭菜就开溜了，师雨星还真不敢让孙林语做饭。

    她相信孙林语做出来的东西绝对很难吃，师雨星走了，留下原地气愤难当的孙林语。

    孙林语不满的小眼神四处飘，随后惊喜的发现，厨房还有许多菜，于是孙林语顿时就破涕为笑了。

    厨房的菜也不多了，不过拼拼凑凑弄出一碗还是没问题的，孙林语喜滋滋的拿起一颗白嫩嫩的小白菜。

    学着师雨星的样子拿起调味料的瓶子，一股脑的倒入不知名的问题了，这是什么东西孙林语完全不知道。

    然后开火就煮了起来，感觉还是少了些什么，孙林语又加入辣椒，葱头，鸡蛋，肥肉，反正只要是厨房有的材料孙林语都加入一遍。

    孙林语相信加的东西越多就越好吃，先前孙林语加入的调味料原味不是油，起不到润滑的作用，锅里面的东西已经被烧焦。

    孙林语嗅了嗅可爱的小琼鼻，感觉味道怪怪的，不过孙林语也没多想，随后孙林语又吧所有的调味料都加入了一边。

    醋，酱油，唐，油，还有各种各样的粉末，不知不觉锅中的食物变成了美丽的黑色，炫酷的黑色，孙林语开心坏了。

    她还第一次见到黑色的食物，小脸蛋因为兴奋变的红扑扑的，想必……一定很好吃吧！毕竟自己貌似做出了不得了的东西，黑色的食物啊。(未完待续。)

章节目录 212 友谊的小船

    孙林语喜滋滋的看着锅中冒着黑色气泡的菜肴，小白菜因为没切因此还没熟，辣椒土豆什么的也都没用刀切过。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    为什么不切呢？孙林语害怕割伤自己的小手指，流出血血好疼好疼的，因此为了避免伤害还是不用刀了。

    往日孙林语看到好吃的绝对会自己先吃，可今日有股直觉告诉孙林语自己还是不要吃为好。

    好东西要大家一起分享，就在这时师锈莹的声音在门外想起；“妈，小语我回来了。”

    孙林语一听高高兴兴的捧起刚刚做出来的美食端了过去，喜滋滋道；“绣莹姐，来尝尝小语做的美食吧。”

    师锈莹惊喜道；“你做的啊？你亲自做的啊？姐姐好开心！”

    师锈莹边说边向孙林语走去，当师锈莹看清楚孙林语手中的黑暗料理后，脸皮抽了抽在抽了抽，秀眉挑了挑又挑了挑。

    小女仆们已经出来了，而师雨星貌似去教育这些小女仆了，让这群小女仆不要跟着孙林语学卖萌。

    而小女仆们却低着头，不过却不会听师雨星的话了，至少也要被孙林语调教完后才会听师雨星的话。

    女仆中已经有好几个觉醒了天赋，效率就是如此的高，因为她们经历的是真真正正的生死危机。

    看着身边的女仆觉醒了天赋，自己却没有这怎么行？自己的地位要直线下降啊，因此其他胆小的小女仆也不甘心开始认真了起来。

    对于孙林语的调教也是一个愿打一个愿挨，白媛白薇两人也已经觉醒了天赋，这次觉醒天赋的一共有十五个人。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    这效率，才几个小时，若被师锈莹的女校知道有这样的天才老师，恐怕会羞愧欲死吧。

    还开什么学校了，还怎么好意思拿国家的钱，却一年也培育不出几个能力者。

    小女仆们的机缘到了，日后她们的道路也是截然不同，但她们日后会怎么样暂且不提，师锈莹要倒霉了。

    师锈莹看着孙林语期盼的小眼神，似乎只要自己说个“不”字，友谊的小船说翻就会翻。

    孙林语期盼道；“绣莹姐，你来尝尝看吧，这可是小语废了一番苦心，辛辛苦苦，劳心劳力，做出来给大家吃的呀，绣莹姐你一定要尝尝看呀。”

    师锈莹脸皮又抽了抽，这下好了，若自己说“不”恐怕立马翻船，而且还要惹的孙林语莺莺燕燕的抽泣哽咽。

    “怎么办？怎么办？这可如何是好啊！”孙林语的玻璃心她伤不起啊，虽然孙林语一向以来都振作的很快。

    想到孙林语虽然很容易被打击，但却振作的超快，只要给她点好吃的甜点，立马就会破涕为笑了。

    师锈莹为了不吃着黑不溜秋又散发出阵阵焦味的食物，撇过头昧着良心道；“我不吃，你做的东西没法吃。”

    果不其然此话一出孙林语就被打击的摇摇欲坠，似乎手中的盆子都会摔在地上，师锈莹一急冲上前接过盆子放座子上，又去扶住孙林语。

    孙林语含着泪推开师锈莹道；“呜呜呜……绣莹姐坏！绣莹姐好过分！明明是人家辛辛苦苦做出来的！”

    虽然孙林语完全没有辛苦可言，可她的确是废了一番心血了，为了让食物跟好吃，满怀期盼的加入各种食物，目的就是让师雨星母女毒……开心。

    面对孙林语的伤心，师锈莹也早有预料了，马上冲包包中拿出一串糖葫芦递给孙林语道；“来！吃这个，舔一下你心情马上能变好。”

    孙林语依然在哭，不过小手却迅速的接过糖葫芦，师锈莹眼神期盼的盯着孙林语的嘴唇，欣喜的劝说道；“来！舔一下。”

    糖葫芦这种东西孙林语吃过，当然知道这货的美味，早就迫不及待的想舔了，可是心里好委屈好难过。

    孙林语依然在哭，不过还是吧糖葫芦凑道嘴边舔了一口，顿时甜美的味道在口中散开。

    雨过天晴，甜美阳光的笑容在孙林语脸上浮现，漂亮的眼眸弯弯的配合上脸庞的泪珠，惹人怜惜，我见犹怜。

    见孙林语笑了师锈莹感觉友谊的小船保住了，可下一刻孙林语又哇哇哇的大哭了起来。

    师锈莹无语极了，师锈莹死鱼眼看着孙林语的一举一动，结果孙林语偷偷摸摸做贼一般舔了一口。

    顿时又笑了，可没过多久又是哇哇哇的大哭，师锈莹的内心快崩溃了；“神啊，这怎么回事？又哭又笑的到底是想干嘛呀！”

    这时师雨星教训完女仆走了进来，见孙林语哇哇的抽泣着，责问道；“绣莹，这是怎么回事？你欺负小语！还把她弄哭了！”

    师锈莹委委屈屈的指向桌上道；“我……我没有啊！她……她想毒死我，我不吃她就这样了，这不能怪我啊。”

    师雨星眼眸错愕的看着桌上漆黑的食物，烧焦了不说，可做菜怎么连切都不切的呀，土豆，白菜，辣椒，蘑菇，什么都没切过，就是整个扔进去。

    这样能熟吗？而且这个诡异的黑色，说它有毒还真不能错怪它了。

    然而听了孙林语的污蔑后，孙林语的小心肝顿时就受不了了，哭的越发伤心了，哽咽道；“我……我没有！我是好心好意给你们做饭，你……你们却这样，好过分！呜呜呜……”

    接着孙林语又偷偷摸摸的舔了口糖葫芦，顿时“呵呵呵……”的傻笑了起来。

    师雨星紧张道；“这……这脑子会不会出现问题了？要不要送去医院看看呀！”

    师锈莹无语道；“我想应该不用吧，她你又不是不了解，大神经粗线条。哭哭笑笑的算什么，恐怕她连边吃边拉的事情都做得出来。”

    师锈莹平时都是很温和的，现在的言辞有些脏了，显然师锈莹是被无语的够呛。

    而孙林语听到师锈莹的回答后，委委屈屈的哽咽了两声，细如蚊蝇脸红红道；“小……小语才不会呢，绣莹姐污蔑小语，小语才不会这样做呢！绣莹姐好过分……”

    师雨星，师锈莹两人满头黑线，叹了口气道；“没救了，不过却好可爱啊。”(未完待续。)

章节目录 213 考验味蕾的菜肴

    过了许久许久，也许是孙林语哭累了，站起身，却见师雨星母女早已不理会自己开始吃饭了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    无限委屈涌上心头，又看了看自己做的菜肴两人完全没动一筷子委委屈屈道；“夫人，你要吃吗？”

    孙林语小心翼翼的将自己刚刚做出来的东西向师雨星推去，师雨星表情宓钠补头就想拒绝，心中暗道；“这是要毒死我吗？”

    而孙林语却小眼神可怜兮兮充满期盼的望着师雨星，孙林语希望师雨星吃下去后大赞自己食物的美味，证明师锈莹是多么不识货。

    因此师雨星对于孙林语来说至关重要，两人都吧自己做的菜肴当做蛇蝎一样避之不及，这让孙林语好伤心。

    因此得让一个人吃自己的菜肴，证明这个不是毒，最好还能夸奖一下自己的菜肴是多么的美味。

    到时候自己就能抬头挺胸，若两人还想吃，自己还要故作姿态拿捏一番，让两人知道自己是不能得罪的。

    此刻孙林语很想用美食来征服两人的味蕾，让两人吧自己当成祖宗一样供起来，端茶送水，服侍更衣等等……

    不过完成这些的前提还是师雨星愿意吃才行，若师雨星不愿意吃那么也就没办法帮自己证明什么了。

    孙林语可怜巴巴的看着师雨星道；“夫人，你就尝尝看吗，很好吃的！”

    师雨星无语的看着漆黑的食物会好吃才怪呢，师雨星不想理会孙林语撇过头继续吃着饭。

    而孙林语里面走向师雨星面前用可怜巴巴的眼神看着师雨星，师雨星又吧头撇向另一边，而孙林语又连忙跑向另一边。txt下载80txt.com

    就这样来来回回重复了十几遍后，师雨星终于是受不了了，孙林语可怜巴巴的小眼神实在是太折磨人了。

    师雨星哆哆嗦嗦的将筷子向黑色菜肴夹去，师锈莹见状慌张道；“母亲，不行啊，这个不能吃的呀。”

    师雨星视死如归的眼神看向师锈莹，淡淡道；“没办法了，小语的玻璃心咱伤不起呀！”

    师锈莹眼眶顿时红了，伸出手阻止，仿佛孙林语的菜肴就是天下最毒的毒药，吃下一口就会没命。

    师锈莹淡淡的夹起一片白菜，放入嘴中，师锈莹眼眶更红了，泪水晶莹的闪烁着。

    这个味道师锈莹真是没法用言语形容了，吞入口中的瞬间，辣，甜，咸，苦等等乱七八糟的味觉席卷了整根舌头。

    舌头瞬间就麻痹了，随后本能的生出一股抗拒感，反胃感，一张嘴哗啦啦的吐了出来，脸色也瞬间就绿了。

    一下子所有的味觉在口中爆炸，更何况甜和咸调味出来的东西能吃？这种味道实在是太奇怪了。

    师锈莹紧张的跑去浮起师雨星道；“妈！你没事吧！”

    孙林语看到师雨星如此模样，慌张极了，就仿佛一个做错事情的小孩子，站在原地手足无措。

    孙林语可怜兮兮的站在原地，“难道自己真做错了吗？”虽然两人都没有责备自己，可孙林语还是好难过，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

    看着师雨星吐的稀里哗啦的样子，孙林语的心情好复杂，她做的东西怎么可能不好吃，怎么可能有毒？

    想到这里，孙林语气呼呼的拿起碗筷夹起红色的辣椒一口吞入嘴中，咀嚼两下吞入腹中。

    师雨星母女惊愕的看着孙林语，师雨星也不吐了，吃下这种东西居然没吐出来？

    孙林语的味蕾也很强大，更何况难吃的东西她又不是没吃过，在孙林语看来自己做的东西也就味道奇怪了一点照吃不误。

    吃完后孙林语气鼓鼓的看着两人，气愤道；“哼，明明什么事情都没有，你们装，接着装！哼哼哼！在也不理你们了。”

    师锈莹惊愕的看看孙林语又看看师雨星，缓缓的拿起筷子，也夹了一快白菜，小手哆哆嗦嗦的将食物放入口中。

    随后酸甜苦辣瞬间就在师锈莹嘴里面爆炸，痛苦，恶心，反胃，等等负面感觉席卷而来，师锈莹苦不堪言。

    最后也沦落到大吐特吐的行列，张嘴稀里哗啦的将刚刚吃进去的东西吐了出来。

    孙林语气呼呼道；“绣莹姐，你欺负人，明明能吃你们却这样！”

    这种五味杂陈的料理也就孙林语能吃，因为只要是吃的孙林语都不会嫌弃，不管味道如何。

    当然味道好的东西孙林语更喜欢，如果没有好吃的退而求其次吃这种黑暗料理孙林语也是吃得下去的。

    谁让她味觉强大，根本不怕这些难吃的东西，师雨星母女吐完后舒服了不少。

    看到孙林语似乎还有要吃的趋势连忙抢过菜肴，拿去外面倒掉了。

    当然虽然是拿去倒掉，口上却不能说美其名曰；“小语做的东西太美味了，我想独自一人享受！”

    听到这话后所有的伤心委屈顿时烟消云散，脸上也笑开了花，萌萌哒道；“如果你真的那么想吃，小……小语给你做好多好多！”

    听到这话后师锈莹有股搬起石头砸自己的脚的感觉，干笑道；“哈哈……哈哈……还是不劳烦小语了！”

    孙林语喜滋滋道；“不劳烦……不劳烦，想吃多少有多少。”

    师锈莹尴尬的笑笑，也不敢多回话，最终黑暗料理的闹剧就此告一段落。

    接着孙林语上桌吃饭，随后洗澡睡觉，这天很平常的过去了，唯一不平常的就是孙林语调教出了十五个能力者女仆。

    只是孙林语现在还不知道而已，而小女仆们却兴奋的睡都睡不着了，各个用着自己刚觉醒的能力在同伴面前炫耀。

    小女仆们都是孤儿，要么是被师雨星捡来的，要么就是在别人手上买来的，这里的小萝莉贩子可是很多的。

    买来之后就是调教成女仆，接受复杂的礼仪，她们的名字当然也是师雨星取得了，因为数量太多。

    一下子要起打量的名字谁都受不了，因此小女仆们的名字都很简单，小红，小丽，小月，等等。

    也幸好这里不是农村，若在农村名字恐怕要变成；“丽娃，王二蛋，牛大，牛二……”这样一来小女仆们的名字也不差，值得庆幸。(未完待续。)

章节目录 214 胸大无脑

    此刻在女仆的宿舍内，白薇兴奋的看着白媛道；“姐姐，你的能力好厉害呀！居然能消失，速度也好快啊，一下子就消失不见跑到我背后。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    白媛笑着道；“那么你的能力是什么呀！”

    白薇喜滋滋道；“你看，我能控制岩石来保护自己！很厉害吧。”

    白媛点点头道；“恩，这样我以后也不用担心你了。”

    白薇嬉笑道；“不过还是姐姐的能力厉害呀，一下子就消失又出现在另外的地方，而且在你发动能力时周边都是雾气啊，好酷，好帅啊。”

    其实白媛心里也是很愉快的，听到妹妹的崇拜后简直比吃了蜜还要甜，心里舒畅极了。

    作为一个姐姐又作为一个妹控，最喜欢的无非就是听到妹妹的崇拜，其实师锈莹也是一样，也想得到薛秋白，孙林语的崇拜。

    可她没那个实力，顶多也就温柔的照顾她们，让两人黏着自己，对自己撒娇什么的。

    如今师锈莹最喜欢的事情就是孙林语对着自己撒娇，每次被孙林语撒娇师锈莹总是有股被人需要的感觉，很棒。

    等开心劲过了后，小女仆们纷纷沮丧了起来，因为她们想起自己被丧尸蹂躏的事情，好多的小女仆都被吓尿了。

    徘徊在生死线，几乎一大半的小女仆都被吓尿了，包括白薇，其实白媛也被吓的也不轻，可很快就镇定了下来。

    特训结束后一大半小女仆回来做的第一件事情就是洗澡换衣服，女仆中觉醒的有一般，另外一般都是被吓昏吓尿，完全就没得到什么试炼。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    看见一个浑身血洞的丧尸缓步想自己走来，吓晕过去了，完全没有打斗，这种人还如何觉醒了。

    最最严重的就是女仆中一个叫雪梨，胸特别大，恐怕得有d，而脑子也是笨的一塌糊涂，恐怕比孙林语还笨。

    虽然人长的特别漂亮但没用，见到危机来临，一些不堪的小动物是装死，而她却一动一动装雕像，试图让敌人忽视自己。

    可抖动的香肩，苍白一片的脸色，和颤颤巍巍的大白兔算怎么回事？这些特征太明显了，想忽视都没法忽视啊。

    因此她唯一的战斗方法就是……萌死你，但面对孙林语的实体幻想生物完全没用。

    也许是因为胸大而又无脑常被女仆们嫌弃，因为她太笨，洗碗经常会砸碎，做饭不好吃，唯一能做的事情就是洗衣服，洗内……裤了。

    这些都不要紧，就算雪梨洗不了碗其他小女仆也都心地善良会帮助她，真正让她被嫌弃的还是，时不时因为视线被胸脯挡住来个平地摔。

    起来后揉着巨大的胸脯喊疼，总而言之这就是女仆中的一大其他，幸好雪梨还没被孙林语注意到。

    若孙林语注意道雪梨的大胸脯，恐怕……得黏上人家了，让雪梨当她的枕头，胸……枕这是多么爽快的意见事情啊。

    当然这要是被师锈莹知道，孙林语的屁股得开花，虽然师锈莹从没有打过孙林语，但孙林语要真那么做了，屁股绝对会开花。

    小女仆们想起明天还要特训，忍不住打了个哆嗦，不说别的那些丧尸真的太恐怖了，关是想起那些丧尸小女仆们就脸色苍白。

    孙林语因为让小女仆们胆子变大，因此在敌人上动了点手脚，比如开膛破肚的丧尸，又比如脑子清晰可见的丧尸。

    这些还不算什么，最最恶心恐怖的还是……这些丧尸会从肚子里面掏出内脏，向小女仆们扔过去。

    而丧尸的准头又极佳，一团湿哒哒软趴趴的心脏等等内脏扔脸上，那种感觉……好多小女仆就是被这个给吓尿的。

    而雪梨这位呆萌妹子还算幸运的，当她看到丧尸的来临，呆愣在原地一动不动装雕像，心中默念神咒；“你看不见我！你看不见我！你看不见我！”

    当丧尸从肚子里面掏内脏时，雪梨瞪大了美眸脸色被吓的毫无血色，随后丧尸将内脏抓在手中向自己扔来。

    雪梨瞬间就晕过去了，也就不用在感受到湿哒哒软趴趴内脏扔在脸上是怎么样的一种感觉了，从某种方面来说这也是幸运的一种。

    试问只要是女孩子谁受得了这样的试炼，而这样的试炼还不止一次，小女仆被吓晕吓尿，这还没有完结。

    她们马上就会醒来，继续刚才的场面，要么屠杀丧尸，要么被丧尸扔内脏。

    就算吓晕也没用马上会醒过来，在不知不觉间小女仆们的胆子变大了不少，相信以后第一次杀人也不会觉得可怕了。

    到时候恐怕在她们脸上看到的只有淡然和冷漠，她们将变成冷血无情的杀手，孙林语要她们杀谁她们就去杀谁。

    淡然如今小女仆们虽然很感谢孙林语帮她们觉醒了能力，可被恶心被坑的仇恨还在。

    居然在女孩子脸上扔内脏，就算罪魁祸首是孙林语，就算她是萌萌哒妹子也没用，复仇之火已燃烧。

    只待小女仆们学艺有成就会找孙林语报仇，她们绝对要吧孙林语绑起来吊打，屁股打开花。

    恐怖的事情经历了多了小女仆们也就不怎么害怕了，不过恶心肯定还是有的。

    记得其中有一个试炼对于所有女仆甚至是所有人类来说都是残忍至极的考验，现在想想小女仆们都觉得有吓尿的冲动。

    其中一项试炼是吧一群小女仆集中在一起，介绍毒药而且毒药还在活人身上实验，当然活人是孙林语弄出来的克隆人。

    而且都是小女仆们的克隆人每一个人都有，孙林语也算是一个毒药专家，因为在她们种族毒草满地见，毒师满地跑。

    漆黑的台下，闪亮的舞台，随后上面走上来一位女仆，这位女仆的模样就和台下的某位女仆一模一样也就是克隆人。

    然后克隆人向身上撒上灰色的粉末，没过几分钟，克隆人的皮肤开始融化，仿佛冰块一样，皮肤血肉一点一滴的从身上留下，包括了她的衣服。

    看到如丝恐怖的一幕台下的女仆被吓的尖叫连连，而这位克隆人模样的原主人已经被吓的昏迷过去了，看这个仿佛就向是看着自己被毒死看着自己融化一样，谁受不了！(未完待续。)

章节目录 215 害羞的女仆们

    看着一个人像冰块一样融化，头皮，头发，皮肤，血肉，内脏，一点一滴的化为五颜六色的水慢慢打留下，这种恐惧难以用言语来形容。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    小女仆们想闭上眼睛不想看的，可却怎么也闭不上眼睛，而且连身体都动不了，头部笔直的望向前方的恐怖场景。

    就连吓晕都做不到，每个小女仆的脸色都吓的惨白惨白的近乎毫无血色，第一个毒药过后，第二个又来。

    第二个上来的女仆还解释了第一种毒药的功效以及配方，随后就是让女仆们绝望的第二种，似乎今天还要上演三十种。

    不过让小女仆们惊喜的是剩下的毒药没那么恐怖恶心，毕竟这样的剧毒不可能太多，其他的毒药都很平常，不过毒性很强大，沾之急死。

    各种各样的死法，一直到第三十个，重头戏上来了，接下来的毒药简直恐怖的要死。

    只见台上的女仆沾染道一阵黑雾，黑雾过后血肉就没了，只有一具白花花的枯骨，瞬间死亡。

    小女仆今天受到的惊吓实在是太大了，每个人都被刷新着世界观，刷新着心里承受能力，还有胆气。

    有了这些血腥的考验，日后这群小女仆的胆子可不是一般的大，虽然小女仆们也知道了这些恐怖毒药的配方，可这些药草实在难找，想自己配药的可能性很小。

    传授给女仆们这些毒药的最终目的不是吧她们变成毒药专家，而是训练她们的胆子，有些小女仆实在太胆小了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    就算觉醒了能力也没用，恐怕让她们杀人还真不敢，这些可怜的女仆迫于无奈看完了整个毒死人现场，而且还是自己的克隆人。

    其他女仆还好雪梨这位呆萌女仆，被吓呆吓分神不知道多少次，可每当被吓的心神恍惚时都会来一道电流席卷全身，被迫的继续精神饱满的观看。

    小女仆们也累了一天了，很快困意袭来，小女仆们遍洗漱了一番上床睡觉了。

    第二天小女仆们都赖床了手中太累，精神受到的打击也是无比的巨大，而孙林语师雨星也赖床了，因此也没人会责备她们。

    这群惨兮兮的小女仆也可以睡个懒觉了，直到八点小女仆们才慌慌张张的起床洗衣服，随后就是准备做午饭。

    虽然还需要调教，不过调教都在下午，这个点孙林语还在赖床休息。

    因为赖床了，师雨星起床后就吧孙林语抱到客厅的床上，供人观赏。

    几个小女仆扫地路过后，贼贼的看了看四周，发现没人便气呼呼的在孙林语小脸蛋上捏了一下，又捏了一下。

    这一切都是为了报复啊，孙林语的调教实在是太过分了，当然小女仆也不敢真吧孙林语给弄醒。

    从孙林语可以弄出如此逼真的环境小女仆就知道孙林语无比的强大，强大的不要不要的，若自己吧她给弄醒了绝对会很凄惨的。

    每当小脸蛋被捏，孙林语总会挥挥小手，小琼鼻一噘一噘的表现出很讨厌的样子，可爱极了。

    小女仆一下子就上瘾了，站在孙林语床边调戏着孙林语，小手时不时在孙林语脸蛋上捏一把。

    不知不觉这边已经围了一圈女仆，看孙林语这位珍稀动物，有的女仆还去抓孙林语最宝贝的尾巴。

    人一多就难免没轻没重，孙林语也被抓疼了，只觉得一群烦人的苍蝇在耳边叽叽喳喳，烦死人了，还让不让人睡觉了。

    孙林语气呼呼的坐起身，娇叱道；“怎么了！怎么了！造反了你们，回去干活，下午特训力度增加。”

    但孙林语怒而坐起身时，小女仆们只觉得心惊肉跳，虽然孙林语很可爱，但小女仆就是害怕孙林语。

    毕竟孙林语这个人真的很神奇不得不害怕，万一在让她们经历什么可怕的事情那可就糟糕了。

    而其中却有个狗胆包天的女仆道；“怕什么，现在我们有十五个姐妹觉醒了能力，想想昨天我们被欺负的多惨，还以为同伴都死了多伤心，现在咱们一起搞她，。”

    愣了几分钟后小女仆们气势滔天道；“对搞她。”

    “没错一起搞她。”

    小女仆们在污秽的起哄着；“对搞她！搞她！搞她！”

    仿佛一声声在大喊；“强了她，强了她，干了她。”

    当然她们这个“搞”没有其他特殊意思，不过听在孙林语耳里就……孙林语的内心想法“我去！这群小女仆是怎么了，都想强了自己？虽然自己很乐意，但人太多了，支撑不了呀！会吧自己玩坏的呀。”

    孙林语害怕的缩在角落紧了紧衣服，仿佛这群小女仆在打她身体的注意，气急败坏道；“你们想干嘛，造反啊！信不信我折磨死你们，各种各样的折磨，想不想吃内脏？想不想近距离观看蛇吃青蛙，一点一点的吧丑陋的青蛙吃下去。”

    听到孙林语这样子威胁，好多小女仆都打了退堂鼓，犹犹豫豫的你看看我，我看看你，不知道该不该搞孙林语。

    孙林语一看就得意了；“哈哈哈……想对本王无礼，先回去吧胆子练出来吧！”

    本来小女仆们的确是打了退堂鼓，可听到孙林语说她们胆小后纷纷不干了，虽然她们的确胆小昨天也有一大群女仆被吓尿。

    可这种事情心里知道就行了何必说出来，说出来了就不美了，小女仆们羞臊极了。

    这个年纪的女孩子正是最要脸皮最爱美的时候，虽然孙林语没有说她们被吓尿的事情，可还是好脸红好害羞。

    这样羞意很快就转化为了羞愤，对孙林语无穷无尽的羞愤，随后一大群女仆冲了上去对着孙林语……挠痒痒！

    对！就是挠痒痒，她们唯一能报复的手段也就是挠痒痒了，她们可不敢揍孙林语，而且这种仇恨值还远远达不到揍人的地步。

    孙林语本来想保持淡定，稳住本女王的霸气，自己不能笑，笑了就输了，因此孙林语一直在坚持。

    小脸蛋绷的紧紧的，谁挠都不笑，不过脸色却越来越红，显然她快憋不住了，脸色也在扭曲，似乎随时都要崩溃了！(未完待续。)

章节目录 216 女王大人

    孙林语快憋不住了，小女仆们的小手在她身上各地四处游走挠痒痒，这简直是人生一大酷刑。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    孙林语腮帮子鼓起，口中憋着一口气，但下一刻“噗呲”一声，气泄了。

    随后在也忍不住了，孙林语“咯咯”娇笑了起来，小脸红彤彤的，求饶道；“住手！别……别这样，好痒。”

    其中一女仆大叫道；“来！一起！挠她痒痒肉，抓她小嫩肉。”

    于是小女仆的攻势越发的凶猛了，孙林语也越发吃不消了，连连求饶；“住手，本王让你们住手！”

    可这群小女仆似乎没有放过她的意思，与其说是教训孙林语，倒不如说是玩乐，孙林语想不到这群女仆的胆子竟然如此之大。

    自己求饶都没用，这可如何是好呀，孙林语后悔了，不该激怒这群女仆的，可自己貌似没做什么呀！

    孙林语娇叱道；“住手，在不住手我发火了，还记得昨天的幻境不，信不信我弄出一万条蛇缠绕在你们身上！”

    此话一出小女仆们的脸色一个个变的惨白一片，毫无血色，嘴唇哆嗦着，一个个呆愣在原地。

    有个聪明的女仆反应过来后连忙道歉；“对……对不起，女……女王大人，以后您就是我的女王，要我做什么我就做什么。”

    其他女仆听到后同样附喝道；“对！我也一样，还有我！还有我！以后您就是我们的女王。”

    好吧！孙林语用一万条蛇的恐怖言语刺激，成功的吧这群女仆给收服了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    见到女仆们包括白媛白薇在内，一个个对自己恭恭敬敬，自己的话不敢违背的样子，孙林语得意极了。

    笑嘻嘻道；“你！对就你！给我按摩，还有你给我按摩腿，哎呀~~胸可真大，给我当枕头！啊啊啊啊~~~~好激动！好激动。”

    孙林语指明胸大的女仆自然就是雪梨了，雪梨现在好害怕，又装雕像了，萌哒哒的一动不动，身体哆嗦着，胸脯颤巍巍的。

    见女仆不听自己的话，孙林语指向雪梨娇喝道；“你！过来！给我当枕头，听清楚了没有。”

    雪梨还是瞪大了双眼一动不动，给她当做枕头？似乎很恐怖的样子，是吧自己皮肉割了当枕头吗？好可怕！

    孙林语在小女仆眼里就是很恐怖的人物，毕竟毒药丧尸都是眼前这位看似萌萌哒少女弄出来的。

    雪梨的不理睬，就是在孙林语的兴头上坡下一盆冷水，吧刚刚的兴致全部扫灭，孙林语气呼呼的看着雪梨。

    碎碎念道；“别以为你胸大就了不起了，一定是被人给打肿了，居然颤颤巍巍的向本王挑衅！还违抗本王的意思。”

    其他女仆见状替雪梨解释道；“女王大人！她不是故意违抗你的，她一害怕就这样！”

    孙林语挑了挑眉，随后脸蛋一红道；“以后还是别叫我女王了，听着好脸红。”

    孙林语想体现出自己的威势霸气，所以才本王本王的自称，可被人堂而皇之的叫自己女王大人，好羞耻好害羞。

    女仆奇怪道；“不是你一直自称本王的吗？”

    孙林语有口难辩，在加上词穷，竟然不知道说什么来辩驳，傲娇道；“哼，不要你管，以后不准这样叫我，以后就叫我女仆之神！哈哈哈~~”

    孙林语得意极了什么胡话都敢说，女仆之神，多么霸气的名字，所有女仆都得听她的，当然这些都是她的歪歪罢了。

    就眼前这些女仆就对孙林语不太感冒，只是迫于孙林语的威势才勉勉强强的服从。

    若在其他地方，比如王宫内有女仆教养的女仆这才美，服从主人的时候我们都要听主人的，如何命令。

    就算主人吧女仆送人了，女仆虽然依依不舍，但也不会说什么，送去别人家后，还是服服帖帖的听新主人的。

    而眼前的女仆貌似只服从师雨星母女的命令，就连孙林语的话她们也不听，当然孙林语叫她们端茶倒水还是做得到的。

    若孙林语叫她们暖床绝对是办不到的，若师雨星母女叫她们暖床，她们会二话不说的答应。

    就算是现在孙林语叫她们暖床，恐怕也是不愿意的，这已经是尊严问题了，虽然女仆们害怕孙林语，但暖床这种还是不会答应。

    之所以会答应师雨星母女的暖床要求是因为感恩，感激，发自内心的想为两位主人做一切事情。

    师雨星这边的女仆是放养的态度，管的很松，只要不犯大错师雨星都不会责备她们。

    而且有了好吃的好玩的也会跟她们分享，这样教育出来的女仆很忠心，但里面若有心思复杂肮脏的就另当别论了。

    而其他很多地方的女仆都管的很严厉，犯错了就要挨板子鞭子抽打，饭菜也是可怜兮兮的没营养。

    而且那里的女仆是没有工资拿的，因为女仆就是别人的私有物不发工资的，说好听点是女仆，说难听点就是欠下了卖身契的奴隶。

    而师雨星定时会被女仆们发工资，当然工资是很少很少的，不过每个月的工作也够她们吃顿好吃的买件新衣服。

    若给女仆们发的工作太多那么就不美了，这点分寸师雨星还是把握的很好的，女仆工资多了难免伸出不该有的小心思。

    比如想努力赚钱吧自己的卖身契买下来变成自由人，又比如赚钱去外面买房子什么的，想过幸福的生活。

    当然师雨星是个好人，但也不会允许女仆们这样做，这样一来每个月发出去的钱就是一笔大的开支，到时候连女仆都用不起没得用了。

    而且女仆们走了一批又进来新的一批烦不烦不说，而且用的还没以前的顺手，若换成人民币的话，女仆们每个月一百块钱。

    虽然很少很少但总比其他地方没钱用的女仆好，这一百块钱是随便女仆们怎么用的，也算是一点点的福利。

    吃货可以卖吃的，爱漂亮的也可以买衣服，但工作期间却只能穿女仆装，因此就算买衣服也没意义。

    更何况抓着手中的一点点钱，小女仆们都不知道怎么用掉，很多小女仆都舍不得用，用她们的话说，这辈子都没见过这么多钱！(未完待续。)

章节目录 217 女仆军团

    听到孙林语要求她们叫“‘女’仆之神”后有位‘女’仆犹豫着开口道；“‘女’仆之神叫起来会不会太别扭太长太绕口了，要不要换一个？叫主人，小姐，都可以。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。←→ㄨ79小f网”

    孙林语点点头道；“嗯，那好吧，就叫我主人吧！”

    此刻孙林语心中在窃喜；“没想到自己也有被人叫主人的一天，好幸福，真的好幸福啊。”

    就在孙林语幸福的飘飘忽忽时，边上传来师雨星的咳嗽声；“小语，干嘛呢？”

    孙林语欣喜的感觉一下子‘荡’然无存，慌慌张张道；“夫……夫人！”

    孙林语有股被抓‘奸’在‘床’的感觉，说到底这群‘女’仆还是师雨星的，和自己毫无关系，而自己此刻却是在抢夺‘女’仆的使用权！

    师雨星宠溺的看着孙林语随后对着‘女’仆道；“以后她也是你们的小姐主人，也要听她的话。”

    孙林语一下子被感动的稀里哗啦的，哆哆嗦嗦道；“夫人！”

    师雨星笑着道；“怎么不叫妈了？”

    孙林语红着脸低着头道；“叫妈感觉怪怪的，我还是喜欢叫夫人。”

    师雨星笑着道；“那好吧！随你喜欢了。”

    随后师雨星看着‘女’仆道；“快中午了，你们也去准备做饭吧。”

    ‘女’仆们答应了一声就去做饭了，师雨星拉着孙林语道；“你不准去。”

    孙林语委屈道；“为什么？”

    师雨星叹了口气道；“虽然我不想打击你，但你做的东西我们普通人真的是吃不了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    孙林语委委屈屈的低着头不说话了，师雨星安慰的拍了拍师雨星的肩膀道；“以后你也不用亲自做饭，有‘女’仆解决，你只要耐心等待即可。”

    孙林语嘟着嘴低头道；“那好吧！”

    自己做出来的东西谁都不愿意吃着有什么办法，孙林语也只能这样了打消当厨师的念头。

    在等待的过程中，师雨星拉着孙林语去换洗衣服了，吧孙林语打扮的萌萌哒，全身都是让男人起‘鸡’皮疙瘩的粉‘色’。

    孙林语虽然不想穿但也知道自己反抗不了，师雨星似乎对于打扮自己情有独钟，而且就算反抗也没用啊，自己拗不过师雨星。

    孙林语无奈的闭上双眼任由师雨星摆不，每当师雨星问；“这件好不好看啊?”

    孙林语总是会违心的说上一句；“好看！很好看！”

    不能说不啊，说了不字就会更折磨人，师雨星就会拿出一堆衣服，一件一件的问自己；“这件怎么样，这件呢？”

    因此现在只要是师雨星拿出来的第一件衣服，就算在可爱在华丽，孙林语都会违心的说；“就它了，夫人的眼光果然好。”

    然后师雨星就会笑着帮孙林语穿上，师雨星也不会低头看，免得自己闹心。

    虽然孙林语不介意穿‘女’装，但看着全身粉红‘色’的自己，还是会闹心害羞的。

    不久后‘女’仆们做好了饭菜一样一样的端了上来，看见萌哒哒的孙林语后眼前一亮，多看了几眼，小眼神瞄一瞄又瞄一瞄。

    被‘女’仆用这样的目光看着孙林语羞臊极了，羞愤道；“看什么看！下去！去！去一边去。”

    孙林语直接就羞愤的赶人了，小‘女’仆捂嘴轻笑，随后迈着小碎步退下了。

    师雨星笑着道；“我来喂你吧！好久都没有喂你了呢，心痒痒的，记得你刚来的时候，多么可爱，没有我们的照顾就没法活了，千百般姿势让我摆‘弄’。”

    孙林语红着脸低着头道；“别……别吧话说的那么污，明明没什么的。”

    师雨星调侃道；“当然没什么，难道你想有什么？”

    孙林语细如蚊蝇道；“当然不是。”

    师雨星哈哈一笑，拿起手边的勺子，勺起鲜汤吹凉一勺一勺的喂着孙林语，孙林语萌哒哒的张嘴喝下。

    场面既感人又温馨，仿佛是一对失散多年的母‘女’，孙林语挥了挥小手，挥去空气中诡异的气氛。

    吃饱喝足后孙林语就叫上一堆‘女’仆去破木屋内调教‘女’仆了，虽然有十五个觉醒能力的‘女’仆，这些‘女’仆也可以不用特训了。

    不过十五个‘女’仆的心‘性’战斗经验还有待加强，两批‘女’仆也被分开特训了，一批继续在生死磨练中觉醒。

    另外一批则经历着残酷的战斗，在千军万马的包围下，杀个七进七出，当然往往都是还没杀几个人就死了，然后从新来过。

    而孙林语则控制着千来个士兵攻击着十五个‘女’仆，这次不是单独的训练，而是一千个士兵攻击十五个‘女’仆。

    这些‘女’仆唯一要做的事情就是保命，不求她们能杀光，只要有守有攻保住‘性’命就可以，还有就是团队的配合了。

    一开始几位‘女’仆无脑冲锋死了好多次，幸好这里是孙林语的实体幻觉，死了还有重新来过的机会。

    若在真正的战场上按照这样的打发能力者死的太快太惨了，这群士兵也只是比普通士兵强点，不畏惧死亡，力量速度也胜过普通士兵。

    可她们是能力者，面对这些士兵还会死，这样的话太不值，就算一个能力者换掉一百个士兵这样也不值。

    其中一些原因是她们的战斗经验不值，第二她们刚刚觉醒能力还不擅长，还有就是害怕胆怯。

    孙林语看了片刻就无趣了，简直就是看着一群菜鸟在战斗毫无意义，无聊的很。

    吧换孙林语上去用条尾巴就能杀个七进七出，顶多身上挂点彩毫无生命危险，孙林语有这个能力也有这个自信。

    而另外十五个小‘女’仆还在接受昨日的各种训练，当然孙林语也想了几个新‘花’样加入其中，提高小‘女’仆觉醒的几率。

    看到已经在一天内就觉醒了十五个‘女’仆孙林语很高兴，这样一来说不定就可以调教绣莹姐了。

    帮师锈莹觉醒了能力，到时候师锈莹也就不用去上学了，顺便也可以帮薛秋白提升一下战斗经验，这样总比她们去学校要强。

    自己这边一天的实战训练就比得上学校的一年，而且还不用担心受伤伤亡问题，顶多也就是第二天肌‘肉’拉伤。

    小‘女’仆们的特效孙林语也没心情看了，慢慢来反正这样的特效天天都有，这群人迟早会变成自己的‘女’仆军团，随后孙林语就回屋吃甜点去了。

章节目录 218 商谈

    在帝国的王宫内，此刻正面临着异常严肃的商谈，空气中的气氛似乎都要凝固了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    一边是薛秋豪而另一边却是当代国王安立诚，从薛秋豪进来坐下到现在，两人一直未开口，都在等待对方先开口。

    终于还是安立诚忍不住了上来就质问道；“薛秋豪，为什么总是对我下的命令阳奉阴违！”

    薛秋豪冷眼扫了一眼安立诚淡淡道；“哼，叫我听一个人渣国王的命令绝不可能，三岁就偷看小姑娘洗澡，六岁就撸……那啥，十三岁就吧贴身婢女给，如今更是后宫满员……人渣啊！”

    薛秋豪其实和安立诚是一块长大的，以前的关系也很好，所以他才能知道这么多皇家丑闻。

    说到底安立诚的这些做法只是有点摆不上台面，但却也不是大恶，真正让薛秋豪反感安立诚的还是因为小的时候安立诚想偷窥师雨星洗澡。

    师雨星可是薛秋豪心中的女神怎么能被安立诚这种人渣看光光，于是薛秋豪吧安立诚爆揍了一顿。

    薛秋豪无力是年轻一辈的天才，而安立诚却只是个书生，精通治国之法，两则毫无可比性，安立诚自然是被薛秋豪爆揍了一顿。

    本来薛秋豪就对安立诚偷看小姑娘洗澡极为不满了，当安立诚吧注意打到自己女神身上时，这种不满的情绪达到了。

    从此薛秋豪就对安立诚极为的不待见，虽然安立诚连连道歉了，而且安立诚也不知道薛秋豪的女神是师雨星。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    不过面对牛脾气的薛秋豪却毫无意义，绝交！就是如此简单。

    听见薛秋豪吧自己的丑事一一说出，安立诚先是恼羞成怒，憋了许久苦笑道；“这都是年轻时的往事了不提也罢，况且那时候我还没去看呢，就被你暴打了，没想到你却怀恨在心，在我上位以来就从没听过我的指令。”

    安立诚长长叹了口气道；“哎……小人报仇从早到晚啊。”

    薛秋豪恼怒道；“什么小人，本人从小光明磊落，你这流氓有什么资格说我！”

    安立诚挥了挥手道；“现在我们不谈这个，你不承认我这个国王也没办法，若换成其他人敢这样，手握大权却不听圣旨，我分分钟调动军队吧他灭了，不过正因为我们从小一起长大，我了解你，你是不会做出伤害帝国的事情的，权利心也很淡，整个帝国让我最放心最相信的人就是你了。”

    虽然安立诚这种坦白让薛秋豪很感动，但却也不会那么容易就归心了，薛秋豪从小就看不起安立诚，人渣一个，祸害贴身婢女，绝对不承认这个国王。

    安立诚道；“这次叫你来的目的是想跟你讨论国家大事，帝国研究的水晶炮你知道的吧。”

    薛秋豪点点头道；“知道点，所以每天晚上的月光才如此黯淡，偶尔甚至完全看不到任何光芒。”

    水晶炮的原材料就是月光，帝国的科学家在某种动物身上发现了吸收月光的特殊本领，于是抓来研究。

    研究后便做出了一个吸收月光的机器，每天靠着吸收的月光就可以产生出大量的月光水晶。

    这种水晶的价值含量极高，一开始是给帝国子民使用的，它们可以用来照明，用来生火。

    但近期科学家们有吧它变成了杀伤力极高的武器，水晶炮，威力大的没法说，一炮就能毁灭四分之一的国家。

    这也是暗商帝国最大底牌，在人们都认为暗商帝国只是一个经济发达的国家时，他们已经研究出了这种骇人听闻的武器。

    威慑力恐怕比核弹还要大，当然这个世界没有核弹，水晶炮发射后不会对地皮有任何的影响。

    而且弹药充足，只要在晚上吧功率调到最大，吧黑夜变的伸手不见五指，就能制造出一颗。

    几年下来已经有一百多颗的弹药了，虽然威力巨大但炮弹发射器实在太大那一搬动，因此这也不是帝国重点制造对象。

    因为有了水晶炮，科学家们又制造出水晶手枪，薛秋豪手上也有十把，因为技术含量叫大，整个帝国也不过一千把。

    接下来安立诚要说的事情可真是吧薛秋豪给吓出了一声冷汗，只听安立诚语气平淡道；“不管是水晶炮还是手枪，都遭窃了，全没了！”

    安立诚说完后就像是泄了气的皮球瘫软在龙椅上，薛秋豪也同样如此，两人就这样呆呆的坐着。

    安立诚还好因为他已经被吓过一次了，薛秋豪此刻已经懵了，这种武器要是落在敌人手上后果真是不堪设想啊。

    只要四炮暗商帝国就没了，化成灰了，薛秋白只觉得浑身冰冷，第一个想法就是带上老婆孩子跑路。

    可就算他不承认眼前这位国王，可却不得不承认自己是这个国家的大将，若自己真逃跑良心有愧。

    薛秋豪也不允许自己这么做，那么……就只能让老婆孩子先走了，去其他帝国也行，只要她们安全就好。

    安立诚语气深沉道；“薛将军，你可有良策！”

    薛秋豪绝望道；“没有，面对水晶炮，虽然不想承认，但我确实感到了一阵阵的无力和绝望，你知道是谁偷的吗？”

    安立诚叹了口气心如死灰道；“恐怕是我那个不孝子，也就他有这个能力，无声无息的偷走水晶炮。”

    薛秋豪同样心如死灰道；“我本已经吧他弄去祸害其他国家了，没想到走之前还来了这样一手，真是够恶心的，我们应该还有一段喘息时间，你有什么打算，。”

    安立诚端正身子，他也意识到在属下面前表现出如此软弱的一面是不行的，连君主都这样还让手下如何去卖命。

    不过面对薛秋豪到不用顾忌那么多，安立诚相信就算薛秋豪知道了敌人有多恐怖，也断然不会抛弃国家。

    这里在怎么说也是他的家，生他养他的地方，薛秋豪是个负责任的人绝不会妥协。

    安立诚用严肃的口吻道；“我想我们至少还有三个月以上的喘息时间，用这三个月做好一切防备措施吧，朕希望爱卿能助朕一臂之力。”

    (未完待续。)

章节目录 219 搬家

    安立诚最后一句话的语气极为认真，薛秋豪在回家的路上心里也是沉甸甸的，薛秋豪怀着沉重的心情回到了家中。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>,最新章节访问:. 。

    回到家中的第一时间便去寻找师雨星，师雨星见薛秋豪到来幽怨道；“呦~薛大人怎么有兴趣来寒舍啊！大人不是无事不登三宝殿的吗。”

    薛秋豪干笑道；“呵呵，别这样‘阴’阳怪气的，我听着浑身发凉。”

    师雨星气愤道；“哼，你不是每次想那啥了才来找我？下半身思考的龌龊动物，满脑子都是h的家伙！”

    薛秋豪尴尬的‘摸’了‘摸’鼻子道；“那好吧，我以后不来找你那啥了，反正我有两个老婆。”

    师雨星一下子气的脸‘色’通红，扭着薛秋豪的耳朵道；“你敢，你个负心汉，我跟着你可真是受苦受累，独守空房不说，还让我一个人待孩子，而且我怎么说也是薛府的夫人吧，怎么每个月给我的钱那么少啊，‘女’仆的吃穿用度和我们自己的差不多刚刚好用完，顶多在多出来一点点可以买些衣服。”

    若按照以前的薛秋豪绝对拍开师雨星的手了，被老婆揪耳朵这是多么丢人的事情啊，他可是一家之主，大男人主意他说的话老婆不能违背。

    但今时不比往日，薛秋豪讨好道；“加钱，翻一倍好不好，放手~~以后我也经常来看你，宠幸你。”

    师雨星大羞，娇喝道；“谁要你宠幸了，满脑子都是h的家伙。”

    薛秋豪现在想想的确是‘挺’对不起师雨星的，在怎么说师雨星也是自己的老婆和‘女’神，自己受她娘家的气，却冷落了师雨星母‘女’两，搞的师锈莹都不粘自己，看自己就和看陌生人没啥区别，看见自己也不叫爸爸。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    薛秋豪说了一大堆甜言蜜语后便拉着师雨星进入了客厅，两人在桌上坐下，薛秋豪洗了口气摆出一个严肃的脸‘色’道；“你们先搬家吧。”

    师雨星惊愕道；“我们住的好好的为什么要搬家？”

    薛秋豪无奈道；“现在这个国家很危险，处于风吹‘浪’打的危险境地，一个不留神这个国家恐怕就……”

    下面的话薛秋豪没有说下去不过师雨星也懂，师锈莹淡淡道；“我不想走！”

    薛秋豪淡淡道；“为什么？”

    师雨星道；“这里有我种了好几年的‘花’园，我娘家也在这个国家，还有我们的‘女’儿，还有孙林语她们在这里生活的也很开心，也已经熟悉了这里，突然搬走她们也不习惯。”

    薛秋豪严厉道；“我不准你们留下，明天你就带着她们走人，这种时候就别矫情了，里面牵扯的东西很复杂，我就不跟你解释了，总之这里很危险，非常的危险。”

    薛秋豪不得不担心，连续发‘射’几颗水晶炮就能覆灭这个国家，就算自己是能力者都没用，这个已经不是可能‘性’了，而是一定会发生的事情。

    毕竟安智远的目的就是毁灭了这个国家重新建立一个新的王朝，那么安智远偷走水晶炮的话他就一定会去使用。

    薛秋豪并不打算逃走，人在国在，他不允许这个国家被覆灭，但他的家人却必须送走。

    说完后薛秋豪淡淡道；“我先走了，你慢慢考虑，我希望你等下马上收拾行李明天就走，你也不想师锈莹，孙林语，受到伤害吧，带她们去一个安全的地方快乐的生活吧，这里的危机解除了我就去接你们，去处我已经帮你们安排好了，就去罗兰国，那里是我们的盟国，我在那里也有一套别墅。”

    有一次罗兰国受到其他国家的攻击，薛秋豪带兵救援击退敌军，那时候薛秋豪也成为了罗兰国的英雄，国王也送给薛秋豪一套别墅。

    罗兰国是一个情山水秀，鸟语‘花’香，满地开满紫罗兰的国家非常的漂亮，薛秋豪一去就爱上了这个地方，也有着等老了在这里享受人生的心思。

    罗兰国是一个小国人口不足一万，士兵也是乌合之众，薛秋豪会吧自己的护卫队长安排过去保护师雨星等人，她们的安全薛秋豪不担心。

    说完后薛秋豪就走了，师雨星在原地怅然若失，她真的舍不得离开这里，师雨星很喜欢这里，有大片的空地给她种‘花’。

    这个超大超漂亮的‘花’园是她和‘女’仆们‘花’了大量的心血种出来的，在这里喝茶是师雨星最享受的事情。

    马上就要离开了吗？师雨星很不舍，半个小时后师雨星整理完复杂的心绪，心下也有了决定。

    师雨星在‘花’园找到了吃甜点的孙林语道；“小语，虽然你看起来蠢萌蠢萌的，但我知道你其实很聪明，有些话我就直说了。”

    随后师雨星就吧自己的猜测和薛秋豪说的话说了一遍，孙林语听后无所谓道；“好啊！搬家！搬家！搬家！”

    师雨星满脑子的黑线，这货居然拍手叫好了起来，搬家居然让她如此的兴奋。

    孙林语对这个国家没啥感情，就算这个国家的皇子要覆灭这里，对孙林语来说都是无所谓的，反正事不关己高高挂起。

    孙林语对于搬家住去新的地方也是很乐意很高兴的，说实话这里的屋子虽然是别墅虽然也‘挺’豪华，但年头有些久远了。

    晚上出来上厕所踩在木板上发出“嘎吱嘎吱”的声响真是让人不舒服‘毛’骨悚然，而且木头都有些腐朽了，若能换个新家孙林语会很开心的。

    兴奋劲过后孙林语笑嘻嘻道；“夫人，你是在担心老爷的安全吧，你知道老爷不会走！”

    师雨星一愣刮了刮孙林语的小琼鼻道；“你果然聪明。”

    孙林语开心道；“现在我可以告诉你我调教那些‘女’仆是干嘛的了，你一定会很感‘激’我的，到时候每天都做蛋糕给我吃就行，不谢！”

    孙林语话都没说就开始得瑟了起来，师雨星宠溺的笑笑道；“说来听听。”

    孙林语咳了咳嗽道；“嘿嘿，现在我们家已经有三十个觉醒能力的‘女’仆了，厉害不。”

    孙林语刚才通过视觉共享看了一下，剩下的十五个‘女’仆也都觉醒了能力，也就是说‘女’仆大军已经出炉了，战斗力爆表的。

    ps；买了一颗猕猴桃树，看了资料才知道猕猴桃树是分雌雄的，一定要雌雄在一起才能结果，我一下子就想歪了，它们是如何‘交’-配的。

章节目录 220 主人雄风依旧！

    师雨星摸了摸孙林语的脑袋道；“这种事情可别胡说，你绣莹姐上的学校三年能培养出二十左右的能力者就已经是极品学校了，怎么可能被你短短两天时间就调教出这么多能力者。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    孙林语见师雨星不信笑嘻嘻道；“夫人等一下，小语马上吧这群女仆叫来。”

    说完孙林语一溜烟蹦蹦跳跳的走了出去，师雨星在原地无奈的笑笑，她根本不相信这种事情。

    若天下真有这样的好事，那么她女儿上的学都是白上的？学了好几年还比不过小女仆们两天所学？

    这件事情若是真的相信师锈莹一定会拿块豆腐撞死，肠子都悔青，师锈莹其实也不想上学啊。

    本来没有孙林语的时候就不想上学了，整天被这样那样的欺负冷落，等孙林语来了后师锈莹就更不想上学了。

    整天都是想着孙林语，就像是上学的时候养了一只可爱的宠物，每次在课堂上都是神游天外，每时每刻都在想着家里的宠物。

    回到家中师锈莹看到孙林语也会很高兴，陪着孙林语玩耍就更高兴了，师锈莹也想多陪陪孙林语，可无奈要上学啊。

    没过多久孙林语就吧一个个俏生生的女仆带了过来，师雨星扫了两眼没有觉得有什么不同的。

    孙林语故作严肃道；“来，拿出你们的本事来，展现给夫人看，也许被夫人看上你们的待遇就要加薪了，想不想当女仆长，想不想天天吃甜点，想不想……”

    孙林语又在蛊惑小女仆了，不过孙林语的蛊惑还真有用，一个个女仆都被说的热血沸腾，恨不得打声喊上一句；“想！”

    不过师雨星却满脑门的黑线，若这群女仆真成了能力者，瞬间平民变贵族，帝国会赐予房子田地每年还有俸禄可拿，就算是小女仆也可以自己招收。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    哪里还要在别人这里当女仆长，而且甜点啥的更是想吃多少就有多少，根本不需要别人的赏赐。

    小女仆们在孙林语的诱导下迫不及待的像师雨星展示自己的能力，孙林语一声令下后一个个用出了自己新学到的能力。

    真是五花八门，八仙过海各显神通，当然奇葩的能力也是有的，比如雪梨的雕像，雪梨使用能力后整个人就变成了雕像。

    还有丝线，貌似可以吧人绑起来和蜘蛛侠差不多，最多的还是各种各样奇葩的光球炮弹，远程攻击。

    在能力者中最多的还是炮弹，比如火球，水球，土球，各种能量球，这种形式的能力者很多，毕竟世界上的元素有很多。

    当师雨星看到眼前的十五个女仆，险些没被惊掉下巴，这个也太夸张了吧，太强大了吧。

    三十个能力者女仆这是多么强大的实力啊，就算是整个薛家军也就包括薛秋豪在内十五个能力者。

    孙林语见师雨星惊讶成这个样子嬉笑道；“怎么样，夫人，小语厉害吧！”

    师雨星晕晕乎乎道；“厉害！厉害！厉害。”

    师雨星已经被雷的外焦里嫩，看看眼前各显神通的三十个女仆，师雨星感觉世界充满了恶意。

    她都已经四十多岁了，年轻时也努力觉醒过能力，可惜没用，在怎么努力觉醒不出来就是不出来。

    而眼前的小女仆平日里都在干活哪里有时间练习锻炼，恐怕就连能力的来源历史都不知道。

    孙林语开心道；“可以留几个女仆下来保护薛秋豪，这样一来薛秋豪的安全也就大大的上升了。”

    听完孙林语的话，师雨星从惊愕中惊醒了过来，高兴道；“对啊，谁能突破三十个能力者的保护啊。”

    孙林语噘嘴道；“我调教她们出来是想保护夫人的，留下两三个保护薛秋豪就行。”

    师雨星讨好的走到孙林语后面又是捶背又是按摩的，哄骗道；“你看啊！我们是去搬家的并不危险留下两三个保护就行，其他的都给薛秋豪吧，毕竟他那边危险。”

    孙林语还是不开心，幽怨道；“不行，这群女仆是保护夫人和绣莹姐的，最多只能给薛秋豪三个。”

    师雨星讨价还价道；“要不这样，我退一步你也退一步，就给他二十个吧，我们这边有十个保护就可以了，更何况我们这里还有你这个大高手呢，既然你能调教出那么多能力者那么一定很厉害吧。”

    孙林语最受不了被人夸赞了，一旦被夸本来就不高的智商哗啦啦的往下掉，孙林语捂着脸蛋一脸的不好意思，飘飘忽忽道；“哪有……人家哪里那么厉害。”

    师雨星乘胜追击道；“你有，你一定很厉害，非常的厉害，恐怕你一个人就比得上这群女仆吧，既然我们有你在还需要保护吗？要我说啊这边有小语在就行了，其他的全给薛秋豪也没事，对吧小语！”

    孙林语越发的脸红了，心里甜滋滋的，叉着腰傲娇道；“哼，当然，就算来一百个我也照打不误。”

    师雨星对着女仆挤眉暗示，随后自己先拍起手来，说出违心的话道；“小语真厉害，小语威武霸气！”

    三十个小女仆因为有了师雨星的示意一下子就明白了，无精打采的鼓掌说出更违心的话道；“主人厉害，主人威武霸气雄风依旧。”

    孙林语被夸的尾巴高高翘起，浑身都轻飘飘的了，挺胸抬头道；“有我这个高手在还需要什么女仆，哇哈哈哈~~~”

    师雨星双手合十一副恳求状道；“那么你是答应咯？吧三十个女仆派去保护薛秋豪？”

    小女仆们其实并不想去保护薛秋豪，她们对薛秋豪可没有好感，冷落她们家夫人小姐，让夫人可怜巴巴的独守空房。

    薛秋豪绝对是小女仆们最仇恨的对象，可无奈近期夫人和老爷的关系有所好转，现在夫人每天也都很高兴。

    若老爷真出了什么意外夫人一定会很伤心，那么去保护一下薛秋豪也无妨，只是心里还是有着小小的抗拒。

    随后孙林语道；“夫人，虽然有我在不怕，但还是留下三个吧，白薇她的能力可以在危机时刻保护你，白媛她战斗力强大，还有一个无用的雪梨，吧自己变成石雕，派去给薛秋豪也是累赘，你看呢？”(未完待续。)

章节目录 221 孙林语的尿床往事

    雪梨被孙林语说是累赘老伤心了，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，她不仅‘胸’大无脑而且还有一颗玻璃心。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    雪梨在原地低着头一脸的委屈，孙林语见状满头的黑线，安慰道；“不是说你累赘，是你的能力真的没啥用。”

    雪梨抿着嘴‘唇’委屈极了，白媛是因为战斗力强被留下，而白薇却是可以保护好夫人，为什么她是因为没用才被留下的。

    真是好委屈，雪梨感觉自己好没用，玻璃心受到了史无前例的伤害，孙林语苦恼的挠挠头一脸的懵‘逼’。

    自己好像没说什么太过分的话吧，怎么就吧这妹子‘弄’的伤心成这个样子，小眼泪啪嗒啪嗒的掉，仿佛不要钱似得。

    虽然其他小‘女’仆的眼神没啥异样，因为她们见多了雪梨的玻璃心，可在孙林语眼中小‘女’仆们的眼神冲满了恶意。

    满是“噢，你‘弄’哭她了，现在看你怎么办。”

    孙林语一下子就慌了，哭泣然后被安慰这不是自己的独有本事吗？现在轮到自己要安慰别人这要如何的安慰啊。

    孙林语完全没这方面的经验不知道怎么办才好，这时还是师雨星上去安慰了，‘摸’了‘摸’雪梨的头道；“好啦，好啦，别哭了，我还要你保护呢。”

    雪梨抿着嘴‘唇’可怜巴巴的看着师雨星小心翼翼的问道；“真哒？”生怕师雨星会给出一个反面的答复在次伤害她的玻璃心。

    师雨星笑着点点头道；“嗯，是真的。”

    雪梨一下子就破涕为笑了，随后似乎想到什么，小手不安的抓着衣角道；“可是……可是，我真的很没用。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    雪梨这样没信心也不是第一次了，师雨星早已习惯了安慰雪梨，熟练道；“你怎么会没用呢，你可以服‘侍’我啊，没有贴心的小‘女’仆服‘侍’我会很苦恼啊。”

    雪梨又可是了起来；“可是……我……我总是办不好事情，端茶还经常泼到你身上。”

    师雨星道；“别可是了，你洗衣服不是还不错吗？好了就这样了，别伤心了。”

    雪梨唯一会的事情就是洗衣服了，因为这项工作比较简单，只要搓洗衣物就行。

    因为其他事情她办不好，所以大多数衣服都是她洗的，扫地时屁股经常拱到桌子，导致上面的‘花’盆等等东西掉下来摔碎。

    打理‘花’园经常不小心吧漂亮的‘花’朵给则断了又会伤心老半天，因此只有洗衣服适合她。

    小内‘裤’啥的也都是雪梨洗的，孙林语，师锈莹，师雨星的，其他‘女’仆的衣服都是自己洗的。

    安慰好玻璃心受伤的小‘女’仆后，师雨星道；“你们先去休息吧，既然是特训那么一定是累了吧。”

    说完后师雨星就拉着孙林语进屋了，她可是还有好多话想问孙林语呢，她还不知道孙林语什么时候有这等天大的本事了。

    居然随随便便就‘弄’出三十个能力者出来，这是不是异味着还可以‘弄’出三百个甚至是三千个。

    师雨星后怕的拍了‘胸’口想到；“幸好小语思想单纯，若换做坏人是不是可以称霸世界了？”

    能力者和普通人的身份地位有着天壤之别，完全没有可比‘性’，能力者想杀普通人虽然也会有惩罚，但也只是象征‘性’的惩罚一下。

    当然若能力者杀贵族那就另当别论了，吧孙林语带到一个空房后，师雨星开口道；“小语这是怎么回事？”

    孙林语萌哒哒道；“什么怎么回事？”

    师雨星道；“就是‘女’仆的事情，她们明明只是普通的不能在普通的‘女’仆，为什么一夜间就变成了能力者？”

    孙林语窃窃的低着头道；“这……这个我不能告诉你。”

    孙林语当然不能说，若她说了下次会很凄惨的，若她吧自己的能力一一说明，师雨星很容易想到前几日发生的那些怪异事件。

    又是薛秋豪变成御姐，又是薛府突然被一群恶心的恶狼袭击，各种各样的事情都会暴‘露’出来。

    到时候师雨星一定会责备自己的，孙林语不说，若换成其他的事情师雨星也不会追问。

    可这件事非同小可她必须知道，谁知道孙林语使用的办法对人体有没有害，她始终不相信这是孙林语‘弄’出来的，里面会不会有什么‘阴’谋呢？

    师雨星严厉道；“不行，你必须得吧这件事明明白白的告诉我，不然你就别想吃今天的甜点，忘记说了，今天的甜点是巨无霸蛋糕。”

    本来就算一天不吃甜点也能忍过去，这件事孙林语绝对是不想说的，谁让自己做了坏事，现在却又不想暴‘露’出来。

    可听到巨无霸三个字后整个人都不好了，小嘴哆哆嗦嗦道；“巨……巨……巨无霸！”

    巨无霸蛋糕孙林语还只吃过一次，到现在还垂涎三尺呢，想到那个美味口直流啊。

    巨无霸蛋糕是师雨星独创外面还没得卖，在‘花’园里采集各种各样的新鲜水果，切成块。

    然后做出一个超大的蛋糕，涂上一层层甜美的‘奶’油，各种口味，然后在吧新鲜的水果一股脑的倒上去。

    因为制作过程非常大，师雨星也是一个懒人，只做了一次给孙林语吃，吃的那叫一个满足啊。

    师雨星见孙林语果然动心了，乘胜追击道；“你要是原原本本的告诉我，我马上去做，当然若是不说，哼哼……永远别想吃了。”

    孙林语听到“永远别想吃”这几个字后心里在滴血啊，抱着师雨星大‘腿’恳求道；“我什么都说，什么都告诉你，就连前几天我不小心‘尿’‘床’的事情也告诉你。”

    师雨星捂着脑‘门’想道；“哎……这件事我早知道了，别以为吧被单藏在‘床’底下我就不知道了，真是蠢萌的可以。”

    师雨星哼哼道；“说来听听。”

    孙林语脸红到；“那一天我……我饮料喝多了，睡的很死，后……后来做了个梦，梦见一片汪洋大海……然……然后就……就……就……”

    师雨星捂着小嘴差点没笑‘抽’筋，无奈道；“行了，行了，我不想知道这些，我问的是‘女’仆的事情，你自己一股脑的全说出来干嘛？特想让别人知道你的关辉往事？这么大了还‘尿’‘床’……”

章节目录 222 一切明朗

    孙林语发现自己被坑了真是老伤心了，委委屈屈道；“夫人你骗我！你害我吧那件事给……给出来，呜呜呜好丢人。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;-.79xs.-”师雨星无奈道；“这是你自己要出来的，我可没骗你，而且我也不想知道你的那些事情，好了！好了！接下来我们言归正传，‘女’仆的事情吧。”孙林语嘟着嘴犹犹豫豫的看着师雨星，随后迅速的缩回脑袋低下头，又窃窃的看了一眼师雨星。师雨星脑‘门’都有青筋暴起了，追问道；“别犹犹豫豫的了，快，不就别想吃巨无霸蛋糕了。”孙林语终于是不甘心的妥协了，吧事情经过原原本本的了一遍，师雨星很多不明白的地方也都追问了。最后还吧孙林语的能力‘摸’了个底朝天，开心的抱着孙林语道；“你可真是天才，你知道你的存在异味着什么吗？”孙林语懵懵懂懂道；“不太明白。”师雨星道；“我想你应该是有前世的，那时你就是个兽类能力者，或许是死了重生，又或许是因为特定的生理期需要变成一颗蛋重新生长，而如今你又有了吧幻想出来的东西变成实体化的能力，想吧什么东西变什么就变什么，两种能力在身你简直无敌了。”若吧这里比作下级位面，能力者都很菜，那么孙林语的就是高级位面了，那里的能力者的能力都比这里的要变态上许多，种类也更多。（WWW.qiushu.CC 好看的小说孙林语自己还不清楚自己的能力是什么，但形式已明朗，她的能力是伪装，也许用伪装者称呼才更加的贴切，只要是利于伪装的能力她几乎都会了，当然也许还有什么东西为开发出来。孙林语本来是男的，死后能力发动，变成蛋壳吧身体包裹起来分解从新组装，而蛋壳也是很坚硬的，未成熟期是很难被外力给破坏的。这样一来就算她是蛋壳的形态也不容易被第二次杀死了，这才能在穿越时空的各种压力下存活下来。之所以重生后会变成‘女’的，也是一种伪装，那时的孙林语很弱QQQQ，m.v.，必须吧自己伪装的萌萌哒，非常可爱的那种，人见人爱，到时候也容易活下来。被‘女’的发现一定会收回去养着，若被男的发现孙林语的能力也不会害了她，会重新变回蛋壳，直到孙林语恢复了全部体力。至于其余的能力实体化等等，这也是伪装者必不可少的，她可以变成任何东西达到保护自己的目的。伪装者这个天赋已经是一个职业了，和这个位面单纯的能力者不在一个档次上面，职业者就算在孙林语那个位面也都是史无前例的少。现知的有追杀者，捕猎者，屠杀者，孙林语的伪装者也是新出现的，在孙林语那个世界的史书上并没有记载。伪装者熟悉其他一切语言也是必备技能，这样就算是在群兽的包围中也能商谈，尽可能的活下来。就算在人类中每个地方都有自己的独特语言，就更别是异界了，语言肯定是不同的。这也就是孙林语过来就识字听得懂的缘故了，还能和白这种宠物聊天。听完孙林语的叙述后，师雨星已经吧孙林语当成宝贝来看待了，天下独有啊，谁能做到两种能力在身。师雨星一直吧孙林语当心头‘肉’当‘女’儿看待，知道自己‘女’儿如此的厉害，做母亲的当然高兴。师雨星在孙林语的脸蛋上亲了又亲，‘弄’的孙林语满脸通红，躲躲闪闪的退避着。孙林语弱弱道；“夫人，……好的，巨无霸蛋糕呢？”师雨星高兴道；“嗯嗯，马上去做，语乖乖等着就行。”随后师雨星喜滋滋的跑去做蛋糕了，而孙林语却感觉有些困，准备躺‘床’上的睡一觉。‘女’仆们成长的实在太快，快的出乎孙林语的预料，明明只是觉醒了才两天的‘女’仆。一战斗经验都没有，可在生死磨练中，成长的速度实在快的惊人。本来自己‘弄’出来的士兵，‘女’仆们死光了能杀一百个就已经是天才中的天才了，毕竟她们以前可都没打过架。‘女’仆们的试炼内容是这样的三十个‘女’仆面对一千个士兵的围攻，若‘女’仆死了不会原地复活，要等到队友死绝了才会复活重新来过。一开始‘女’仆们就是一团散沙，被团灭了五六次后似乎是开窍了，吧战斗力最强的白媛当做领头人。白薇控制着一面石壁当做城墙，然后远程的‘女’仆就在安全地带尽情的释放自己的能力，丝线能力者就吧士兵们绑起来束缚行动能力。炮弹能力者就无限的发‘射’，向白媛这样的战斗类就冲出去大杀四方，等杀累了或者受伤了在跑回去治疗。‘女’仆中也有治疗系能力者，完美的配合，这样一来士兵就有些不够看了。孙林语无奈只能增加数量和质量，最后还‘弄’出了各种动物来攻城，本来的危险试炼就变成了守卫战，‘女’仆们的屠宰场。大象等等动物不要命的撞墙，可似乎收效不大，还没靠近就会被猎杀了。虽然‘女’仆们的体力在逐渐降低减弱，可她们有治疗能力者加血加蓝，状态无限好。而孙林语就苦‘逼’了，要控制各种各样的士兵攻城，还不能表现的太菜被一击干倒，这样一来孙林语的负荷就大了去了。此刻困意袭来孙林语就躺‘床’上呼呼大睡了，不过闭着眼睛的时候，孙林语还在考虑‘女’仆们的配合。守卫战中主导地位至关重要的人物显然就是白媛白薇二姐妹，一个英勇善战不惧死亡，另一个完美的护盾保护所有人。其他‘女’仆就和打酱油没区别，偶尔冒出头放大招等等就行了，然后孙林语的士兵哗啦啦的倒了一大片。孙林语无奈的想到；“自己貌似还真不能吧白媛白薇掉走，若吧白媛白薇掉走了，‘女’仆的战斗类会减半，没有白媛白薇的‘女’仆军就是一群乌合之众。”孙林语叹气道；“算了，到时候还是吧白媛白薇留下吧，就吧雪梨带走就行了，雪梨全程都是变成雕像打酱油，真的是没用。”ps；“终于吧坑填上了。”

章节目录 223 我保证不乱来

    孙林语想着心事不知不觉就已经睡着了，而师雨星还在准备制作蛋糕的材料，采新鲜的水果，熬制奶油，烘烤蛋糕的面包，很复杂。txt下载80txt.com

    不过师雨星今天很高兴，就算复杂了点也无所谓了，知道孙林语原来是如此的出色，师雨星脸上都笑开了花。

    不过很快就意识到薛府曾经的怪异事件，薛秋豪变成御姐等等，师雨星的脸色顿时就黑了下来。

    不过想想孙林语的那些也都是恶作剧，而且吧薛秋豪变成女的也吧薛秋豪坑了一把，让师雨星心里还是挺快意的。

    自己和易静丹两人还吧薛秋豪宝贵的薄膜给捅破了，现在想想就好开心，想想薛秋豪那时吃了大便的表情师雨星就想笑。

    说不定以后要是薛秋豪得罪了自己，自己可以叫小语在吧薛秋豪变成御姐，到时候嘿嘿……绝对吧她调教的服服帖帖的。

    对自己唯命是从不敢说，但至少可以吧她调教的害怕自己，自己说什么只能唯唯诺诺的答应。

    虽然师雨星是个温柔的人，但对自己的老公可就没有半丝温柔了，让自己独守空房那么多年，对他还有温柔才怪。

    当然小事上师雨星可以整薛秋豪也很乐意见到薛秋豪苦逼的表情，可在大事上师雨星还是向着薛秋豪的。

    一日夫妻百日恩，更何况自己还是真正喜欢薛秋豪的，虽然薛秋豪追人的手段有些无耻，但谁让那时自己太笨太单纯被骗了呢。

    薛秋豪；“下雨了，我可以去你家吗？我保证不乱来，晚上就走。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>晚上外面的风太冷我出去恐怕会感冒，要不让我住一晚吧，我保证不乱来。地板上太冷太硬，我睡不着，要不让我睡你被窝吧，我保证不乱来，让我那啥一下，我保证不进去。然后多那啥一会儿，我保证不射。”

    想起那时的往事师雨星银牙紧咬，气咻咻的做着手中的蛋糕，不过一个腹黑到极点的计划已经在师雨星心底萌生。

    师雨星想找个机会，让孙林语吧自己变成薛秋豪，在吧薛秋豪变成自己，重温一下当时的场面。

    薛秋豪的小老婆易静丹似乎也是这样被薛秋豪骗到的，到时候吧易静丹叫上一起干这伟大的事情。

    吧肮脏又龌龊的事情做完后，对着抽泣哽咽的薛秋豪说一声；“我保证不乱来。”

    到时候报复的得有多么爽快呀，师雨星想想就好高兴，最后两人还在真的这样做了，吧薛秋豪弄的羞臊的一个月都没敢出屋子半步，离的两位老婆远远的，这些都是后话。

    此刻女仆们也都精疲力尽的躺床上睡觉了，不久前师雨星跑去看了一眼女仆们，既然现在女仆们身份不一样了，有些话师雨星还是要说的，要不然良心有愧。

    师雨星进入女仆的房间，小女仆们见师雨星来了，一个个恭敬的行礼道；“夫人。”

    师雨星挥了挥手道；“以后看见我就不用行礼了，现在你们都是能力者了，身份地位自然不同以往，说说你们想要什么待遇都可以，放心说吧。”

    小女仆们虽然很心动，你看看我，我看看你，却谁都不曾主动开口。

    师雨星笑着道；“别害羞，说出来，我都答应。”

    尽管师雨星坦诚不公的说了，可小女仆们还是犹犹豫豫的不敢先开口。

    在犹豫了老半天后，一名平日胆子稍大的女仆窃窃道；“我……我想穿好看的衣……衣服。”

    师雨星笑着点头道；“嗯，可以。”

    既然有了第一个女仆开口了，而且师雨星也答应了，那么其他女仆在开口也就没啥顾忌了，迫不及待的就想说出自己的愿望。

    另一名女仆道；“我想要吃好吃的甜点，最好天天有一个蛋糕吃。”

    女仆说完后其他女仆就用幽怨的眼神看着她，她们觉得这位小女仆提出的要求太过分了，吃一次还不够？还想要天天吃？做白日梦吧。

    而这种在女仆们看来漫天要价的愿望师雨星也答应了，这下女仆们一下子炸开锅了，兴奋啊。

    又蹦出来几位吃货女仆道；“我也要和她一样的，天天有好吃的东西吃。”

    师雨星道；“好的，可以！”

    随后女仆们的条件越来越高，一名女仆小心翼翼道；“夫人，我……我想要一枚银币，长这么大我还没摸过呢。”

    师雨星依旧笑着道；“当然可以。”

    又一位女仆道；“我……我想要一个珍珠耳环，最便宜的就的好。”

    “我想要一个钻石戒指，高仿的玻璃做的就好。”

    女仆们的要求师雨星一一答应，最后一名女仆提出要求后，师雨星淡淡道；“你知道你们觉醒了能力后意味着什么吗？”

    女仆们懵懂的摇摇头道；“不知道。”

    师雨星严肃道；“成为了能力者那么就可以获得贵族的头衔，到时候新衣服随便穿，好吃的东西吃到腻，每年可以拿到国家发放的一笔不小的俸禄，别说珍珠耳环钻石戒指了，就算是魔晶戒指你们都随意带，每年帝国还会给金券，在金券的金额范围内的东西都由国家买单，而且你们还可以拥有你们自己的女仆来服侍你们，现在你们真的还想在我这里当个普普通通的女仆吗？”

    听到师雨星口中仿佛天堂一样的生活，小女仆们不心动是不可能的，只是幻想一下就激动的小脸红扑扑的。

    可也还有一大半的女仆感到了惶恐，她们觉得这样的生活不是她们的，她们也不适合，她们只想安安分分的待在这里，在这里生活其实也很开心快乐。

    师雨星接着道；“优越的生活在向你们招手，你们若想走的我不会阻拦，这些话也的确要告诉你们一下，毕竟你们已经拥有了当贵族的特权，若我不告诉你们那就太自私了。”

    可以看出师雨星是善良而又慈爱的，她是真心对待每一个女仆，虽然一个能力者的价值难以用金钱衡量，但师雨星就是舍得放手，让女仆自己选择今后的道路。

    其实师雨星完全可以不用这样，因为这些女仆毕竟签下了卖身契，只要师雨星不放手终生就是师雨星的女仆，就算她们现在是能力者也是一样，卖身契依然有效。(未完待续。)

章节目录 224 吃蛋糕

    对于师雨星口中的奢华生活小‘女’仆们很心动，这种事情不心动是不可能的，是人就会有野心。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    很多小‘女’仆已经蠢蠢‘欲’动，只要她们一开口就能拥有这样的奢华生活，金钱，权势，‘女’仆，好看的衣服，好吃的甜点。

    可当她们想起师雨星平日里对自己等人的照顾，还有如今的能力都是孙林语帮忙觉醒的，一切都是因为自己好运在这里当了‘女’仆。

    才有如今的待遇，这就向是炎炎夏日泼下的冷水，瞬间就吧小‘女’仆们热情高涨的心冷却了下来。

    想清楚师雨星的无‘私’后，一个个感动的跪在地上道；“夫人，我们不走，我们只想在这里当个‘女’仆就好，不求其他的，那些也不是我们的命，若不是夫人这里的赐予我们根本觉醒不了能力，就跟别说贵族什么的了，那些东西离我们太远，还是不奢求的好。”

    能做出离开师雨星去当贵族的人绝对是忘恩负义的小人，而这群‘女’仆都是心思单纯的小姑娘是绝对做不出这样的事情的。

    ‘女’仆们的忠心师雨星很感动，脸上也都笑开了‘花’，而这群‘女’仆也不是不想过奢华的贵族生活，而是她们的一切都是师雨星这里赐予的，包括身上的能力。

    让她们捡了便宜就脱离师雨星这种事情她们还真做不出来，说到底‘女’仆们也是要脸的人啊。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    师雨星笑着道；“好了，既然话都说完了，来帮我忙吧，我做蛋糕给你们吃。”

    就这样‘女’仆们去‘花’园采水果了，而师雨星则熬制‘奶’油，孙林语睡着觉。

    时间飞速流逝，三个小时后孙林语醒了过来，此刻蛋糕也快做好了，孙林语满心期待的等待着。

    因为这个蛋糕是三十多个人吃的，大的难以想象，孙林语看见后开心的‘腿’都软了，都走不动路了。

    随后孙林语也加入了做蛋糕的行列，一层一层的‘奶’油已经涂上，剩下的也就是吧大量的水果撒在上面。

    等蛋糕做完后已经是晚上了，这个时间师锈莹也已经放学回来了，带着喜悦的心情来到家中。

    没想到在客厅内却看到一个超大的蛋糕，一群‘女’仆还有孙林语欢天喜地的围着蛋糕转圈撒上新鲜的果‘肉’。

    师锈莹看到这一场面那叫一个羡慕，自己貌似错过了什么好玩的事情，不过回来就能吃到蛋糕这样也是不错的。

    孙林语见师锈莹回来了，像个回‘潮’的麻雀般扑在师锈莹身上，口中开心道；“绣莹姐回来啦？”

    师锈莹笑着‘摸’了‘摸’孙林语的脑袋，不知道为什么，自己居然有股丈夫工作回家娇妻投怀送抱的违和感。

    很快水果已经全部撒在了蛋糕上，当然还有多余的，不过有孙林语在就没有多余一说，全部进了她的嘴里。

    她也不管等一下蛋糕还吃不吃得下去，反正有多出来的食物她照吃不误。

    随后师雨星拿着刀，一刀一刀的切下去，分成好几份递到众人的手中，因为蛋糕太大，就算是切过的一个碗也放不下。

    原地还多出了很多，没吃够的人还可以在吃，不过相信在场众人除了孙林语就不会在去吃了。

    因为蛋糕这东西吃多了很容易腻的，完全蛋糕的‘奶’油吃多了也很容易吃饱，更何况还有大量的水果。

    此刻在客厅内大大小小的‘女’仆，围绕着大蛋糕开心的吃着手中辛苦做出来的食物。

    孙林语一张小脸上也是笑开了‘花’，这货一直在睡觉，醒来就吃怎么会不开心。

    不过更开心的还是‘女’仆们，因为这个蛋糕是她们一起辛辛苦苦做出来的，当吃到美味的蛋糕后心里的满足感是孙林语体会不到的。

    不过孙林语也不想体会什么满足感，她只想吃，更何况师雨星敢让孙林语帮忙吗？万一有‘弄’出什么黑暗料理。

    虽然孙林语的坏事做的很隐蔽但师雨星什么都知道，比如孙林语‘床’下的那个大箱子，放了好多孙林语喜欢的食物。

    若做蛋糕的时候让孙林语来帮忙，孙林语绝对会吧自己珍藏的食物拿出来加入到蛋糕中，烤‘鸡’，糖果，棉‘花’糖，等等‘乱’七八糟的东西。

    到时候蛋糕还能吃？别认为孙林语会如此大方，其实她对自己的食物一项小气的很。

    最多只能分给师锈莹一个人吃，就算是师雨星问孙林语要，也只能分道一丢丢，小气的很。

    有时候师雨星真的怀疑，这货上辈子是被饿坏了还是怎么滴？可怜的娃啊。

    孙林语拿到蛋糕的一刹那，师锈莹等人还有‘女’仆都是拿着勺子优雅的吃着，而这货却直接吧脸蛋埋进了蛋糕内疯狂的吃。

    当然只是吧嘴埋进去而已，不过还是吃的满嘴都是‘奶’油，师锈莹时不时无奈的拿着‘毛’巾帮孙林语擦去嘴边的‘奶’油。

    可等次数多了后师锈莹也不理她了，刚刚擦干净又‘弄’脏，所幸等她吃完在给她擦。

    吃饱喝足后，‘女’仆们发现碗里还有些‘奶’油，于是坏坏的用手指涂在别的‘女’仆脸蛋上。

    于是另一名‘女’仆道；“你好坏！我也要来。”

    片刻后场面就‘乱’了，你涂我，我涂你的，没过多久每个‘女’仆的脸蛋上都沾上了白‘色’的……

    师雨星也不去阻止笑嘻嘻的看着，多么的青‘春’洋溢，看着小‘女’仆们这样的玩耍，师雨星都感觉自己年轻了好几岁。

    闹剧结束后小‘女’仆收拾碗筷，脸上还有好多‘奶’油，让她们洗掉是万万不舍得的。

    ‘奶’油可是好东西啊多好吃，于是……你‘舔’‘舔’我……我‘舔’‘舔’你……场面真是‘乱’成了一团……

    当然‘女’仆们还没那么污，她们是用手指擦去对方脸上的‘奶’油……然后……‘舔’！

    这若是被孙林语看见，那还得了，美其名曰我帮你们洗脸，然后伸出小舌头直接在对方脸上‘舔’，光明正大的占便宜。

    谁都没办法说什么，而且小‘女’仆多半不会太抗拒，毕竟主子用舌头帮你们清理是看的起你，哪有不愿意一说。

    就算心里抗拒她们也不会推开孙林语，当然此刻孙林语不正场，早已被师锈莹抱回到‘床’上了。

    小肚子鼓鼓的，显然是吃多了，难受的不要不要的，可怜兮兮的躺在‘床’上。

章节目录 225 好想表白

    师锈莹走上前宠溺的‘揉’着孙林语的小肚子道；“以后又不是吃不到了，干嘛这样拼命吃啊，搞得自己这般难受，像个怀孕的小媳‘妇’是的。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。”

    师锈莹好不容易开出这样的玩笑，孙林语自然不会放过，脸红红道；“绣莹姐！那……那个如果我是小媳‘妇’，那么你就是相公了。”

    师锈莹巧妙的回避了这个问题，笑着道；“小语先休息消化消化，我等一下在来。”

    说完师锈莹就走了出去，不是师锈莹反感这个问题，而是师锈莹的确又是要找师雨星。

    母‘女’两碰面后不约而同道；“妈，绣莹，我有事要说。”

    师锈莹道；“你先说吧。”

    师雨星点点头道；“准备一下吧，明天我们搬家了。”

    师锈莹愕然道；“为什么啊？”

    师雨星道；“原因我就不多解释了，现在这里不安全，我们得去一个安全的地方。”

    师锈莹道；“去什么地方啊？”

    师雨星道；“紫罗兰国，与其说哪里是国家倒不如说是村庄，入口很少，不过那里是一片世外桃源环境非常‘棒’，满地开满紫罗兰。”

    师锈莹笑着点头道；“这样的地方我到是很想去。”

    师雨星道；“你刚刚不是也有话要说吗？说来听听。”

    师锈莹笑着道；“正好，我们学校也停课了，事态似乎很紧急的样子，学校的老师也都去参军了，这样的话搬家也就没问题了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    师雨星点头道；“那么你先去整理整理东西吧，让小语也一起吧要带的东西都带去。”

    师锈莹回到房间后脸上浮起了一抹黯然之‘色’，毕竟谁都不愿意离开生活许久的家乡。

    这可不是旅行什么的，若是旅行离开家去别的地方住上一段时间只会感到兴奋，可这一走都不知道什么时候才能回来。

    孙林语见师锈莹愁容满面的样子问道；“绣莹姐，怎么了？不开心吗？”

    师锈莹轻柔的摇了摇头道；“没事，小语你也来整理整理你平日穿的衣服吧，要搬家了。”

    孙林语点头道；“好的，绣莹姐会不开心就是因为这个吗？舍不得离开这里？”

    没想到自己的心思居然会被孙林语一眼看穿，师锈莹苦笑的点头道；“嗯，是啊，就是这样。”

    孙林语摆出一个自愈的笑容道；“绣莹姐，其实不用舍不得，有我有你还有师雨星，上哪都是家。”

    师锈莹苦笑道；“呵呵，没想到我也有被你安慰的一天。”

    孙林语嘟嘴道；“为什么这样说？是看不起我咯，我难道只会卖萌吃东西吗？安慰人这种小事我当然会。”

    师锈莹不经被孙林语逗乐了，心情也好了不少道；“其实这样也不错，至少可以一直和你在一起了。”

    说完后师锈莹瞬间就后悔了，自己怎么能这样说，说的太有奇异了。

    果不其然孙林语挑了挑眉道；“绣莹姐，这样说是想天天，每时每刻和我在一起咯？为啥子会这样咧……难不成……嘿嘿嘿……”

    师锈莹被孙林语这样的搞怪语气‘弄’的真是没脾气了，羞愤道；“哼，住嘴，不要故意说的那么歪。”

    此刻的气氛非常好，孙林语好不容易和师锈莹有了独处的机会，她……好想……好想表白哦！

    可是想到要表白小心肝就是忍不住的跳动，小脸蛋上也开始迅速的升温，可又怕说出来后师锈莹会拒绝。

    关系在也变不会原来的样子了，孙林语赌不起也不敢赌，叹了口气落寞的躺在‘床’上，打消了表白的念头。

    其实师锈莹刚才真是紧张的要死，空气中弥漫了暧昧的气氛，孙林语的小脸和眼神也是非常的不对劲。

    也许是‘女’‘性’对这方面都有着超强的第六感，师锈莹一见孙林语这幅羞羞答答的小模样，就跟羞怯‘女’生跟喜欢的男生表白一个样。

    师锈莹的小心肝也是扑通扑通的在跳，若孙林语真的说出来了；“自己到底该怎么办？答应的话，毕竟两个都是‘女’生害怕世俗的反对，到时候父母也会被气的不清，若拒绝的话又怕伤了孙林语的心，关系在也不能向以前一样了。”

    可当看到孙林语落寞的躺下后，不知道为什么心里好疼，心中气愤道；“‘混’蛋，继续啊，怎么到了关键时刻就怂了，说不定……说不定我……我……”

    师锈莹在也不敢想下去了，因为此刻她的小脸蛋早已绯红一片，无奈的跑去洗了个澡后进了被窝。

    随后细如蚊蝇道；“小语，你不洗澡吗？”

    此刻孙林语的心情很失落，淡淡的回应一声道；“嗯……好。”

    随后浑浑噩噩的进了浴室洗完澡出来进入了被窝，天已暗，小夫妻们做着乐此不疲的运动，而孙林语两人却躺在‘床’上谁也睡不着。

    孙林语一直在纠结要不要表白，可表白后师锈莹拒绝了怎么办，想到师锈莹会拒绝孙林语的心就好疼。

    被拒绝的可能‘性’很大，这点孙林语是知道的，毕竟上次自己就说让师锈莹做自己老婆，而师锈莹却只是回避了这个问题说自己胡闹。

    那时候师锈莹也不可能会答应师锈莹这样玩笑般的举动，太不正式，谁知道孙林语是不是开玩笑或者说是耍自己玩的。

    这样一来师锈莹怎么可能答应，而师锈莹的心情同样很复杂，想着孙林语会不会向自己表白，什么时候表白，自己该不该答应。

    答应的话说不定会害了孙林语，虽然不得不承认师锈莹也是很喜欢孙林语的，但‘女’人和‘女’人终究不会幸福的，没有孩子。

    两人就这样一夜无眠都失眠了，第二天醒来顶着个熊猫眼，师锈莹习惯‘性’的早早的就起‘床’了。

    见孙林语还在睡觉帮孙林语盖了盖被子，就去整理行李了，状态晚上还什么都没整理了。

    师锈莹吧孙林语平日里穿的衣服都打包了起来，孙林语穿的最多的还是群子，没办法穿‘裤’子太别扭了。

    若要穿‘裤’子还要在屁股后面挖个‘洞’吧尾巴伸出来，其实孙林语的小‘裤’‘裤’也同样如此，后面都有一个可爱的小‘洞’……因此孙林语的小‘裤’‘裤’也很容易分辨。

章节目录 226 羞怯的薛秋白

    师锈莹出了房间后便看见师雨星还有大大小小的‘女’仆，一个个神情落寞的整理着要带去的东西。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]-.79xs.-

    小‘女’仆们想到可能有很长一段时间见不到师雨星母‘女’了心情就好失落，整理东西时有些感‘性’的小‘女’仆眼眶已经是红红的了。

    师雨星一边安慰着，一边号令众‘女’仆整理东西，师锈莹见状上前问道；“妈？这么快就要搬出去了？”

    师雨星点点头道；“是啊，越快搬去越好咯。”

    师锈莹点点头便跑出去刷牙洗脸了，对于搬家师锈莹心里的抵触情绪也不大，只是有点不舍罢了。

    薛家虽然是帝国数一数二的势力，可城堡却已经是很老的房子了，木头都有些腐朽了。

    那时候薛家还只是普通的小贵族，出了个薛秋豪后才变成帝国顶尖势力的，而老宅也就这样了没有从新装。

    在师锈莹刷牙时，薛秋白溜溜达达的跑了过来道；“姐，你那边整理好了吗？”

    师锈莹摇头道；“在整理还没好，你那边已经好了吗？”

    薛秋白点点头指向大‘门’口道；“你看，都放大‘门’口了。”

    师锈莹随着薛秋白的手指望去，惊愕道；“带了这么多东西呀？”

    大‘门’口大包小包的东西堆成了一座小山，薛秋白不好意思道；“因……因为有很多东西都想带过去嘛，不舍得丢下。”

    师锈莹草草的漱了漱口道；“那么我也得赶紧了，我都没收拾好。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    薛秋白笑着道；“我帮你一起收拾吧。”

    师锈莹点点头道；“嗯，好啊。”

    接着两人回到了房间，师锈莹开始整理自己的衣服和孙林语的衣服，而薛秋白看到孙林语还在睡觉后满头黑线。

    外面这么吵这货也能睡得着？薛秋白走上前便想叫醒孙林语，她们都在忙，而孙林语却在睡大觉怎么想都觉得不爽。

    这货实在太懒惰了，应该让她自己的东西自己收拾，凭什么让她的姐姐大人帮她收拾啊，哪有那么好的事情啊。

    薛秋白有些酸溜溜的了，师锈莹无微不至的照顾这个懒虫，薛秋白老不爽了。

    师锈莹只是说出一个“别……”字，薛秋白就已经上去推搡孙林语了，不过孙林语睡的跟猪一样死。

    不可能被薛秋白这么容易就叫醒了，见孙林语睡的那么死那么香，薛秋白越发的气愤了。

    一边推搡着一边道；“小语，小语，小语……起‘床’啦！”

    一直被推搡着孙林语睡的也不舒服，翻了个身口中“哼哼。”两声，接着睡觉。

    薛秋白彻底被‘激’怒了，抓起被子就想掀起来，师锈莹无奈的阻止道；“别……让她多睡一会吧，她应该是累了。”

    薛秋白惊愕道；“她会累？整天吃喝拉撒睡的人会累？”

    此话一出师锈莹顿时感觉无力辩解了，的确孙林语就是这样，吃吃喝喝睡睡，就一个快乐的小逗比。

    不过师雨星也吧‘女’仆们的事情告诉了师锈莹，当师锈莹知道孙林语还有这样的能耐后先是不可置信，但随后就为孙林语感到了自豪。

    既然孙林语短时间内帮‘女’仆们觉醒了能力，想必她自己的消耗也是‘挺’大的吧，因此师锈莹也不忍心吧孙林语叫醒。

    而薛秋白却酸溜溜的道；“你就对小语那么的偏心啊，连叫她起‘床’都不忍心啊？生怕打搅了她的美梦？”

    薛秋白酸溜溜的语气谁都听的出来，也就是说薛秋白吃醋了，师锈莹‘摸’了‘摸’薛秋白的脑袋道；“当然若是我的小白白累了，我也会这样做哦，让你多睡一会儿。”

    薛秋白瞬时就满脸通红，细如蚊蝇道；“谁……谁是你的小白白了。”

    薛秋白难得的在她姐姐大人面前傲娇了一把，虽然心中万分羞怯，可却还有些窃喜……

    随后两人专心致志的整理要带去的衣服，薛秋白也是第一次翻找姐姐大人的衣柜，发现好多可爱的衣服，可却没见师锈莹穿过。

    薛秋白好奇问道；“姐，这些衣服怎么没见你穿过呀？”

    师锈莹看了一眼道；“这些都是小语的衣服，我不适合穿这种可爱的衣服。”

    师锈莹穿的衣服一项都很低调很朴素，至少从她的衣着打扮上来看完全看不出是一个贵族。

    而男装的薛秋白就不同了，金腰带，雪白皮靴，和长袍要多‘骚’包就有多‘骚’包。

    似乎她的一生就是为了装‘逼’，师锈莹看了看可爱的衣服，又看了看妹妹薛秋白突然……兴致来了。

    有时候兴致这东西就是这样的奇妙，师锈莹看着薛秋白道；“小白白，要不你换上去试一试？姐姐想看！”

    “姐姐想看！”这句话直接是吧师锈莹的防线给击溃了，脑中不停的回档着这句话，姐姐想看。

    薛秋白重重一“哼”傲娇道；“我突然想穿‘女’装了，可不是因为想给……给你看在穿的，这点你可要记清楚啊。”

    师锈莹先是一愣，随后戏谑的看着薛秋白道；“嗯嗯，是小白白自己想穿的。”

    薛秋白小脸一红，随后急急忙忙的逃跑了，拿着衣服走入换衣间。

    而师锈莹继续整理着衣服吧孙林语平日里喜欢穿的几套衣服整理好，不知过了多久薛秋白羞羞答答的走了出来。

    羞耻心满满的，本来只是因为姐姐想看，所以她才想去穿穿看的，本以为没什么，可没想到这衣服竟如此的可爱粉红粉红的。

    闪亮亮的，真的是亮瞎人眼了，走出来后薛秋白就后悔了，不知道姐姐大人会不会笑话自己。

    走出来的刹那间薛秋白就一直担心这担心那的，怯生生的看着薛秋白随后像个小兔子般受惊的缩会脑袋。

    此刻的薛秋白简直萌翻了，和孙林语有的一拼，师锈莹开开心心的就抱了上去，吧薛秋白公主抱在怀里。

    而薛秋白羞怯万分的看着师锈莹，小脚一蹬一蹬的羞臊极了，口中细如蚊蝇道；“姐姐大人，你放开我！放开我啊。”

    师锈莹；“额呵呵呵，这个样子的小白白好可爱哦，让人忍不住就想抱住。”

    薛秋白；“说什么呢，姐姐大人，放开我啦。”

    薛秋白的心里“好脸红，好害羞，怎么办，自己该怎么办？”

章节目录 227 准备搬家

    自己被姐姐大人抱在怀中，然后姐姐大人坏坏的眼神盯着自己，此刻薛秋白的小心肝不争气的狂跳着，似乎随时都会跳出嗓子眼。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    师锈莹的眼神好……好戏谑……好贪玩，仿佛是个看见了一个有趣事物的小孩子，正饶有兴趣的看着羞答答的自己。

    薛秋白越发的害羞无地自容了，窃窃的吧头缩在师锈莹怀里道；“姐姐大人，放我下来啦。”

    师锈莹挑了挑眉突然好想捉弄师锈莹，于是淡淡道；“额呵呵呵……我不要。”

    师锈莹诡异的笑声让人好害羞，师锈莹又挣扎了几下，可似乎没啥用。

    这是当然的了因为薛秋白嘴上说不要身体却很诚实，挣扎也只是象征性的挣扎几下，要不然就凭薛秋白能力者的身份就可以虐师锈莹了。

    说不定薛秋白的内心还是很期待的呢，不过自然不是薛秋白期待师锈莹会更进一步，而是薛秋白不想用力挣扎害怕伤害到了姐姐。

    薛秋白是一个为姐姐着想的好妹妹，，而今天师锈莹会这般乱来也是因为从薛秋白脸上见到难得的羞怯表情。

    师锈莹觉得好有趣，好想在看，这个样子的薛秋白好可爱，师锈莹道；“小白白以后都这么穿吧，很好看很漂亮呢。”

    薛秋白小心肝扑通扑通的乱跳着，哆哆嗦嗦道；“好……好……好看？漂……漂……漂亮？”

    师锈莹点点头道；“嗯，是啊，非常漂亮，而且还非常非常的可爱。”

    薛秋白又哆嗦了起来；“可……可……可爱？”

    师锈莹点头道；“对，就是可爱，非常的可爱，以后经常这样穿就在好不过了。[看本书最新章节请到”

    薛秋白脸红红道；“如……如果这是姐姐大人的要求的话，那……那……那我穿。”

    师锈莹放下薛秋白开心道；“真哒？”

    只见薛秋白万分羞怯的点点头，轻轻的“嗯”了一声，简直可爱的不行。

    师锈莹开心道；“那以后就不准你穿男装咯？太难看，女孩子就应该有女孩子的样子。”

    此话一出薛秋白被打击的不行，薛秋白自认为穿上男装的自己是天下无敌帅，居然会被姐姐大人嫌丑？

    此刻薛秋白恨不得吧自己房间的男装撕碎，居然害得自己被姐姐大人说丑，以后在也不穿了。

    这时孙林语也迷迷糊糊的醒了过来，看到薛秋白后打招呼道；“呦，采花贼小姐你来咯！”

    薛秋白青筋直冒，这会在姐姐大人面前破坏了自己完美的形象啊，薛秋白羞愤的吼道；“闭嘴，不许在说这个了。”

    孙林语惊奇的瞪大双眼，一脸的无辜状道；“为什么！为什么为什么！”

    薛秋白被孙林语的三个为什么弄的头都大了，心烦意乱道；“哼，没有为什么，反正就是不许你叫。”

    孙林语萌萌哒道；“那你要我叫你什么啊？”

    薛秋白抓了抓马尾羞怯道；“叫我白姐姐也行！”

    只见孙林语一脸的鄙夷之色，显然是不愿意叫，薛秋白气愤道；“你这个是什么眼神呀？给我认真一点，叫我白姐姐你吃亏了吗？我比你大。”

    孙林语哼哼道；“谁比谁大还说不定呢。”

    薛秋白同样傲气满满的一挺胸道；“哼，我就是比你大。”

    这下轮到孙林语满头黑线了，说的是年龄好吧，你这挺胸是几个意思？歪了呀！话题不知不觉就歪了呀。

    孙林语不屑道；“你的意思是看谁年龄大就比胸的咯？”

    薛秋白虽然觉得孙林语的话不大对劲，可还是赌气道；“对，就是这样。”

    孙林语道；“那白媛的胸比你大，是不是应该……”

    孙林语会这样拐弯抹角的用心机，还是因为……她的胸比不过人家啊。

    虽然胸小自己也没办法，胸小有罪，自己得罪谁了？居然要被区区薛秋白拿出来鄙视。

    既然薛秋白要比胸，那么自己也只能吧白媛搬出来了，白媛白薇虽然是双胞胎，但一个高一个矮，一个发育完美，一个……呵呵不提也罢。

    师锈莹终于是开不想去了，出来打断道；“好啦，好啦，你们两也别吵了，小语去洗脸刷牙，小白白帮我一起整理。”

    两人不约而同的听话道；“是的，姐姐大人！”

    也许是薛秋白在场被薛秋白给影响了，孙林语居然也叫出了这个羞耻至极的名字。

    其实被薛秋白叫姐姐大人，师锈莹心里还是有些别扭的，不过叫着叫着师锈莹也就习惯了。

    好不容易和妹妹和好了，妹妹怎么叫自己，自己应该得包容才是。

    接着薛秋白，孙林语两人各干各的事情去了，两人一碰头就是你看我不爽，我也看你不爽。

    孙林语是因为上次被薛秋白绑架，让孙林语觉的很没面子，自己堂堂大高手居然会被这种小丫头片子给绑架。

    而薛秋白的就很简单了，吃醋，孙林语可以得到师锈莹无微不至的照顾，多么的幸福啊。

    有时候薛秋白真想搬过来一起住，可却一时间抹不开这个面皮，若换成孙林语就没有这份顾忌了，面皮是啥好吃不！

    不过这次搬家后就有光明正大的理由一起住了，薛家的这个别墅，勉强也可以称之为城堡，不过很小。

    房屋破旧不说，就连自己和师锈莹的卧室也都是很小的，勉强能住下两个人，若是三个人的话还真就有些拥挤了。

    上次三人挤一起，第二天早上你睡在我身上我睡在你身上，场面那叫一个乱啊。

    孙林语眯着眼睛呆愣愣的刷牙洗脸，随后浑浑噩噩的躺在床上又想睡觉了，她好困。

    特别是熟睡的时候被人吵醒，眼皮都感觉千斤重锤般眨不开了，薛秋白揪着孙林语的耳朵道；“你的东西自己收拾，我们可不帮你收。”

    孙林语可怜巴巴道；“在让我睡一会儿，好困，真的好困，你都不看看现在什么时候，才八点啊，困死了，不说了让我继续。”

    薛秋白无语极了，淡淡道；“女仆恐怕五点就要起床做饭了，正常人也大多是六~七点就起床了，继续说才八点？还没睡够啊！，”(未完待续。)

章节目录 228 孙林语的小秘密

    师锈莹无奈的安抚道；“算了吧，小白白，让她多睡一会儿，她平时都是谁到中午才起**的。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    薛秋白惊愕道；“这货该不会每天都要睡15个小时以上？”

    师锈莹呆萌的点点头道；“嗯，应该是吧。”

    “哼，懒虫，你除了吃喝拉撒睡偶尔卖卖萌还会什么？”薛秋白不满的看着孙林语道。

    睡梦中的孙林语迷迷糊糊道；“会这些就够了呀，因为人家是**物啦！”

    薛秋白一愣随后不在纠缠孙林语了，孙林语已经无敌了，为了睡觉这样的话都说得出来，根本就不要脸皮了。

    对于这种不在乎面皮的人薛秋白实在有力无处使，算了就让她睡吧，不过还是无语的摇了摇头。

    师锈莹也是一阵阵的苦笑，这种话怎么能随便说出来呢，等她起来一定要好好教育一下才行，太丢人了！

    薛秋白淡淡道；“自己都说自己是**物，这货没救了，算了我们去收拾吧。”

    这时熟睡中的孙林语话语不清的开口道；“别忘记帮**物整理东西哦，这是你们应该做的。”

    薛秋白差点没吐血，这货已经完全丧失了节操，她也被孙林语的话雷的外焦里嫩的。

    师锈莹此刻满脸通红，这些也许都是她的错，管教的太松，对于孙林语的教育太差，才变成如今这个样子。

    师锈莹拉着薛秋白的小手道；“算了，别管她了，我们去整理东西吧。qiushu.cc [天火大道]”

    师锈莹实在不让孙林语在丢她的脸了，虽然孙林语可以不在乎面皮，可她还是要脸的呀。

    其实两人要整理的东西也不多，也就平日里穿的衣服，还有对自己意义非凡的小东西。

    或者是特别喜欢的装饰品之类的，家具之类的也不用带过去，因为那边也都有的。

    就算女仆下人那边也是有的，虽然薛秋豪不住在那边住，但家具女仆下人还是齐全的。

    因为要整理的东西也不多，所以两人也整理的很快，不过一个小时的时间两人就整理好了家具。

    并且帮孙林语也整理好了，在翻东西时孙林语秘密藏在**底下的宝贝箱子，也被两人找了出来。

    薛秋白好奇问道；“姐姐大人，这个是你的东西吗？里面有什么呀?”

    师锈莹摇摇头摊摊手道；“不啊，我都不知道有这个箱子的存在呢。”

    薛秋白露出一个坏坏的眼神道；“这该不会是小语的吧，一般藏在**底下的东西都不是什么好东西哦，额呵呵！就让我们来看看她到底藏了什么私货。”

    师锈莹摇摇头拒绝道；“这样不太好吧，毕竟是她要藏起来的东西，我们这样挖掘她的秘密不好吧。”

    薛秋白挑了挑眉道；“姐姐大人你就不好奇吗？孙林语要藏起来的小秘密姐姐大人你就不知道吗？额呵呵呵，里面说不定有什么了不得的东西呢！比如说……”

    师锈莹吞了吞口水，眼睛瞪的大大的，显然是心动了，哆嗦着问道；“比……比如说？”

    薛秋白嘿嘿一笑道；“比如说她藏了什么羞人的东西。”

    师锈莹；“哦？羞人的东西？”

    薛秋白点点头道；“嗯嗯，小黄书啥的！”

    师锈莹顿时就没兴趣了，同时也觉得薛秋白有些猥琐了，居然吧她可爱纯洁的小语说的那么污，孙林语怎么可能看那些东西。

    随后薛秋白打开了箱子，里面的东西让人很失望，并没有什么有趣的东西，一大堆的全是食物，果实什么的。

    似乎偷偷去花园里面采了不少的水果，师锈莹拍了拍脑门道；“难怪，我半夜三更经常听见清脆的咀嚼声。”

    薛秋白无聊的拿起一个水果，似乎每一个水果都被孙林语精心清洗了一遍，一个个都是亮晶晶的，让人食欲大开。

    薛秋白咬了一口评判道；“嗯嗯，这水果很甜很好吃哦，一个个都是熟透了的，好的水果都被这吃货给藏起来了！”

    若薛秋白知道了那些水果为什么会亮晶晶的，恐怕就要大吐特吐了。

    这些水果孙林语的确是精心清洗了一遍，不过嘛，这个清洗就有些……

    孙林语先是吧水果用水清洗了一遍，然后用舌头一个一个的舔过去，表示这些水果被她舔过了都是她的东西了，嘿嘿嘿~~~

    随后薛秋白抓起一个个水果放在**上，因为下面还有不少的东西，不但有品种各异的水果，还有许多糖果蛋糕。

    最后居然还真有薛秋白口中的羞人的东西，当某些书被拿出来后，师锈莹一张小脸顿时绯红一片。

    当然绝不是什么小黄书，只是这些书名有些……

    比如《如何追求自家姐姐的一百招》《和姐姐大人甜蜜恋爱》《和姐姐大人难忘的**》

    总而言之都离不开“姐姐”二字，而身为孙林语的姐姐，师锈莹就有些无地自容了。

    孙林语这个妹妹会看这种书，那么她的小心思也就不难猜测了，没到这货竟如此龌蹉，居然藏了这种大逆不道的书。

    师锈莹此刻的脸色通红通红的无地自容，而薛秋白可就是气的脸色铁青，居然对自己的姐姐大人怀揣着如此恶毒的法，真真是不可饶恕。

    薛秋白气愤的一推孙林语，直接吧孙林语推的滚落的**沿，但这样似乎都没有，孙林语只是挠了挠头继续熟睡。

    薛秋白怒吼道；“给我起来，你个混蛋东西，我姐姐大人好心好意的照顾你，你却这般狼子野心，居然望亵渎我姐姐大人。”

    薛秋白此刻的确是被气的不清，师锈莹满脸竟是羞臊之色，捂住薛秋白的嘴巴羞愤道；“妹妹，你别这样说啦，让人听见我还要不要脸了呀。”

    薛秋白奋力挣脱开师锈莹的小手道；“可……可是，她……她……她这个混蛋该怎么办？”

    此刻师锈莹特别的头疼，薛秋白对自己的占有欲特别强这点她还是知道的。

    而孙林语藏起来的那些东西被自己发现还好，顶多害羞一下，在放回原位，就当做没发生过。

    可被薛秋白发现这个就有些糟糕了，必一定会和孙林语大闹的吧！这该如何是好。

    **

章节目录 229 采花贼小姐请自重！

    没被疼痛吵醒的孙林语却被薛秋白的大吼大叫吵醒了，迷迷糊糊的睁开眼睛后却发现自己在**底下。txt小说下载80txt.com

    不满的哼哼了一身，随后迷迷糊糊的伸出雪白小手抓住了**沿，随后萌哒哒的翻了上去。

    一躺道揉揉软软的被子上，就闭上了双眼迷迷糊糊的睡了过去，还瞬间流出了哈喇子！

    也就是说孙林语瞬间就睡过去了，而且睡的貌似很死很舒服的样子，毕竟……哈喇子都留出来了。

    这一幕更是吧薛秋白给气坏了，怒吼道；“混蛋啊！你给我起来，你是猪吗？怎么这么能睡啊，起来啊，我要跟你决斗！”

    决斗顾名思义就是女孩子的撕逼大战，其中撕衣服乱摸攻击女孩子的弱点这是常有的事情，咳咳咳~~~

    以上纯属歪歪，事实上决斗可是一件很严肃的事情，动不动就死人，当然像薛秋白这种玩闹性的撕衣服什么的还真有可能会发生。

    而孙林语却是发出了两声呼声为回应，薛秋白气的脸色通红，似乎有火山爆发的前兆。

    最后薛秋白在也不顾及女孩子的什么矜持，直接把孙林语扑倒在**上，应该不能这么说应该孙林语本来就躺在**上。

    不过薛秋白还是固定住孙林语的双手气咻咻的看着孙林语，双目喷火的看着孙林语，她心里好酸！吃醋啊。

    双手被薛秋白抓住还是把孙林语给弄醒了，当醒过来的瞬间就发觉的情况的不对劲，当看到薛秋白……骑……骑在自己身上。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    孙林语瞬时就满脸通红窃窃的低下头，虽然她此刻躺在**上，低头也没处低，可羞怯的模样还是表现十足。

    当然这一切都是孙林语装出来的，当然装只是占据一半而已，孙林语也是真的羞涩啊。

    谁醒来发现有人骑在自己身上，似乎要强了自己总是会羞怯的吧，于是孙林语精致漂亮的**羞怯的一蹬一蹬的似乎要把薛秋白踢开。

    可却受制于人体极限踢不到薛秋白，这个样子简直可爱到了极限，至少是吧师锈莹给萌到了，在一旁陶醉的看着。

    而薛秋白似乎也被萌到了，呆愣愣的看着孙林语，一时间完全没到要做下一步的动。

    心中暗道；“这货竟有如此可爱？真是让人不得不保护呢，好将她抢回去样着，怎么办？”

    可接着孙林语却切切的说出一句让薛秋白吐血的话来，只见孙林语害怕到；“采……采花贼**，请……请自重！”

    “噗嗤”一声师锈莹忍不住笑了，看见薛秋白脸上吃了大便的脸色，真是不笑都难憋的肚子疼。

    显然薛秋白此刻被打击的不轻，呆愣愣的待在原地，双目无神，这句话冲萌萌哒的孙林语口中说出是多么的讽刺啊。

    薛秋白一时间也忘记了孙林语藏起来的那些羞耻的书，也忘记了要找孙林语算账的事情，被打击到了呢！

    而孙林语小眼神慌乱的一瞟，却看见了那几本她的私货，她万分小心藏起来的书。

    然后又看了看师锈莹又看了看薛秋白，顿时红晕浮上双颊，随后惊天动地的惊叫声传的老远老远。

    师锈莹薛秋白二人都下意识捂住了耳朵，少女因为羞耻发出的惊叫声甚至是威力巨大，耳朵好疼。

    孙林语一项也都是柔柔弱弱的，可却第一次发出如此有冲击力的惊叫声，两人也都是被吓了一跳。

    随后孙林语哭丧着小脸，小心翼翼的捧起几本书，一股脑的扔屁股地下，随后鸭子坐萌萌哒的做上去。

    眼眶中满是泪花，孙林语可怜兮兮道；“这真不是小语的，真的和小语没关系，这一定是有人陷害，对！这是阴谋，就是阴谋，呜呜呜~~你们要信小语呀。”

    孙林语这一连串动早已说明了一切，此刻这种可笑的欲盖弥彰，看起来是如此的滑稽又可爱。

    师锈莹无语的摆了摆手脸红红道；“我没看见。”

    薛秋白无奈，孙林语都哭成这个样子了，她还真不忍心戳穿这个小妹妹，淡淡道：“我也不知道这件事！”

    不得不说孙林语似乎还真是一条筋，这种睁着眼睛说瞎话的事情她还真相信了，惊喜到；“真哒！”

    两人不约而同的点点头道；“对！就是真哒。”

    此刻孙林语心中欢喜的到；“看来两人真的是没看见呀，嘿嘿嘿！不得不说两人还真是有够笨的呀，近在眼前的小秘密她们居然没发现，应该是因为自己太可爱了，都看着自己，因此忽略了眼前的小秘密吧！至于这种羞耻的书为什么会在**上，应该是自己昨天晚上梦游翻出来的吧。”

    孙林语有梦游的习惯她自己也知道，因为每次醒来都会看见**边留有着果核，嘴边还有甜丝丝的味道。

    孙林语萌哒哒的为自己找了一个完美无懈可击的借口，庆幸到；“幸好两人足够笨，也幸好自己够可爱，吸引到了两人的目光，若这种羞耻的小秘密暴露出去，自己还真的是没有面皮在活在这个世界上了。”

    孙林语虽然平日里很没有节操，可这种羞耻的书就已经是孙林语的底线了，若这些书的存在被师锈莹知道，那么她以后还真不知道日后如何于锈莹姐相处了。

    到时候她会无地自容的，又是羞耻，又是尴尬的，说不定还会被用奇奇怪怪的目光看着，同事师锈莹会不会抵触自己的这份爱慕也是未知之数。

    更何况自己的这份爱慕虽然不承认，但的确是有些**了，居然看这样的攻略姐姐大人的秘籍，这已经超出了**的范围了，已经可以是人渣**了。

    毕竟在怎么说对方也都是自己的姐姐啊，虽然不是亲的，虽然亵渎姐姐这种事情也只是在梦中唤一下。

    本来在书店看到这些书孙林语也只是抱着好玩学习的心态抱了回来，但随后真是越看越过瘾，越看越无法自拔。

    看着书中的主角是如何搞上姐姐大人的，然后就是两具青春**的碰撞，虽然只是枯燥乏味的文字，但脑补出的场景，却让孙林语血脉贲张无法自己。

    **

章节目录 230 污的一塌糊涂

    此刻孙林语的脸红扑扑的眼神也有些迷离，师锈莹薛秋白两人看的满头黑线，一看就知道孙林语是在脑补一些很失礼的事情。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)▲∴▲∴▲∴▲∴

    薛秋白一声用力的咳嗽打断了孙林语的脑补，孙林语慌慌张张道；“怎么了！怎么了！”

    薛秋白淡淡道；“起**了，我们准备一下就要出发了。”

    本来薛秋白也就这样打算不理会那几本书的事情了，就当做没看见，就这样接过此事了。

    可看见孙林语那种看白痴的眼神却让薛秋白及其的恼怒，眼神仿佛在；“嘿嘿这个白痴，近在咫尺的秘密她都看不见，真是个白痴额呵呵呵”

    薛秋白压抑着怒气故很意外的提起道；“我刚刚好像看见了几本书……”

    孙林语慌了，这也是为一名少女羞耻秘密即将暴露的慌乱，孙林语慌慌张张道；“怎么可能!一定是你看错了吧，书什么的我这里才没有呢。”

    薛秋白；“哦？是吗？”

    孙林语用力头道；“嗯嗯，就是这样。”

    薛秋白淡淡道；“行了，给我安分，现在给我起**。”

    薛秋白已经决定了，若孙林语在用奇奇怪怪的眼神看着自己，或者给自己捣乱不安分，就别怪她不顾及孙林语的玻璃心了。

    倘若事情真发展到了那种地步，薛秋白会毫不犹豫的撕开孙林语心中最肮脏丑陋的一面，吧她的羞耻心赤-裸裸的暴露出来。

    孙林语似乎也感觉道了事情的不对劲，一时间也没敢胡来乱话，乖乖的起**穿衣服。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    当孙林语看到自己私藏起来的水果被散乱的扔在**上时，心疼的上前将它们一把抱在怀中，仿佛一个慈爱的母亲。

    虽然这个母亲的最终目的也只是享用它们吃了它们，不过看到这些水果散乱的扔在**上孙林语还是好心疼。

    随后一个个拿在手中舔了一圈，孙林语抚慰这些水果宝宝受伤的心灵。

    至于水果有没有心灵受伤我不知道，但薛秋白的心却受伤了，脸上的表情一阵青一阵绿。

    要知道她刚刚可是吃了这些水果的啊，而且还夸赞好吃的，可这些水果被孙林语这样“疼爱”薛秋白真心是受不了了。

    一阵阵的翻白眼随后冲出了屋子，随后“呕呕”的呕吐声冲外面传进来。

    孙林语惊愕道；“绣莹姐，采花贼姐是怎么了？”

    师锈莹搽了搽头上的汗水道；“我不知道！”

    看着孙林语将手中的宝贝水果一个一个的舔一遍，谁后向抛球一样在空中抛来抛去，看上去很萌，但师锈莹设身处地的一下就知道薛秋白此刻的心情了。

    虽然师锈莹不嫌弃孙林语吃过的东西，但要师锈莹吃孙林语舔过一遍又一遍的水果，那么抱歉了连师锈莹都受不了，那就更别薛秋白了。

    薛秋白能受得了才怪了，此刻的薛秋白吐的好难受，一阵阵反胃的情绪涌上心头，怎么阻止也阻止不了。

    师锈莹无奈的对着孙林语道；“语啊，以后水果藏起来就行了，不用在舔一遍的，用水清洗一遍就已经很干净了。”

    孙林语萌哒哒道；“这些可是语精心在花园挑选的水果啊，一个个外观漂亮，香脆可口，语舍不得吃，又吃，没办法只能用舔的解解渴了。”

    师锈莹又是无语的擦了擦头上的汗水，一时间竟然无言以对了，这时薛秋白气咻咻的走了进来。

    对着萌哒哒的孙林语斥责道；“你能不要那么恶心吗？舔什么舔，一个个的舔过去你就不觉得恶心吗？”

    孙林语嘟着嘴气呼呼的看着薛秋白道；“要你管！这是我的事情，我爱怎么舔就怎么舔。”

    完孙林语又伸出舌头在水果上重重的舔了两口，而不巧此刻孙林语拿着的水果是香蕉……

    刚刚还觉得恶心的薛秋白，但看到孙林语粉嫩嫩的舌头舔上香蕉时，突然脸蛋好红，好羞涩，不知道怎么回事。

    同时也有一股兴奋，有些血脉贲张了，不知道这样可爱柔软的舌头舔上自己的……会是个什么感觉。

    不得不此刻薛秋白无意中的法真是污的一塌糊涂，若她的法被人知道，恐怕薛秋白这辈子都抬不起头了。

    当然薛秋白也很快被自己心中的法吓了一跳，随后满脸通红的撇过头，重重的冷哼了一声，表达自己的不满。

    孙林语也是饶有兴趣的打量着难得傲娇的薛秋白，更何况穿上女装的薛秋白非常的可爱。

    孙林语突然好**一下薛秋白，随后孙林语眼见的发现薛秋白盯着自己的嘴，也盯着自己手中的香蕉。

    孙林语一时间迷糊了，这是什么意思？这是干嘛？孙林语下意识的爱护的舔了一口……

    随后薛秋白的脸蛋突然就红了一分，眼神也有些那个啥，孙林语一惊，这是何等**居然对一根香蕉有兴趣。

    不过这样一来自己似乎可以**薛秋白了，看着薛秋白脸红红的样子似乎很可爱。

    于是孙林语对着香蕉舔啊舔的，眼神则是目不转睛的盯着薛秋白，看看薛秋白会有什么反应。

    当然孙林语完全没有意识到自己这种行为有多么的污，而师锈莹也没有意识道。

    当然薛秋白其实也没有意识到，只是看着孙林语柔软的舌头舔着香蕉，薛秋白暗暗到；“这根香蕉好幸福的样子。”

    也不知道薛秋白这种莫名其妙的法从何而来，不过薛秋白越看越是迷离，她好变成那根香蕉。

    脸色也是越发的通红了，这时孙林语淡淡道；“虽然咱不知道你干嘛这个样子，但咱总觉得你对咱有什么企图，似乎着很失礼的事情。”

    薛秋白一慌，磕磕绊绊道；“什么！什么，没有啊！绝对没有的事情，你……你什么呢？”

    孙林语用怀疑的眼神紧紧盯着薛秋白，随后又舔了一口香蕉，果不其然薛秋白的娇躯颤抖了一下……

    ps；“感谢曾经o兔的打赏，难得有人打赏这么多，也感谢phoo.炎D断断续续的经常打赏，虽然不多，但对我来也是一种莫大的鼓励非常感谢你们！。”(未完待续。)

章节目录 231 一根香蕉

    看着孙林语一口一口的舔香蕉，不知道为什么师锈莹感到了一阵阵的羞意，而薛秋白也是如此。求书网小说qiushu.cc∏∈∏∈∏∈∏∈

    但是不知道为什么还继续看，两人都感觉自己是中邪了，可却不知道这是为什么，自己为什么会感到害羞呢？

    两人包括孙林语也都是单纯的姑娘，根本就不知道舔香蕉的深意，当然孙林语也只是舔而已。

    并没有做出这样那样的吞进去然后吐出来的事情，若孙林语真这样做了恐怕……两人都会害羞的发狂。

    而孙林语则是戏谑的看着薛秋白，薛秋白似乎很害怕自己舔香蕉，虽然孙林语不知道这是为什么。

    但是……好有趣哦，孙林语自认为找到了薛秋白的“弱”于是……舔的越发卖力了。

    师锈莹薛秋白两人的脸蛋不断的升温，随后两人羞愤的喊道；“够了，你给我住手，不准你在这么做。”

    孙林语无辜极了，也委屈极了，她不知道怎么做错了什么，窃窃的低下头，可怜巴巴道；“绣莹姐我……我怎么了吗？”

    师锈莹一时间有些语塞了，可还是坚决道；“反正不准你这样做。”

    孙林语越发委屈了，泪水在眼眶中打转，虽然她不舔了，可手上的动却没停。

    去掉香蕉皮后，一口吞入口中，薛秋白的眼神越发迷离了，脸上红扑扑的。

    接着孙林语一口咬下去，香蕉断了……薛秋白不知道为什么冷汗直流，突然就觉得好疼好疼……

    这是为啥？为啥自己会有这样的情绪？她不就是吧香蕉咬断了吗？自己为什么会觉得疼？

    孙林语既然感到了委屈，那么唯一能抚慰她受伤的心灵的就只有食物了，因此孙林语果断的吧香蕉吃了。[看本书最新章节请到

    看着孙林语一口一口咀嚼着香蕉，吧口中的香蕉咬的稀巴烂……薛秋白眉头直跳，背后生起了一阵阵的寒意。

    今天的薛秋白感觉自己萌萌哒，整个人都不对劲，于是问出了一句匪夷所思的话道；“你……把它……吃了？”

    孙林语呆萌呆萌的头道；“是啊！挺好吃的哦。”

    接着薛秋白就陷入了死一般的沉默，师锈莹也是一样，虽然两人对于自己此刻低落的心情难以理解。

    但还是沉默着不知道要什么，孙林语吃玩香蕉后闹剧也就结束了，姐妹两莫名其妙的情绪也得意平复。

    三人在迷迷糊糊中似乎做了很污的事情，不过单纯的三人并不知道，而孙林语还觉得很有趣。

    当然这次被绣莹姐责备后孙林语以后也不打算这样做了，随后三人起**，吧刚刚整理好的东西都搬了出来。

    师雨星因为整理的东西比较多，而且都是她一个人整理的所以速度也慢了。

    要带去的东西自然都是一些私密的东西，比如自己喜欢的东西，或者自己的衣服等等。

    这些东西女仆还真帮不了，毕竟女仆不知道主人要带去的东西是什么，而且也不一定知道主人吧东西藏在那里。

    比如让女仆找孙林语喜欢的东西，她藏**底下女仆们怎么可能会知道啊。

    而且就算又女仆肯帮忙，孙林语还不答应呢，毕竟**底下可是有着羞耻的东西。

    师锈莹三人抱着大包包的东西，来到了大门前，此刻薛秋白的母亲易静丹已经在门口等待了。

    易静丹见薛秋白的到来，问道；“姐姐怎么没来？”

    师锈莹犹豫了一下不确定道；“母亲应该还在真理吧。”

    其实师雨星昨天晚上就吧要带去的东西整理好了，此刻她在花园采水果，准备给孙林语带去在路上慢慢吃。

    此刻师雨星待在花园内，看着美丽的花朵，长长叹了口气道；“哎……好可惜，等我回来这里恐怕遍地杂草了吧？”

    片刻后师雨星领着一麻袋水果走了过来，随后一行六人上马车雪梨因为帮不上什么忙，留给薛秋豪也没用，因此被孙林语带去了。

    至少累的时候可躺在雪梨胸上，这可是解压神器啊，上了马车后紧随而后的还有薛家的百名护卫。

    至于薛秋豪的副将师锈莹还是留给了薛秋豪，她相信一路上也不一定有什么危险，只是搬家而已，吧副将留给她实在是大材用了。

    而师锈莹也给了薛秋豪一份惊喜，二十九个能力者女仆，当薛秋豪知道后简直狂喜。

    吧二十九个女仆当贵客一样供起来，好吃好喝好住，女仆们也难得享受了一会优越的生活。

    虽然她们在师锈莹这里只是女仆，但薛秋豪当然也不会让这群女仆做女仆该做的工，这样就大材用了。

    薛秋豪手上的能力者也不过五十个，五十个能力者就让薛秋豪成为了帝国尖势力，现在有多了二十九个，薛秋豪怎么能不兴奋。

    能力者都被帝国掌控着，因此谋权篡位的事情几乎不可能，毕竟帝国的能力者很多很多，普通势力根本打不过。

    就算是薛秋豪和帝国干上一场，也是鸡蛋碰石头，若师雨星此刻还在薛秋豪绝对会追出去在多要几个。

    既然自己老婆一下可以拿出这么多能力者，那么一定还会有吧，而且薛秋豪也知道师雨星是如何练出来的。

    一辆马车最多也只能坐三个人，师锈莹，薛秋白，孙林语，一辆，其他三人一辆。

    上马车前师雨星就吧麻袋扔给了孙林语，当孙林语看到一麻袋的水果后那叫一个开心啊。

    喜滋滋的捧起一个水果就拿来啃了，不过摸着手中的水果却发现自己貌似忘记了什么事情。

    孙林语越是就越不起来，无精打采的咬着水果，自己貌似忘记了一件很重要的事情。

    师锈莹见孙林语无精打采的样子担心道；“语怎么了吗？是忘记了什么没有带吗？”

    孙林语痛苦的揉了揉脑门，自己的确是忘记了一件很重要的事情，可却真的不起来了。

    有时候就是这样越是要起一件事情就越是不起来，孙林语皱着眉道；“我好像忘记了一件很重要的事情。”

    师锈莹犹豫了片刻道；“那就别多了，继续吃水果吧，有些东西你越是回忆就越不起来，等你自然而然的应该就能起来了。”(未完待续。)

章节目录 232 为难

    孙林语头，接着看了看绣莹姐，又看了看手中的水果，突然起，自己貌似还有一个卖水果的姐姐。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    而且那位姐姐貌似很久都没去看过她了，孙林语突然好自责，自己真是一个没良心的人啊，居然吧妮娜姐完完全全的忘记了。

    自己明明答应了妮娜姐，而这几天却一直在风玩，真的是从来没到过妮娜姐，自己是不是太没良心了。

    一股莫名的罪恶感涌上心头，孙林语可怜巴巴的看着师锈莹道；“绣莹姐，我起了还要带上一个人。”

    师锈莹淡淡道；“谁？我不觉得你有认识的人啊！”

    孙林语犹豫着扭扭捏捏道；“这个人绣莹姐你也认识的，就是那个妮娜姐。”

    师锈莹眉头顿时就皱了起来，师锈莹可是非常的不喜欢妮娜，当初两人可是为了抢夺孙林语这个妹妹的事情而撕逼的。

    不过要师锈莹出不允许孙林语吧妮娜带来的这种话师锈莹也不出口，淡淡道；“随便你。”

    孙林语犹犹豫豫道；“绣莹姐，妮娜姐她真的是个好人。”

    虽然师锈莹的语气很平淡，但傻子都能听出她很不高兴，显然师锈莹还是很不喜欢妮娜的。

    孙林语长长叹了口气，其实师雨星和妮娜的性格差不多，都很善良，都怪自己上次胡啊。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    故意吧事情的那么的污秽，吧师锈莹成对自己做奇奇怪怪事情的百合女，然后两人就撕逼了。

    孙林语犹豫着吧妮娜是如何照顾流浪儿的事情了个遍，希望师锈莹能对妮娜的映像改观。

    孙林语废了好大的尽拆吧误会解开，看见师锈莹心情明显好了不少后，孙林语就下马车去找妮娜的。

    师锈莹道；“快啊，我们只能等你半个时，半个时后不管她来不来，你都必须回来。”

    听到师锈莹这样孙林语很高兴，这样一来师锈莹的这一关也就过去了。

    随后孙林语用着最快的速度向妮娜家跑去，当她见到妮娜时妮娜正跟着一群孩子做面饼。

    现在妮娜果园里的水果已经全卖完了，为了维持生活自然得换一份东西出售了。

    孩子们揉面团的烘烤的配合的井井有条，而妮娜见到孙林语后一双幽怨的眼神就望了过来。

    孙林语也知道自己有错，羞愧的低下头，在师锈莹那边过的实在太快乐，居然吧这边的姐姐给忘记了。

    面对妮娜时，孙林语突然感觉好心虚，妮娜就这样淡淡的看着孙林语，手中这不停歇的做着面饼。

    孙林语委委屈屈道；“妮娜姐！我错了。”

    孙林语仔细都不知道有多长时间没来看过妮娜了，貌似有半个月了吧，时间的确挺长了。

    妮娜淡淡回应道；“哦！你那里错了？”

    孙林语此刻就像是一个做错事情的学生般低下头磕磕巴巴道；“忘记来看妮娜姐了。”

    妮娜淡淡道；“忘记？看来我在你心中的地位很低啊，看你的样子最近玩的很开心吧！”

    妮娜的表情冷冷淡淡的孙林语心虚极了，可却不知道怎么办才好了，显然妮娜对于自己长时间的不去看她很生气了。

    孙林语看着冷冰冰的妮娜羞愧的低些头，不知过了多久，妮娜轻轻一笑打破了这份僵局。

    问道；“那么你今天找我干嘛呢？是单纯来看我，还是有事情？”

    孙林语起了这次重，拉着妮娜的胳膊道；“妮娜姐，跟我走吧，这个国家已经不安全了，我们去一个安全的地方。”

    妮娜淡淡的看着孙林语，轻轻挣脱开孙林语的手摇摇头道；“不行，我不走，也不能走。”

    孙林语惊愕道；“为什么？”

    妮娜没多解释什么，淡淡道；“如果是因为这个，你回去吧！”

    孙林语很不解，一项都是顺风顺水的她这下也不知道怎么办才好，她不理解妮娜为什么会拒绝自己。

    孙林语急切道；“妮娜姐，跟我走吧，待在这里真的很危险的。”

    妮娜叹了口气道；“我走了这群孩子怎么办？如果没有这群孩子我倒是愿意跟你走，你也不可能带着一群孩子去避难吧，所以我也不让你为难，你回去吧。”

    此刻孙林语的心中堵堵的，心情很烦闷，妮娜的没错，孙林语不可能吧这群孩子都带去。

    首先她不能做主，若尚自吧这群孩子带去，一定会让夫人绣莹姐为难，她们一路上不可能带着一群拖油瓶啊。

    更何况一群孩子就意味着一笔很大的开销，而师雨星带去的钱是固定的，迟早有消耗完的一天。

    若只有她们几人，这笔钱可以维持个两年不成问题，可这里的孩子有五十多个。

    吃饭住处**家具衣服等等就是一笔不的开销，能师雨星吧钱用完了，这几个大姐难道还抛头露面出去赚钱？

    这个显然不太可能，看到五十左右的孩子后孙林语犹豫了，这个决定还真不容易。

    孙林语是主事人，而且钱也都是她的，那么孙林语会毫不犹豫的收养这些孩子，毕竟孙林语在这群孩子上也看到了自己以前的影子。

    可主事人是师雨星而且钱也都是薛家的，她不能擅自做主，不能给薛家制造麻烦。

    虽然师雨星等人应该是不会建议的，可自己却为了私事给师雨星带去这么多麻烦，孙林语是不愿意的。

    让孙林语抛弃妮娜姐这也是不可能的，可自己若不带着这群孩子，妮娜姐显然不会跟自己走。

    此刻孙林语陷入了两难的境地，到两种做法都不妥，孙林语一下子就委屈的泪汪汪了。

    她不到什么好办法，既可以带走妮娜姐，又可以让师雨星不为难。

    可蠢萌蠢萌的孙林语实在不到什么好办法，一下子更加的委屈了，捂着脸蛋，哽咽了起来，好为难啊！

    妮娜无奈的叹了口气，现在这里很危险可能会发生战争，这些妮娜也都知道。

    看着街上经常来往的巡逻队，还有物价的飞快涨价不知道都难，看到孙林语会来带自己走妮娜很欣慰。

    可妮娜也不让孙林语为难也只好让孙林语走了，没到却被自己为难哭了，此刻妮娜真是哭笑不得了。(未完待续。)

章节目录 233 无奈

    妮娜显然是准备上前安慰孙林语了，而孙林语则哭哭啼啼的期待着妮娜的安慰。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>⊥f

    孙林语不让妮娜留在这里，可让妮娜走却必须带走这里的孩，孙林语也不让师雨星为难，更不给她添麻烦。

    妮娜摸着孙林语脑袋安慰道；“语，你回去吧，就算你们啃带走这群孩子，我也是不会跟去的，我不需要别人的施舍。”

    此话一出孙林语哽咽的越发伤心了，可怜兮兮道；“可……可是妮娜姐，这里真的很危险的。”

    妮娜抱着孙林语安慰道；“我没事，我像你保证就算在危险我也不会有事的，所以你回去吧。”

    孙林语眼睛红红的盯着妮娜，在加上琥珀色的瞳孔简直不要太萌啊，可妮娜似乎铁了心不跟孙林语走了。

    孙林语的眼睛本来因为看不见是一片的白色，虽然这样也很萌，但自从她红色瞳孔出现后果然还是现在更萌。

    妮娜对着这样的萌物还真不忍心出一个“不”字，不过她在这里还有许多的牵绊还真不能走了。

    此刻的妮娜很头疼，自己的确不能走，可孙林语是个善良的人，不吧自己带走显然是不甘心的。

    就这样让她回去的话，那么她一定是带着失落的情绪回去的，到时候也是整天闷闷不乐。

    这样的孙林语妮娜也不见到，妮娜叹了口气也没有好的解决办法，吧孙林语带到门口道；“你回去吧，别让你绣莹姐多等。”

    道绣莹姐时妮娜的脸色很不好看，毕竟师锈莹在妮娜心里就是一个对着孙林语做些奇奇怪怪事情的**。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    不过看着孙林语貌似每天也都很开心的样子，那么妮娜也只能忍受了。

    听见妮娜又要让自己走，孙林语的泪水啪嗒啪嗒的掉着，鼻子一抽一抽的惹人怜爱。

    妮娜真的是拿孙林语没办法了，自己不跟她走，孙林语就一直待在门口落着泪。

    妮娜无奈道；“多大了还哭？你看看这里的孩子，都在用什么样的眼神看着你。”

    一名萝莉见状，跑过来手中捧着棒棒糖递给孙林语道；“大姐姐不哭，给你这个！”

    此刻孙林语终于感到了不好意思，在孩子面前哭就算了，居然还被孩子拿棒棒糖来安慰。

    虽然孙林语很没有节操，但接受萝莉的安慰，在吃她棒棒糖，孙林语现在还真有做不出来。

    当然若换做以前的孙林语绝对不会不好意思，一把接过棒棒糖就含在嘴里。

    妮娜知道若自己不吧态度摆出了孙林语是不会走了，于是一狠心吧孙林语推出门外，吧们关上，淡淡道；“你回去吧。”

    孙林语又忍不住掉眼泪了，就像一个被主人抛弃的**物，可怜兮兮的，晶莹的泪水在眼眶中打转。

    随后“呜哇……”哽咽抽泣着，用飞快的速度向师锈莹那边跑去，失控的孙林语速度惊人。

    旁人只看到一道白影孙林语就不见了，看到师锈莹的马车后，一把冲上马车，投入师锈莹怀中寻求安慰。

    就像一个受伤的**物一样，师锈莹心疼坏了，问道；“语怎么了？”

    孙林语落着泪哽咽道；“她……她不跟我走！呜呜呜”

    师锈莹满头黑线，淡淡道；“她不跟你走你也不用哭成这个样子吧。”

    孙林语哭泣道；“可……可是咱第一次被人拒绝。”

    孙林语平日里要求什么东西，就算别人不太乐意，但也会给孙林语萌萌哒脸蛋一个面子。

    就算孙林语看到路旁有萝莉舔着棒棒糖经过，然后孙林语看见了，不知脸耻的走上前道；“让语舔一口好不，就一口。”

    萝莉一脸的不情愿，吧棒棒糖护在怀里，随后看见孙林语可怜兮兮又萌萌哒的表情后。

    无奈的伸出棒棒糖，嘟着嘴道；“只能舔一口哦！”

    然后孙林语不会顾忌周围有多少人围观，伸出舌头就……舔了上去，舔玩棒棒糖在舔萝莉……表示感谢。

    既然孙林语已经回来了，师锈莹对着马夫道；“上路吧！”

    随后拍着孙林语的后背安慰着孙林语，而孙林语的哽咽声也是越来越了，安安静静的缩在师锈莹怀里。

    两人都感觉到了一阵阵的温馨，薛秋白黑着脸在一旁看着“姐姐大人的怀抱啊！自己也好……”

    孙林语幸福的在师锈莹的柔软上蹭来蹭去，虽然师锈莹很害羞，满脸通红，但却意外的没有推开孙林语。

    既然孙林语喜欢就让她蹭一下好了，孙林语已经忘记了哭泣，因为蹭来蹭去的感觉真的好棒。

    自己的脸蛋埋进一滩柔软中，闻着里面好闻的淡淡清香，孙林语感觉好幸福。

    薛秋白终于是安奈不住了，抓着孙林语的脖颈道；“干什么呢？给我起来，别做这些没羞没臊的事情。”

    此刻薛秋白是女装打扮，孙林语对薛秋白的态度也好了不少，又看了看薛秋白胸前的柔软。

    虽然比绣莹姐上那么，不过蹭一下貌似也行，随后孙林语又扑道了薛秋白怀中撒娇道；“白姐姐！”

    薛秋白惊愕了，就连师锈莹也惊愕了，薛秋白道；“你不是不愿意叫的吗？采花贼姐去哪里了？”

    此刻薛秋白的脸皮可比师锈莹还要薄，看着孙林语惦记自己胸口的眼神，薛秋白就感到了一阵阵的羞臊。

    果不其然孙林语又吧头埋进了薛秋白的胸口，欢快的蹭啊蹭的，没到薛秋白身上的香味也很好闻呢。

    和师锈莹有所不同，但同样淡淡的很好闻，这就是传中的少女体香啊，孙林语自己身上虽然也有体香，但因为是自己身上的因此孙林语也察觉不到。

    只是被孙林语的脸蛋蹭了两下，薛秋白差就害羞的晕过去了，脸红扑扑的，师锈莹将状连忙吧孙林语拉了回来。

    没到孙林语一头就钻进了自己胸口，师锈莹脸上大写的无奈，不过既然孙林语喜欢那么师锈莹也不会拒绝。

    虽然一开始也很不好意思很痒，但习惯后也就无所谓了，虽然不承认但的确有那么一丢丢舒服。

    (未完待续。)

章节目录 234 浴室上

    经过了两个小时的行程众人也都觉得累了，坐在马车上的人到是无所谓，但下面的士兵却是满头大汗了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]-.79xs.-

    若在走下去随时有脱水的危险，师雨星见状变让众人来到一个小城市原地休息。

    此刻是夏天，师锈莹被孙林语抱着蹭啊蹭的，简直惹的伊特糊涂，身上早已汗流浃背了。

    ‘摸’着孙林语的头道；“小语要去洗个澡吗？我们去找一个澡堂洗澡吧。”

    孙林语点点头道；“好啊。”

    薛秋白见姐姐大人第一个想到的不是自己心中酸溜溜的，接着师锈莹又看向薛秋白道；“小白白一起来吗？”

    薛秋白撇了撇嘴，怎么感觉自己是顺带的呢？不过还是点头道；“嗯，好的。”

    没想到的是，听说了师锈莹这些人的计划后，师雨星，易静丹也想加入了，这就让孙林语为难了。

    师雨星，易静丹两人对自己来说都是长辈啊，要她吧两人看光光实在是好为难啊。

    孙林语退缩了，可却没啥用被师锈莹强硬的拉去了，财大气粗的师雨星直接开了个个人包间。

    随后众人跑去换衣服，而孙林语就像一个鸵鸟，害羞的捂着脸蛋，不敢睁开双眼。

    害怕看到不该看的东西，师锈莹的她不能看，师雨星易静丹的她同样不敢看。←→ㄨ79小f网

    这样一来孙林语就为难了，唯一能做的也就是闭上自己这对肮脏的双眼。

    孙林语进入浴室后就一直捂着脸蛋，师锈莹没办法，只好帮孙林语脱去衣服。[八零电子书wWw.80txt.com]

    随后带着孙林语去冲洗了一下，其他人早就冲洗好进入了浴室，师雨星催促道；“绣莹快点啊，让我好好看看可爱的小语。”

    而薛秋白此刻可怜兮兮的被母亲易静丹抱在怀中泡澡，身体绷的紧紧的一动也不敢动。

    易静丹挑衅的眼神看向师雨星，仿佛在说；“看吧，我有可爱的‘女’儿抱，你却没有，哇哈哈哈~~”

    师雨星越发迫不及待了，心中暗道；“得瑟什么，等下我有两个可爱的‘女’儿抱，等会不吧你羡慕的死去活来。”

    不久后孙林语洗白白了，被师锈莹带着进入了浴室，这次就连雪梨也被师雨星要求加入其中。

    不过身为‘女’仆的雪梨则是手忙脚‘乱’的给众‘女’擦背，捂着眼睛暂时是瞎子的孙林语，完全不知道发生了什么事情，就被师雨星一把抱在怀中。

    师雨星口中开心道；“来小语，给妈抱抱！”

    师锈莹惊愕道；“妈，小语什么时候成你‘女’儿了，我怎么不知道？”

    师雨星得意道；“这是我们暗中的‘私’下‘交’易。”

    随后师雨星招了招手道；“来绣莹你也一起来，妈妈好久没这样坦诚相见的抱过你了，让我看看你“长大”了没有。”

    师锈莹小脸一下子红了，气呼呼道；“我才不要，你抱着小语就够了，我才不过去。”

    随后师锈莹做在浴室中自顾自的泡澡喝茶，而孙林语听出是师雨星抱着自己后，简直是浑身都起了‘鸡’皮疙瘩。

    仿佛师雨星浑身都有刺一样，不敢与她的身体有任何的接触，师雨星嬉笑着‘揉’‘揉’孙林语的脸蛋。

    孙林语不安的小尾巴一摇一晃的，随后抓住一个好时机就逃离了师雨星的魔爪。

    随后屁股一麻，自己的尾巴被师雨星抓住了，孙林语捂着脸蛋委屈极了，伤心道；“夫人你欺负小语。”

    可能是孙林语的弱气‘激’发了师雨星的某种邪念，坏坏道；“我就是要欺负你了。”

    易静丹看着羡慕极了，看着怀中的薛秋白，简直一点都不好玩，薛秋白此刻紧张的就像一块木头。

    待在易静丹怀里一动不动，虽然薛秋白和易静丹是母‘女’，可两人却很少有这种坦诚相见的时候。

    更何况薛秋白脸皮薄，此刻害羞的不得了，而易静丹似乎检查自己‘女’儿“长大”了没有，小手不安分的在薛秋白身上检查着。

    薛秋白低着头抱着‘胸’，一脸的忐忑，易静丹不满道；“哎……一点都不好玩，你应该学学人家小语，多么的可爱。”

    此刻孙林语被师雨星抓住尾巴就扯入怀中，孙林语挣扎着可却毫无用处，师雨星道；“小语干嘛一直捂着脸蛋啊。”

    孙林语可怜兮兮道；“小语不能看，不能当个坏孩子。”

    师雨星道；“为什么不能看啊？”

    孙林语；“夫人是小语的丈母娘，看了会有罪恶感。”

    丈母娘一出师锈莹尴尬极了，而薛秋白一听却顾不得羞涩怒了，一把向孙林语扑过去气愤道；“你还敢说，你居然还惦记这个。”

    易静丹捂嘴轻笑道；“嗯嗯，这样才对嘛，这样才有‘女’孩子的活力啊。”

    见薛秋白和孙林语似乎要撕‘逼’了，师雨星也放开了孙林语，而此刻孙林语捂着眼睛战斗力全无，被薛秋白好好的“教育”了一番。

    师锈莹看不下去了淡淡道；“小白白，你也不能这样欺负小语啊！”

    孙林语眼泪汪汪的附喝道；“就是！就是！”

    随后孙林语发现自己自由了，便向师锈莹声音的反向哭哭啼啼的走过去，随后扑入师锈莹怀中。

    她刚刚被欺负了，各种各样的欺负，先是师雨星然后是薛秋白，玻璃心好受伤的，必须寻求师锈莹的安慰她才能好过一点。

    师锈莹无奈的抚‘摸’着孙林语的脑袋，孙林语也放下了手闭着眼睛方抱住师锈莹，两具年轻的‘肉’体碰撞了，不得了了！

    两人都觉得对方的‘肉’体好柔软，好舒服，随后软绵绵的躺在巨大浴缸中安安静静的享受水温的洗礼。

    身上的一切疲劳仿佛都消散了，而薛秋白也安安静静的躺在浴缸中享受了，打闹的时间过去了接下来就享受了。

    而‘女’仆雪梨却辛辛苦苦的给众人擦背递果汁，叫苦不迭，她要服务的人太多了，一项笨手笨脚的她有点手忙脚‘乱’了。

    孙林语一直闭着眼睛也好难受，微微睁开双眼，师锈莹美丽‘性’感的脖颈，下巴，柔软的嘴‘唇’近在眼前，孙林语脸红了。

    随后小嘴巴微微嘟起，在大家目瞪口呆中，羞羞答答的向闭目养神的师锈莹‘吻’了过去，众人都看的血脉贲张，快点……就亲上了。

章节目录 235 旅游

    也不知道师雨星这个母亲是怎么想的，明明自己‘女’儿要被‘吻’了，一对百合也即将诞生，可她却兴奋的等待着。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>.访问:. 。

    口中大喊道；“亲上去，亲上去啊！”

    师雨星的大吼声吧孙林语吓了一跳，而孙林语此刻也怂了，不光是被吓到，就连师锈莹的眼睫‘毛’也轻微的眨动了几下。

    显然师锈莹是快醒过来了，这样一来孙林语哪里还有胆子这样那样啊，窃窃的低下头，缩在师锈莹怀里。

    师雨星失望的长长叹了口气；“哎……好戏啊！就这样没了啊！貌似是被自己吓着了，哎好后悔啊。”

    此话一出不光是易静丹，就连薛秋白雪梨都用奇奇怪怪的眼神看向师雨星，这位大姐做母亲也太失败了吧。

    居然为了看好戏就吧‘女’儿给卖了，她可是你的亲生‘女’儿啊，你就是这样对待自己的亲生‘女’儿的吗？

    师雨星看到三人的目光后讪讪的笑，此刻师雨星‘挺’尴尬的，特别是被人用奇奇怪怪的眼神围观时。

    师雨星见泡澡泡的差不多了便起身走出了浴室，在待下去师雨星真受不了了，自己貌似兴奋之下暴‘露’了什么很了不得的东西。

    至少薛秋白三人就是用看渣母的眼神看着她，能吧自己‘女’儿果断卖出去，看‘女’儿好戏的母亲不是渣母又是什么？

    刚刚孙林语也是因为看到师锈莹的粉颈太美，一时间忘乎所以，都忽略了身边还有人，所以才会做出这种行为。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    可此时此刻孙林语也知道这里的丑事暴‘露’了，羞臊的无法自拔，见师雨星离开了，孙林语也窃窃的站起身准备走人了。

    众人其实也泡的差不多了，虽说是泡澡，但其实是凉水澡，毕竟现在是夏天，因此也不用碰太长时间。

    跑了时间太长可对身体没好处会着凉，孙林语走后不久其他的既然也陆陆续续的上岸了。

    走出浴室包间后，孙林语，师雨星等人坐在角落的座子上喝着水果茶，吃着小点心和西瓜。

    众‘女’见状大喊着偏心就走了上来，吧西瓜一扫而空，吃饱喝足后师雨星便带着大家继续上路了。

    一路上众人也只当成旅游而已，轻轻松松的看看风景，而即将要去的小国距离这里也是比较遥远的。

    恐怕没有一个半月到不了，不过众人也不急只当是旅游了，拥有百名护卫保护，也不用担心安全问题。

    小的强盗团根本就不敢惹，就算是大的盗贼团看见这种阵型也要望而生畏，护卫太多。

    虽然只是一百个护卫，一些五百人以上的大盗贼团可以惹，但也要量力而行也要考虑这笔买卖划不划算。

    更何况雇的起百名护卫的一定是个大人物，这样的大人物难道没几个能力者保护？

    因为总总考虑一般盗贼团是不敢出手的，因此众人的旅游也都很轻松，食物没了走到一个小城市补给就行了。

    就算没有小城市一路上也有许多的果树，一般只要看到果树护卫都会一扫而空。

    当然前提也得是野生的，又走了三个小时的路程后天‘色’已经黯淡了下来，而此刻众人处于的位置是一片丛林。

    晚上不易赶路在师雨星的一声令下后原地安营扎寨，护卫们的帐篷比较简陋，搭了5个大帐篷每个帐篷住下二十人。

    拥挤是肯定的，不过也没人抱怨因为早已习惯，而孙林语等人的帐篷就很奢华了。

    不仅有个大帐篷下面还有个巨大‘毛’毯和被子，睡的很舒服，而且睡在野外的帐篷中也有一股别样的氛围。

    一时间大家还都睡不着，师锈莹拿出了魔晶灯点亮，几位小‘女’仆围在一起，而师雨星易静丹两人则躺在一起聊着悄悄话。

    悄悄话也就是成年人的小八卦，比如谁谁谁家又生了，这种小八卦孙林语等人显然是没兴趣听的。

    而雪梨虽然是‘女’仆但也和孙林语等人睡在一起，外面的护卫大半都是男‘性’，也不可能吧雪梨扔到男人堆里。

    护卫中也有二十位是‘女’‘性’，毕竟有时候只有‘女’‘性’才方便贴身保护，若一百个护卫都是男的薛秋豪也不放心啊。

    万一见‘色’起意怎么办？因此也安排了二十个‘女’‘性’，这二十个‘女’‘性’差不多已经是薛家全部的‘女’兵了。

    其实就算没有这一百个护卫也没问题，毕竟有孙林语这个大高手在，当然这个大高手也是孙林语自认为的。

    不过有了一百个护卫行程也会方便安全一些，震慑力摆在那呢，护卫们的服装阵形井然有序，一看就知道是正规军。

    而且到了紫罗兰的别墅后，这一百个护卫也可以当下人使用，般家具整理家具还需要这群人帮忙。

    ‘女’护卫的话就可以成为‘女’仆使用了，虽然有些大材小用，不过谁让这次没带多少‘女’仆呢。

    虽然别墅那边就有下人，不过也不会多，有五六个吓人就不错了，因为别墅没人住会很脏。

    因此薛秋豪离去时安排了五六个下人，每个月打扫一次，薛秋豪也知道师雨星喜欢‘花’，这些人也可以种‘花’什么的。

    等师雨星过去时一个现成的‘花’园就出现了，都不需要师雨星的‘精’心搭理了多么方便。

    此刻师锈莹薛秋白两人聊着天，雪梨坐在一旁看着也等待两位小姐的吩咐。

    孙林语一个人偷偷‘摸’‘摸’的来到了车队前，有一辆车是装货物的，而孙林语的小箱子也在其中。

    里面可是有着不得了的书呢，是绝对不能被师锈莹等人发现的。

    而晚上拿帐篷时很多人的手都有意无意的靠近她的小箱子，这可吧孙林语紧张坏了，万一有人打开她的箱子想看看里面有什么怎么办？

    其实孙林语的箱子就在帐篷边上，别人要拿帐篷自然得靠近孙林语的箱子，而在孙林语看来却好危险，自己的秘密有暴‘露’的危险。

    因此现在孙林语就想毁尸灭迹，吧那几本拿出来扔掉，孙林语偷偷的靠近着箱子仿佛一个小偷一样。

    帐篷内的薛秋白道；“姐姐大人，小语这么晚了出去干嘛？我们要去看看吗？”

    师锈莹点点头道；“嗯，好吧！去看看这么晚了她还出去的确是‘挺’让人担心的。”

章节目录 236 好害羞

    孙林语贼兮兮的打开盒子，吧里面的三本罪恶满满的书拿了出来，其实这三本书也就书名惊世骇俗了点。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>。wщw. 更新好快。

    里面的内容可是很和谐很有爱的，和姐姐大人如何如何，与其说是小黄书到不如说是禁忌的恋爱。

    而这三本还不是孙林语‘私’货中最了不得的，前几日孙林语和孙‘玉’暗中见过一面，‘交’换了一些很有爱的‘私’货。

    孙林语踏足这个行列还没几日，但孙‘玉’可已经是老司机了啊，老司机手中的‘私’货简直要多少有多少。

    孙‘玉’，孙林语两人在怎么说也是有过特殊感情的，孙林语的小小癖好又怎么能瞒过孙‘玉’。

    因此孙‘玉’也知道孙林语喜欢姐妹百合这口，于是为了讨好孙林语，孙‘玉’帮着孙林语收集到了一本‘神书’。

    姐妹百合这种书在这个世界显然是少之又少，而且这种书在正规书店显然是找不到的。

    这本书可是孙‘玉’无意中翻找自己‘私’货时发现的，于是在某个邪恶的‘交’易中，这本书来到了孙林语手中。

    孙林语从孙‘玉’手中拿到这本书可不容易啊，孙‘玉’也不可能那么好心白给孙林语这样那样的书。

    ‘交’易内容嘛，很污很污，孙‘玉’拿出的东西是书，而孙林语在孙‘玉’的要求下当个受，让孙‘玉’来攻一回。

    当然孙林语也没让孙‘玉’得逞，刚被孙‘玉’扑倒，孙林语就吧孙‘玉’推开，抱着神书喜滋滋的逃开了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    孙林语没办法不兴奋不急切，孙‘玉’可是神秘兮兮的说了；“里面有图片哦！很刺‘激’的图片哦！”

    等孙林语拿着书回到家中后也没来得及看，因为被夫人叫去吃蛋糕了，而这本书也就被孙林语藏在箱子里面了。

    当然其实这个箱子下面还有一个小暗阁刚好放下，因此孙林语也还没看过。

    其他的三本孙林语倒是看过了，只是不舍得扔掉，可现在却不得不扔掉了。

    此刻孙林语好心疼，取出了那本神书，这本书她还没看过，就这样扔掉未免也太可惜了。

    因此孙林语打算好好品读一番，而薛秋白师锈莹两人已经走出了帐篷，站在远处莫名其妙的看着孙林语。

    月下孙林语坐在草地上手中拿着书本放开，这是多么美丽的一幕，两人都不认去打搅孙林语。

    随后的一幕让两人大跌眼镜，只见孙林语羞答答的翻开书本，也许是内容太过惊世骇俗。

    孙林语大叫着；“呜呜哇哇~~好害羞~~好害羞！”随后连忙合上书本。

    薛秋白呆愣愣的看着师锈莹道；“这？小语这是怎么了？”

    师锈莹摇摇头道；“不清楚，不过我很好奇呢，她看的到底是什么？又为什么会害羞？”

    薛秋白道；“我也好好奇啊，要不我们过去一起看？”

    师锈莹摇摇头道；“暂时还不行，我们先等等看吧，你不觉得现在小语的反应好可爱吗？”

    薛秋白愕然道；“这……这到也是，反正不急，我们就看看她卖萌吧。”

    也许是书本中的内容太过吸引人，孙林语又红着脸偷偷‘摸’‘摸’的打开，这次孙林语没有立马合上书本，而是瞪大了双眼仔仔细细的看。

    突然小脸蛋羞臊的红了，孙林语差点害羞的就抓狂了，“哇哇哇~~~孙‘玉’这个人渣，居然看这种书！”

    薛秋白愕然道；“孙‘玉’？她刚刚提到了孙‘玉’了吧，我没听错吧？”

    师锈莹确定道；“你没听错，我也听到了，事情越来越诡异了呢！”

    薛秋白道；“孙‘玉’会不会吧小语带坏了？”

    听到薛秋白的这个猜测师锈莹差点没抓狂，若孙‘玉’真吧她可爱单纯的小语带坏，她绝对要生撕了孙‘玉’。

    薛秋白看出了姐姐的生气，怯生生道；“姐姐大人？要不我们去阻止小语吧，小语貌似在看很了不得的东西，比如《和姐姐大人……》”

    师锈莹气咻咻道；“阻止，必须阻止！”

    随后师锈莹带头冲锋，向孙林语的方向走了过去，不过在行走时两人还是压低了脚步，不让孙林语发现。

    她们可不想吧孙林语吓着了，她们想偷偷走到孙林语背后，看看孙林语翻的是什么书。

    不过看着孙林语贼兮兮的打开书本，随后口中大喊着；“好害羞~~好害羞~~”然后羞羞答答的偷窥两眼。

    看着孙林语这些动作，两人表示真的好恶心啊，恶心死人了啊，你能在做作一点吗？

    明明很想看却装的比什么都纯似得，两人绝对孙林语好恶心，真的好恶心，瞧瞧她羞羞答答的看，然后又猥琐兮兮的瞪大双眼。

    最后大喊；“好害羞~~”

    这被谁看见都会觉得恶心的好吧，此刻孙林语还没发现两人的到来，更没发现危机的来临。

    终于师锈莹薛秋白两人来到了孙林语身后，这时孙林语羞羞答答的打开了书本，因为有了前面好几次的羞涩。

    这次孙林语坚持了很久也看了很久，瞪大了双眼直溜溜的看着，而鼻血也悄然留下。

    此刻师锈莹，薛秋白两人直接是懵‘逼’了，书本的内容是一张图片，可图片表达出的东西却是那么的惊世骇俗。

    师锈莹薛秋白两人此刻直接是双目无神，红晕浮满双颊，两人的呼吸声也是越来越粗壮。

    安静的夜里三位美少‘女’呼吸粗重的盯着某张图片，而孙林语此刻终于发现了事态的不对劲，也察觉了身后有两人。

    此刻孙林语呆萌呆萌的，向个机器人般僵硬的转过头，看到两张满脸通红又恼羞成怒的漂亮脸蛋后……

    一声尖叫，孙林语仿佛看到了鬼怪一样，害怕的瑟瑟发抖，其实是羞臊的瑟瑟发抖，她实在想不到自己做如此龌蹉的事情却被人发现了。

    此刻孙林语好想死啊，好想自杀啊，真是不想活了啊，这种事情都被人知道了，还让她怎么有脸活在这世界上？

    师锈莹薛秋白哆哆嗦嗦压抑着羞耻道；“孙……林……语，给我说清楚，这个东西是怎么来的？你为什么会半夜三更跑出来偷偷‘摸’‘摸’的看？”

    此刻的孙林语满头大汗，眼中泪汪汪的，委屈极了，早知道她就不看了果断点直接扔了，现在可如何是好呀？

章节目录 237 心虚的孙林语

    此刻师锈莹，薛秋白正气呼呼的指责着自己，孙林语感到了什么叫紧张，什么叫手足无措，什么叫脸红心跳。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖,最新章节访问:. 。

    面对两位姐姐的责备，虽然两人没说什么，只是让自己解释，可孙林语却感到了两人鄙夷的眼神，仿佛是在看渣子一样。

    薛秋白道；“你给我说清楚，这东西是怎么来的，你怎么会有这东西？又为什么会偷偷看。”

    孙林语此刻的表情可怜极了，她希望两位姐姐能放过她，自己也只是在好奇心的驱使之下偷看了脏东西而已。

    而孙林语可怜兮兮的小眼神似乎没啥作用，两人还是满面羞红的怒目圆睁死死的盯着自己。

    孙林语害怕的缩了缩脖子，尾巴也不安的盘起来，随后弱弱的拿出手中罪恶的源泉‘神书’递到两人手中。

    怯生生道；“小语只不过是一时好奇，一时的失足还可以挽救吧。”

    师锈莹羞愤的拍掉孙林语递过来的小h书道；“这种东西你怎么可以递给我？你……”

    师锈莹被气的直哆嗦，孙林语可怜兮兮的低着头，此刻孙林语就向是一个看小h书结果被家长发现的孩子手足无措。

    孙林语此刻唯一能做的也就是可怜兮兮的缩着头，等待两位羞愤难当少‘女’的责备。

    师锈莹深呼几口气后勉强压抑住愤怒，淡淡道；“我刚刚好像听你说孙‘玉’二字，这书难不成是孙‘玉’给你的？”

    孙林语窃窃的缩着头不敢说话，此时此刻孙林语也很有骨气的不想出卖孙‘玉’。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    孙‘玉’已经够可怜的了，她可以想象若自己说是孙‘玉’带坏自己的，那么孙‘玉’以后在两‘女’面前就再无立足之地了。

    想必到时候见面后师锈莹的反应时；“你这渣‘女’，居然带坏我纯洁的小语。”

    薛秋白；“渣‘女’你给我去死吧，你居然这样的不纯，看……看……看这种书。”

    孙林语难得的为别人着想，捂着小嘴连连摇头，表示自己的口风很紧，绝对不会说的。

    但此刻师锈莹貌似要黑化了，只见师锈莹额头青筋直冒，面目被‘阴’影笼罩，看上去可怖至极。

    好吧！孙林语果断吧孙‘玉’给卖了，所为宁死道友不死贫道，孙林语哆哆嗦嗦道；“是……是孙‘玉’给我的，她……她还‘摸’我……还……还骗我上……上……”

    本来师锈莹听到孙林语的话后想法是这样的；“果然……果然是孙‘玉’，居然带坏了我纯洁的小语。”

    师锈莹已经做好了杀人灭口的打算，但听到孙林语吞吞吐吐的说“上……上……上”什么的师锈莹紧张坏了。

    该不会是上‘床’吧，师锈莹哆哆嗦嗦追问道；“上什么？你倒是说呀，她骗你上什么了？”

    此刻薛秋白也是被气的满脸通红，没想到孙‘玉’居然会吧孙林语骗上‘床’，这……这简直就是禽兽不如了。

    孙林语说的东西自然都是瞎编出来的，都是子虚乌有的东西，既然自己不想背这又黑又脏的锅，自然就‘交’给孙‘玉’来背锅了。

    从这点来看孙林语还是‘挺’没有节‘操’了，明明是拥有共同语言的同伴居然说出卖就出卖了，更何况孙‘玉’在怎么说也和孙林语发生过关系。

    就算勉强了点但也可以说是孙林语的‘女’人，其实当初也只是孙林语一时兴起，到现在来说就有些后悔了。

    孙林语对孙‘玉’可没啥感觉，唯一喜欢的人也就是师锈莹了，自己居然吧第一次给了孙‘玉’，而不是师锈莹。

    这点孙林语还是有些小纠结的，不过总的来说也无所谓，反正那时候从头到尾也都是孙林语‘乱’‘摸’孙‘玉’。

    就当是吧孙‘玉’当成练习对象了，而此刻孙‘玉’对于孙林语的美貌还是惦记着的，不过此刻孙‘玉’已经吧一颗心放在丽雅身上了。

    这些情情爱爱暂且不提，此刻孙林语很为难，自己一不小心就口胡了，说出了不得了的事情。

    而这些事情都是她情急之下‘乱’说的，而师锈莹薛秋白两人显然是很在乎这件事情。

    黑化的师锈莹显然是不问出事情的真相就不罢休了，追问道；“小语，你说清楚这到底是怎么回事？”

    孙林语呆愣许久，犹犹豫豫道；“她……她骗我上……上……上树了，对！就是这个，她说树上有好吃的，骗我上去了。”

    此刻师锈莹薛秋白真是满头黑线了，随后师锈莹看了看地上的那本‘神书’又看了看孙林语。

    无奈的叹了口气，她也不可能真吧孙林语怎么样，顶多也就说教两具，不过她也是难以想象孙林语会偷偷‘摸’‘摸’的看这书。

    孙林语看出了师锈莹很在乎这件事，磕磕巴巴的解释道；“绣莹姐，我……我也是好奇之下才……才看的，不是故意的。”

    师锈莹淡淡道；“好吧！这次我就放过你了，如果在有下次将你屁股打开‘花’。”

    孙林语惨兮兮的‘摸’了‘摸’屁股，仿佛已经打开‘花’了一样，师锈莹捡起地上的书淡淡道；“把它扔掉。”

    既然自己没事了，孙林语也就一口答应了，可当接过书本后她就后悔了，舍不得了，这样的好书怎么可以扔掉。

    太‘浪’费了啊，这种书可不对呀，想找一本这样的书是何其苦难，如今居然说扔就扔了，孙林语好难过。

    师锈莹挑了挑眉道；“怎么？后悔了？不舍得扔？还想看？”

    师锈莹的一连串追问，吧孙林语问的满头大汗，可怜兮兮道；“绣莹姐，这……这恐怕不太好吧。”

    师锈莹淡淡道；“怎么了？怎么就不好了？”

    孙林语犹犹豫豫道；“这种书若被小孩子捡到多不好呀。”

    师锈莹淡淡的看着孙林语冰冷道；“那么就毁尸灭迹用火烧了。”

    听到要烧了书，孙林语那叫一个心疼呀，灵机一闪道；“烧了恐怕不好吧？这里可是森林啊，万一不小心起火了可就糟糕了呀。”

    孙林语千方百计的想保住书本，师锈莹又怎么可能看不出来，师锈莹的火气已经憋到了一个极限。

    盯着孙林语气愤道；“那么就撕掉，撕成碎片，反正这种书你不准看，以后都不准看。”

    孙林语可怜兮兮道；“这也不好吧，撕成碎片得撕多少次啊，小手会很疼的吧。”

章节目录 238 禁忌的领域，新世界的大门

    听到孙林语各种各样的狡辩拖延，师锈莹可真是被气的不行，淡淡道；“那么你到底想干什么？”

    孙林语缩缩头道；“要……要不这样吧，咱们先好好品读一番，我们要尊敬作者，就算是小黄书带图片的书也一样，我们就这样扔了实在太过不礼貌，要不……先看上一番？”

    师锈莹指着孙林语的鼻子气愤道；“你……你居然让我看这种书？你不给我扔了也就算了，居然还想让我们一起看。[看本书最新章节请到-.79xs.-”

    此刻孙林语心虚极了，无言以对，不过看不到就扔了孙林语实在是不甘心，劝说道；“绣莹姐，你难道不好奇嘛？大人的世界！新世界的大‘门’为我们敞开着，只要我们翻开这本书我们就可以进入禁忌的领域，去往美好和谐的新世界。”

    此刻师雨星惊愕的盯着孙林语，这货一直以来都是呆萌呆萌的，什么时候口才居然会这么好了？

    虽然不想承认但被她这么一说自己还真是有点心动呢！回头在看看薛秋白，这货也是一样小脸红红的不知道在想些什么。

    此刻薛秋白在心中问道；“新世界的大‘门’吗？禁忌的领域吗？”

    就在三人讨论至极，孙林语挖空了脑子翻出华丽的词句时，一声咳嗽打破了和谐的三人。

    师雨星萌萌哒道；“什么新世界的大‘门’？禁忌的领域又是什么？”

    听到师雨星的声音后三人都像是被踩了尾巴的猫，弹跳而起，炸‘毛’了。哆哆嗦嗦道；“夫……夫人……妈……妈妈？”

    师雨星疑‘惑’的接过孙林语手中的书本道；“这个就是你们口中的打开就可以进入新世界的书吗？如此神奇？我倒是要看看。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    三人不约而同道；“不可以……不可以打开，绝对不可以呀！”

    师雨星越发好奇了淡淡道；“为什么不行啊?”

    这书名到是很有趣；“禁忌的百合之姐妹……”

    后面的姐妹那个啥太过惊世骇俗，师雨星直接是呆愣当场，拍了拍‘胸’脯抚平心中的惶恐暗暗道；“应该是我想多了，怎么可能是那种书呢。”

    被师锈莹薛秋白看到孙林语虽然羞臊无比，但还是可以接受，但却唯独不能被师雨星看见，她可是长辈啊。

    怎么可以被师雨星看到，到时候孙林语无法想象自己会羞臊成啥样，于是孙林语爆发了。

    能力爆发强行吧小黄书变成孙林语曾经看过的小说，此刻孙林语终于是松了口气，这样一来被看见也就无所谓了。←→ㄨ79小f网

    当师雨星打开书本，连连惊呼，师锈莹薛秋白两人冷汗直流，哆哆嗦嗦道；“母……母亲？”

    反倒孙林语则是一副淡定的模样，因为她知道书本的内容已经改变了，绝对没有这样那样的图片了。

    因此孙林语也不用在担心什么，看着师锈莹两人惊慌失措的小脸，孙林语觉得颇为好笑。

    随后师雨星惊叹道；“哇，这里面画的图片真‘逼’真啊，简直就和真的一样。”

    师锈莹两人惊愕的凑过去看，里面的图片让两人松了口气，是几只雪白的兔子，只不过画面非常的‘逼’真。

    就和照相机照出的一样，毕竟这个世界没有照相机，虽然刚刚孙林语等人看的书里面有图片，但也只是用手画出来的‘春’-宫-图罢了。

    虽然画面惊世骇俗，但也没有此刻‘逼’真的兔子抢，此刻师锈莹薛秋白的眼睛也被吸引了，情不自禁道；“好‘逼’真啊。”

    师雨星赞叹道；“这本书先借我看看，貌似‘挺’有趣的。”

    听到此话孙林语一下子就慌了，孙林语也不可能凭空变出一本书来，这照搬的也只是一个关于兔子的故事书。

    但里面的内容孙林语只记得大概，不可能一字不漏的克隆出来，也就是说里面的文字是狗屁不通的。

    这是绝对不能被人拿起仔细的观看的，若师雨星拿去看了很容易就‘露’馅了，而且孙林语也心疼自己的‘精’神力。

    若这本书被师雨星借去了，那么孙林语也只能源源不断的输送‘精’神力，虽然只是一本书而已孙林语负荷的过来。

    但一个月后二个月后呢，因此这本书是绝对不能被师雨星拿去了，孙林语惊慌道；“夫人，这本书是小语的，小语还没看完所以不能借。”

    师雨星挑了挑眉道；“怎么？连我都不借呀。”

    孙林语窃窃的低着头，此刻孙林语好为难，若其他书别说借了全部送给师雨星都无所谓。

    可这本书不一样啊，里面可是包含了太多的秘密，这种羞耻的秘密是绝对不能被外人知道的。

    也幸好师雨星只是开玩笑，她对这种书也不太感兴趣，既然孙林语不啃师雨星幽怨道；“好吧，那么我不借了，哎……”

    此刻师雨星幽怨极了，仿佛孙林语不借给她是罪大恶极一般，孙林语也只能尴尬的笑笑，不是她不想借而是不能啊。

    过后师雨星迈着优雅的步伐离开了，孙林语，师锈莹，薛秋白三人长长的松了口气，刚刚可真是紧张坏了。

    孙林语可怜兮兮的望着两人道；“这件事就算了吧，我们也回去休息吧。”

    师锈莹淡淡道；“哼，吧书给我。”

    师锈莹接过书本后就向远处扔去，随后示威的看着孙林语道；“以后绝对你不准在看了。”

    接着三人也就回到了帐篷内，而那本书最后还是被一个人捡到了，不巧的是她也是一位妹妹。

    翻开书本后她就打开了新世界的大‘门’，对着自己姐姐这样那样，一开始姐姐也只吧这些当玩闹。

    可最后却觉得这样的玩闹好舒服，于是也是半推半就在日积月累下，这位妹妹攻略了自家姐姐、

    不巧的是她们还是亲姐妹，这些也都是后话了，但这本书的确在机缘巧合之下创造了一对真正的百合姐妹。

    师锈莹这一扔就扔出了一个不得了的事实，此刻孙林语被两人看犯人一样带进了帐篷内。

    两人的小脸上也很是羞臊，于是怒目圆睁的盯着孙林语，就这样死死的盯着她，吧孙林语盯的冷汗直流。

    孙林语窃窃道；“我……我以后不敢了。”

    两人傲娇的冷哼一声，此事也就告一段落。

章节目录 239 笑的很甜美

    师锈莹，孙林语三人来到帐篷内后倒头就睡，仿佛打了一场战役一般满头大汗，‘精’神上的疲惫和身体上的酥软，直接让三位少‘女’躺在柔软的地毯上昏睡了过去。[www.qiushu.cc 超多好看小说]-79-

    至于身体为什么会酥软，被师雨星吓软的，当然也有可能是看了小h书的原因身体就这样酥酥麻麻的了。

    第二天一大早几人简单的进食后便匆匆忙忙的上路了，这地方没法呆了，野外‘露’营的感觉虽然好，可‘露’水真是受不了。

    昨晚她们睡觉的‘毛’毯已经湿透了，这里的帐篷还是比较落后的，没办法防御‘露’水，要不是她们身体强悍恐怕早感冒了。

    也怪这群护卫没经验，若是真正参过军的护卫，恐怕就懂了，在差也会找个相对干燥的一点‘露’营。

    她们的所在地周围大树缭绕，周边还有池塘，四周鲜‘花’满地，不得不说是一个非常漂亮的地方。

    可这里却不适合‘露’营，也只能怪她们的帐篷实在不行，只是很厚的布而已，并没有防水的功效。

    接下来的旅程很是枯燥，她们已经进入了丛林在也没有屋子可以借宿，周边也没有澡堂什么的。

    本来认为是一场美妙旅程的幻想算是破灭了，孙林语一路上都是无‘精’打采的，忍受着夏日的炎热。

    而外面的护卫却还要穿着厚重的皮甲忍受着库晒，孙林语忍受的小小炎热已经算是好的了。

    虽然孙林语是坐在马车里面，可因为走的是森林坑坑洼洼的简直难受至极，一点都不舒服简直还不如走的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    可就算是走的，面对泥地水坑，还有千奇百怪的杂草臭虫，少‘女’们也纷纷退缩了。

    这里可是真正的森林，为经污染千奇百怪的虫子，毒蛇吧雪梨吓的连连尖叫，随后呆愣愣的坐在马车中石化了。

    就算雪梨是坐在马车中的，但也还是有虫子怕入马车，吓坏了小‘女’仆，雪梨也就自然而然的发动能力变成石像吧自己保护了起来。

    若换做以前师锈莹一定也会被吓的不要不要的，可此时此刻师锈莹表示，若自己饿了吃了这些虫子也不是不可以的。

    这就是接受了特训的好处了，师锈莹也不像以前那样胆小了，而且有时候愤怒的神‘色’也会在她的脸上出现，当然也都是羞愤，被孙林语‘弄’的羞臊至极然后……恼羞成怒了。

    此刻孙林语真的是没耐心了，有时候走过一个大坑屁股就会被重重的颠一下，屁股会疼这先不说，不过真的好难受啊。

    终于在半天后孙林语实在是受不了了，照这样的速度恐怕得一个半月吧，一个半月都住湿漉漉的帐篷，走颠簸的山路。

    孙林语光是想想就后怕不已，孙林语在也顾不得会不会暴‘露’自己惊世骇俗的能力，反正她现在就想巨型化出一只能飞的东西长翅膀的东西，带着众人咻的一声飞过去。

    既然有了偷懒有轻松的办法，想到就干孙林语跳出了马车，更师雨星商量道；“夫人，这样坐着马车好难受啊，要不我使用能力飞过去吧。”

    本来见孙林语跑来找自己师雨星的笑着的，听到孙林语的惊人话语后，师雨星呆愣愣道；“飞过去？”

    孙林语点点头道；“对啊，就是飞过去，怎么样？”

    师雨星一时没反应过来呆呆道；“怎么……飞？”

    师雨星笑着吧师雨星拉了出来，随后一些人也暂时停下，看看孙林语到底想干什么。

    随后孙林语在众人的瞩目之下巨型化出了一条三十米的巨龙，这绝对是庞然大物了，体长三十米。

    这条黑‘色’的巨龙一出现在场众人都被吓坏了，周围鸟兽飞散，声势惊人。

    得意的表情挂上孙林语的脸蛋，她只觉得这条龙给她长脸了，孙林语能不高兴吗？

    可当巨龙吧头转过来时，在场众人无一不惊呼出声，居然是孙林语的脸蛋，巨大的头。

    孙林语可爱漂亮的头配合上威武霸气的龙身，怎么看怎么不和谐，众人的表情就像是便秘了一个月一样，不知道说什么才好。

    说好的威武霸气的巨龙了？要她们骑上这货真是太丢面子了，打死她们都不坐啊。

    坐上去真的会掉节‘操’的，而此刻巨龙巨大的头，也就是孙林语的头笑了，笑的很甜美……

    这个头就差不多有四五米，然后在配合上甜美的笑容，自行脑补吧，反正在场众人是受不了了。

    而此刻孙林语开心得意道；“看吧，我的脸，是不是顿时就觉得上档次了？别具一格，独一无二。”

    随后孙林语开心的推着众人催出道；“来，不要客气，骑上去，我带你们飞。”

    师锈莹的表情宓模薛秋白也同样如此，雪梨已经被吓的变成了石像，护卫们各个都被惊掉了下巴。

    孙林语莫名其妙道；“你们这都怎么了？放心啦，这是我‘弄’出来的，不会伤害到你们的，不要害怕，虽然她威武霸气了一点，但没危险的。”

    此刻师锈莹捂着脸在孙林语脑‘门’上敲了一下道；“笨蛋，那里威武霸气了？快吧她的头变回去，随便你‘弄’什么动物的头，就是不要用你自己的。”

    孙林语可怜兮兮的捂着脑‘门’道；“绣莹姐好过分。”

    在孙林语看来师锈莹一定是羡慕自己了，她也想吧自己的头‘弄’上去，反正就是见不得自己骄傲霸气的一面。

    孙林语无奈的叹了口气心中暗道；“哎，没办法，既然姐姐大人想要长脸，那么……”

    下一刻巨大的孙林语的头变成了师锈莹的漂亮脸蛋，而师锈莹的脸蛋却都是羞愤的神‘色’，一张巨大的连浮满了红晕。

    而这些也都是师锈莹表情的真实写照，被孙林语同步上去了而已，孙林语拍了拍师锈莹的肩膀道；“小事一桩，不要谢小语。”

    随后孙林语贼兮兮的用胳膊肘戳了戳师锈莹道；“绣莹姐，小语可是给你了特殊照顾哦，将你的表情直接同步上去，看上去是不是活灵活现？”

    此刻是不是应该问一下师锈莹心里的‘阴’影面积？反正师锈莹真是羞臊的不行，不同步还好，但此刻她的脸上都是羞耻的红晕，然后放大了好几倍，简直……无法直视啊。

章节目录 240 孙林语的恶搞

    此刻师锈莹被孙林语弄的又羞又怒，现在是自己的巨大羞耻脸蛋在加上威武雄壮的身躯，两者合一简直羞耻度爆表了。qiushu.cc [天火大道]小说排行榜

    也不知道孙林语是怎么想的，居然觉得这样很威武霸气，明明就很羞耻的好不好。

    师锈莹羞愤道；“孙林语，快点吧它变回去，就算没有头也行。”

    师锈莹也就是在无比愤怒的时候才会一字一顿的叫孙林语全名，此刻师锈莹显然是很愤怒了。

    而孙林语也不敢在激怒师锈莹了，弱弱的缩了缩头，并吧巨大的头弄去了，反正变出头也是被责备，那么干脆就不要头了。

    因此从巨龙的前方看鲜血淋漓恐怖至极，反正在巨龙转过头时雪梨已经被吓晕了，就算是经过特训的师锈莹也是心中猛的一缩被吓着了。

    师锈莹没好气道；“小语你就不能认真点吗弄个龙头行不行”

    孙林语可怜兮兮道；“可我不知道龙长什么样子。”

    师锈莹满头黑线道；“那么这个霸气威武的龙身是怎么回事”

    孙林语怯生生道；“鳄鱼的下半身，在随便弄个巨大的翅膀就可以了，绣莹姐你认为弄什么动物的头上去比较好”

    现在问题来了，没有头的话的确血淋淋的难看，师雨星，师锈莹，薛秋白等人开始讨论了起来，到底弄个什么动物的头上去。

    孙林语嘟嘴抱怨道；“能小语的头多好，多长脸呀。”

    几位女士不约而同道；“会长脸才有鬼咧。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    孙林语想不到自己的低声抱怨会被听去，然后又被责备了，窃窃的缩了缩脖子，坐在一旁委屈的不说话了。

    师锈莹道；“要不弄蛇头吧，反正鳄鱼和蛇都有鳞片，这样组合起来也像点。”

    薛秋白否认道；“这恐怕不行，蛇的头光是看看就让人毛骨悚然，哪里有威武的样子了”

    见自己的提议被否认，师锈莹不高兴道；“那么小白白你说说看”

    薛秋白考虑了片刻道；“要不用乌龟的头看上去会很慈祥的吧。”

    师锈莹顿时就感到了一阵阵的恶寒，用乌龟的头多么的和谐，师锈莹连忙否认道；“应该会很蠢很可笑这个也不行。”

    总女讨论了很多动物但都被否认了，薛秋白心烦道；“这个不行，这个也不行，要不就用姐姐大人的头吧。”

    师锈莹一下子又被激怒了羞愤道；“干嘛要用我的头，为什么不用你的”

    薛秋白缩了缩脖子道；“算了，当我没说。”

    几位女人凑道一起简直嗦嗦的没完，孙林语虽然如今也是其中一员，但她可没有这种讨论没完的习惯。

    见这群人似乎还要讨论很久，孙林语没办法了直接吧小白这只藏獒的头弄了上去，大声道；“头已经装好了，我们上路吧。”

    师锈莹等人怀着疑惑的眼神向龙望过去，看到是小白的头后众人也都可以接受，点头道；“好吧，勉强就这样了。”

    孙林语身先士卒爬上了巨龙的背，示意了一下其他几人也都一一上来，等所有人的上来后。

    孙林语兴奋道；“抓好了啊，准备出发”

    不用孙林语说众人就已经死死抓住巨龙的鳞片了，虽然骑上巨龙让人兴奋，可一上巨龙发现没有任何东西能抓住这就让人紧张了。

    孙林语看了看众人紧张抓紧龙鳞的手，拍了拍脑门，发现自己欠缺考虑了，这又不是真龙。

    就算在龙背上弄出一个龙上屋也不是不可以，也不用让众人受苦了，坐在龙背上的房子里多爽啊。

    随后孙林语又照着薛府老宅的样子弄出一个一模一样的房子，当然这里不是薛府全部的屋子，而是只有师雨星的那一片。

    要不然龙背上可不够用的啊，当房子被弄出后，师雨星惊叹欣喜，此刻的煎熬旅程变成了梦幻空中之路，真不知道说什么好。

    随后众人一一进了屋，为了欣赏到空中的美景，孙林语还吧屋子的墙壁变透明。

    师锈莹，薛秋白等人带着甜美的笑容看向窗外，孙林语突然想恶搞一下，吧地面包括龙的身体也变的透明。

    师锈莹等人的余光扫到地面发现了不对劲，于是低头往下看；“唉呀妈呀~~”

    此刻师锈莹等人被吓的屎都出来这毫不为过，师锈莹等人还没有那么不堪，反正也是被吓的不行。

    双腿直哆嗦，已经吓软了，站都站不稳了，一个个瘫软在地上，此刻师锈莹哭了，薛秋白也哭了，雪梨昏过去了。

    就连师雨星，易静丹两位大龄美女也被吓的直拍胸口，护卫们也是被吓的不清，一个个脸色苍白。

    女护卫们也不比师锈莹等人好多少，一个个瘫软在地，就算是男护卫们也全部瘫软在地，就更别说女护卫了。

    似乎某些还真的被吓尿了，不过老样子为了照顾面子暂且不说是谁了，反正在女护卫和女仆中都有。

    师锈莹因为有了被吓尿的经验，这次的表现要好上很多，而孙林语在也忍不住了，哈哈大笑。

    师锈莹，薛秋白两人羞愤的盯着孙林语，恨不得吧孙林语扑倒在地好好蹂躏一番。

    可惜她们此刻腿软，根本就站不起来走不动路，只能让孙林语在那里嘲笑了。

    师雨星易静丹两人不愧是年纪大的人了，虽然不是处事不惊但也很快就反应了过来。

    师雨星也是被吓的不行，知道罪魁祸首在那嘲笑后，一个箭步冲上前当众就是啪啪啪的打屁股。

    因为有男护卫在场也没有脱了群子打，否则的话当着女生的面吧孙林语扒光打屁股也不是不可能。

    但就算没被脱群子，但在这么多人面前被打屁股，孙林语还是感到了小脸火辣辣的羞耻极了。

    孙林语惊恐道；“夫人快住手啊，小语错了，小语知道错了，饶了我吧”

    师雨星羞愤道；“饶了你才怪，这么多人都被你给吓软了，你还想求饶非得吓死我们呀”

    师锈莹，薛秋白落井下石道；“打的好，打的漂亮，继续，用力点，在用力点，绝对要吧这货屎都打出来。”

    <>

章节目录 241 谁吧小女仆给欺负了?

    不知过了多久，反正孙林语的屁股是被打开花了，可怜兮兮捂着哽咽的脸蛋瘫软在地。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    若换做以前那么此刻的孙林语绝对会得到师雨星等人的疼爱，怜惜可谁让这货手贱的犯了众怒呢。

    不过瘫软在地上捂着小嘴，加上泪汪汪的双眼和哽咽时娇弱可爱的声响，还是吧一群男护卫们看的直吞口水。

    就连女护卫都频频注视着这位娇弱可爱的少女，若是在师锈莹等人随意撒娇卖萌孙林语都觉得没什么。

    可当她发现边上百名护卫看着自己，脸上突然就发烧了，火辣辣的感觉好丢人啊。

    孙林语连忙摆正身姿，仿佛刚刚那个抽泣柔弱的少女不是她一样，说不哭就不哭这也是一种本事啊。

    随后孙林语爬到师雨星等人边上，要跟她们一起享受下午茶还有空中之旅。

    至于为什么是爬过去而不是走过去，这还用问当然是她的屁股被打开花了，现在都好疼好疼的呢。

    孙林语可怜兮兮的看着师雨星幽怨道；“夫人好过分”

    师雨星冷冷的看着孙林语道；“没有下次了，你太调皮了。”

    当你走在陆地上，低头往下看只见白云密布，下面的森林小的跟蚂蚁似得，脚下完全没有任何东西，身处云端，这种恐慌是难以言表的。

    也难怪师雨星会如此的生气，她也是被吓的脸色苍白啊，师雨星会说她其实也差点被吓尿么

    幸好师雨星阅历丰富还算是撑过来了，要不然她这张老脸往哪放啊，虽然没被吓出尿来，可腿软是肯定的。qiushu.cc [天火大道小说]

    此刻喝喝下午茶才能让她勉强平心静气，孙林语可怜巴巴道；“总这样一本正经的也不好玩呀，不就是想找点乐子吗”

    师雨星低声在孙林语耳边威胁道；“找乐子我随便你，可你不能在我身上找乐子，在有下次绝对吧你打出屎来，哼。”

    孙林语满头黑线，她总算是知道师雨星为何如此生气了，原来这货很腹黑，自己绝不想出丑，看别人出丑的话就无所谓了。

    这几位女士中师雨星的胆子算是最大的了，因为她在第一时间还能站起身打孙林语屁股去。

    其他人包括薛秋白的母亲易静丹在内全被吓软在地，此刻师雨星虽然教训了孙林语，可三人还是气咻咻的盯着孙林语。

    被三位美女这样看着孙林语感到了心虚，怯生生的低着头，小手指不安的一戳一戳的。

    而雪梨虽然也被孙林语吓着了，此刻也已经从昏迷中苏醒了过来，虽然很埋怨孙林语这个小主人。

    可第一她是女仆没人权不敢对着孙林语抱怨不满，第二孙林语是她的女仆之神，孙林语的调教她还历历在目。

    现在想想都害怕的直发抖，雪梨不敢像三人一样气咻咻的盯着孙林语，她只敢幽怨的盯着孙林语，仿佛一只被抛弃的小猫可怜极了，小脸红彤彤的。

    被吓尿的人当中就有雪梨一个，她怎么能不幽怨，而雪梨幽怨的小眼神威力似乎还挺大。

    反正孙林语是被盯的罪恶满满，仿佛自己做了很坏很坏的事情一般，良心受到了谴责，下一刻就要被拖出去枪毙。

    总被这样如芒在背的盯着孙林语也挺难受的，可怜兮兮道；“我错了还不行吗，你们也别这样盯着我，好好过分”

    师锈莹冷淡道；“我们怎么就过分了如果我们这都叫过分，你那样做又算什么”

    薛秋白附喝的凑道孙林语耳边小声道；“对啊，都是你还得，现在屋子里面还从满了某种奇异的味道”

    师锈莹嗅了嗅鼻子，果不其然有奇异的味道，连忙捂住小琼鼻，随后挥了挥手将奇异的味道驱除出去。

    这里是孙林语的地盘她就是神，一些看似神奇的事情她都可以做到，挥挥手也只是装逼罢了。

    就算不挥手一个念头也就能驱除了，而雪梨看到孙林语捂着鼻子的一幕那叫一个羞臊啊，顿时就无地自容了。

    一张年轻漂亮的小脸蛋血红血红的，仿佛被煮熟的螃蟹，女护卫那里的奇异味道她们这边比较远是闻不到的。

    而她们一群人中貌似也就她这个小女仆被吓尿了，雪梨越来越难受越来越委屈，小眼睛一红，抽泣哽咽了起来。

    孙林语捂鼻的一幕伤害到了雪梨的自尊心，若换做体贴一点的人，在这种时候应该装做不知道才对。

    可孙林语却直接捂住了鼻子，而且挥挥手的一幕也被雪梨当成是驱赶臭气，雪梨好委屈，真的好委屈。

    此刻雪梨的事情就像是跟着男朋友出去玩，结果自己不小心放了个屁，而男朋友却在第一时刻捂住了鼻子疯狂的挥手。

    就算是女强人冰山女，在这种时候都会无比的尴尬吧，那时候的心情就应该跟便秘几个月一样难受别扭。

    雪梨莫名其妙的就抽泣哽咽了，孙林语等人都觉得莫名其妙，一脸的懵逼，心想道；“谁吧小女仆给欺负了”

    最后还是阅历丰富的师雨星看出了情况，师雨星看着小女仆屁股后面湿哒哒的一片，又回想起孙林语一系列的动作，顿时就想明白了，嘴角浮起一抹诡异的笑容。

    坏坏的眼神在小女仆雪梨身上游走，雪梨脸红心虚的低着头，心中小鹿乱撞；“夫人是不是知道什么了她她该不会要说出来吧，这得多羞人啊。”

    雪梨在内心乞求着，乞求师雨星不要说出来，虽然她是小女仆没人权，可一颗羞耻之心还是有的呀。

    见到师雨星坏坏的眼神雪梨哭的越发伤心了，师雨星淡淡道；“雪梨啊，在哭我就吧你的小秘密说出来哦”

    雪梨已经连忙止住了哭声，不得不说还是师雨星厉害，一字一顿的说出口后，对雪梨的震撼那叫一个巨大啊。

    雪梨怯生生的缩了缩脖子，低着头，她可不像孙林语说不哭就不哭了，虽然还在哽咽但却不敢发出声音了。

    师雨星拍了拍手道；“好了搞定。”

    孙林语等人顿时用崇拜的眼神看着师雨星道；“夫人好厉害啊，教教我吧，到底是什么小秘密呀”未完待续。

    ...

章节目录 242 欺负小女仆

    ;

    听到孙林语好奇心满满的求知道，雪梨的小脸蛋又红了，胆子也大了起来，居然敢跟小主人叫板了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    说是叫板那是高抬雪梨了，只见雪梨羞羞答答的拉了拉孙林语的小手，脸红红的羞怯的看了孙林语一样。

    虽然很不想承认但孙林语被萌到了，美丽的双瞳直勾勾的盯着雪梨，而雪梨也越发的害羞了。

    本来是脸蛋血红的一片，此刻就连脖子耳垂都变的通红了，也许是被雪梨传染孙林语的脸蛋也红了。

    孙林语当然不是被羞红的，而是看到了可爱的事物激动了，此刻的雪梨真的好可爱。

    瞧瞧这小鸟依人的样子孙林语真是陶醉啊，不过见雪梨这个样子，孙林语越发想知道雪梨的小秘密到底是什么了。

    于是追问道；“夫人雪梨的小秘密是什么啊，告诉我嘛。”

    因为实在太想知道孙林语上去就开始撒娇卖萌打滚，一开始师雨星为了照顾小女仆的面子嘴巴很严。

    可也耐不住孙林语的十八般武艺各种卖萌啊，看着孙林语的卖萌雪梨的心就不停的揪着悬在空中。

    但见到师雨星嘴巴很严的样子雪梨算是放点心了，师雨星那里是嘴巴严啊，她完全是想要多享受享受孙林语的撒娇。

    终于师雨星享受够了准备说了，而雪梨怎么可能同意，在也顾不得什么主仆有别，连忙扑倒孙林语身上。

    将其扑倒在地随后可怜兮兮的捂着孙林语的耳朵娇弱的身子害怕的直哆嗦，毕竟孙林语是她的小主人。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    自己这样冒犯小主人雪梨心里实在是过意不去，但却也只能这样做，她不想自己羞人的秘密暴露出去。

    身娇体柔的孙林语也被雪梨很轻易的就扑倒在地了，此刻正是孙林语喜欢的男下女上，不对是女下女上才是。

    反正只要当个弱受好好的享受即可，孙林语不经意间娇喘了一下，脸蛋也瞬间就红了。

    没办法雪梨的手抓在了孙林语盈盈一握的欧派上，软乎乎的触感让雪梨认为自己只不过是抓着很软的衣服而已。

    而雪梨是闭着眼睛害怕的直哆嗦的，此刻师雨星正眼带笑意的看着这场闹剧。

    也不得不说雪梨也是够笨的，目的明明是为了不想让孙林语听见，可她却只捂住了一只耳朵。

    另一只手却抓在了人家欧派上，孙林语的欧派难道和你有仇吗就知道欺负欧派，一时忍不住就吐槽了

    师雨星害羞道；“雪雪梨请请自重。”

    雪梨听到孙林语的喊话后慌慌张张的睁开双眼，往下看发现自己的手放的地方很失礼。

    当雪梨发现自己貌似猥亵了孙林语后表情那叫一个惶恐啊，自己居然吧主人给摸了。

    这样说感觉不对劲啊色色的，不过此刻的雪梨的确是慌张极了，跌跌撞撞的坐起身就连连道歉。

    孙林语摆了摆手道；“没事儿。”

    雪梨一听松了口气，可孙林语话锋一转道；“你也让我抓一下就行了。”

    雪梨顿时就脸红了，哆哆嗦嗦道；“这这样不好吧。”

    孙林语俏脸一板道；“为什么不行你摸了我，我在摸你，这样不就扯平了吗”

    雪梨都快被孙林语严肃的表情吓哭了，颤颤巍巍道；“可可是这这听起来好好流氓。”

    孙林语顿时被气的不清，羞愤道；“什么你居然说流氓哪里流氓了你到是给我说清楚”

    师锈莹终于是看不下去了，孙林语似乎是忘记了边上还有人，居然就这样堂而皇之的欺负小女仆这谁能忍

    师锈莹咳了咳嗽道；“小语啊，你这样欺负小女仆是不是不太好啊”

    孙林语一惊，她的确是忘记边上还有人了，想起自己刚刚说的摸摸啥的顿时羞的满脸通红。

    恨不得找个地缝钻下去，随后孙林语撇过头优雅的端起茶杯，小酌一口仿佛刚刚什么都没发生。

    众人也都当做没看见了，似乎小秘密的事情也告一段落了，雪梨长长的松了口气。

    若被众人知道她刚刚吓尿了，真不知道以后还如何活了，想想就羞耻的不行。

    就在雪梨松了口气时，撇过头却发现除了孙林语外，师锈莹等人都用奇奇怪怪的腹黑目光看着自己。

    雪梨顿时就感觉到了不妙，为什么大家的眼神这么的奇怪

    随后雪梨发现大家的目光都盯着她的背后，雪梨暗想到；“自己背后有什么特殊情况吗”

    随后雪梨伸手摸了摸，湿的屁股那边湿哒哒的一块，顿时雪梨意识到了什么。

    “呀~~”的一声尖叫，满脸通红的跑了出去，此刻雪梨脸上已经是泪汪汪的了，羞耻心啊。

    师雨星呆呆萌萌的看着众人，疑惑道；“发生了什么事情吗为什么雪梨急急忙忙的哭着跑走了”

    师锈莹意味深长的笑笑不说话，孙林语简直好奇极了，“到底是怎么回事呀”

    可众人却都自顾自的喝喝茶吃吃甜点，压根不理会自己，此刻也就孙林语被孤立在外。

    孙林语叹了口气也加入了吃东西的行列，话说此刻还真是享受，外边一望无际的天空美景，手中师雨星亲自种的茶叶。

    小桌子上摆满了各式各样的甜点，“啊~~生活就是如此惬意。”

    很快孙林语的眉头就皱了起来，这里是孙林语弄出来的，理所当然的这里的一切孙林语都知道。

    就仿佛各地都装了监控摄像头一样，这里的任何情况孙林语都了如指掌。

    她发现雪梨偷偷摸摸的进入了女仆宿舍，结果却发现空空如也，这也不奇怪孙林语不可能原封不动的变出来一切。

    发现没有要找的东西后雪梨叹了口气，随后她居然开始脱脱脱胖次了

    “也对雪梨的胖次湿哒哒的穿着一定很难受吧，就这样脱了也好。”孙林语坏坏的想道。

    雪梨来到这里应该是想要寻找换洗的胖次可惜没有，脱完胖次后，雪梨将其塞进自己衣兜里面。

    随后就这样羞羞答答的真空走了出来，孙林语一时忍不住脑补了一下雪梨，鼻血有些躁动了。未完待续。

    ;

章节目录 243 杀人蜂

    可惜孙林语虽然可以知道这里人的动向，可却也只是知道她们大概在干嘛，细节是看不到的。qiushu.cc [天火大道]

    这样一来也就不能看到雪梨的裙底下了，想到自己不能看到良辰美景孙林语就好难过，实在是太可惜了好想看啊雪梨的下面。

    师锈莹见孙林语的小脸红扑扑的便担心问道；“小语怎么了身体不舒服吗”

    孙林语呆愣片刻后反应过来尴尬道；“没有啊，绣莹姐不用担心啦。”

    师锈莹挑了挑眉道；“那么你脸红什么”

    被师锈莹如此直白的说出来，孙林语小脸有些过不去，小嘴嘟起恼羞成怒道；“没有小语才没有脸红。”

    这个与其说她是在狡辩倒不如说她是在傲娇卖萌，反正孙林语的样子是萌爆了。

    虽然师锈莹等人早已习惯了孙林语的卖萌，可这种傲娇看的在多也不腻啊。

    让孙林语失望的是小女仆雪梨没往这边来，可能是不好意思吧，毕竟她此刻又是真空又是尴尬的，雪梨想必难以见人了吧。

    在屋子的外面就是巨龙宽阔的背了，为了安全起见边上有护栏，不过外面的风还是挺大的。

    吹的雪梨裙摆飘扬，雪梨真是惊慌的不得了，要知道她可是真空啊，下边没穿，裙摆要是飘起来了那还得了。

    于是小手死死捂住，片刻后雪梨觉得这里是在待不下去了又暴露的危险，便去往了没人的女仆宿舍。

    而屋子外面还有许多护卫抓着护栏观察着，毕竟他们是需要确定方位的，等到达后还要去叫师雨星。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    不得不说空中的速度就是快，若在下面走真是又累又没效率，毕竟容易迷路还有杂草遍地太妨碍行走了。

    按照这样的飞行速度应该第二天就能到了，吃饱喝足后孙林语又回到床上睡觉去了，养足精神才行，要不然随时会累趴的。

    而师锈莹薛秋白两人则跑到外面去看空中景色了，这可比坐飞机爽多了，下面的景色可以随便看。

    飞机只有小小的一点点窗口，能看到的景色也有限，这个就不同了，抓着护栏头往下看那叫一个爽。

    虽然有些胆战心惊的感觉但习惯后也就无所谓了，难得的一次空中之旅，师雨星两人也有兴致出来看风景。

    片刻后一对母女相互抱在一起看着风景，场面很和谐，突然一声惊呼；“妈，你看，那是什么东西”

    师雨星优哉游哉的撇过头看了一眼；“哎呀这这是杀人蜂啊，快进屋。”

    空中密密麻麻的杀人蜂，一行人貌似已经进入了杀人蜂巢的领域了，师锈莹包括护卫等人慌慌张张的进了屋。

    随后吧们关上，但她们通过透明的玻璃墙，还是可以看到外面密密麻麻的杀人蜂，已经包围了这头巨龙。

    不过这头巨龙毕竟是假的也只是有个样子，不能归为生物一类，因此巨龙也不怕它们的叮咬。

    师雨星大声道；“绣莹，快快去叫小语。”

    师锈莹得到命令后同样很慌张，跌跌撞撞的就去寻找孙林语了，这些杀人蜂没一只都有人类的头大小啊。

    被随便一只叮咬一下都得丧失生命啊，这群人又被吓的不要不要的，她们还头一次见到杀人蜂。

    杀人蜂都是成群结队的，也只在丛林中会出现，不会乱跑，巢穴一般都是在五十米多高的树上。

    这里的一些特殊的大树就可以长道五十米，杀人蜂一般只要不惹它就不会主动攻击人类。

    但此刻她们的盘然大物巨龙已经进入了它们的领域啊，这明显就是在示威挑衅啊，这样一来她们被杀人蜂包围也就不奇怪了。

    此刻成群结队的杀人蜂正攻击着巨龙，仿佛不要钱一般屁股上的针疯狂的抽.插着，为何如此邪恶，算了别想太多。

    这些杀人蜂也和普通蜜蜂不同，他们的针不是刺出去就会死的，而是一种武器就算插进去还可以拔出来，有进有出的抽.插这才有爱。

    很快孙林语睡眼迷茫的被师锈莹带了出去，孙林语萌萌哒揉揉眼睛，眼角带着泪痕打了个哈切。

    睁开眼睛后看到密密麻麻的巨大蜜蜂，就连一项没心没肺的孙林语都有些毛骨悚然了，心里毛毛的别提有多不舒服了。

    师锈莹摇晃着孙林语道；“怎么办，怎么办这该怎么办啊。”

    孙林语拍了拍师锈莹欧派道；“放心吧，它们攻不破巨龙的，也扎不进屋子。”

    师锈莹满头黑线的揉了揉欧派，淡淡道；“要安慰的话干嘛要拍我欧派不是应该肩膀的吗”

    孙林语可怜兮兮的揉了揉眼睛道；“不好意思，我喝醉了，不对应该是还没睡醒。”

    师锈莹当然也不会用这个来纠缠着孙林语，急切的问道；“可让这群杀人蜂围着也不太好吧。”

    孙林语又想拍打师锈莹的欧派了，但却被师锈莹巧妙的回避了过去，孙林语尴尬一笑处事不惊道；“安心啦，反正它们攻不破就这样慢慢的飞过去就行了。”

    既然孙林语都这样说了师锈莹总算是安心了，但还是闭着眼睛不敢看密密麻麻的杀人蜂，她有密集恐惧症实在是太恶心了。

    而孙林语却好奇的打量着这群蜜蜂，控制着巨龙用力挥动了一下翅膀，杀人蜂的体型毕竟和巨龙没法比。

    杀人蜂被巨龙巨大翅膀扇出的狂猎飓风扇飞，密密麻麻的阵容在也不能保留，师雨星开心道；“在挥动几下。”

    杀人蜂虽然被扇飞但却很快又围绕了上来，但孙林语却在杀人蜂被挥散的时候看见了它们的巢穴。

    非常非常的巨大，恐怕得有十米左右，而里面晶莹剔透的蜂蜜却让孙林语口水直流，怎么办她好想吃

    师雨星看到孙林语眼神中的绿光，显然孙林语是在惦记杀人蜂的蜂蜜了，师雨星慌了，史无前例的恐慌。

    若换做以前那个娇弱惨兮兮的孙林语，她爱怎么惦记就怎么惦记，反正也没有能力去招惹杀人蜂。

    爬都爬不上去更别说惦记蜂蜜了，可现在不同啊，孙林语有这个能力啊，难道她此刻想和杀人蜂开战作死未完待续。

    ...

章节目录 244 孙林语收小弟们!

    此刻孙林语一双圆溜溜的大眼睛正直勾勾的盯着蜂巢中的蜂蜜，仿佛饥渴了几年的大汉一样，面对一个赤条条的美女。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    师雨星只觉得一阵阵的恶寒，孙林语这个样子该不会是想去扑过去吧，就像饥渴的大汉一样扑向蜂蜜

    而孙林语似乎还真有这个打算，只见她粗重的喘了几口气，随后喜滋滋兴奋的向屋外走去。

    早有所料的师雨星连忙拉住了孙林语道；“小语，你这是做什么你不想活啦”

    此刻孙林语花痴道；“小语想吃想吃好想吃啊。”

    师雨星恶寒的盯着蜂巢，因为蜂巢很大，藏蜂蜜的洞也就大了，晶莹剔透的一团大蜂蜜，就算是师雨星看了都有点心动。

    此刻孙林语的哈喇子都流了一地了，简直就像是开了水龙头一样不要钱般的流口水，师雨星烦恼的揉了揉脑门。

    这该如何是好啊，师雨星无奈叹了口气道；“小语啊，若你真想吃蜂蜜，回去后我给你买行不”

    孙林语显然是丧失了理智，口中不停道；“我要吃，我要吃”

    这时因为害怕的师锈莹也睁开了双眼，看到孙林语这个痴呆的样子也是慌了，拉着孙林语道；“小语吧，这个你就别惦记了，听我妈的话吧。”

    听到师锈莹的声音随后孙林语总算是恢复了点，幽怨道；“可前面有那么多蜂蜜，为什么还要去买啊，小语现在就想吃啊。”

    师锈莹叹了口气道；“可前面的一群杀人蜂你打算怎么办它们会让你接近吗”

    孙林语自信一笑道；“放心，我来和它们商谈。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    师锈莹惊愕道；“你还能和动物对话”

    孙林语自信道；“你忘记小白了吗我还不是轻松驯服了小白，让它成为我的代步工具。”

    随后孙林语急切的跑到透明墙壁边上道；“我们没有恶意”

    孙林语根本就不懂谈判的技巧，没有第一句就说；“我想吃你们的蜂蜜。”就已经是超常发挥了。

    而蜜蜂们的答复却都是敌意，让孙林语等人离开，这么一个庞然大物没有恶意才怪了。

    巨龙的出现让杀人蜂们感到了恐慌，实在是太巨大了，让它们感到了史无前例的危机感。

    孙林语第二句道；“本女王看上了你们的蜂蜜，吧蜂蜜统统交出来，一滴也不准私藏。”

    可想而知孙林语的这句话直接是激怒了杀人蜂，这是何等霸道，走进自己的地盘还要吧它们族人辛辛苦苦采集的蜂蜜全都交出去。

    这不管是谁都不可能答应啊，杀人蜂们暴动了，抽.插的力度越发的凶猛了，巨龙的身体被插的不成样了。

    孙林语也是因为太想吃，进入了痴呆的状态，才会说出如此无脑的话，在这种时候应该要哄骗才对。

    结果自己这样一说事情全都搞砸了，孙林语意识到了自己的错误从痴呆中清醒了过来。

    此刻师锈莹流着泪领着孙林语的衣领前后摇摆着，大声道；“你你你这是干嘛，谁让你这样说，现在怎么办怎么办啊你说该怎么办啊”

    师锈莹都已经慌不择路了，孙林语也是被摇晃的双眼直冒星星，无奈道；“绣莹姐，别害怕，它们攻不进来的，虽然屋子墙壁看上去是透明的，其实是木头做的，它们就算可以插进去，但也抽不出来了。”

    师锈莹脸蛋一红，什么叫一旦插进去就抽不出来了，话怎么可以说的这么邪恶，真是越听越是羞人。

    师锈莹退后几步远离孙林语，随后傲娇的哼哼了一声，羞涩的跑开了。

    而孙林语则盯着一大群蜂蜜双眼直冒绿光，心中暗道；“你们的蜂蜜我要了，嘿嘿嘿~~~”

    师雨星一直是抱着胳膊皱眉沉思着，孙林语没脑子，不代表师雨星没脑子，此刻师雨星想出了一个完美的解决办法。

    随后师雨星拉住孙林语道；“小语，想吃蜂蜜的话，你先等等。”

    孙林语期盼道；“夫人你有办法”

    师雨星点点头也不说什么，不过目光却无时不刻观察着蜜蜂们的动向，终于师雨星看到一只颜色绚丽体型最大的一只。

    师雨星嘴角浮起一抹笑容道；“小语啊，想不想天天有蜂蜜吃想不想拥有一只蜂蜜大军想不想成为蜜蜂的王上想不想成千上万的蜜蜂供你驱使，让它们为你采集蜂蜜”

    果然诱惑人的话还是师雨星的给力，只吧孙林语听的脸红心跳血脉贲张，疯狂的点头道；“想想想~~~小语想啊，夫人夫人夫人教教我吧。”

    真是一声比一声高昂兴奋，师雨星优雅的笑着淡淡道；“你吧最大的那只蜜蜂女王杀了，然后你在用你的能力制造出一只更大更漂亮的蜜蜂，到时候想干啥还不是你说了算”

    孙林语兴奋道；“果然还是夫人聪明，夫人最棒了。”

    兴奋之下孙林语还难道的跟师雨星亲密了一下，羞羞答答的走到师雨星跟前在起脸蛋上亲了一下。

    师雨星眼睛笑的眯成一条缝，要知道她想亲孙林语，孙林语可是百般阻挠或者就是回避躲避，根本不让她亲的。

    此刻居然主动亲她了，师雨星感觉自己年轻了几十岁，哎呀年轻几十岁岂不是变成花季少女了。

    师雨星捧着脸蛋脸都笑成了一朵花，师锈莹看不下去了，溜溜达达的跑上前戳了戳自己的母亲道；“母亲大人，矜持矜持一点。”

    师雨星挥了挥手道；“安啦，安啦”

    师锈莹满头黑线，随后静静的站在一旁也不说话了，看着孙林语的行动。

    既然有了师雨星的好办法，孙林语也就行动了起来，先变出一只和孙林语本人一样大的蜜蜂，颜色绚丽。

    果不其然看到巨大蜜蜂后，杀人蜂们一个个都安静了下来，包括蜜蜂女王。

    蜜蜂就和蚂蚁一样都需要领导者，而领导者一般都是体型最大的，此刻有了一只体型堪比人类的蜜蜂女王，前面的那只自然得让位。

    随后孙林语的蜂王飞了出去，一声令下后杀人蜂们都安静了下来，就连师雨星都没想到效果居然会这样的好，连蜜蜂女王都不需要杀了呢。未完待续。

    ...

章节目录 245 吝啬的孙林语

    reax;    看到杀人蜂们如此的听话孙林语很高兴，师雨星，师锈莹等人也同样如此，孙林语高兴的是有永远也吃不完的蜂蜜吃了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    而师锈莹，师雨星母亲则想到别的什么，孙林语能控制这群杀人蜂这就代表了她们有一批成千上万的忠实军队。

    只要有女王在杀人蜂就不畏惧死亡，他们会不敢不顾的冲锋，就算同伴的身体被一分为二，就算大批大批的同伴被击落在地也是一样。

    这是一个相当恐怖的军队，但目前来说这就是孙林语的小弟们，此刻孙林语正幸福的躺在沙发上，而蜜蜂们则谄媚拿着蜂蜜喂给孙林语吃。

    还有许多蜜蜂用他们薄如蝉翼的翅膀给孙林语扇风，孙林语舒爽的长长哼哼了一声，那叫一个满足啊。

    小女仆雪梨因为待在不透明的女仆宿舍内，并没有受到惊吓，要不然指不定她会不会被吓尿呢。

    片刻后一吨重的蜂蜜上了孙林语的巨龙，随后孙林语不舍的流着泪挥手向蜜蜂们告别，她的确是不舍得。

    这群可爱的蜜蜂服侍的她舒舒服服的，现在却没办法带它们走，孙林语还是很难过的。

    不过得到一大堆甜美的蜂蜜也算是抚平了孙林语伤心的情绪，毕竟接下来要去一个小帝国，不可能带着成千上万的蜜蜂。

    恐怕这群蜜蜂飞在紫罗兰国的上空就要乌云密布了，毕竟紫罗兰国的人口才一万左右，领土必定不会太大。

    因此也只能让这群小弟在这里生活，但这不代表这群杀人蜂就没用了，真到了危机时刻这就是孙林语的底牌。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    一股能让所有国家谈之色变，为之惊恐的恐怖势力，随后这一顿蜂蜜成为了孙林语的私货，换了个大木桶储存了起来。

    拿给师雨星母女，易静丹母女的只有一丢丢，为了讨好女护卫女仆也稍微拿出了一丢丢，至于男护卫想都别想。

    蜂蜜本来就又浓郁又香甜，更别说是蜂中至尊杀人蜂的蜂蜜了，这可是人间难得的美味啊。

    孙林语能拿出一点分给众女就已经很不得了了，孙林语对于自己的食物那可是很小气的。

    拿给女护卫的蜂蜜最多最多只能够她们没人跑三碗蜂蜜茶喝，而且还是很淡的那种，想喝浓郁点的抱歉了蜂蜜不够。

    对女护卫们小气那是因为根本就不熟，能拿出点也是因为女护卫们一个个长的都很漂亮。

    师雨星等人则每人分到一大碗，小女仆雪梨的话就一小碗了，不过也够她们喝的了，毕竟能泡好几碗。

    明明有一顿重的蜂蜜却拿出这么一丢丢，这也可以见得孙林语有多么抠门小气了，简直就是吝啬鬼投胎了。

    当然若吧食物换成钱财，那么孙林语就会很大方了，因为她对钱财不感兴趣，而且也不懂钱财的重要性。

    若孙林语知道钱财能购买一切的食物食材，孙林语恐怕会吧肠子都悔青。

    有了一大碗蜂蜜师雨星笑嘻嘻的拿着去做甜点了，而孙林语则小心翼翼生怕自己的蜂蜜会被人觊觎，躲在房间就不愿意出来了。

    师雨星哼着小调调做着甜点，这里厨房的家具还能用，孙林语在厨房也花了一番心思，毕竟厨房就是意味着好吃的。

    师雨星回想起孙林语吝啬的样子不经觉得好笑，当孙林语给众人一大碗蜂蜜时那心疼的脸色想想都好笑，恐怕被人夺取贞洁，父亲被杀，女儿被猪拱，儿子喜欢上隔壁家二麻子，自己老婆被隔壁丈夫偷那个啥也不过如此了。

    当时孙林语可是心疼的都快哭出来了，而且递给自己蜂蜜的时候动作还非常非常的缓慢，期盼自己会说；“既然你不想给，那么就算了吧。”

    可惜自己等人早就知道孙林语的德行，没有一个人说，反而就这样戏谑的看着孙林语。

    等吧四大碗蜂蜜递到众人手中时，孙林语果然还是忍不住哭出来了，随后抱着剩余的一大推蜂蜜一溜烟的进入的卧室。

    也不知道这货是吧蜂蜜藏在什么地方了，反正当师雨星进去时已经看不到了。

    师雨星在厨房做甜点，而此刻孙林语却在房间内舔蜂蜜，吧头伸进木头中，小舌头欢快的一舔一舔的。

    若被人知道孙林语是这样吃蜂蜜的，恐怕就算本来有觊觎的人也不会想要在吃了吧，当然男性除外。

    被可爱美少女舔过的东西，他们恐怕就算是大蒜都肯吃，虽然有些夸张，但就是如此。

    不过某人也不可能去舔大蒜吧，

    不知过了多久，孙林语一脸满足的躺在床榻上休息，而屋外却传来一阵阵春天百花绽放般的香味。

    光是闻到这股香味孙林语就口水直流，她嗅出了甜美的味道和春天的味道。

    孙林语迷迷糊糊的站起身飘荡了出去，眯着眼睛闻着味道来到了师雨星等人的面前。

    睁开双眼发现眼前一大堆五花缭乱的美食，有蜂蜜茶，蜂蜜蛋糕，蜂蜜果冻，蜂蜜冰激凌。

    孙林语留着口水一脸的陶醉，伸出雪白的小手就想去抓桌上的美味，却被师雨星一筷子打断。

    孙林语可怜兮兮的望着师雨星道；“夫人”

    师雨星淡淡道；“给，只能给你这么一丢丢，在多没有了。”

    孙林语望过去还真的就只有一丢丢啊，只有一根手指头大小，孙林语顿时觉得好委屈，流着泪道；“夫人欺负小语呜呜呜”

    师雨星淡淡道；“我这不叫欺负，只是以其人之道，还治其人之身。”

    孙林语满头的问号，呆呆萌萌的挠了挠脑门道；“这话是啥意思文绉绉的小语听不懂。”

    师雨星差点忘记了孙林语这货只是个呆呆萌萌的笨蛋，不会这些也正常，叹了口气后翻译成了大白话。

    而孙林语听完后越发的委屈的，可想想自己刚刚的吝啬，又感到了羞愧，没脸去指着师雨星。

    而师雨星这么做的目的自然不是想要孙林语的蜂蜜，只是想让孙林语改掉这个坏习惯而已，吧食物看的太重这样不好，很容易被坏人拐卖。未完待续。

章节目录 246 被排挤了

    reax;    虽然只有指头大笑的一小块蛋糕，但孙林语还是忍不住香味，忍着无穷无尽的委屈放入小嘴中。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    刹那间满口留香，香味在五脏六腑内冲散，经过烹饪的蜂蜜在加上蛋糕的柔软弹性，美味简直被发挥到了新的极端。

    孙林语感觉好幸福，若一直能吃到这样的蜜蜂蛋糕简直是幸福死了，孙林语捧着脸蛋小心翼翼的咀嚼着。

    因为她知道只有这么一丢丢吃完就没了，吃到一半时孙林语哭了，自己难道在也吃不到这种好吃的蛋糕了吗

    孙林语虽然很傲娇，但她也不是不懂事理，她知道是自己的吝啬小气惹怒了一项待自己如亲生女儿，什么好吃的都先给自己的师雨星。

    现在可如何是好呀，自己在也吃不到了吗终于蛋糕被口水融化，随着一声吞咽，滑入腹部。

    孙林语哭了，哽咽了起来，小琼鼻一抽一抽的盛是可怜，孙林语吃蛋糕时表情上的不舍，心疼，难过，幸福。

    种种复杂有可爱的情绪交错，算是征服了全部女生，实在是太可爱了，可爱的爆表了。

    若可以她们不介意给孙林语投食，可她们也知道师雨星这是在教育孙林语呢，不能乱来。

    孙林语对食物的偏激在场众人也都看的出来，简直就吧食物看的比自己生命还要重要了。

    恐怕若不是在场众人和孙林语很熟，孙林语都不会给自己等人那么多蜂蜜，一大碗蜂蜜已经算很多了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    虽然比起孙林语的一吨只是九牛一毛，但也要比女护卫的三杯淡淡的蜜蜂茶要好啊。

    与其说孙林语吝啬，倒不如说她对食物实在是太看重了，她们也看的出孙林语含着泪将蜂蜜给她们是多么的不容易。

    可她还是给了，这也代表自己等人在孙林语心中是有着很重的地位的。

    说道这里易静丹母女忍不住要吐槽了；“能不能不要吧偏心表现的那么明显啊，虽然易静丹母女和师雨星母女分到的都是装的满满的一大碗，可易静丹母女的碗比起师雨星母女明显就小了一大圈。”

    不过从这点上看也看的出孙林语是多么单纯了，谁在她心里分量重就给谁多弄一点蜂蜜，虽然有些吝啬但意外的很可爱呢。

    虽然孙林语只给了她们一丢丢九牛一毛的蜂蜜，但四人心里都是挺甜蜜的很高兴。

    就像一个满口大话随口承诺的人和一个一诺千金驷马难追的人，两人的承诺分量孰轻孰重一目了然，后者的承诺明显更让人信服。

    孙林语也是一样，一个对食物很小气很偏激吝啬的人，能给她们一大碗，这分量足以让四人很高兴了。

    不过该教育的还是得教育啊，别吧孙林语弄成个没见过世面的乡下丫头似得，吧食物看的太重。

    师雨星决定了等到了新的国家，她会让孙林语知道金钱的美丽，她不会在给孙林语卖任何东西，只会给她看似无用的金钱。

    渴了饿了让她自己去购买，她迟早会知道金钱的好处，到时候整个人应该会变的正常一点吧，不要在那么蠢笨就行了。

    随后师雨星又揉了揉脑门，显然是陷入了苦恼之中，暗暗道；“这样真的好吗孙林语会不会变成一个小财迷”

    师雨星光是想想孙林语抱着一大堆金币额呵呵呵傻笑的一幕就感到了一阵阵的恶寒，师雨星被自己的想法吓了一跳，大声道；“不可以绝对不可以这样的小语才不可爱呢。”

    师雨星一不小心就吧心里话全都说了出来，众人都用奇奇怪怪的目光看向师雨星。

    师雨星尴尬的笑笑，难得的老脸一红，讪讪的坐下身，随后又揉了揉脑门在思考如可教育孙林语。

    以前孙林语是个瞎子时师雨星就考虑吧她教育成大家闺秀，可看她整日呆呆萌萌欢快玩耍，无忧无虑的样子太可爱，不忍心打搅才作罢。

    可现在孙林语越来越调皮，也越来越不懂事了，师雨星就必须肩负起监护人的义务。

    不过这一切都得到了新的帝国在说，此刻吃完蛋糕的孙林语显然还不满足，一脸可怜相的看着师雨星。

    希望师雨星金口一张赏赐给她更多更多的蛋糕，可惜师雨星一直在沉思，孙林语不满的哼哼道；“夫人夫人”

    师雨星被孙林语萌萌哒嗲了嗲气的声音吵醒，师雨星笑着道；“什么事啊”

    脸皮一项厚如城墙的孙林语想到要问师雨星要蛋糕吃，突然就不好意思了起来，窃窃的缩了缩脖子可怜兮兮的看着师雨星。

    希望师雨星能看懂她的表情，师雨星的确是看懂了孙林语的眼神，毕竟孙林语的眼神很容易明白，就和饿肚子的小动物一个样。

    师雨星笑着道；“还想吃呀”

    师锈莹高兴欢快的狂点头道；“嗯嗯嗯~~小语想吃真的想吃口水都忍不住了。”

    师雨星摇摇头，笑嘻嘻道；“这可不行哦，这看是给坏孩子的惩罚。”

    可以可怜巴巴道；“小语不坏呀，真的不坏，小语很听话的真的你要相信小语呀”

    孙林语又在发嗲了，话里话外声音都是嗲声嗲气的无时不刻不在卖萌，为了一口蛋糕，居然吧为数不多的节操毫无保留的扔掉了。

    师雨星顿时感觉这样的孙林语有些难缠了，被这样死缠烂打下去，自己还真不知道能不能防御住最后一道防线。

    自己说她是坏孩子，而她却毫无节操的说自己很乖，然后死皮赖脸的抓着这点不放了，要求自己交出食物。

    这样下去还真要被孙林语给得逞了，这时师锈莹也上场帮助母亲解围道；“小语刚刚明明有那么多蜂蜜，却给我一丢丢这样真的好吗”

    孙林语一下子就语塞了，那那的说不出话来了，孙林语委委屈屈道；“绣莹姐，你欺负小语”

    孙林语的发嗲果然很厉害，反正师雨星是被弄的罪恶满满一下子就丧失了战斗力，瘫软在沙发上忏悔去了。

    没办法不是师雨星战斗力不足，而是孙林语的声音中充满了可怜的气息，仿佛被主人抛弃的小猫，天天只能翻找垃圾桶，可怜至极。未完待续。

章节目录 247 调戏绣莹姐

    师雨星见自己女儿甘拜下风丧失了战斗力，看着孙林语淡淡道；“只能给你一丢丢在多没有了。txt小说下载80txt.com”

    孙林语委屈的抿着嘴唇，看着薛秋白等人大快朵颐，眼泪哗啦啦的就流了出来，可怜兮兮道；“可可小语是宠物呀，你得喂小语”

    “噗呲~~”师雨星刚喝了口蜂蜜茶，听到孙林语的惊人之语后直接是吐了出来。

    “这这这没皮没脸的成何体统。”师雨星内心的想法。

    而孙林语还在继续；“夫人，小语是宠物呀，你得对小语负责。”

    随后孙林语羞羞答答道；“小小语可可以接受投投食。”

    薛秋白听的无语至极，拿起手边的蛋糕向孙林语的方向扔了过去，而孙林语的反应也很快，歪了歪头就用小嘴叼住了。

    随后脖子往上一抛一张嘴，食物被其接入口中，吧唧吧唧咀嚼了两声吞了下去。

    随后没皮没脸的孙林语又张开小嘴，发出“啊啊啊~~”的叫声，显然是还要。

    薛秋白满头黑线，都不知道如何吐槽了，淡淡道；“通常宠物被投食，都会向主人卖个萌讨好一下的吧”

    孙林语一愣，皱眉沉思了片刻，随后小拳头砸在掌心上，呆萌道；“对呀的确是这样。”

    孙林语看了薛秋白一眼，随后闭着眼睛羞答答向薛秋白爬了过去。

    薛秋白摆摆手道；“算了算了别来了不用了，说了别来了，不用，你这是干什么快住手哇。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    此刻的场景很是少儿不宜，薛秋白被孙林语扑倒在地，小舌头在薛秋白脸蛋上乱舔着。

    薛秋白慌不择路道；“快住手，不要不要这样，雅蠛蝶~~~”

    师锈莹恼羞成怒的拉起孙林语道；“小语你这个样子成何体统，瞧瞧小白白都被你欺负哭了。”

    师锈莹话说的没错，女装的薛秋白的确是受不了这种委屈，在家上性格的软弱一下子就哽咽了起来。

    小眼神畏惧的看着孙林语，也许在她看来孙林语很变态吧，其实不然她畏惧的眼神只是因为羞意。

    心中无穷无尽的羞意，被孙林语小舌头她实在不想承认这样居然好舒服的，而这份舒服让她感觉到了史无前例的害羞。

    实在是羞臊的不行，因此才这样畏惧害怕的看着孙林语，而孙林语也是懵逼了，不是说讨好主人的么，现在为何会这样

    师锈莹上前吧孙林语拉开，教育道；“不要乱舔别人的脸蛋，这种没羞没臊的事情以后扫做。”

    孙林语呆呆萌萌道；“为什么”

    师锈莹捂着脑门道；“没有为什么，反正就是不准你这样做了，伤风败俗，败坏门风。”

    师雨星见状连忙拿了块蛋糕塞进孙林语嘴里，好吧这次是孙林语赢了，反正若在不给她吃。

    这货什么事情都做得出来，看来教育一个笨蛋的难度还挺大的。

    而孙林语吃到蛋糕后也不吵不闹了，幸福的捧着脸蛋咀嚼了起来，吞进肚中后还舒爽的颤抖了一下。

    那叫一个可爱啊，师雨星宠溺的笑笑，算了，只要孙林语能这样没心没肺的快乐活着，那些小事就不用去计较了。

    虽然师雨星也怕孙林语会被别人用食物诱拐，本来是想好好教育一番的，可看看现在孙林语幸福的样子。

    师雨星就打消了这个念头，现在则是尽量吧孙林语带在身边，不让她去接近陌生人，这样也就不用被拐骗了。

    虽然是这样想，但师雨星还是提醒道；“小语啊，以后若是遇见陌生人给你糖吃，你可千万不能吃啊。”

    孙林语疑惑道；“为什么啊”

    这个是事关孙林语会不会被人拐卖的事情，容不得师雨星不重视，师雨星耐心解释道；“因为外面有很多坏人啊，你一直住在家里可能不知道，外面可是有很多女仆贩子，萝莉贩子，像你这样可爱的女孩就是他们最喜欢的，到时候吧你抓去做很坏很坏的事情。”

    师雨星一边咀嚼着蛋糕一边口齿不清道；“很坏很坏的事情是什么呀”

    师雨星虽然不想说出一些阴暗的事情污染孙林语纯洁的内心，可为了孙林语以后的防范意识，师雨星故作凶狠道；“他们会吧你抓去卖给贵族当女仆，整天都是打扫房间做家务，而且还没有工资可以拿，每天的饭菜也只有一丢丢。”

    孙林语考虑了片刻道；“可我们家的女仆生活的也不错啊，她们除了做家务外就和小语一样，没心没肺的整天欢笑连篇。”

    师雨星摆摆手道；“这不一样，她们只是遇到了一位温柔，善良，慈祥，漂亮的好夫人，是你没见过真正女仆的生活。整天就不带休息的不停的干活。”

    师雨星用上这么多词汇夸奖自己也不觉得脸红，继续道；“被卖去当女仆算好的了，遇到差点的你就成为奴隶，主人天天会对着你做些色色的事情，让你帮他们生孩子。”

    此话一出对孙林语貌似有点效果，不过嘛，这个效果似乎歪了，只见孙林语的小脸蛋迅速火红一片，小眼睛羞羞答答的盯着师锈莹。

    师锈莹被看的一阵阵的发麻，全身都起了一阵阵的鸡皮疙瘩，师锈莹惊慌道；“母母亲，请你别说了，我感觉怪怪的。”

    不等师雨星回应，孙林语就捂着脸蛋羞涩道；“夫人，小小语想想想让绣莹姐给给小语生生一个”

    师锈莹眉头直跳哆哆嗦嗦道；“生生啥”

    此话一问出师锈莹就后悔了，万一孙林语真的没皮没脸的说出给她生孩子这该怎么办

    而孙林语的回答让师锈莹差点没气晕过去，只见孙林语羞臊至极道；“讨厌啦绣莹姐，这这种羞人的事情怎么可以在这里说呢咱们晚上慢慢说”

    师锈莹被气的脸色通红，气咻咻道；“住口，住口住口啊啊啊~~”

    师雨星表情诡异的看看女儿，在看看孙林语，随后腹黑的笑了，抱着看好戏的心态悠闲的喝喝下午茶吃吃小甜点。未完待续。

章节目录 248 黑化的绣莹姐好可怕

    此刻师锈莹满脸通红，扑上来就捂住孙林语的小嘴，而孙林语费劲的扒开师锈莹的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    也不得不说女生在羞涩的时候爆发出来的力量让孙林语都吃了一惊，要知道师锈莹只是个普通人而已，而孙林语在怎么说也是能力者。

    两者的力量根本不在同一个档次上面，就仿佛一只大象和一只蚂蚁的擦别，可被师锈莹这样羞愤的捂着小嘴。

    孙林语用了很大的力气才掰开，此刻师锈莹的小脸蛋真是红的没法看了，不过却好可爱，恼羞成怒的绣莹姐好可爱。

    这个想法在孙林语脑袋中冒出就不得了了，孙林语一下子就兴奋了起来，好想看啊，真的好想看啊。

    而想看到这种表情的唯一办法就是调戏绣莹姐了，让绣莹姐恼羞成怒啥的。

    于是孙林语继续羞羞答答道；“绣莹姐，你你就不想要个孩子吗孩子对着你口口声声的叫妈妈，想想看多好呀”

    此话一出师锈莹本来就火红的脸蛋越发的红了，羞愤道；“不准说，不准说啊住口啊不要说了呜呜呜~~快住口。”

    师锈莹本来就是一个脸皮薄又害羞的女孩子，哪里受得了孙林语的这种污言秽语，生孩子什么的想想就脸上发烫。

    而此刻被调戏的人是师锈莹，但薛秋白这位妹妹的脸色却同样是通红通红的，也不知道是怎么搞的，难道因为是姐妹的原因

    反正薛秋白的脸皮也一样很薄很害羞，听到要身孩子什么的，小脸蛋不由自主就红了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    一双好看的柳叶眉桃花眼正羞答答的盯着两人，可能是在脑补两人啪啪啪的事情，于是薛秋白这个旁观者率先被羞晕了过去。

    而此刻孙林语就算是想说也说不下去了，恼羞成怒的绣莹姐真滴好可怕啊，力量真是超级巨大的。

    此刻孙林语被制的服服帖帖的，就像是被猫妈叼在口中的猫仔一样，被师锈莹一只手提着吊在空中。

    此刻孙林语害怕的身体直哆嗦，颤颤巍巍的，双眼泪汪汪的，此刻师锈莹已经黑化了，浑身都冒着诡异的黑气。

    此刻孙林语内心在呐喊，为什么黑化这种属性会在自己温柔的绣莹姐身上出现，好可怕，真的好可怕。

    被师锈莹吊在口中的孙林语，感受到了一阵阵的杀气，难道绣莹姐羞愤的想杀掉自己

    当然杀死孙林语什么的自然是不可能的，不过师锈莹对着孙林语散发出的恶意是显而易见的。

    此刻师锈莹凑到孙林语耳边语气低沉道；“你想让我为你生个孩子”

    孙林语连忙摇头，仿佛装上了发动机一样连连摇头，那速度那频率都摇晃出了残影。

    孙林语哆哆嗦嗦道；“小语不敢小语真不敢了，绣莹姐求求你放过小语吧”

    孙林语可怜兮兮眼睛眨巴眨巴的看着师锈莹，孙林语又开始卖萌了，本来卖萌对于师锈莹来说真是屡试不爽。

    可这次似乎失败了，直接被师锈莹给无视了呢，随后师锈莹阴着一张脸吧孙林语拖进了房间传来啪啪啪与的碰撞之声。

    当然这只是单方面的殴打，这次孙林语的屁股真的是被打开花了，师锈莹毫不客气的就脱下了孙林语的裙子。

    于是啪啪啪这个啪啪啪自然是手掌的声音，所以别想歪了。

    过后孙林语可怜兮兮的捂着红肿的屁股，仿佛大灯泡一样散发着红色的光满。

    简直比猴子屁股还红了无数倍，事后的师锈莹就和事后的男人一样，仿佛变了个人，温柔的替孙林语盖好被子道；“累了吧，休息一下，放心我会负责的。”

    孙林语可怜巴巴的抽了抽小琼鼻，刚刚的绣莹姐好可怕，不过现在貌似已经变回来了，应该应该不要紧了吧

    而此刻师锈莹的温柔，直接让孙林语委屈的情绪找到了一个宣泄口，扑倒师锈莹怀了“哗啦啦”的就哭了出来。

    这个哗啦啦貌似出了眼泪还流出了其他的什么东西，因为裙子被脱了，孙林语光溜溜的。

    然后扑倒师锈莹身上，在然后嘛，因为屁股被打开花，肌肉松弛还不知道是什么来着，就是控制不住某个排尿系统然后就

    孙林语也不知道为什么心神一个恍惚，仿佛看到了无边无际的大海，某个地方一松懈尿了师锈莹一身。

    孙林语低头看了看真是羞死人了，貌似除了透明色的水之外，还有乳白色的

    至于乳白色的就不多解释了，反正屁股被啪啪啪的拍打反应就这样来了。

    若换做以前，孙林语发现自己尿了绣莹姐一身，只会感到万分羞怯。

    可此刻不同，刚刚黑化的绣莹姐还历历在目，孙林语害怕的缩了缩脖子，随后小身子不停的往后退着。

    眼神惊恐的看着师锈莹，口中哆哆嗦嗦的求饶道；“绣绣莹姐，对对不起，小小语不是故意的”

    此刻师锈莹低着头脸部也被阴影笼罩也看不出她是什么表情，因此孙林语格外的害怕，万一又啪啪啪的打上十几分钟怎么办

    此刻师锈莹已经从黑化中清醒了过来自然不会在去打孙林语屁股了，说实话等清醒过来时看到孙林语红肿的屁股，师锈莹那叫一个心疼啊。

    不过任谁被尿了一身心情都不会好的，此刻师锈莹也一样，虽然师锈莹不嫌弃孙林语，但这不代表她可以接受被孙林语尿一身。

    此刻孙林语满脸通红又害怕又羞臊，真不知道如何是好了，就和做错事情的小孩子一样，胆战心惊的坐在床上可怜兮兮的低着头抽泣，哽咽。

    师锈莹叹了口气，低着头阴着脸走了出去，见师锈莹走了，孙林语长长的松了口气，随后又感到了一阵阵的失落。

    自己尿了绣莹姐一身，绣莹姐会不会讨厌自己，真是越想越羞人，这绝对是自己的黑历史了，真是又黑又脏的黑历史。

    在孙林语的内心，早已挖出了百丈巨坑，吧这份羞耻，这份黑历史死死的埋葬了起来。

章节目录 249 难以启齿的误会 一

    师雨星看着低着头阴着脸回来的师锈莹，好奇问道；“绣莹怎么了小语怎么样了惨叫的很厉害呀。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    师锈莹淡淡道；“我想去洗个澡。”

    师雨星挑了挑眉，怀疑的眼神看向了师锈莹，腹黑着问道；“绣莹该不会是按耐不住兽性，将小语这啥那啥了吧你可真是禽兽姐姐呀”

    师锈莹白了师雨星一眼，若换做以前师锈莹早就教训师雨星了，当然也只是口头上的教训，就算是母亲也不能说这种胡言乱语呀。

    接着师锈莹抱着被尿一身的复杂心情进入了浴室，无奈的脱下衣服，看了一眼，额呵呵果然湿透了。

    等等，上面乳白色的液体是什么东西师锈莹用手沾了一点凑到鼻子下面嗅了一下，没有任何气味。

    若这一幕被孙林语看到恐怕会被羞的不要不要的，毕竟师锈莹做出这种动作实在是太不堪入目了一点。

    师锈莹也没考虑这样做有何不妥，完全是在好奇心的趋势下才嗅了一下，随后手指向嘴巴靠近似乎是想要尝尝看。

    很快师锈莹就反应了过来，俏脸一红连忙擦干净，虽然很好奇这是什么液体，可也不能往嘴巴里送呀，万一是脏东西怎么办

    而房间内的孙林语可怜兮兮的爱抚着红肿的屁股，希望能尽快消除肿胀，实在是好疼，真是又疼又羞耻。

    偶然间孙林语摸到双腿之间，顿时觉得湿哒哒的，又开始羞涩了起来，吧手凑到眼前一看，孙林语顿时就疑惑了起来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “奇怪，这白色的东西是什么”孙林语顿时就慌了，自己该不会是得病了吧

    其实最让孙林语觉得羞耻的不是因为裙子被脱了打屁股，也不是尿了师锈莹一身，最最羞耻的还是自己被拍打时，闪过的一阵阵酥酥麻麻的电流感觉。

    这让孙林语浴霸不能，随后孙林语迅速穿好裙子，并且擦干净，跑去向师雨星请教白颜色的液体是什么了。

    接着大厅内出现这样诡异的一幕，易静丹，师雨星，脸色有些微红，向孙林语求证道；“这个是从什么地方流出来的”

    孙林语上来也只说了“从身体中流出了这个，自己是不是得病了”不过看到这种液体两位阅历丰富的夫人第一眼就确定了这是什么了。

    不过却不想承认，不认为孙林语会这样那样，带着忐忑的心情问出了以上这句话。

    孙林语羞羞答答道；“这这小语不说，反正是从身体中流出来的。”

    师雨星哆哆嗦嗦道；“那么是从上面，还是下面”

    其实不管是下面还是上面都很污，不过以孙林语的年纪不可能是上面，若孙林语说是上面那么刚刚两人的想法也就是错误的了，可以放心了。

    而孙林语却羞羞答答道；“是是下面。”

    师雨星，易静丹瞪大了双眼，不用问了，一切都已明了，师雨星养出了一个禽兽女儿，居然吧小语给给那啥了。

    师雨星无奈的推着孙林语道；“我知道你现在很伤心，夫人一定会为你讨回公道的，你先去洗个澡吧。”

    孙林语听到师雨星的安慰眼眶顿时就红了，想想刚刚可怕的一幕，可怜兮兮道；“绣莹姐她她好过分，居然那样对小语呜呜呜”

    这下更不用说了，本来师雨星两人就已经想歪了，这下孙林语又来了个补刀，吧师锈莹的罪名给坐实了。

    接着师雨星，易静丹两位过来人，小心翼翼的伺候着孙林语抚平她受伤的小心肝，虽然孙林语的小心肝并没有受伤。

    很快师锈莹从浴室中出来，师雨星冷着连站起身道；“绣莹，你给我过来”

    师锈莹也是第一次见到母亲如此严厉的对待自己，心下有些忐忑，小心翼翼的看了看四周其他人的脸色。

    师雨星，易静丹两人冷冰冰的盯着自己，而薛秋白则好奇的看看师锈莹又看看两位母亲。

    接着师雨星道；“小语，你先去洗澡吧，我帮你讨回公道。”

    孙林语抚摸着疼痛的双腿，脚步扭扭捏捏的向浴室走去，途中还可怜兮兮道；“绣莹姐好过分”

    这一下误会更大了，本来只是认为自己的女儿吧孙林语弄的丢了，去了，雅蠛蝶了。

    而看到孙林语扭捏的步伐顿时又想歪了，第一次的女人不都这样么，走不好路，扭扭捏捏的。

    孙林语走后，师雨星气呼呼的拉着师锈莹道；“进入房间后你对小语做了什么吧细节通通说出来，坦白从宽，抗拒从严。”

    师锈莹犹犹豫豫的看着师雨星，这要她怎么说，当时自己被羞晕了头脑才做出这样的事情，吧孙林语的屁股打的啪啪作响。

    然后还尿了自己一身，不管是为了孙林语的面子还是为了自己的面子这都不可以说的啊，只要两人知道就行了。

    师锈莹可不希望被第三人知道了，于是脸红红道；“其其实也没发生什么。”

    这是师锈莹第一次对着母亲撒谎，罪恶感好严重的说，脸蛋也不由自主的红了。

    而看着师锈莹红红的小脸，师雨星就气不打一处来，虽然师雨星不反对女儿和孙林语搞百合。

    可就算是搞百合也不能吧小语给欺负了不是怎么可以随随便便的就捅破那层膜呢

    师雨星一拍桌子愤怒道；“撒谎，什么其实没什么，你这是在掩饰，掩饰就是确有其事，给我一五一十明明白白吧发生的一切过程都说清楚了，不让我们可不会放过你。”

    师锈莹无奈在师雨星的连连追问之下，不情不愿道；“其实真没什么，进入房间后我只是吧小语的群子给脱了然后”

    师雨星捂着脸蛋，大叫道；“荒唐荒唐真是太荒唐了，停停停下面的不用说了，我可不想听你是如何欺负小语的。”

    师锈莹挑了挑眉也不多解释什么了，这也是因为在师雨星口中的欺负，和师锈莹理解的欺负完全就是两个极端，两种截然不同的意思。

    师雨星揉了揉太阳穴道；“我不记得我吧女儿教育成这种人了，呜呜呜我教育有错呀愧对列祖列宗呀”未完待续。

章节目录 250 难以启齿的误会 二

    听到师雨星的话后师锈莹顿时就满头大汗了，忐忑道；“母亲？我做了什么吗？没那么严重吧，不就是吧小语给……”

    不能师锈莹吧活说清楚，师雨星就拍案而起打断道；“什么叫不就是，‘女’孩子的名节在你眼中就那么廉价吗？随随便便就捅破了，你还对得起小语吗？”

    师锈莹顿时感到了一阵阵的诡异，为何自己种有种感觉，两人的对话完全不在同一个频道，母亲这是在说什么？

    “自己捅破了什么东西吗？”虽然自己的确是打了小语屁股，可这顶多也只是妹妹犯错姐姐打屁股教训吧，没那么严重吧。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>-79-

    想到这里师锈莹道；“母亲，你是不是误会了什么，我只是脱了她的裙子，然后……”

    很可惜本来师锈莹只要说出打屁股的事情，也许这个误会也就结束了，可还是被恼羞成怒的师雨星给打断了。

    “这难道还不够严重吗？脱了她的裙子然后一定对她做了难以启齿的事情吧！别告诉我你没做。”师雨星气呼呼道。

    师锈莹尴尬道；“的确有，不过也没那么严重啦，就打了她屁股而已，妹妹犯错了姐姐打她屁股这有什么严重的？”

    师雨星已经被气愤冲昏了头脑指着师锈莹道；“看吧！看吧！你果然做了！居然打……打屁股？”

    师雨星终于意识到从头到尾自己似乎都误会了，表情顿时就变得萌萌哒了，收回手指故作淡定的坐下，仿佛刚刚那个愤怒的母亲不是她一样。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    接着师雨星故作随意的问道；“打屁股？打了多久，很用力吗？”

    师锈莹见母亲的情绪起伏有些大，变吧里面的事情一五一十的说了出来，就连孙林语‘尿’了她一身的事情也都说了，还有在自己衣服上发现的白‘色’液体。

    听完后众人的表情都宓拿让冗樟耍随后捧腹大笑；“哈哈哈~~小语居……居然‘尿’了你一身，哈哈哈~~~”

    “果然好丢人，早知道就不说了。”师锈莹气呼呼的鼓着腮帮子想道。

    说出这话后她早就想道会发生这样的事情了，会被没节‘操’的母亲嘲笑什么的最烦人了。

    孙林语洗完澡出来后，发现师雨星等人都用奇奇怪怪，似笑非笑的目光打量着自己，孙林语怯生生的缩了缩脖子，小心翼翼的走上前弱弱道；“怎么了吗？”

    薛秋白腹黑的喂着小嘴轻笑着，随后小眼睛弯成了月牙坏坏道；“哎呀呀……某人‘尿’……”

    不等薛秋白吧后面的话说出，就被孙林语慌慌张张的用手捂上嘴‘唇’，而孙林语手上残留的沐浴**味也让薛秋白安静了下来，不愧是个弱受。

    此刻孙林语一听到‘尿’这个字就会变的很敏感，毕竟这可是她打算永远埋葬起来的黑历史呀。

    而因为过于紧张，薛秋白的嘴‘唇’都被抓的凸起来了，薛秋白也被抓疼的，可就因为被抓疼了薛秋白才出奇的乖巧，可怜兮兮的不敢说话了，谁让她是斗m强受。

    调戏孙林语可是在场所有人都想干的事情呢，薛秋白闭嘴后，师雨星又道；“几个星期前，我……突然发现，被单……消失不见了，那么……这到底是为什么呢？”

    看孙林语汗流浃背的样子在场就算不知道的人，也都猜出了个七七八八。

    孙林语满头大汗，表情惊恐的摇着头，无声的希望师雨星不要在说下去了，她真的快要被羞死了。

    孙林语心中惊慌的想到；“夫人真是太坏了，这样一字一顿的说最要命啊，听的自己小心肝扑通扑通的，差点没吓死呀，好紧张，好紧张。”

    师雨星接着道；“后来……我在‘床’底下……找到了被单，打开一看……一圈湿哒哒的图画，不知道是谁画的呢？”

    此刻师雨星，易静丹，就连薛秋白，师锈莹的眼神都透‘露’出同一个意思；“看什么看，说的就是你呢，你画的对吧！”

    孙林语惊慌心虚的低着头，连连摇头；“这……这真不是小语画的，不是……不是哇！呜呜呜……”

    孙林语带着受伤的少‘女’心跑开了，就和雪梨当时的动作是何其相似，孙林语走后师锈莹后知后觉道；“难怪我有一天起‘床’发现被单不见了，原来是小语啊！额呵呵呵……话说，母亲你可真坏，一字一顿的说出来，让人很紧张的好不好。”

    师雨星捂着嘴腹黑的笑了；“额呵呵，是吗？你不觉得害羞跑开的小语老可爱了吗？”

    师锈莹竖起大拇指点头道；“是啊，老可爱了。”

    因为杀人蜂的事件告一段落，护卫们也都去了外面，屋子就留给了这些主人们，大家吃饱喝足后毫无形象的躺在地毯上休息了起来。

    反正这里也没外人，不用顾忌形象，怎么舒服怎么来，而孙林语却一个人……气呼呼的跺着小脚，鼓着腮帮子泪汪汪的不愤道；“夫人，绣莹姐，还有薛秋白她们……她们都好过分，都欺负小语……呜呜呜……为什么要说出来，被你们知道就已经很羞耻了，为什么还要说出来！呜呜呜……”

    此刻孙林语心中酸涩的不行，又是尴尬又是气愤，又是委屈，若她们不吧这件孙林语下定决心要永远埋葬的黑历史说出来，她们还可以做朋友。

    但现在……孙林语已经决定要报复了，就算事后被师雨星母‘女’吊起来屁股打开‘花’孙林语也不在乎。

    既然自己已经丢人了，那么你们也跟着一起吧，随后孙林语数着小手指盘算了起来；“绣莹姐被自己吓‘尿’过，‘女’仆雪梨也被吓‘尿’了那么滴……嘿嘿嘿……”

    孙林语打算在吧师雨星，薛秋白，易静丹三人吓‘尿’，等吓‘尿’后，自己在穿金戴银，天空一阵巨响，小语高调入场，发出‘女’王三段笑，手中兰‘花’指捂着小嘴尽情的嘲笑，哈哈哈……

    孙林语越是想，越是觉得这样子做很爽快，虽然会得罪人，但孙林语不在乎，不过现在就行动有些突然，等到了晚上在说吧。

    ps；“一直在重温蜡笔小新，以前最喜欢的动漫就是蜡笔小新和哆啦a梦了，现在哆啦a梦的话感觉有些幼稚看不下去，不过蜡笔小新到是‘挺’不错的，特别是新番。”q

章节目录 251 才艺表演

    reax;    此刻孙林语所在的房间仿佛被阴云笼罩，因为她在盘算着腹黑邪恶的计划，很坏很坏的那种。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    现在单纯只是吧她们吓尿，达不到羞耻到极限的感觉，应该在她们睡觉时往她们下体泼上温水然后嘿嘿嘿~~~

    片刻后孙林语就向一个没事人一样自然的走了出来，无比肮脏龌蹉的计划已经在她脑中形成，现在万事俱备只欠野外来临。

    师锈莹等人见害羞的跑进屋子里的孙林语像没事人一样走了出来，心中都很愕然，随后不怀好意的小眼神纷纷注视了过去。

    经管孙林语心中有了腹黑的计划，暂时抛弃了羞臊之情，可别这群人奇奇怪怪的目光注视还是好难为情。

    孙林语脚步顿时就扭捏了起来羞臊的，低着头心中幽怨道；“果然好果然，看来腹黑计划得加大力度了。”

    同时孙林语心中委屈道；“哼，心中让你们得瑟一会，明天早上绝对让你们每个人都哭爹喊娘的。”

    众人有无聊的过了片刻后，薛秋白提议道；“这样下去太无聊了，要不我们每个人都表演一个才艺吧唱歌，跳舞啥的，乐呵乐呵”

    孙林语第一个赞同道；“好呀，那么就油薛秋白小姐先来”

    薛秋白尴尬的缩了缩脖子，她也是无聊才提议的，可让她先表演那就有些难为情了。

    薛秋白摆摆手道；“算了吧，那么先，我最后。”

    此刻有整人的好时机孙林语怎么可能会错过，催出道；“白姐姐既然是你提议的，那么自然由你先来了呀”

    听见孙林语的话后，师锈莹等人也附喝道；“对啊，小白白来，我们还从没见过你表演过什么才艺呢。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    薛秋白架不住众人的起哄，红着脸走上前，细如蚊蝇道；“可可我好像真的不会。”

    孙林语起哄道；“嘘嘘嘘不会你还提议个什么啊”

    薛秋白不甘心道；“那么小语你来你若是表演了，我马上表演如何”

    孙林语摆了摆手道；“小小语不参加。”

    孙林语可不想在被人看笑话了，自己已经够尴尬的了，万一出丑了在被人嘲笑真的会很尴尬的。

    威力让薛秋白表示，孙林语故作一惊一乍道；“白姐姐，我记得你貌似会表演魔术啊，可以凭空变出一个小妹妹来哦。”

    薛秋白眨巴眨巴眼睛，错愕道；“有吗我有这么厉害吗话说你是怎么知道的，连我自己都不知道我会”

    孙林语推着薛秋白道；“来，站上前。”

    薛秋白错愕的被孙林语推上前，不知道为什么眼皮直跳，感觉会有不好的事情要发生，可有会发生什么呢

    接着孙林语热场道；“各位夫人小姐们请看，小白白的戏法表演要开始了”

    师锈莹等人纷纷提起了一点精神，吃晚饭躺着的确挺无聊的，若是能看看才艺表演也不错。

    接着孙林语呆萌呆萌的走到薛秋白背后，蹲下抓住薛秋白两边的裙摆和小裤裤用力的往下一扯。

    随后孙林语贱贱的声音响起；“大家快看啊，小白白的小妹妹变出来了。”

    一开始师锈莹等人满头黑线，虽然觉得孙林语有些胡闹，但这里也没有外人也就无所谓了。

    可看到薛秋白堪比猴屁股的脸蛋，羞愤的快要哭晕过去的表情，那叫一个喜感呀。

    随后师锈莹等人捧腹大笑了起来，师锈莹“哇”的一声就大哭了起来，慌慌张张的提上裤子，抽泣着跑进了房间。

    孙林语也腹黑的笑了，笑的很欢快，接下来要整的人就是师雨星和易静丹两位夫人了。

    孙林语得意忘形叉着腰哈哈大笑，口中得意道；“啊哈哈谁让你刚刚欺负小语。”

    这时师锈莹冰冷的声音在耳边响起；“你吧小白白弄哭了”

    孙林语僵硬的转过头，哆哆嗦嗦道；“绣莹姐，我错了，请不要黑化啊好可怕的啊。”

    师锈莹错愕道；“什么黑化”

    孙林语仔细的看了看师锈莹松了口气和平时没什么两样，师锈莹教育道；“以后不准欺负小白白。”

    孙林语慌忙点头答应道；“当然当然绝对不会去欺负了。”

    接着孙林语看向师雨星两位夫人道；“那么，小白白的表演玩了，你们要不要来表演大石碎胸口之类的节目呢”

    说我孙林语慌慌张张的捂住了嘴巴，不好刚刚自己不小心吧心中最想看的表演说了出来。

    师雨星眼神淡淡的看着孙林语道；“小语，原来你想看这个呀”

    孙林语慌忙摇头；“怎么会呢，胸口碎大石什么的我才不想看呢，多么的残暴血腥，一点都不优雅，不淑女。”

    师雨星淡淡道；“哦是吗我刚刚好像听见了大石碎胸口。”

    孙林语干笑的摆了摆手道；“这一定是夫人听错了，小语才没说过这种话呢。”

    师雨星眼睛危险的眯起，随后弯成一条好看的弧度微笑道；“夫人准备做蛋糕，小语要吃吗”

    孙林语一听大喜过望高兴道；“想想当然想。”

    师雨星道；“那么小语喜欢吃什么口味的呢草莓奶油哈密瓜还是芒果口味的”

    孙林语听的双眼直冒光，萌萌哒在低着头考虑这；“草莓似乎不错，可奶油的香味也不错，哈密瓜芒果其实也不错，怎么办好难选择呀。”

    见孙林语陷入了沉思中，师雨星淡淡道；“小语想要报复”

    孙林语下意识点点头道；“是啊，要报复。”

    师雨星；“哦有趣，怎么报复呢”

    孙林语萌萌哒道；“晚上让大家和好多好多的预料，然后吧厕所弄没，等大家睡着后，小语会偷偷爬进大家的被窝，帮大家按摩，让大家的肌肉放松，在让大家闻一闻大海的气味，等梦见了大海尿床什么的也就自然而然的发生了，如果有人不尿床的话，小语会责备一辈温水，泼洒在大家的裤裆，哈哈哈”

    见孙林语笑的如此开心，师雨星也笑了；“哦是吗哈哈哈。”

    孙林语呆萌呆萌的反应过来后，萌萌哒道；“啊咧小语说了什么吗”小眼神无辜的看着师雨星等人。未完待续。

章节目录 252 鬼故事 一

    reax;    师锈莹噘着嘴道；“小语你的心好腹黑哦”

    孙林语萌萌的将手指含在嘴中，呆愣愣道；“小语听不懂绣莹姐在讲什么”

    师雨星优哉游哉的喝着茶，淡淡道；“今天晚上你想”

    孙林语头顶留下一滴冷汗，又吞了吞口水，眼神慌乱的看着师雨星。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    师雨星又说出了几个关键词；“按摩，大海，尿床，温水”

    孙林语头上的冷汗越来越多，表情也是越来越慌乱。

    师雨星接着道；“总而言之，你想让我们尿床对不对。”

    此刻孙林语就像是被抓到的小偷，慌乱，不知所措，哆哆嗦嗦道；“夫人，您可真会说笑，怎么会呢”

    师锈莹道；“可是我听到了啊。”

    易静丹同样道；“还有我也听见了啊，三个人都听见，难不成我们都出现了幻觉”

    孙林语感觉这个理由还可以，于是点头道；“是啊，是啊，一定就是幻觉了。”

    师锈莹撅着小嘴幽怨道；“小语好过分哦，居然连我也想整亏我平时对你那么好。”

    师锈莹这样说孙林语一下子就没辙了，连忙舔着脸赔笑道；“不，绣莹姐当然不在内，我只打算吧罪恶的薛秋白，师雨星，易静丹三人好好整治一番，谁让她们嘲笑小语，吧小语弄的如此难为情，都不敢见人了。”

    师雨星，易静丹两人脸色黑了黑，不过她们也没打算跟孙林语这个小孩子一般见识。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    不久后孙林语期待的夜晚终于来临了，虽然自己的计划已经被大家知道了，可应该还是有用的吧。

    如果是自己经过了那么长时间，早就吧这件事情忘光光了，而且自己准备的蜂蜜茶可不能浪费了。

    孙林语可是足足准备了五碗蜂蜜茶啊，而且还都是大碗，随后孙林语愉快的端着碗向众人的卧室走去。

    因为大家都在野外，几个女人也没有安全感，便抱团一起睡了，虽然房间有很多，但众人还是选择挤在同一个房间。

    这样一来也方便孙林语的计划不是若第二天早上有人尿床其他人一下子就能发现了。

    这样一来尿床的那个人一定会羞臊的想自杀，哇哈哈哈哈自己邪恶的计划就快要实现了呀。

    随后孙林语摆出一个无比治愈的甜美笑容道；“夫人，不对是妈妈，两位年轻美丽的妈妈，要喝蜂蜜茶吗”

    师雨星，易静丹两人不约而同道；“不喝”

    孙林语的表情顿时就僵在了哪里，心中哆嗦道；“这这和计划的不一样呀，不是应该很爽快的喝下去的吗然后第二天就等尿床的吗”

    孙林语实在不敢置信会这样，自己费了多少脑细胞，制定了如此完美的计划，不管是好喝的蜂蜜茶，还是厕所，晚上的按摩都应该是万无一失的才对啊。

    接着孙林语又不甘心的对着薛秋白道；“年轻漂亮的白姐姐，你要喝小语的蜂蜜茶吗”

    薛秋白虽然不知道孙林语的邪恶计划，因为当初她害羞的跑掉了，不过对孙林语还是很生气的，用鼻子回答道；“哼哼哼。”

    好吧交气十足，想让薛秋白喝下显然是不可能的了，孙林语无奈的叹了口气。

    师雨星道；“小语来给我们按摩吧，这可是你下午自己说的哦，要给我们按摩的。”

    孙林语撇了撇嘴道；“哼，不喝蜂蜜茶就不给按摩。”

    师雨星淡淡道；“你已经吧厕所拆掉了吧”

    孙林语冷汗直流，颤颤巍巍道；“好的夫人，小语马上来给大家按按摩。”

    接着孙林语就像一只受了欺负的小女仆，面对主人的压榨毫无抵抗之力，可怜兮兮的给众人按摩。

    随后口渴了，喝了一碗蜂蜜茶，被按摩的很舒服，薛秋白也喝了一碗。

    因为孙林语的幼稚计划成功的可能性太小，师雨星也丝毫不担心，口渴后也喝了一碗。

    最后众人都喝了，随后就是睡觉觉了，因为刚吧水喝下一点想尿尿的意思都没有，变躺床上准备睡觉了。

    一直给大家按摩，孙林语也累了，完全忘记了夜袭众人给众人在按摩松弛肌肉的想法了。

    片刻后孙林语翻来覆去睡不着，眨巴眨巴眼睛开口道；“小语给大家讲个睡前故事吧”

    师锈莹点头道；“好呀”

    孙林语咳嗽两声开口道；“这是我的真实经历哦。”

    师锈莹一愣，不过大家也都知道孙林语的情况，应该有个前世才对，因此也不奇怪。

    不过大家对孙林语的前世还是很好奇的催促道；“快说吧。”

    孙林语道；“有一天晚上我在外流浪，不对是旅行回来，想回到仓促搭建的庇护所，到了目的地后却发现庇护所不见了，仔细看去，庇护所被一只又大又白的大狗破坏了，它似乎在寻找什么东西，而这个东西似乎在庇护所下面，土壤已经被挖开了一个大洞，我亲眼看着它，丢出来，一根骨头，两根骨头，接着是第三根第四根，随后头盖骨，当时我才意识到原来自己临时的住处居然是坐墓地，难怪夜晚会有白色的物体飘过”

    孙林语本来只是想吧这件事当做一件趣事说出来，根本不觉得这又什么恐怖的，因为死人她见多了，她也不是没杀过人，看待死人就和看待花花草草一样淡然。

    而这群大小姐可不一样啊，她们娇生惯养的很少见过死人的，虽然孙林语只是淡淡的描述出来没有什么细节。

    但细节这种东西她们却自己脑补了出来，比如大狗为什么会出现在墓地，难道它是幽灵那么眼珠一定是白色的吧，不知道它有没有发现孙林语，有没有和孙林语对视。

    因为孙林语说了是她的亲身经历，因此在听的时候她们也自己吧自己代入了进去，想到孙林语和莫名其妙的大狗对视，就觉得冷汗直流。

    一个个包括师雨星两位夫人在内，被吓的脸色苍白，不过还没到被吓尿的程度。

    孙林语道；“你们怎么都不说话啊，看来你们很喜欢这样的趣事啊，好吧，那么我就好人做到底，弄出当时的环境，让你们身临其境的感受一下”未完待续。

章节目录 253 鬼故事 二 一起尿床

    孙林语的此话一出几位‘女’士都慌了，孙林语的能力她们已经见识过了，又是巨龙，虽然龙头是一只……狗的，又是大宅，简直是神器了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]-79-

    不过和孙林语毕竟都很熟悉了，虽然觉得很神奇但也只是惊叹一声，心下并没有什么太大的起伏，只要知道孙林语不会害她们就行了。

    师雨星等人不约而同道；“不要呀，我们并不想体验啊。”

    可她们话已经说迟了，孙林语只来得及卖萌一声；“啊咧！”

    随后能力发动，师雨星等人被带入了一个无比真实的幻觉世界，在这里寒冷的夜风吹过，落叶飘过，出奇的安静。

    随后众人想起孙林语的话，这里是墓地，那么安静点也就不足为奇了，而且看了看四周这里是‘乱’葬岗啊。

    可能是死掉的士兵直接就挖个‘洞’埋葬了根本看不见坟包，然后就是经常会有野狗来挖骨头吃，光是想想就是后背发凉。

    小姑娘们被吓的不清，师锈莹，薛秋白两人站在原地颤抖战栗着，而师雨星易静丹两人也是很害怕。

    众人的想法也就是待在原地谁都不想走出去，但最后四人的脚不由自主的动了起来，向前方笔直的走去。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    途中传来狼嚎声和枯叶的~~声响，越来越有恐怖的气氛了，师锈莹等人害怕的闭着眼睛缩着脖子。←→ㄨ79小f网

    接着她们终于来到了目的地，也就是孙林语口中的临时庇护所，不过好破旧，就是用几根树枝草草搭建起来的罢了。

    话说孙林语以前想来这种地方是做什么啊，算了反正孙林语的过去都很神秘。

    接着她们看到了那只又白又大的狗，四‘女’哆哆嗦嗦的睁着眼睛看着野狗刨开泥土，想必上眼睛却闭不上去。

    泥土中还有残破的衣服，“这……这是死人的衣服……”师锈莹哆哆嗦嗦道。

    本来还好可师锈莹一旦挑明了，薛秋白的脸‘色’立马被吓的苍白一片，傲娇道；“姐姐你真坏，为什么一定要说出来，我好害怕……”

    师锈莹其实也很害怕向薛秋白靠近，随后两人抱在一起，接着一根骨头被野狗抛了上来。

    薛秋白险些没被吓晕过去，这分明就是手臂上的骨头啊，而且还有残留的衣服啊。

    接着第二根，第三根，虽然四‘女’心中都有点害怕，也‘毛’‘毛’的，可想想这是幻觉而已，心里还算能承受。

    可当头盖骨被扔上来的时候四‘女’还是被吓的紧紧抱在一起，随后野狗又低下头准备继续找点骨头上来。

    可低到一半却停了下来，转过头，一双白‘色’发光的眼睛看着四人，师锈莹等人已经害怕的屏住了呼吸。

    满头大汗的于野狗对视，没办法她们也不想对视的只想要闭上眼睛，可眼睛就是闭不上去。

    两方对视了很久很久，慢慢的师锈莹等人的心情也平复了下来，发光的眼睛什么的都是错觉。

    说白了就是一只狗在墓地找骨头吃，其实算不上恐怖，师锈莹等人在心中这样安慰自己。

    接着野狗开口了，已缓慢的平率，发出干枯腐朽的声线道；“你们……看见了!”

    薛秋白；“啊……出来了出来了！好可怕！好可怕，狗怎么可能会说话，呜呜呜……”

    师锈莹；“小语送我们回去，我们不玩了呀，呜呜呜……”

    师雨星易静丹两人同样被吓的不清，接着白‘色’大狗转过身，又以缓慢的步伐走了过来，一字一顿道；“你们……看见了？”

    薛秋白；“呜呜呜……我们没看见，真的没看见，求求你不要过来，我们真的不是故意的。”

    大狗依旧重复着那句话；“你们……看见了？”

    随后大狗张开血盆大口，若非亲眼所见实在难以相信这只狗居然能吧嘴巴张的那么大，都可以吞下一个人了。

    毫不意外的四‘女’被吓昏了过去，然后流出了某种神奇的液体，这种液体能让人羞臊的发狂。

    不过四‘女’已经昏‘迷’过去了，暂时是不用在害羞了，接着大狗变成了孙林语，撇了撇嘴道；“啊……真无趣。”

    刚刚的那些场景也变成了原来的房间，孙林语叹了口气也就躺下下了，她想不到四‘女’的胆子居然这样的小。

    孙林语打了个哈切闭上了眼睛，四‘女’的‘尿’‘床’孙林语是不知道的，要不然绝对……嘿嘿嘿，吧四‘女’叫醒好好的……嘲讽一番。

    孙林语刚躺下没多久，就听见了师锈莹等人的梦话。

    师锈莹道；“呜呜……不要吃我，不要吃我，我不好吃的，小语救我……”

    孙林语小脸一红羞涩道；“在这种时候居然能想到我，看来……嘿嘿嘿……”

    薛秋白；“不要吃我，我可以给你按摩，可以给你‘肉’吃，帮你抓野味也是可以的，求求你不要吃我。”

    孙林语暗暗道；“看来小白白的胆子意外的很小的。”

    接着就是师雨星易静丹两人的了，孙林语竖起耳朵仔细听，可两人的梦话却听不清楚有点可惜了。

    不过孙林语通过夜晚识物类似猫的眼睛看到，师锈莹易静丹两人的脸‘色’很不好看，表情一会痛苦一会又害怕。

    显然也是梦见了可怕的东西，接着孙林语又觉得有些口渴了，因为准备的蜂蜜茶太多，都是大碗。

    而师锈莹等人显然喝不下那么多，孙林语也不嫌弃，吧师锈莹喝剩下的又通通喝掉。

    随后躺下入睡，很快进入了梦乡，片刻后，孙林语脸红的害羞道；“绣莹姐不可以，不可以这样，如……如果你真的想，也……也是可……可以的哦。”

    至于孙林语做了什么梦也只有她自己知道了，问她相信也是不会说的吧。

    半夜凌晨四点，已经快天亮了，喝下那么多蜂蜜茶后消化的也都差不多了，此刻孙林语睡梦中的表情无比的难看，痛苦似乎忍耐着什么。

    孙林语翻来覆去难受极了，在梦中孙林语被一只怪兽追赶着，前面有大海，孙林语很高兴，这样一来说不定可以摆脱怪兽的纠缠了。

    于是孙林语二话不说跳了下去，接着怪兽没了陆地也没了，孙林语看着一望无际的大海，表情一松突然好想……

    接着孙林语现实中忍耐着什么的痛苦脸庞，变的舒爽了起来，真是老舒服了。

章节目录 254 两位夫人的羞耻早晨

    一大早易静丹第一个醒了过来，易静丹可不像师雨星有赖‘床’的习惯，但感觉道被子下面湿哒哒的掀开一看“呀……”

    一声压抑着羞耻的惊呼，因为换了个场合，没有原来的大‘床’和环境，师雨星睡眠很浅，被易静丹吵醒。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-.79xs.-

    回头一看只见易静丹满面羞红，师雨星‘揉’了‘揉’眼睛，打了个哈欠淡淡道；“怎么啦？”

    接着师雨星同样感觉道下体湿哒哒的，只感到了一阵阵的难受，随后掀开被子一看。

    脸蛋和易静丹一样变的羞红的一片，不等师雨星尖叫出声，就被易静丹捂住嘴巴道；“别叫，你想吧孩子们吵醒看我们的笑话呀？”

    听见易静丹的话后师雨星一愣，随后紧张的看了看师锈莹等人，长长的松了口气，幸好她们还在睡觉觉。

    易静丹提议道；“那么，我们就在她们没醒来之前吧证据抹除吧。”

    师雨星点头道；“对，一定对抹除，不留一点痕迹，要不然真不敢想象会发生什么事情。”

    师雨星两位夫人的脑补，孙林语；“哈哈哈，夫人居然‘尿’‘床’了，都四十多岁的人了，哇哈哈哈真不知羞……”

    师锈莹，薛秋白满脸通红道；“妈……没……没想到，我……我们的母亲大人依……依旧童心未泯。”

    两人光是随便想象一下就是脸‘色’苍白，随后两人缓慢轻柔的坐起身，脱下湿哒哒的小‘裤’‘裤’。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    师雨星脸‘色’微红道；“你的那个地方，芳草萋萋……”

    易静丹羞愤道；“哼，你还不是一样呀。”

    接着两人也不废话去寻找换洗的衣服，在‘抽’屉里面翻啊翻的，可每一个‘抽’屉却都是空的。

    废话这是孙林语幻想出来的物体，能有个物体就不错了，里面也不可能和原来的住处一模一样。

    师雨星尴尬道；“现在可怎么办呀？这里没有换的衣‘裤’呀。”

    易静丹脸红红道；“去外面的马车中找吧，里面的行李有带的。”

    师雨星红着脸无奈道；“可我们这样子没办法出去呀，护卫‘女’仆起‘床’时间都很早的，就算我们穿上湿掉的衣‘裤’走出去多羞人呀。”

    易静丹想想这倒也是，若穿着湿哒哒的衣‘裤’走出去真的好害羞的，谁让湿掉的部位就在裆下。

    师雨星道；“没办法了，叫雪梨来吧，幸好这个屋子里面还有一个‘女’仆可以使用。”

    易静丹害羞道；“您的正妻，这种时候就得靠您了，要不您出去叫‘女’仆吧。”

    师雨星满脸通红道；“哼，这种时候才想起我是正妻呀，就算是一个‘女’仆，叫我光着下半身出去，你好意思不？”

    易静丹吐了吐舌头道；“可……可是人家抹不开那个面皮啦。”

    师雨星差点没吐血；“你的意思是我的面皮不重要咯？要我说呀，这种时候应该你去才是，总不好让我这个正妻出去丢人吧。”

    易静丹委屈道；“可……可是这种时候你要让着妹妹呀，是吧姐姐大人。”

    师雨星气愤道；“哼，别‘肉’麻了，你叫姐姐大人也没用，说不去就是不去。”

    易静丹没办法只好拿出杀手锏了；“在像我们这样吵下去孩子们都快醒了，你看着办吧，反正我是不会去的，要丢脸就丢脸好了。”

    说完易静丹就没皮没脸的躺下了，真是不要脸至极，师雨星气的满脸通红。

    接着师雨星也躺下了；“哼，你不去我也不去，要丢脸就一起好了，到时候被薛秋白讨厌可别怪我哦！”

    易静丹气呼呼道；“哼，你也是一样，到时候被师锈莹讨厌别怪我没提醒你。”

    接着两位夫人就像小孩子一样赌气了，谁都不愿意去，五分钟后，师雨星实在是忍不住了。

    站起身气呼呼道；“哼，算你很，我记住你了，我……我……我记住你了。”

    说完师雨星就拿着外套裹起下半身走了出去，这个屋子中也就师锈莹几人还有一个雪梨，因此也不用担心被男人看到。

    护卫们都被安排道另外的屋子，哪里是‘女’仆宿舍，就算睡不下了男护卫们也都在外面打帐篷入睡。

    就算是护卫，和‘女’主人住在一起好说不好听啊，因此师雨星也是很注意的。

    走出房间后师雨星就脸红了，她这位大小姐还第一次做这种大胆又出格的事情，要知道她的下面可什么都没穿呀。

    师雨星走到客厅拐弯，来到了雪梨房们前，敲了敲‘门’，雪梨貌似睡的很死的样子，真是一个失格的‘女’仆。

    现在是早上六点，这个时间‘女’仆早就起‘床’做饭了，师雨星没好气的推开房‘门’。

    打开房‘门’后吓了一跳，地面上好多湿哒哒的布条，师雨星脑‘门’满头黑线的想到；“这货该不会也‘尿’‘床’了吧。”

    随后看见雪梨红肿的眼睛，应该是哭的而不是‘尿’‘床’，师雨星‘揉’了‘揉’脑‘门’道；“这个小‘女’仆的玻璃心还真是脆弱呀，不就是在大家面前‘尿’‘裤’子了吗？然后被大家笑话了……”

    至于哭成这样吗？师雨星也是站着说话不腰疼，若是她在大家面前‘尿’‘裤’子，到时候真是自杀的心都会有的。

    接着师雨星上前叫醒‘女’仆，雪梨‘迷’‘迷’糊糊的‘揉’了‘揉’眼睛，昨天哭了太厉害很累很累，所以睡的很死。

    雪梨‘迷’‘迷’糊糊道；“夫人，找我什么事？”

    师雨星不好意思道；“虽然不想把你吵醒，但你能不能出去帮我找……找两套……那个啥……小……小‘裤’‘裤’还有‘裤’子衣服进来？”

    雪梨也是睡‘迷’糊了并没有在意师雨星的吞吞吐吐，答应了一声后也就出去了，师雨星松了口气回到了房间。

    随后在易静丹的要不重重的掐了一下气愤道；“我已经去了丢脸了，你满意了吧！”

    易静丹呀的一声轻呼被掐疼了，随后高兴的抱着师雨星道；“谢谢姐姐大人了。”

    师雨星高深莫测的摇了摇头道；“不，你不应该谢我的，我只叫‘女’仆帮我的拿过来，可没让她拿你的哦。”

    易静丹一下子就错愕了，呆愣愣的看着师雨星，眼眶顿时委屈的红了，抿着嘴‘唇’道；“你……你好过分，你太过分了，为什么……为什么不帮我拿一下。”q

章节目录 255 芳草萋萋

    师雨星板着脸掐着易静丹的小嫩‘肉’道；“你个腹黑的小蹄子，‘逼’着我出去丢人，你还好意思让我帮你拿衣服啊？你好意思呀？”

    易静丹小脸微微一红羞臊极了，弱弱道；“可……可是我……我脸皮薄嘛，实在不好意思让小‘女’仆见到我丢人的模样。[txt全集下载wWw.80txt.coM].访问:. 。”

    师雨星满头黑线道；“那么你的意思是我就好意思丢人了咯？”

    易静丹慌忙摆手道；“怎么会，怎么会！我……我不是这个意思。”

    易静丹的语气幽怨极了仿佛受了欺负一样，师雨星老不爽了，都40多岁的人了，还在装嫩。

    不过也不得不说两人的皮肤保养的都极好，毕竟是夫人有足够的钱让她们挥霍用在自己脸蛋上。

    而这对母‘女’跟着‘女’儿一起出去的话，别人顶多认为是姐妹，绝对想不到会是母‘女’。

    总而言之两人看上去都很年轻，而平时如此喜欢保养的她们，会要脸，面皮薄也是自然的。

    师雨星捂着嘴嘲讽道；“额呵呵，反正我的衣服雪梨等一下就会送过来，至于你嘛，等着在‘女’儿面前丢人吧，额呵呵呵。”

    师雨星模仿着薛秋白可能的语气道；“哎呀，母亲大人，您……您居然……‘尿’……‘尿’……‘尿’……”

    易静丹鼓着腮帮子道；“够了，别在说了，姐姐太过分了！”

    易静丹气的银牙紧咬，她也是老生气了，太过分了居然不帮自己拿，太缺德了。

    可一想到等一下孩子们醒来后，师雨星不用丢人，而她却要丢人心里酸涩的不行。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    易静丹含着泪为自己打气道；“不行，我不能丢人，绝不能在‘女’儿面前毫无节‘操’，而且也不能输给师雨星。”

    易静丹哆哆嗦嗦的坐起身同样拿起外套围住下半身走了出去，师雨星在原地腹黑的笑。

    她当然没那么没品，易静丹的衣服师雨星也已经仿佛雪梨了，不过谁让这货如此的厚脸皮，得教训。

    等易静丹羞羞答答的走出去找到雪梨，得知雪梨已经吧衣服拿过来了，到时候真不知道她是什么样的表情。

    此刻易静丹已经走出了房间，去雪梨的房间看了一下人不在，应该是帮师雨星拿衣服去了。

    易静丹鼓着嘴幽怨道；“真讨厌，好‘浪’费时间啊，万一因为自己‘浪’费的这些时间孩子们醒了过来怎么办？”

    易静丹焦急的在大厅内等着小‘女’仆的归来，现在时间就是面子，若是拖久了自己可能会在‘女’儿面前丢脸的呀。

    到时候失去母亲的威严，虽然自己没什么威严，而且还很有可能会沦为‘女’儿的笑柄，虽然她明面上不会笑话自己，但背地里……她一定会认为自己这个母亲很丢人吧。

    虽然才一分钟而已，但每一秒对于易静丹来说都是煎熬啊，‘女’仆雪梨拿着衣服走了进来。

    易静丹连忙走上前道；“快……快去帮我的衣服也拿一套过来，还有……别……别忘记贴……贴身衣物哦。”

    雪梨无辜的瞪大双眼道；“这……这里面就有哦。”

    易静丹惊愕道；“什么？”

    易静丹一个松懈没有抓好包裹在下面的外套，差点就掉了下来，易静丹慌慌张张的拉起重新包好。

    随后眼神慌‘乱’的看着雪梨，而雪梨则表情呆萌的盯着自己下面……

    易静丹的脸‘色’刹那间就白了，哆哆嗦嗦道；“你看见了？”

    雪梨呆呆萌萌道；“看见了什么？夫人的大‘腿’好白哦！”

    易静丹长长的松了口气，太好了，看来她没发现自己没穿小‘裤’‘裤’的秘密。

    雪梨道；“来夫人，这个给你。”

    易静丹笑着伸出双手接过，柔和道；“麻烦你了。”

    雪梨笑着道；“没事，不麻烦，这是我应该做的。”

    易静丹的笑容很……甜美，“等等，自己的双手已经拿着衣服了，那么自己的下面什么在固定？”

    易静丹哆哆嗦嗦的低头，芳草萋萋……

    雪梨也顺着易静丹的目光看下去，芳草萋萋还有丝丝水珠……（也许是‘尿’……）

    易静丹一张好看的小脸顿时绯红绯红的真是羞臊无限“呀……啊啊啊~~呜呜呜……”

    易静丹虽然年过四十可她还是哭了，羞臊的捂住下体，傲娇道；“不准看！不准看！也不准说出去，呜呜……”

    雪梨的小脸也是红红的，原来成熟‘女’人的下面是这个样子的，好……好‘诱’人……

    接着易静丹用衣服捂着下面红着脸羞臊的跑进了屋，师雨星紧张道；“嘘嘘嘘！小声点啦，到底怎么啦？哭成这个样子，都四十多岁的人了，羞不羞呀。”

    易静丹埋怨的小拳头捶打着师雨星，幽怨道；“你好过分，都怨你，都怨你啦，害我在‘女’仆面前丢脸，被……被看见了啦，呜呜呜……”

    师雨星捂着易静丹的嘴巴道；“好了！好了！姐姐的错！别哭了，吧你‘女’儿吵醒了看你怎么办！”

    易静丹闻言也不敢哭了，而此刻薛秋白打了个哈欠翻了个身，眨了眨眼皮苏醒了过来，缓慢的‘揉’‘揉’双眼。

    看见师雨星，易静丹两人已经醒了过来，躺在被子中，满头大汗，表情怪异。

    薛秋白好奇道；“两位母亲，你们醒了呀？干嘛不起‘床’呢？”

    此刻易静丹已经此刻慌了神，虽然在最后时刻躲进了被窝，可小脸惨白惨白的毫无血‘色’。

    这时还是师雨星机灵，干笑道；“哈哈哈……没什么，既然你醒了那么穿好衣服出去吃饭吧！护卫们应该准备好了。”

    薛秋白点点头道；“嗯，今天还是等等吧，等下绣莹姐起来后一起去。”

    接着薛秋白疑‘惑’的感到自己下面湿哒哒的，掀开被子睡眼朦胧的眨巴眨巴；“啊……啊……啊！”

    一声巨大无比的尖叫吧孙林语和师锈莹都吵醒了，师雨星满头黑线，真是气的要死。

    虽然我知道你很羞臊，但也不要叫的那么大声吧，真是笨蛋，超级大笨蛋，现在自己和易静丹怎么办呀？

    师锈莹醒来后‘揉’‘揉’双眼道；“小白白怎么了？扰人清梦呀。”

    孙林语同样‘揉’了‘揉’双眼打道；“小白白好过分，原来你如此的腹黑，自己醒了还不让人睡了，真缺德！”q

章节目录 256 羞臊的早晨才刚刚开始

    接着师锈莹也感到了被子的不对劲，小‘裤’‘裤’湿哒哒黏糊糊的难受极了，但她可不像薛秋白那么笨，不会掀开被子。（WWW.qiushu.CC 好看的小说-.79xs.-

    她已经有了个不好的预感，脸‘色’很是不好看，红红的又很郁闷。

    而薛秋白的异状很快进入了孙林语的眼中，笨蛋和笨蛋是有区别的，薛秋白虽然笨是那种不考虑后果的笨，应该用蠢萌来说更合适。

    而孙林语‘尿’出的量明明是最大的，可却完全没有发现，这……这货居然直接站起身得意的大喊大叫道；“小语的‘阴’险计划肯定是成功了，小白白是不是‘尿’‘床’咯？现在是不是老羞涩的呢？是不是很想找个地缝钻下去呢？别急羞臊的早晨才刚刚开始哦！”

    师锈莹，师雨星，易静丹三人看着孙林语湿的一圈的内‘裤’，捂着脸蛋不说话了，装不认识吧，这种时候一定要装不认识呢。

    孙林语起哄道；“来呀，绣莹姐，两位夫人，小白白‘尿’‘床’了哦，多大的人了呀，还‘尿’‘床’真不知羞……不知羞……额呵呵呵，哇哈哈哈……”

    师锈莹三人不约而同道；“你是谁呀？我不认识你。”

    孙林语错愕的回过头道；“啊咧？我是小语啊，看清楚哦，真的是小语啊，看看我的尾巴，仔细看看我的屁股，是连在一起的哦，绝对不是假的尾巴。”

    此刻师锈莹三人尴尬的满面通红，我们已经知道你昨晚一定‘尿’‘床’了，可也不用吧‘尿’湿的部位拿给我们看吧，居然还让我们仔细的看，真是为你感到了一阵阵的羞涩。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    而薛秋白已经被羞涩‘蒙’蔽了双眼，心中被无限羞涩所占据，自……自己居然‘尿’……‘尿’‘床’了，在……在姐姐大人和母亲大人面前，‘尿’‘床’了……而且……而且还被小语这个没节‘操’的货‘色’给嘲讽了，自己……自己要自杀，绝对要自杀。

    薛秋白含着泪从‘胸’口掏出一把匕首，在手臂上比划比划，又在脖子上比划比划，最后委屈道；“呜呜呜……这样会很痛的吧，人家才不要痛呢。”

    本来大家还都很紧张，孙林语也缩了缩脖子，害怕薛秋白真的自杀什么的，可听到后面那句就连孙林语都满头黑线。

    接着嘲讽的热情又被燃烧了起来，孙林语贱贱道；“小白白，‘尿’‘床’了呢……‘尿’‘床’了呢……老羞臊的呢。”

    薛秋白掐着孙林语的脖子一摇一晃道；“不许说，不许说，不许你在说了呀……呜呜呜……”

    孙林语捂着脖子痛苦道；“住手！住手！小语要死了！真的要死了。”

    接着薛秋白松开了孙林语包头痛哭，师锈莹弱弱道；“小语，别……别欺负小白白了，还……还有你也安分点吧，要不然你会后悔的！”

    孙林语疑‘惑’的看向师锈莹，在这种时候孙林语的眼神瞬间就变的敏锐了起来，淡淡道“绣……绣莹姐不对劲，绝对不对劲。”

    若换做昨天一定会吧小语的屁股打开‘花’，今天居然只是口头上弱弱的教训了一下，连一点实质‘性’的伤害都没有。

    孙林语怀疑的目光在师锈莹身上打量着，这让师锈莹局促不安，窃窃的低着头不敢于孙林语对视。

    而每当看到孙林语的眼珠时都会怯生生的避开，孙林语感觉好有趣，蹲到师锈莹面前道；“绣莹姐好奇怪哦，为什么不敢和小语对视？”

    随后孙林语的脸蛋诡异的红了，一字一顿道；“绣！莹！姐！害！羞！了！呢！”

    师锈莹在也忍不住下去了，跟一个笨蛋有什么好说的，明明自己‘尿’‘床’的事情都被人发现了，而她却懵然不知，还在嘲讽别人‘尿’‘床’。

    师锈莹缓慢的伸出小手……脱下下孙林语的小‘裤’‘裤’，孙林语害羞的捂着下半身，而师锈莹吧内‘裤’拿到孙林语眼前道；“这一滩水渍是什么？”

    孙林语呆萌道；“小语不知道。”

    师锈莹叹了口气道；“小语昨天晚上也‘尿’‘床’了吧。”

    孙林语一下子慌了，用为数不多的脑细胞想道；“怎么可能？真的是小语‘尿’‘床’了吗？小语都多大的人了，这怎么可能啊。”

    虽然孙林语不想承认，但理智告诉她很有可能，孙林语哆哆嗦嗦的抢回内‘裤’，躲进被窝中，感觉到湿哒哒的被窝越来越是慌‘乱’。

    想想看自己刚刚是如何嘲讽薛秋白的，孙林语就感到一阵阵的脸红羞臊，这种羞臊无法用言语表达，反正她是不敢在出来了。

    薛秋白慢慢的从羞臊中走了出来，挑了挑眉看着鼓起的被窝，淡淡道；“额呵？小语‘尿’出的量……那！么！大！”

    说完后被窝打了个哆嗦，但没发出半点声音，孙林语显然是不好意思在说话了，只想让大家无视她。

    薛秋白接着嘲讽道；“明明自己也‘尿’‘床’了，居然还在嘲讽别人，额呵！你可真是不要脸至极，脸皮堪比城墙，我都替你感到了不好意思和尴尬。”

    薛秋白此刻嘲讽的那叫一个爽啊，‘春’风得意，刚刚她可是被孙林语‘弄’的羞臊的想自杀来着。

    而此刻的师锈莹则是无比的尴尬，为孙林语感到的尴尬，呵呵呵尴尬症犯了，她想装作不认识孙林语。

    薛秋白还在那里喋喋不休的嘲讽，被窝一阵阵的哆嗦颤抖，接着在被窝中哆哆嗦嗦的伸出了一只手，举着牌子；“请无视我！”

    薛秋白；“额呵？终于忍不住了呀。”

    薛秋白冲上前拉着被子两端，掀起，孙林语暴‘露’在众人的目光下，刚刚脱下的小‘裤’‘裤’貌似还没有穿上。

    只见孙林语可怜兮兮的抱成一团泪汪汪的，小心肝那叫一个疼痛酸涩，而被窝中湿哒哒的一圈更是醒目。

    孙林语哆哆嗦嗦道；“白姐姐，别……别在说了，小……小语知道……错……错了，还有白姐姐不是也‘尿’‘床’了，你这样嘲讽我就不感到羞耻吗？”

    师锈莹眉头直跳，脸皮一‘抽’一‘抽’的，淡淡道；“这句话我原封不动的还给你。”

    孙林语也感到了羞耻，低着头干脆不说话了，师雨星易静丹两人无奈的看着，要知道她们被子下面也是湿哒哒的一片。

    两人在内心恳求道；“拜托你们赶快走呀！”q

章节目录 257 奇奇怪怪的味道

    <>天才壹秒住W.，槟提供精彩小fx。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    师雨星，易静丹两人见孙林语，薛秋白两人还有纠缠的意思，这让她们怎么换衣服啊。

    湿哒哒的被窝躺着很不舒服的呀，可她们若是不走两人也只能这样躺着。

    易静丹没办法对着女儿道；“小白白，够了，你们赶紧出去吃饭别吵了，吵来吵去的有什么意思”

    师雨星同样对着孙林语道；“小语你也是，谁让你刚才嘲讽人家的，现在也穿好衣服出去，被子我们来整理就好。”

    薛秋白顿时就感觉好委屈，为什么自己刚刚被小语嘲讽的时候母亲不说什么，现在却要来说自己的不对。

    薛秋白哽咽着道；“母亲不爱我呜呜呜”

    易静丹顿时就慌了，想去安慰，却又不敢站起身，一狠心撇过头道；“都多大的人了，还哭哭啼啼的，赶紧给我穿好衣服去吃饭。”

    这下好了，薛秋白也的抱着求安慰的心态才抽泣哽咽的，结果易静丹不但不安慰还还说她。

    此刻薛秋白的玻璃心碎了，碎成了一片又一片，缓慢的她抱着膝盖蹲下，散发出负面的气息。

    师雨星用胳膊肘捅了捅易静丹道；“这样真的好吗瞧瞧这玻璃心都碎了呀，听的清清楚楚的呀。”

    易静丹擦了擦汗道；“我有什么办法我现在的样子能站起身”

    师雨星贱贱的笑了；“额呵额呵额呵呵呵现在是什么样子呀”

    易静丹满头黑线低声道；“你还问明知故问，哼还有别发出这种奇奇怪怪的笑声啦。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    师雨星调笑道；“呵呵哼真是好可爱啊。”

    易静丹掐着师雨星的胳膊羞愤道；“不要说了你还不是和我一样呀。”

    虽然两人的对话很小声，但距离她们不远的师锈莹还是听见了一点，好奇道；“母亲，你们在说什么啊”

    两人不约而同的干笑道；“没有什么都没有呵呵话说绣莹难道不起床吗”

    师锈莹红着脸低着头淡淡道；“我我等一下在出去。”

    而经过师雨星两人的调和，薛秋白孙林语的互相嘲讽也告一段落，两人羞羞答答的换上新的衣服。

    而其他三人看的那叫一个羡慕，若此刻她们也能这般不要脸的换上衣服就好了，用不要脸来形容有些过了，应该是忍着巨大的羞耻心。

    可问题就在她们都是长辈啊，都是做姐姐和母亲的人了，怎么可以在女儿，妹妹面前丢脸呀，这是绝对不容许发生的事情啊。

    这就是作为长辈的压力和自尊心了，要给后背做榜样绝不能在后背面前丢人，说白了就是她们脸皮薄而已。

    要不然日后薛秋白若犯错了，让她们这些做母亲，姐姐的，还怎么有脸理直气壮的教导别人呀。

    很快孙林语两人羞答答的在三人的注视下换好了衣服，孙林语不满道；“夫人，绣莹姐，你们怎么不换呀就这样看着我们脱光光多不好意思啊。”

    三人干咳道；“不管那么多了，你们两个先出去吧。”

    孙林语道；“额呵可疑哦为什么你们一直是躲被窝里面一动不动而且表情也都很怪异哦”

    师锈莹哆哆嗦嗦道；“怎怎么可能一定是小语想多了啦。”

    师雨星附喝道；“对，是小语想多了，呵呵呵。”

    孙林语可爱的小眼神怀疑的盯着三人，扫来扫去，扫来扫去，直吧三人盯的各种不住在。

    同时师雨星易静丹想到；“绣莹该不会也是尿床了吧额呵有趣了哦。”

    师锈莹也是脸红红的想到；“该不会两位母亲尿床了吧这这怎么可能可是真的很有可能呀，不然两人为什么这么的奇怪。”

    于是师锈莹的目光也怀疑的看着这对不知羞耻四十多岁了还尿床的母亲，而师雨星，易静丹的目光也怀疑的看着师锈莹。

    但很快就甘拜下风了，毕竟师锈莹是后背，后背尿床也就尿床了，而她们尿床若被师锈莹知道，那可真要尴尬死的呀。

    虽然很不愿意但师雨星易静丹两人的目光却有意无意的避开孙林语两人的目光，心虚极了。

    很快薛秋白也加入了起来，师雨星易静丹两人此刻的心情真是紧张的要死。

    终于易静丹坚持不下去了，哆哆嗦嗦道；“好吧我说我说还不行吗”

    师雨星脸色一下子苍白一片毫无血色，咪疼道；“这种羞耻的事情我们两知道一就行了，干嘛说给孩子们呀到时候我们那里还有脸见人呀。”

    易静丹叹了口气道；“到了这种时候不说也没办法了呀。”

    师雨星一下子就瘫软了下来，真是一点力气都没有了，她感到世界的一片灰暗，人生的巨大挫折。

    易静丹羞羞答答道；“其实其实是这样的，我和你妈妈都都来了来了月事，所以所以不能出来。”

    师雨星一愣随后就是大喜，没想到易静丹在这种危机时刻如此的机智，像这种理由真是完美无瑕了。

    接着师雨星果断出卖女儿了，怀疑的盯着师锈莹道；“那么绣莹呢你是怎么个情况”

    师锈莹委屈的看着母亲，泪汪汪的双眼直勾勾的盯着师雨星；“好过分，母亲好过分，居然想让自己出糗。”

    师雨星干笑道；“啊哈，当我没问吧”

    孙林语也点点头赞同了这个观点，师锈莹有没有尿床她还是一清二楚的，毕竟她的鼻子非常的灵敏。

    而此刻孙林语的小穷鼻就不停的嗅着，闻一闻师锈莹那个的味道，师锈莹只感觉一阵阵的羞臊席卷而至，脸上也是一阵阵的发热发烫。

    孙林语眼神坏坏道；“啊咧，绣莹姐，小语貌似闻道了奇奇怪怪的味道哦”

    师锈莹慌慌张张道；“什什么啊，才才没有奇奇怪怪的味道呢。”

    孙林语道；“那好吧，没有就算了。”

    师锈莹长长松了口气，而孙林语也是不想让师锈莹难堪才会这样说的，反正师锈莹也不是第一次尿裤子了。

    孙林语也没什么好惊讶的，上次是被孙林语用能力幻化出来的僵尸吓哭吓尿的。未完待续。手机用户请浏览.阅读，更优质的阅读体验。

章节目录 258 都来了月事

    片刻后孙林语，薛秋白两人跑出去吃饭了，留下房间内的师锈莹，师雨星易静丹三人大眼瞪小眼。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>。wщw. 更新好快。

    师雨星淡淡道；“绣莹啊，我和易静丹都来了月事，你该不会不知道吧，那么你干嘛还不出去？你在这里要我们怎么解决呀。”

    师锈莹留着冷汗干笑道；“呵呵，我……我也不能出去啊，要不两位母亲请无视我吧。”

    易静丹红着脸道；“这怎么可能无视嘛。”

    师锈莹继续干笑，随后尴尬道；“两位母亲，很不巧，其……其实我也来了……那个月事，额呵……额呵呵！”

    师雨星，易静丹两人满头黑线，师锈莹在撒谎这点毫无疑问，可就算师锈莹在撒谎两人也没办法啊。

    师雨星叹了口气道；“那么，绣莹先解决吧，我们……等下在说。”

    师锈莹小脸红红道；“这……这不太好吧，我在换，然后那么……看着？”

    师雨星无语道；“不要吧话说的那么奇怪，我们才不会想看呢。”

    师锈莹扭捏道；“可……可是我会不好意思啦。”

    易静丹道；“那么就这样僵硬在这里也不是办法吧，你快点吧，毕竟我们都是长辈，就算看见了也没什么对吧。”

    师锈莹弱弱道；“要不然你们先换吧，等你们出去后我在换也不迟。”

    师雨星无奈了，不过也算了，反正她们换的衣服都已经拿了回来，只要在被窝里穿上然后在走出去就没问题了。qiushu.cc [天火大道]

    师雨星淡淡道；“好吧，我们出去后被子留下我们整理就行了。”

    师锈莹满脸通红道；“这……这怎么行，我……我来整理吧。”

    开玩笑她的被子怎么可以被人看见，这可真是要羞死人的呀，而师雨星的想法也同样如此，觉不想别人看见。

    于是两方就僵持了下来，师雨星，易静丹道；“不，被子自然是油我们两位母亲来整理，不需要你麻烦的。”

    师锈莹；“不麻烦！不麻烦，被子还是我来整理吧，偶尔这种事情也要知道做不是吗？”

    师雨星道；“那好吧，你收拾自己的被子就行了，其他的就‘交’给我们吧。”

    这时孙林语，薛秋白两人不知是怎么就听到了，羞愤的打开‘门’傲娇的异口同声道；“我们的被子也是自己整理不准掀开看！”

    师雨星满头黑线道；“好吧！好吧！谁想看你们‘尿’湿的被窝啊。”

    孙林语两人被说的满脸通红，什么叫谁想看你们‘尿’湿的被窝，就不能吧话说的委婉又优雅一点吗？

    接着两人又不约而同道；“哼，夫人你坏，妈妈你坏。”

    随后两人气呼呼的关上房‘门’，而此刻师雨星易静丹两人也已经吧贴身衣物拿进被窝中穿好了。

    随后两人穿好衣服走了出去，走出去之前对着师锈莹道；“不要碰我们的被子哦，脏……”

    师锈莹挑了挑眉道；“是漏出来了吗？”

    师雨星尴尬的点点头道；“嗯，应……应该是这样。”

    两人走后师锈莹松了口气，拿起被子底下的换穿的衣物从新穿好，孙林语三人在昨天晚上就准备了换来穿的衣服，因此也不用让‘女’仆拿来。

    师锈莹站起身后羞羞答答的掀开被子，果然湿哒哒的，不过量却不大，也就小小的一个圈。

    毕竟师锈莹很优雅也就小小的喝了点，浅尝辄止，随后师锈莹又羞羞答答的掀开了薛秋白的被窝。

    “哇，没想到小白白的量也‘挺’大的，居然比她的圈大上一半。”师锈莹偷笑着。

    接着是小语的，这下师锈莹直接是惊呼出声；“没想到小语的量更大呢，比薛秋白的大出两倍有于……”

    随后师锈莹意识到自己这样的做法很不好，实在是太缺德了偷窥别人的**。

    可是……母亲的被窝……自己……也好想看哦！怎么办呢？

    师锈莹缓缓的走向师雨星易静丹两人的被窝，接着蹲下……

    大‘门’突然被打开，师雨星恼羞成怒道；“住手，你干嘛呢！我可不记得吧‘女’儿教育成喜欢偷窥别人月事的变态了！”

    师锈莹小脸一下子惨白惨白的，干笑的撇过头道；“妈，怎么会呢，是你误会了啦，我才没有想要看呢。”

    师雨星眼神怀疑的盯着师锈莹；“哦？真的吗？”

    刚刚在‘门’外偷听偷窥的师雨星两人可是吓的冷汗直流，本来师锈莹也是很少做出这样的举动的，师雨星也是相信师锈莹的，没想到她居然准备偷看。

    幸好两人刚刚在偷窥要不然一切都完蛋了，师雨星‘阴’着脸道；“绣莹，你不乖哦！”

    师锈莹干笑了两声也离开了这里，待在这里被师雨星用犯人的目光看着实在是好不舒服。

    接着师雨星和易静丹商量道；“那么，这些湿哒哒的被子该怎么办？也不可能拿出去晒，若被下人看到湿哒哒的被单实在是好羞耻的。”

    易静丹也在皱眉沉思着；“要不然我们吧被子‘弄’上屋顶晒干，然后在让‘女’仆洗一遍在晒干，或者干脆就扔掉。”

    师雨星无奈道；“可我们带的被子每人也就一套啊，扔掉了我们该怎么办呀，晚上冻死哦。”

    易静丹也是无奈道；“我觉得还是扔掉好了，就算不扔掉，拿去晒干，洗，在晒干至少也要三天吧，我们也要冻上三天，而且还有暴‘露’的危险，所以干脆扔掉吧。”

    师雨星道；“那好吧，干脆就扔了，反正现在是夏天，就算到了晚上也不会太冷的。”

    很快孙林语等人拿着饭菜走了进来，师雨星对着孙林语，薛秋白两人道；“你们的‘尿’湿的被子还有我们来了月事的被子，决定为了面子为了不被发现扔掉好了，你们觉得呢？”

    孙林语同意道；“好啊，这种东西必须消失，要分尸，火葬，大卸八块，还……还有……夫……夫人能不要说‘尿’……这个字眼了吗？听着好脸红。”

    师锈莹嘴‘唇’紧抿着，虽然她保留了面子没被孙林语两人自己其实也‘尿’了，可自己这样没办法和他们一样抛弃被子啊，没有理由啊这可怎么办？

    师锈莹犹犹豫豫道；“那个其……其实我也来了月事然后漏出来了，所以也拿出去一起烧了吧！”q

章节目录 259 我什么都没看见

    reax;    师锈莹说完后孙林语怀疑的目光望了过来，淡淡道；“不愧是母女啊，居然三人同时来月事，这个世界果然好奇妙。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    薛秋白委委屈屈道；“可可我怎么没来难难道不是亲生的”

    想到这里薛秋白就感到一阵阵的委屈，心里闷闷的，易静丹连忙干笑道；“哈哈，怎么会呢，只是巧合啦。”

    不管易静丹如何解释此刻在薛秋白看来都是敷衍，薛秋白捂着眼睛眼眶顿时就红了，呜呜哇哇的跑了出去

    易静丹叹了口气摇了摇头道；“哎伤脑筋，这货就不会想想其他的吗比如女性经常会已来了月事为借口敷衍很多事情。”

    随后剩下的四人吧被子抱了出去，反正表面上也看不出什么，因此就算抱出去了只要不打开被子那么就没问题。

    接着师雨星生火将这些黑历史埋葬了起来，一些出来观察地形的护卫惊愕的看着夫人小姐们烧被子。

    虽然护卫不知道她们为什么要烧被子，也许是贵族的娱乐吧，一定是一种有着高尚寓意的活动。

    护卫摇了摇头表示搞不懂，随后低下头继续观察下面的地形，他们已经进入了森林的边缘，相信过不了多久就会到达紫罗兰小国了。

    这个小国不依赖任何的国家独立存在，而周围复杂的森林山川河流则是天然的屏障，因此这个小国一直都很和平。

    半个小时后师雨星脸上挂着笑容，对着易静丹道；“啊我们终于是吧秘密给保住了，哈哈，这下在也没人会知道那件事情了，哇哈哈”

    易静丹同样开心道；“对啊，在也没人会知道我们尿床的事情了，哇哈哈哈”

    师雨星气愤道；“笨蛋，猪队友呀，能不要说那么大声吗幸好师锈莹等人没耐心去吃甜点了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    易静丹萌萌哒吐了吐舌头道；“呵呵，好的我会注意的。”

    “砰”瓷碗摔碎的声音从背后响起

    师雨星，易静丹脖子僵硬的转过头，只见师锈莹瞪大了双眼一脸不可置信的看着两人。

    易静丹此刻嘴唇都哆嗦了，师雨星也同样如此脸色惨白惨白的，易静丹哆哆嗦嗦道；“听见了”

    师锈莹呆呆的点点头；“听见了”

    随后慌忙摆手道；“没听见，没听见，我什么都没听见，呵呵呵对了吃饭了。”

    师雨星满头大汗，这分明就是听见了，“哎算了，有猪队友在这也是没办法的事情，幸好是师锈莹知道了，若被孙林语知道那么就”

    师雨星实在难以想象孙林语会得瑟成什么样子，叉着腰嘲讽自己呢，还是仰着头鼻孔朝天嘲讽自己呢。

    总而言之真到了那种时候师雨星真的是宰了孙林语的想都有啊，太过羞耻。

    虽然师锈莹比起孙林语要好上许多，至少师锈莹很懂事，不会吧这件事情在明面上说出来。

    可是暗地里呢师雨星不由自主的脑补了起来；“喂喂，小语，我告诉你哦，其实我妈妈她”

    “啊啊啊不要说不要说呀。”师锈莹回过头惊愕道；“什什么不要说”

    师雨星的脸蛋刷的一下就红了个透彻；“呵呵，没什么。”

    “哦这样啊。”师锈莹回过头笑了“原来母亲也有如此可爱的一面啊，大发现哦”

    而此刻易静丹就像是一个做错事情的孩子，低着头不说话，脸上则是大写的尴尬。

    “都怪自己刚刚说漏嘴了呀，等等这一切的罪魁祸首还是孙林语啊，都怪她吓唬人，自己和师雨星才会尿床的，说到底一切都是他的错啊。”易静丹暗暗想道。

    易静丹一时气不过大吼了出来；“这一切都是孙林语的错啊，都怪她啊”

    本来听见易静丹的大吼声师雨星很惊愕，可听清楚内容后师雨星也是满肚子起，就是说啊都怪孙林语啊，为什么要说这种恐怖事情来吓人，而且说就说了，干嘛又来一个真实体验。

    遇到那种恐怖的事情就算是她们被吓尿了也不奇怪啊，啊啊啊想想就气人啊，都怪孙林语啊，全是孙林语的错。

    而前方的师锈莹听到后也是满肚子幽怨，说的没错，都是孙林语的错。

    师雨星奇怪道；“绣莹”

    “不好说漏嘴了。”师锈莹满头大汗

    师锈莹干笑道；“不是吗都怪小语，才吧两位母亲害成这个样子。”

    师雨星一愣额头有丝丝汗珠留下，干笑道；“额呵呵呵有吗我们有怎么样吗讨厌啦绣莹，你真爱说笑呢”

    师锈莹同样干笑道；“哦嚯嚯，是这样吗我说错了呢。”

    这对母女的对话很诡异，也许就她们两人才明白，反正在心里她们已经下达了绝对不能说出秘密的暗示了。

    等三人回到屋内时，孙林语薛秋白两人已经坐在桌子上大快朵颐了，貌似有鸟肉的样子，护卫们站在龙背上抓到了几十只。

    孙林语已经是吃的满嘴油光了，师雨星呵呵笑道；“小语吃什么呢，这么高兴。”

    孙林语举着手中的鸟腿道；“鸟肉，这是刚刚护卫大哥送过来的。”

    师锈莹道；“我刚刚就是过来叫你们一起吃的。”

    师雨星笑着道；“好啊，其实我也很想吃呢。”

    但从内心的角度讲，师雨星一点都不想吃，巴不得护卫不要吧鸟肉送过来呢，就因为他们吧鸟肉送过来害得她的秘密被女儿给知道了，实在是尴尬死了。

    其实易静丹也是很尴尬的，应该是比师雨星还要尴尬，毕竟这件事情要不是她，师锈莹也就不会知道了。

    易静丹又是尴尬又是内疚的，孙林语看着剩下的7只鸟，小气吝啬道；“就就算是夫人，也也只能吃一只哦，其其他都是小语的。”

    师锈莹在内心呐喊道；“好好可爱哦”

    师雨星干笑道；“我只要吃个鸟腿尝尝看就行，我的那份也给小语吧。”

    薛秋白不满道；“为什么都要给你啊，我也要吃啊还有姐姐大人也要吃啊，为什么其他的都给你啊。”未完待续。

章节目录 260 抵达目的地

    孙林语苦恼的抱着头想到；“对呀，为什么要都给自己呢，可是自己就是想多吃一点啊。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，,最新章节访问:. 。←→ㄨ79小f网”

    接着孙林语一拍掌心道；“对了，现在你们住的地方是小语提供的对吧，那么这些伙食就当做你们的住费了，怎么样这个理由不错吧。”

    薛秋白满头黑线道；“哼，反正我就是不给你。”

    说完薛秋白就开始大快朵颐了起来，似乎想吧桌上的鸟‘肉’全都吃光一样，拼了命的吃，双眼瞪的大大的。

    孙林语见状大叫了一声，“薛秋白你好无耻！”

    随后拼命往嘴巴里面塞东西，虽然薛秋白吃的很快，但最起码还是吐出骨头的，而孙林语这货是直接连‘肉’带骨头一起吃。

    没过多久桌上的鸟‘肉’就被薛秋白孙林语两人吃完了，不过大半的鸟‘肉’都进入了孙林语肚子中了。

    师锈莹‘插’着汗道；“小语……你也不用这个样子吧，母亲她们还没吃到呢。”

    师雨星干笑的摆摆手道；“没事，反正我们也不喜欢这种油腻的食物，吃多了会变胖。”

    师锈莹惊呼道；“可小语她最喜欢吃油腻的食物还有甜点了，特别是‘肉’和蛋糕，她会变胖吗？”

    师雨星‘摸’着下巴道；“甜的吃太多也很容易胖还有蛀牙，如果不经常刷牙的话。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    师锈莹脸‘色’一黑，说起刷牙可是孙林语最最讨厌的，谁让这个世界的科技水平不发达，牙膏的味道实在太过诡异。

    吧这种味道难闻又诡异而且还白白的黏答答的东西放嘴里，实在是想想就可怕。

    因此孙林语每次刷牙也都是在师锈莹的强硬‘逼’迫下完成的，而孙林语听到两人的对话却没什么反应。

    毕竟她现在又不胖，唯一胖的地方也就只有‘胸’口了，真是越来越大了，长大的速度让人吃惊。

    应该是发育期到了吧，孙林语比起师锈莹，薛秋白都要矮上许多，现在身体却以很快的速度生长着。

    当然这个快也没那么夸张，只是这一个月内孙林语的心口就鼓起了好多，个子也高上了不少。

    师锈莹对着吃的饱饱的孙林语道；“像你这种吃法就不担心变胖吗？”

    孙林语笑着挥挥手道；“安心啦，我是不会变胖的，种族天赋，呵呵呵……羡慕不绣莹姐！”

    看着孙林语笑的贱贱的样子师锈莹就老不爽了，这样的神体质师锈莹怎么可能不羡慕，简直是羡慕的要死，这可是每个‘女’孩的梦想啊。

    而她却摆出毫不在意的样子跟自己炫耀，简直是太坏太坏了，师锈莹自己吃东西时都很注意身材，吃饱就行不会吃太多的。

    就……就算在好吃也一样不敢多吃，甜点什么的她也很爱吃啊，可是不能吃太多啊。

    而孙林语却能毫无顾忌甚至是毫无节‘操’的抢着吃，简直是太羡慕人了。

    不过师锈莹也没说什么，只是摆出一个无比幽怨羡慕的眼神罢了，随后幽怨的吩咐了一句；“注意刷牙哦，早晚各刷一次。”

    师雨星看着孙林语薛秋白调皮的样子，摇了摇头走了出去，反正她们应该是忘记‘尿’‘床’的事情了，这样也好。

    最好谁都不要在提起了，随后师雨星和易静丹两人来到龙背的边缘，这里有护栏拦着，也可以抓着护栏观看下面的风景。

    在百米高空看着下面的风景这种感觉师雨星等人也是第一次经历，实在是太好看太爽了。

    有种战在云端，俯瞰众生的感觉，这种美妙的感觉让两人飘飘忽忽的，接着师雨星惊呼道；“你看……那边是不是紫罗兰国啊，好快啊。”

    易静丹像师雨星示意的方向望过去，的确那里有着房子，不过看到房子后师雨星两人有些咪疼。

    这里的房屋好……好落伍和破旧啊，简直不能和暗商帝国的房子比，但希望她们的别墅会大一点好看一点。

    毕竟这里是在大山里的国家会落伍也是自然的，不能和城市里的相提并论，‘交’通不方便，也就不方便运送城市里的高级布料家具等等了。

    这里的房屋钻头应该都是这里的人自己制作的，实在是太落后了，在高空看去，乌起码黑的一点都不华丽，看上去贼兮兮的。

    易静丹反感道；“我……我不想住在这种地方，简直就跟野人似得。”

    易静丹年轻时可是有名的美‘女’，过习惯了奢华的生活好看的别墅，在看看这里简直就像是进入了少数民族。

    师雨星无奈道；“算了吧，反正我们是来避难的，能住就行，等战‘乱’平息后我们就会回去的。”

    易静丹叹了口气道；“哎，也只能这样了。”

    随后师雨星进屋找孙林语了，毕竟到了目的地可以降落了，在空中行路就是快啊，两天就到了，本来可是预计在一个半月到的。

    不久后孙林语拍着圆滚滚的肚皮慢慢吞吞的走了出来，看了一眼下面“呕……”差点没吧刚刚吃的东西吐出来。

    不知道为什么一看到如此美丽的空中景‘色’，视野开阔了，就连内心也放松了，实在是有一股想呕吐的冲动。

    这也是因为孙林语吃太多了，师雨星连忙拍着孙林语的背道；“小语没事吧！”

    孙林语摆了摆手道；“没事，吃的太饱了。”

    师雨星接着道；“你看看哪里可以降落的。”

    孙林语道；“随便哪里都可以呀，干脆就骑着龙进入帝国吧。”

    师雨星两名否决道；“不行，绝对不行，这样会吓到里面的普通人，认为是天灾，老天爷派出一只龙来毁灭他们，这是完全有可能的，我们是去避难的，没必要制造不必要的麻烦。”

    其实最最重要的一个原因师雨星没说，这龙头是一只旺财的呀，龙虽然大家没见过，但听终归是听说的吧。

    可在怎么样龙头也不该是旺财的呀，师雨星光是想想就觉得羞耻，她们一些人高调的骑着龙宛如天神下凡一样君临天下，结果龙头居然是旺财的，高尚有‘逼’格的情‘操’一下子就破坏殆尽了。

    孙林语点点头道；“好吧，那么我们就随便找个没人的空地降落吧，其他的路程就用走的。”

    师雨星点点头道；“恩，好就这样。”

章节目录 261 又是一本‘书’

    孙林语等人落地后就换回了原来的装扮，马车还有护卫随行，一看就知道是大人物来临。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>,最新章节访问:. 。

    而紫罗兰帝国的人已经是恐慌无比了，自从看到巨龙后，而因为巨龙在空中他们也只能看到是庞然大物。

    并没有看见巨龙那个可笑的头，要不然恐怕会颠覆了他们的世界观吧，到时候可就不好了。

    若到时候真有巨龙来临，而他们却觉得巨龙并不可怕导致国家覆灭，到时候孙林语可就罪过了，不过这种可能‘性’不大就是了。

    途中薛秋白高兴的问道；“你觉得我们在这里的别墅好不好看啊？会不会很大，希望比我们薛府的老宅要好吧，木头都有些腐朽了。”

    师雨星考虑了片刻道；“我想应该要比薛府的老宅好看吧，毕竟老宅已经存在了好几十年了，恐怕都有百年左右了，而这里的应该是新建的。”

    孙林语期待道；“真希望有大‘床’，可以让我和绣莹姐滚‘床’单……”

    孙林语只是单纯的想在大‘床’上滚来滚去，而听在师锈莹耳里却变了个意思，俏脸刷的一下就红了。

    也许是师锈莹最近一段时间内越来越是污秽了，有孙林语这个脑子笨却经常做出没羞没臊举动的人在，师锈莹想不变污都难。←→ㄨ79小f网

    师雨星见大家都来了兴致，‘摸’着下巴考虑了一阵道；“如果是我的话，我希望那里有一片‘花’园。”

    师锈莹笑着道；“母亲，其实你这个愿望已经实现了，你看看四周，已经都是‘花’了，就算有‘花’园也不需要在种了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    师雨星经师锈莹提起才发现这里景‘色’的美丽，笑着道；“是啊，在这种地方真是身心舒畅。”

    孙林语萌萌哒问道；“夫人，看着‘花’，会让你身体很舒服吗？”

    本来是多么和谐的气氛啊，就因为孙林语这句奇异的话被破坏殆尽了，这话实在是污的一塌糊涂。

    师锈莹咪疼道；“小语，以后不准在这样说话了。”

    孙林语瞪大了双眼一脸的莫名其妙；“为什么？”

    师锈莹淡淡道；“没有为什么，反正就是不准你在这样说话了。”

    孙林语一脸的委屈，而师锈莹也不知道怎么解释，长长的叹了口气暗想道“看来得让小语意识到羞耻心的问题才对。”

    师雨星也是和师锈莹一样，一脸的无奈，这时易静丹凑了过来道；“嘿嘿，姐姐，看来你的教育有！问！题！哦！需要我代劳么，看看我的小白白被教育的多好呀。”

    师雨星在易静丹的示意下像薛秋白的方向望了过去，只见薛秋白小心翼翼怯生生的行走着，小步小步的似乎生怕一个不小心踩到狗-屎一样。

    师雨星淡淡道；“我才不要吧小语让你教育。”

    易静丹惊愕道；“为什么？”

    师雨星淡淡道；“我不知道你是怎么吧薛秋白教育成男装癖的，反正你很厉害就是了。”

    易静丹尴尬道；“这……这是个意外，绝对不是我的错，我一个疏忽她就……，其实是我第一次看见她穿男装，觉得很帅气，放在自己家也养眼不是吗，然后就鼓励了一下……事情经过就是这样。”

    师雨星冷笑几声“呵呵，你果然是厉害，居然对‘女’儿的男装产生了兴趣。”

    易静丹的脸‘色’顿时也黑了下来，银牙紧咬粉拳紧握；“这……这是在嘲讽自己么？”

    易静丹不甘心的反击道；“哼，比起我的‘女’儿，你的‘女’儿也同样好不到哪里去，整天柔柔弱弱完全没有战斗力，额呵呵……我的‘女’儿可是能力者哦！”

    师雨星淡定的向薛秋白的方向挑了挑眉，随后装作惊慌的大叫道；“有大白狗……”

    在场除了师雨星和孙林语外，所有人都被吓了个哆嗦，她们可是被大白狗吓‘尿’过的呀，现在大白狗已经成为了她们的敏感词。

    只见薛秋白一蹦三尺高，害怕的声音都哆嗦了；“在哪里……在哪里。”

    师雨星‘摸’了‘摸’头故作尴尬道；“抱歉小白白吓着你了，我看错了。”

    接着师雨星在暗中鄙视了易静丹一眼，这个眼神对易静丹来说好……好毒，易静丹的玻璃心受伤了。

    不过自己‘女’儿的胆子简直被师锈莹还小啊，那么自己岂不是被打脸了？

    接着在旅途中，易静丹不断的喋喋不休；“我‘女’儿很乖巧，我‘女’儿懂事，她很能干。”

    但最后还是以失败告终了，师锈莹貌似除了没有觉醒能力外，什么地方都比薛秋白要强吧。

    温柔恬静，能干，懂事，总而言之吧薛秋白甩出几十条街，而易静丹用‘女’儿跟师雨星比试显然是自找没趣。

    一个小时后师锈莹一些人来到了城市内，这里的为生极好，也比在空中看到的景‘色’美丽多了。

    虽然这里的房屋没那么新‘潮’比较落伍，可在这里房屋仿佛于植物共存一样，爬山虎，蔷薇‘花’，贴着房屋生长。

    房屋都被植物所笼罩非常的美丽很新鲜，在这里住下就仿佛进入了大自然一样，师锈莹兴奋道；“这里好美啊，普通人的房屋都这样了，那么我们的别墅一定更美吧。”

    孙林语兴奋道；“那么我们快点去吧，这里应该也有好吃的特产吧。”

    师锈莹宠溺的笑着道；“小语，你就知道吃这可不行哦，万一那一天被谁卖了还不知道呢。”

    孙林语叉着腰高傲道；“小语可是很值钱的，没有一百亿万金币别想买走小语。”

    师锈莹配合着道；“哎呀……这么贵呀，小语的‘肉’是什么做的呀，比金子还贵？”

    孙林语故作羞羞答答道；“小语身上的每一块‘肉’，都能让绣莹姐********哦！”

    孙林语这是搓了马蜂窝了，师锈莹一下子气的脸‘色’通红，羞愤道；“小语，这话是谁教你的？快说出来，否则一个星期吃白米饭吧！”

    孙林语一听慌了，慌慌张张的从怀里掏出一本书道；“书……书上写的，它说这样说的话，可以牵着对方的鼻子走。”

    师锈莹气呼呼的接过孙林语手中的书，愤怒道；“以后这种‘乱’七八糟的书不准在看了。”

    一看到书名后，师锈莹肺都快气炸了“勾引他或她的一百种方法……”

章节目录 262 吧唧一口,然后表白!

    师锈莹愤怒的指着孙林语道；“这这书是怎么来的”

    孙林语吞吞吐吐的就是不啃说，这次就连师雨星也追问了起来，因为她也看见了那个惊世骇俗的书名。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    最后就连薛秋白易静丹都加入其中，四个女人四张嘴真是要吵翻天了，喋喋不休道；“快说快说啊。”

    孙林语迫于压力之下吞吞吐吐道；“这这是小语的私藏，很很宝贵的书，所所以请绣莹姐还给小语。”

    师锈莹无语的看着手中的书本，感到了一阵阵的恶寒，这是孙林语很重要的书这也太污了吧。

    她可爱的小语怎么可以学这种乱七八糟的东西，万一哪一天孙林语看见了大街上某个男人手中吃着面包，然后跑上去勾引了怎么办

    这种事情以孙林语的性格是很有可能做的出来的，因此绝对不能让孙林语看这种书。

    师锈莹抓着孙林语的肩膀，眼神恶狠狠道；“你的小私库在那里，带我们去看看吧。”

    孙林语窃窃的低着头弱弱道；“就就算是绣莹姐的要求也也不行。”

    师锈莹眼神眯了起来散发出危险的气息道；“你的意思就是不愿意带我去咯”

    孙林语可怜巴巴道；“绣莹姐，别别这样，这这可是小语的秘密。”

    孙林语有一种预感，若是她说出来了，那么她的小私藏就会全部一个不留的消失不见，想想就可怕。

    师锈莹淡淡道；“你确定不说”

    孙林语窃窃的缩了缩脖子又点了点头；“就就算是绣莹姐小小语也不说。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    师锈莹慢慢的靠近着孙林语，眼神对视脸蛋也是越来越靠近，而孙林语果然心虚的低下了头。

    师锈莹就打算这样给孙林语心里压力，等内心防线瓦解的时候，想问什么，孙林语还不是哗啦啦竹筒倒豆子般全部说出来啊。

    而这回师锈莹似乎失算了，大大的失算了，孙林语为了保住私藏起来的东西，真的是什么事情都干的出来。

    包括对师锈莹做出很失礼的事情，在师锈莹的脸蛋越来越靠近之时，孙林语吧唧一口亲了上去。

    而这一举动的确是吧师锈莹的嘴巴给堵住了，惊愕的瞪大了双眼，而其他人则是连连惊呼。

    师雨星兴奋道；“哇哇哇出现了出现了，百合之吻，好兴奋好兴奋。”

    易静丹满头黑线；“有你这样做母亲的吗”

    师雨星道；“有什么关系嘛，反正只要开心就好你说是不是绣莹”

    听到母亲毫无节操的对话，就算在迟钝这时也反应了过来，慌慌张张的退后几步，脸蛋微红惊愕道；“小语你做什么。”

    孙林语羞羞答答道；“我我以为绣莹姐吧脸凑过来是要和小语亲亲呢”

    师锈莹羞愤道；“怎么可能，谁要和你亲亲亲亲了，这也是在书上看到的吧，不行你今天必须要吧小私库交出来。”

    接着师锈莹三步两步冲上前，抓着孙林语的手臂道；“不听话是不是”

    孙林语窃窃的缩了缩脖子，师锈莹愤怒道；“别给我装害羞，你连那那种事情都做得出来，怎么可能会害羞。”

    孙林语弱弱道；“可可是现在小语真的好害羞哦，居居然亲了绣莹姐什么的，实在是太害羞了”

    师锈莹俏脸一黑；“不准说不准说非要我打你屁股吗快吧小私库交出来，里面肯定还有很多书籍吧”

    孙林语慌慌张张道；“绣绣莹姐是怎么知道的”

    发现自己说漏嘴后慌慌张张的又捂住了嘴巴，低着头不知所措了；“我其实我刚刚什么都没说真的你要信小语啊”

    师锈莹愤怒的一巴掌拍下去“啪啪啪”的三下，声音清脆悦耳

    “啊啊啊绣莹姐住手，别打了，好疼”孙林语泪汪汪的求饶道。

    没办法昨天屁股被打开花，现在还疼呢，这三下简直是要了老命了，疼的不要不要的。

    师锈莹恶狠狠道；“你说啊，你说了我就不打你了。”

    孙林语可怜巴巴道；“你要我说什么啊。”

    师锈莹挑了挑眉；“别给我装，明知故问就是你的小秘密。”

    孙林语突然诡异的脸红了，随后磕磕巴巴紧张道；“我我的小秘密你真的要听吗”

    师锈莹愕然道；“当然要听，不然我打你屁股是为了什么”

    孙林语脸红红道；“好吧既然你这么想听的话，其其实小语喜欢绣莹姐”

    师锈莹突然整个人都不好了，被雷的外焦里嫩的，俏脸刷的一下又红了奇怪为什么要说又。

    师锈莹的小心肝扑通扑通的跳动了起来，颤颤巍巍道；“你你你胡说什么呢”

    见终于吧师锈莹的嘴巴堵住了，而孙林语也希望借着这个机会好好表白，死缠烂打道；“我就是喜欢绣莹姐喜欢的不得了。”

    师锈莹内心突然被甜蜜和满足所充斥欢喜的不得了，可随后马上就黯然了下来，小语对自己应该只是妹妹对姐姐的喜欢吧，就和薛秋白一样。

    而自己的那份感情却是不对的，被世俗所唾骂的，师锈莹一下子从天堂掉入地狱，心情复杂极了。

    表情自然就很低落很阴沉了，淡淡道；“小语别胡闹了，算了，也不问你小私库的事情了，记得以后不准在看这种书了。”

    孙林语此刻的表情伤心极了，自己的这份感情，难道还没开始就要结束了吗

    但看到师锈莹这种低落的表情后，在也不敢多说一句话，生怕说错了就连朋友，姐妹都做不成了。

    自己刚刚趁着打闹的场面，半开玩笑半认真的表白后，师锈莹的表情就变了，这足以说明了一切。

    孙林语难过的扑倒师锈莹怀里，抱着师锈莹，淡淡道；“绣莹姐别在意，小语刚刚只是开玩笑罢了。”

    而孙林语的这句话，直接是在师锈莹的胸口狠狠的搓了一刀，酸涩和疼痛交杂，“果然果然小语没那个意思啊”未完待续。

章节目录 263 教坏孙林语

    <>天才壹秒住W.，槟提供精彩小fx。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    虽然师锈莹此刻的心情很难受，但很快也就想通了，反正维持现状也不错，虽然是妹妹对姐姐的喜欢。

    但只要知道小语是喜欢自己的这样也就够了，随后师锈莹摸着孙林语的脑袋道；“好了我们走吧。”

    师雨星无趣道；“咦就这样吗亏人家还那么期待，期待你们能发生更加劲爆的事情。”

    师锈莹满头黑线道；“哪里有你这种母亲啊，太太坑了，居然还想看女儿的笑话。”

    师雨星无辜的眨巴眨巴眼睛道；“有吗”

    所有人异口同声道；“有，而且说的就是你。”

    师雨星毫无节操的承认道；“好吧，对就是我，我就是喜欢看女儿窘迫的样子，最好能有些惊爆的场面让我在这无聊的旅途中乐呵乐呵”

    师锈莹，薛秋白，孙林语三人情不自禁的退后的三步，对着师雨星露出那种奇奇怪怪的目光。

    一时间师雨星也被看的颇为不好意思，干笑道；“行了，别闹了，我们走吧。”

    易静丹撇嘴道；“呵呵，遇到对自己不利的事情就要逃避了”

    师雨星羞愤道；“这不要你管。”

    易静丹此刻就像是得胜的将军，一脸的春风得意，看着易静丹得瑟的模样师雨星就老不爽了。

    但师雨星此刻也是挺尴尬的所以就由她去了，十分钟后孙林语一行人进入了城市内。

    这里人口虽少但却是挺热闹的，一行人走进去时先是被门口士兵强装镇定的拦住，从他发抖的双腿内心情况可见一二。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    师雨星身后可跟着百名护卫啊，若是一言不合大打出手，这里门口的士兵可都要死在这里了。

    因为是偏僻的小国，几乎不会有人来这里旅游或者打扰，因此门口的护卫很少。

    虽然就凭师雨星身后的百名护卫是绝对拿不下这个国家的，按理说护卫也不用担心什么，可忍不住就是害怕啊。

    毕竟这些护卫从没见过大场面，就算是这个国家的王，排场也没有那么大啊，顶多每次出门带个五十名士兵充面子。

    而且这还是有什么重要的节日才这样，平时出门身边有十个士兵就不错了，而师雨星身后可是有足足一百名啊。

    一言不合吧这里的士兵全杀了也不是不可能，让国家派救兵都不知道要等到什么时候了。

    等救兵来了黄花菜都凉了，该发生的不该发生的都已经发生了。

    不过显然是这些没见过世面的士兵想多了，等师雨星说明来意后，士兵扑通扑通的小心肝总算是平息了下来。

    师雨星身后的护卫满头黑线，他们都是精锐，不管是心里承受能力还是武力，和这群乌合之众简直没法比。

    等师雨星一行人进入城市中时，薛府的士兵对着那些把门的士兵露出鄙夷的眼神，一些爷们点的还吐了口痰道；“垃圾。”

    最后爷们点的护卫被师雨星处罚了，仗着五十，吐痰这种行为很不雅观，师雨星自然是不能忍的，太没素质了。

    而且她们是来这里避难的，没必要表现的那么惹人讨厌，要和蔼可亲。

    不过这些薛府的护卫会瞧不起他们也是自然的，谁让他们太没骨气了，看见一百个士兵而已，居然就吓的双腿哆嗦了。

    这是一个国家守门士兵应该有的素质吗若不是这个国家的地带实在太偏僻，恐怕早就被人灭国了。

    接着师雨星一行人就被城市内的平民围观了，当然他们站的都很远，毕竟士兵手上拿着武器呢。

    而且一个个长的五大三粗一脸的坏人样，板着个脸就仿佛谁都欠他们钱一样。

    有个小正太童言无忌道；“妈妈，这群人好可怕，是不是劫匪呀。”

    师雨星眉头直跳，没看见这群护卫的前面还站着几个大美人呢，这怎么可以说是劫匪。

    小正太接着道；“前面的大姐姐们好漂亮。”

    师雨星满意的点点头；“哈哈，这这居然说我是大姐姐，这么好意思呢，额呵呵呵”

    小正太接上刚刚的话题道；“可她们是不是被劫匪抢去当山寨夫人呀，好好可怜，我我长大想救她们”

    师雨星又是满头黑线；“长大的目标很伟大，可我哪里可怜了，别一个小孩同情，实在是好难受”

    孩子她妈连忙拉着小正太道；“这种事情你要当做没看见。”

    师雨星一行人一路都被人指指点点，内容嘛不提也罢，反正都是不好听的内容，就和小正太说的差不多。

    反正就是她们被抢去当山寨夫人了，很快师雨星等人来到了别墅，很华丽很漂亮。

    于周围的房屋格格不入，其他的房子都被蔷薇花等等爬墙植物所侵入，而她们的别墅却是和外面的差不多。

    比这里的房子不知华丽了多少，师雨星看着别墅满意的点了点头，很大，比她们原来的老旧别墅大太多了。

    师雨星对着孙林语道；“小语，这个房子你满意不，刚刚我观察了一圈外面的菜市场，卖出的水果等等都很便宜，物价比我们那里低多了，我想我们来到这里就是土豪，非常非常的有钱，所以我等一下会给你买超大的大床，让你和绣莹舒舒服服的滚床单。”

    师锈莹的小脸一下子又红了，这几天脸红的次数意外的多呢，羞愤道；“妈，你说什么呢，不要给小语灌输这种不健康的知识。”

    而师雨星压根没听师锈莹的话，将孙林语拉到一旁道；“小语，夫人教你拿下绣莹的办法，要不要学”

    孙林语疯狂的点头道；“要啊，当然要啊，夫人教我。”

    师雨星道；“你这样，在绣莹洗澡的时候，拿走她换洗的衣服，她光溜溜的自然不好意思出来，然后你脱衣服进去，逼迫她做一些没羞没臊脸红心跳的事情。”

    师锈莹怒吼道；“母亲，你说什么，你怎么能这样，你教她的都是什么呀。”

    师锈莹被气的胸口一起一伏，粗重的喘气着，眼神恶狠狠的盯着师雨星；

    师雨星尴尬的挠了挠头道；“哎呀，你听到了”

    师锈莹点点头；“嗯，我听到了。”

    师雨星一本正经道；“我现在正式的告诉你，你听错了”未完待续。手机用户请浏览.阅读，更优质的阅读体验。

章节目录 264 互相揭伤疤羞臊的无法见人

    师锈莹娇喝道；“我怎么可能听错，你刚刚说的都是什么呀，吧小语教坏了怎么办？”

    师雨星向孙林语的方向挑了挑眉，示意师锈莹看过去，师锈莹疑‘惑’的看向孙林语。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。←→ㄨ79小f网

    只见此刻孙林语满脸通红，血脉贲张，鼻息粗重，似乎……发.情了。

    没办法孙林语根据师锈莹提供的信息开始脑补，自己用衣服‘逼’迫师锈莹就范的场景，自己‘摸’遍师锈莹全身每一处肌肤……

    想想就留鼻血啊，孙林语的脸蛋越来越红，越来越红，师锈莹惊慌道；“小语你怎么了？”

    师锈莹甜美的声音传入孙林语耳中，却变了味；“小语你好‘棒’！”

    “噗呲……”鼻血喷溅而出，孙林语带着‘花’痴般的笑容被师锈莹接在怀里。

    孙林语眯着的眼睛目不转睛的盯着师锈莹的欧派看，好大……光是用眼睛看都觉得软乎乎的，好想吧脸蛋陷进去啊！

    而此刻师锈莹担心坏了，丝毫没有发现孙林语猥琐的目光，话说孙林语这样的萌系美少‘女’，很难想象她猥琐的眼神是怎么样的。

    反正因为孙林语眯着眼睛一脸的‘花’痴，师锈莹也看不出异样，反而觉得这样的孙林语萌萌哒。

    恨不得吧唧一口亲上去，薛秋白大叫道；“我们先进别墅吧，孙林语出问题了。”

    接着薛秋白又指了指脑袋道；“就是这里。”

    孙林语瞪大了双眼从‘花’痴中清醒了过来，恶狠狠道；“你才脑子出问题了，小语那么健康才不会出问题。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    薛秋白戏谑道；“不是脑子出问题是哪里啊，每次自称都不是我，而是小语小语的，虽然很萌但……‘鸡’皮疙瘩呀！”

    孙林语被说的脸‘色’一阵红一阵白，被薛秋白这样说让孙林语回想起自己以前是个男人，而男人这样子……哎呀受不了了……

    本来孙林语都快忘记自己曾经是男人了，可被薛秋白这样说不想到都难啊，不知道为什么一阵阵的羞臊涌上心头。

    这吧孙林语羞的抬不起头来，接着师锈莹红着脸梗着脖子恶狠狠道；“你也是，姐姐大人！姐姐大人的，你臊不臊啊！”

    本来薛秋白还不会意识到自己称呼姐姐上的问题，可被孙林语提起，薛秋白也是一阵阵的羞臊。

    无缘无故就开始叫姐姐大人，仿佛自己是一个超级无敌受一样，实在是太羞耻了。

    两人开始互相揭伤疤，疼的死去活来，羞臊的没法见人，本来两人都没意识到什么特别的。

    可一旦撕‘逼’开始互相拆台，那叫一个羞臊啊，自己所有羞臊的往事都被提了出来，就连‘尿’‘床’的那件让两人下定决心埋葬起来的黑历史也被说了出来。

    两人就站在新别墅‘门’口互相说着没羞没臊的话语，两人的话语只吧边上的师锈莹等人听的满面通红。

    这样互相拆台有什么好处呢？瞧瞧着两人明明羞臊的满脸通红，却还是梗着脖子说对方的糗事。

    师锈莹终于是听不下去也看不下去了，出来制止道；“你们两个也够了，你们让对方出丑的同时你们自己也出丑了，这有什么意思？这完全就是自虐的行为，所以……快住嘴吧。”

    两人本来就越说越是羞臊的无法见人，而此刻师锈莹给了一个台阶下，那么为什么不下来呢？

    两人娇气十足的冷哼一身，捂着脸蛋跑进了新别墅，没过多久就消失在师锈莹等人的面前了。

    师雨星摇了摇头道；“真拿她们没办法，算了，我们进去看看新别墅吧。”

    接着四人进屋，观看，称赞闲聊，没过多久就碰见一位家丁，家丁惊愕的指着师锈莹等人道；“你们是谁，进来干吗？太不懂礼貌了吧。”

    虽然这里本来就是师雨星等人的别墅，而且还是国王送的，按照外界的模样制造的，国王的目的也是希望薛秋豪能长期住在这里。

    这样一来无形之间就请来以为守护神了，薛秋豪的武力放在这个小国内，就像是神一样的存在。

    只要有薛秋豪在那么这个国家就会处于完全的安全状态，也不得不说国王的目光长远，因此这个别墅独此一家别无分号，同时也尊贵无比。

    但这里的家丁显然是不认识师锈莹等人的，不知者不怪，因此师雨星也没说什么，上前和气的解释了几句。

    家丁听完后满头大汗，随后开始赶人道；“你们出去，这里不是你们的别墅，认错‘门’了。”

    师雨星邹了邹眉，从地图上标记的位置，和别墅的样式来看，别墅绝对就是这个了。

    而家丁的表情慌‘乱’，随后就开始赶人，这意味着什么？自己的别墅被谁独吞了……

    师雨星此刻也拿出了大贵族夫人该有的气派命令道；“来人……拿下！”

    声音中气十足霸气外‘露’，薛府护卫一拥而上将家丁围在中间……胖揍……

    其中一名护卫道；“这是薛家的别墅你也敢指手画脚？而且还敢对夫人无礼，揍死你都算轻的了。”

    师雨星无奈道；“等等……你们干什么，我说的是拿下……”

    师雨星都开口了护卫们也不敢在忤逆，乖乖的吧家丁拿下，此刻家丁已经满头大包了。

    师雨星冷漠道；“我敢肯定，这就是我们的别墅，而且还是国王给的，那么谁有这个胆子敢忤逆国王的意思？”

    此刻师雨星一身贵气‘逼’人，简直闪瞎人眼，家丁哆哆嗦嗦道；“国……国王死了，这个别墅的主人又从未出现过，这里原本打扫房间的扑入就……就在这里住下了，吧家人也都带了过来。”

    师雨星皱眉道；“吧这里的人都赶出去，最讨厌这种‘乱’七八糟的下人了，居然还敢惦记主人的东西。”

    不久后两百多个人被士兵拿着无比‘逼’了出来，被赶出来的人一脸的惶恐，随后一个个跪在师雨星面前。

    也不是师雨星要他们跪，而是他们这些没骨气的人见到士兵就吓软了，他们也知道这个别墅是有主人的。

    师锈莹皱眉问道；“这里为什么这么多人？”

    家丁模样的男子哆哆嗦嗦道；“他们吧多余的房子都租了出去赚钱，大人这……这真的不关我的事啊，我只是他们有钱后聘请的仆人。”

章节目录 265 霸气侧漏的师雨星

    ;

    师雨星挥了挥手厌恶道；“走吧”

    士兵瞪了家丁一眼淡淡道；“滚”

    家丁的软弱似乎已经是深入到了骨子里，点头哈腰道；“是是军爷小的这就滚”

    说完还真的迅速的趴下滚了出去，不管是师雨星还是易静丹师锈莹，都对这样的家丁感到了厌恶。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    刚才还理直气壮的敢自己等人离开，知道自己等人惹不起后就变的如此谄媚，点头哈腰。

    师雨星道；“等等，回来”

    家丁腿都被吓软了，颤抖着问道；“怎怎么了”

    师雨星淡淡道；“吧这里以前的仆人都指出来”

    家丁一听不管自己什么事，松了口气，自己应该是没事的，随后果断出卖了主人，将他们一一指出来。

    就连他们的家人都被家丁男子指认了出来，随后点头哈腰的弓着背表现的无比的谦卑，走到师雨星面前道；“就这些了，他们的家人也都指出来了。”

    师雨星冷漠道；“你滚吧，我不想看见你。”

    这种毫不犹豫就出卖给自己工资的雇主的人实在太过恶心，看见了会让心情变糟糕。

    师雨星看着这个美丽的别墅叹了口气，本来认为是一场欢快的旅途，没想到却遇到这种恶心人的事情。

    自己的家被外人住过，师雨星等人可是美女，美女自然得有洁癖，试问这个别墅还能住人么。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    谁知道这里的人有没有在这里做一些没羞没臊的事情，而不等师雨星多想就已经有了答案。

    师雨星随便扫了一眼就看见一个穿着打扮十分露骨，脸上还浓妆艳抹的中年女子，而且这样的人还挺多。

    以师雨星的社会阅历很快就想明白了，这群人应该是失去了丈夫变成了寡妇，而女人在这种社会上也只能出卖换取金钱。

    也就是说这个别墅还是一个小型的妓院，师雨星被恶心的眉头直皱，就算吧这群人赶走了，可还是好恶心这个地方已经没法在住人了。

    师雨星可不愿意住在这种地方，吧这群人赶走师雨星也不会觉得有什么愧疚的，因为这里就是她们的房子。

    就算期间被人冒充主人收了他们的房租，该赶走的还是得赶走，若觉得亏了，可以找那些背叛主人的仆人。

    与她无关，师雨星对着剩下的人道；“我才是这个别墅的主人，只是期间被人冒充了而已，你们的损失就去找他们，现在你们走吧”

    大多数的人都迫于百名士兵，灰溜溜的离开了，就算他们损失了财务也不敢多说一句话。

    可还有一些要钱不要命的，大叫着不公平，被师雨星不客气的叫士兵撵走了。

    师雨星对着剩下的人道；“这个屋子的仆人留下，其他的家属可以走，你们儿子女儿犯下的错误，我找他们。”

    这里的女仆，家丁，仆人和薛府的女仆，家丁不一样，薛府的都是欠下的卖身契的，而这里的全是雇佣的。

    因此他们也有家人，可就算有家人又怎么样，他们做的事情已经惹怒了师雨星，这种人不值得可怜。

    见到这样的场面，五个仆人已经跪在地上求饶了，而两位女仆哭的非常的凄惨，而师雨星只是冷眼旁观。

    大半的家属听到师雨星的话后都走了，在这个社会人命真的不值钱，儿子没了可以在生呗。

    而只有一个老太太留下来，和她的少女一起跪在地上求饶，师雨星挑了挑眉道；“你都有个这么大岁数的奶奶了，不好好照顾，和他们同流合污就不怕遭报应吗，现在报应来了，而你奶奶怎么办，你有想过吗”

    被师雨星问话的女仆也就二十五岁，年纪不大也不小，眉清目秀长的也漂亮，一副御姐的模样，比起另一个不知好看了多少。

    另一个女仆是个四十多岁的大妈，而她的老公得知她的好日子恐怕到头了，果断抛弃了她，独自离开了。

    而这位女仆也哭的很伤心，有种生无可恋的感觉，而师雨星却惋惜的摇了摇头，早知如此何必当初。

    御姐女仆抽泣道；“对对不起，不管如何，请您放过我一次，我还要照顾奶奶，奶奶不能没有我的照顾。”

    此刻七十岁的老奶奶也是哭的极为可怜，她想为孙女求情，她不想看到孙女会发生什么意外。

    而孙女会走到如今的地步还是因为她，她们的屋子很小很破旧，冬天冷的冻死人，夏天热的浑身是汗。

    因为墙壁屋顶有许多破洞，而分赃别墅还是一个家丁男子带头的，而她们也只要了一间房间，御姐女仆两人算是有了个安身之处。

    可现在就像师雨星说的报应来了，她们没有经过主人的允许，擅自使用不管遭到怎么样的报应都不足为奇。

    师雨星淡淡道；“你们两个先起来。”

    两人没有任何的反应，还是贵在地上抽泣哽咽，师雨星接着到；“我让你们起来”

    御姐女仆听出师雨星有些生气了，慌慌张张的浮起奶奶，随后低着头忐忑的站在师雨星面前。

    而师雨星被一个这么大岁数的老奶奶跪，也是感到了不舒服，非常非常的不舒服。

    在这个世界平均年龄也就75岁左右，而这位老奶奶绝对是高龄了，万一一个磕磕碰碰老奶奶就这么去了，师雨星可真是要内疚一辈子的。

    师雨星问道；“你们是怎么分的，还有吧每个人分道的东西都说给我听。”

    御姐女仆犹豫了一下看了看中年男子，露出仇恨的眼神道；“是他带头分赃，别墅他分走一半，其他的房间也都被这三个人分了，我和奶奶只要了一间自己住，没和他们抢，最后他们还打上了我奶奶房间的主意。”

    说着说着御姐女仆就哭了起来；“我奶奶这么大岁数了，你们这是要逼死她呀，这里的房子夏天可以防太阳，不至于那么热，冬天又可以抗寒，这样才能让我奶奶好好养老，若没了这个房子，我们只能回到破旧的木屋，迟早要冻死，或是热死，你们的良心真是被狗吃了。”

    御姐女仆显然是有些激动了，但师雨星自然不会相信她的一面之词，淡淡道；“好，等下带我去你们的房间看看”

    未完待续。

    ;

章节目录 266 御姐女仆的感谢

    接着师雨星挥了挥手道；“吧其他四个人带出去，要怎么处理你们了算。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>.访问:. 。”

    师雨星其实也明白若吧这四个人‘交’给她的士兵，那么四个人就难逃一死了，没看见薛府的士兵们已经满脸愤怒，恨不得扒了他们的皮。

    要师雨星下达处理掉他们的命令还真是有为难人，虽然她不是什么圣母慈悲为怀的人，但这群人的确该死。

    可师雨星也不出杀掉他们的命令，那么最好的办法就是‘交’给士兵了，要杀要剐随便他们这么‘弄’了。

    而师雨星光是看了看士兵们的脸‘色’和眼神，就知道这群人恐怕想死都困难，死前遭受皮‘肉’之苦是难免的。

    师雨星淡淡道；“那个大妈，你们就别折磨了，直接……”

    不用在下去士兵也理解了师雨星的意思，一名护卫回答道；“夫人放心，我们是正义的使者，绝不会做出欺凌弱‘女’子的行为。”

    但这三个男的可就不是什么弱‘女’子了，在死前士兵们会教这些人如何做仆人，仆人就应该有仆人的样子。

    师雨星脾气虽好很少发火，但这些人的确是让师雨星无比的愤怒，师锈莹也知道等待这四个人的是什么了。

    可也没有什么，在一旁安安静静的看着，而师雨星也有教育师锈莹的想法在，此刻若是孙林语在就好了，让她见识见识世界的黑暗面。

    接着师雨星看向御姐‘女’仆道；“好了，现在带我们去看你们的房间，倘若不属实你的下场会比这四个人还凄惨。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    两个笨蛋已经不知跑哪里羞臊去了，而此刻在场的人也没有一个是笨蛋，虽然师雨星没有下达杀头的命令，但四人的下场她们也都看的明白。

    御姐‘女’仆虽然知道他们的下场，也没被吓着，只是脸上带有担忧的神‘色’，她不畏惧死亡，但却害怕自己‘奶’‘奶’没人照顾。

    不久后师雨星三人来到了御姐‘女’仆的房间，很简陋，家徒四壁，连一张‘床’都没有，打地铺不，被子也都是破旧的衣服，可能是捡来的吧。≥≥≥≥，m.←.

    家具几乎没有，洗脸用的脸盆也都是破了几个‘洞’的，地铺边上还有几个黑面包，上面有着白班，应该是发霉的。

    师雨星叹了口气，摇了摇头道；“这间房间送你们了，其他房间的家具你们也可以随便用。”

    完师雨星就带着几人准备离开了，御姐‘女’仆跪在地上感谢道；“谢谢夫人的大恩，房间只要借我十年就够了，在这十年里我会打扫别墅的。”

    师雨星淡淡道；“不用了，反正我也不准备住在这里，别人用过的东西，住过的房子，我不喜欢。”

    如果这些房间被一些爱干净的人住过，那么其实也无所谓，只要换掉家具就行。

    但这里的租客鱼龙‘混’杂，就连乞丐都有，一些不懂事的还直接吃喝拉撒都在房子里面解决，到处可见湿哒哒的墙壁，看着就让人反胃。

    开开心心的来到陌生的国家，看到这个国家很美丽，绿化也不错，但找到自己的别墅时，却发现已经被原本的仆人占据了。

    还随便吧房间租出去赚钱，现在走进来都能隐约闻到‘尿’‘骚’味，实在是坏人心情，师雨星不愤怒才怪了。

    虽然师雨星了不用打扫，但御姐‘女’仆还是诚恳道；“就算你不住了，我还是会打扫，也许有一天您会回来住呢？”

    御姐‘女’仆对于师雨星的尊敬是发自内心的，她真的快被其他的四人赶出去了，幸好师雨星回来，还允许她和‘奶’‘奶’继续住。

    要不然大龄的‘奶’‘奶’还真的‘性’命不保了，虽然自己可以在外颠沛流离，但‘奶’‘奶’是绝对不行的。

    御姐‘女’仆的十年也是预算到‘奶’‘奶’恐怕活不过十年了，恐怕在五年左右就要去了。

    而她也没有为自己考虑，等‘奶’‘奶’去了后，她就准备出去颠沛流离了，反正就是不想给师雨星添麻烦，自己的别墅有个外人住总归是不太好的。

    师雨星看了‘女’仆许久柔和问道；“你叫什么名字？”

    御姐‘女’仆低着头回答道；“我叫李安寒。”

    师雨星头道；“嗯，我记住了，看在你一片孝心的份上，这个别墅就送你了，你可以吧它租出去赚钱，让你和你‘奶’‘奶’过上好日子，这样的话你‘奶’‘奶’也能多活几年，不然的话只给你‘奶’‘奶’吃发霉的面包恐怕……”

    李安寒本来是想要拒绝的，可听到师雨星的话后却犹豫了，的确若是能让‘奶’‘奶’多好几年过的更好这比什么都重要。

    这是李安寒的‘奶’‘奶’流着泪道；“不……那些发霉的面包都是她自己吃的，给我的永远都是最好的，我……我活着简直是拖后‘腿’，呜呜呜……”

    着着大龄‘奶’‘奶’就是嚎啕大哭，李安寒连忙安慰，师雨星也为这世间的真情所动容。

    安慰道；“放心接下这个别墅吧，为了让你‘奶’‘奶’过上好日子，好好经营，开个旅馆，前途是很不错的哦！”

    李安寒还在犹豫，让她接受这份大礼她实在是不敢要，师雨星无奈道；“那么这样吧，你慢慢经营，首要是改善你们的生活，次要呢就是从新装修别墅，吧这里变的漂亮，也许日后有一****还真的会来这里住哦。”

    李安寒眼前一亮重重的头道；“好的夫人，我一定会吧这里变的和以前一样美丽，甚至更美。”

    师雨星笑了笑随后带着易静丹，师锈莹走了出去，这时的师锈莹可真是对师雨星刮目相看了。

    一开始师锈莹认为自己的母亲是温柔弱气的就和自己一样，等孙林语来了后，她看到了母亲的真面目，是那么的没节‘操’。

    而此刻又是那么的慈祥温柔，就连不认识的人都会伸出援手，此刻师锈莹崇拜的看着母亲，希望自己以后也能成为和母亲一样的人。

    的人没节‘操’这就算了吧，她可不行继承，师雨星开心的仰着头，因为她看见了‘女’儿崇拜的眼神。

    对着易静丹挑衅道；“对我刮目相看了吧。”

    易静丹撇了撇嘴道；“切，这个别墅可不是你一个人的，我也不喜欢住这里才美出来和你抢，随便你决定了，风头都让你出了，还来挑衅我？”

章节目录 267 大房于二房的战争

    师雨星撇嘴道；“额呵呵，我就不信你能比我处理的好，你只是个‘花’瓶。txt小说下载80txt.com,最新章节访问:. 。▲，”

    两位夫人又在互相嘲讽了，而被师雨星说自己的是‘花’瓶易静丹都快被气炸了。

    羞愤道；“我怎么可能是‘花’瓶，我琴棋书画样样‘精’通，还有绣‘花’，还会唱歌跳舞，比你强。”

    师雨星淡淡道；“你做的饭菜能吃不？”

    易静丹忽然语气若了下来，吞吞吐吐道；“能是能吃，只……只是味道有点与众不同。”

    师雨星冷笑道；“你说的那些我都会，而且还多了一个做饭，现在还有处事沉稳淡定。”

    易静丹不服气道；“你做的那些有什么难的，我也会啊，不就是吧别墅送人么，这送人有什么难的。”

    师雨星不屑道；“有舍才有得，你觉得别墅我们会住吗？”

    易静丹已经被师雨星牵着鼻子走了，弱弱道；“应该是不会了，我宁愿住帐篷也不愿意住这个。”

    师雨星笑嘻嘻道；“那不就行了，反正放在我手里也是‘浪’费，不如投资一下，让那个很有孝心的‘女’仆好好打理，她若是经营的好成为一家有名的旅馆也是很顺利的事情，谁家旅馆是用别墅改造的，到时候豪华气派，这里的普通旅馆根本比不上，我相信她有钱后会吧别墅重新装修好，如果有一天我真的回去了还会双手奉上。”

    易静丹沉思片刻道；“那也不一定啊，谁知道她会不会生起贪婪之心，被士兵带走的四个仆人就是最好的例子。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    师雨星不屑道；“你眼光真差，也许这就是为什么我是大房，而你是二房的缘故了，她若是忘恩负义的小人，又怎么会带着一个大龄‘奶’‘奶’艰难的讨生活呢，她只要不管这个‘奶’‘奶’就能活的更好，而她不是希望‘奶’‘奶’早点死，而是希望‘奶’‘奶’多活一段时间就是一段时间，绝非作假。”

    易静丹不满道；“你这话说的也太偏‘激’了吧，难道作为孙‘女’的她还能做出抛弃‘奶’‘奶’这种事情来？”

    师雨星摇了摇头；“‘妇’人之仁，跟你说也是白说，弑父都有，弑‘奶’‘奶’又算的了什么，太年轻，太幻想，没阅历，这就是大房于二房的差距。”

    易静丹嘴‘唇’撅的老高老高，不满的碎碎念道；“哼，哼哼，大房有什么了不起的，不就是家事比我大么，（易静丹只是个小贵族的千金），不就是‘胸’口的脂肪比我多么，不就是屁股比我翘么！”

    易静丹越想越是委屈，这……这不公平，自己脸蛋不比师雨星差，也许就是因为师雨星的大家族出生，吃的东西比自己有营养这才输给了她。

    自己为什么没有一个牛掰的爹，易静丹的眼眶顿时红了，她也不是第一次被师雨星这样嘲讽了。

    本来也没什么，反正易静丹也会嘲讽回去，但今天不同，看见师雨星的大显身手，明显比自己这个只会绣‘花’的大小姐强多了。

    易静丹感到了些许的自卑，因此被师雨星嘲讽时满肚子怨气，只能像个怨‘妇’般喋喋不休。

    师雨星也看出了易静丹的异样，捧着她的脸蛋道；“好啦，至少你比我年轻，比我漂亮不是吗？”

    易静丹比她年轻这无法否认，但说是比师雨星漂亮那就只能说是各有千秋不分上下了。

    被师雨星这样捧着小脸蛋温柔的安慰，易静丹的俏脸顿时红了个透彻，慌慌张张的推开师雨星傲娇道；“哼，我才不要你安慰。”

    师雨星笑眯眯的看着易静丹，此刻易静丹心下小鹿‘乱’撞有羞怯又有窘迫，不得了了，似乎要往一个禁忌的方向发展了。

    若这两人搞到了一起，让薛秋豪这位丈夫情何以堪啊，接着易静丹用‘女’王的三段笑掩盖自己的换‘乱’手足无措。

    “额呵呵呵，我比你年轻，你个老巫婆……哇哈哈哈……”易静丹欢快的嘲讽道。

    而‘女’人特别是师雨星这种四十多岁的美貌少‘妇’，最忌讳的是什么，自然就是别人说她老了。

    而易静丹不仅说了而且还说自己是老巫婆，师雨星脑中名叫理智的弦崩断了。

    十分钟后，易静丹‘抽’泣的捂着通红的脸蛋哽咽道；“姐姐好过分，人……人家嫁不出去了啦。”

    师雨星满脑子黑线道；“你已经嫁人了，而且都有孩子了好吧。”

    话说回来自己失去理智后到底对易静丹做了什么？似乎很污的样子，记得是用手抓了什么软乎乎的东西，不停不停的抓。

    算了这种复杂的问题还是不多去想了，反正只要知道易静丹已经被自己治的服服帖帖的就行。

    易静丹媚眼如丝的盯着师雨星羞怯道；“姐姐大人好过分。”

    师雨星惊愕道；“你‘女’儿叫绣莹姐姐大人，怎么连你这个母亲都这个样子啊？还有你这什么眼神，好恶心哦。”

    易静丹羞怯的跺了跺小脚，怯生生道；“姐姐大人明明对人家做了辣么过分的事情，现在却……却仿佛什么都没发生似得。”

    师雨星想破了脑袋也不知道自己对易静丹做了什么，便开口问道；“我到底对你做了什么呀？”

    易静丹羞臊道；“这……这种事情，人……人家怎么好意思说的出口。”

    师雨星淡淡道；“别人家，人家的了，都四十多岁的人了还装嫩。”

    易静丹又躲了跺小跺，模样娇媚极了；“姐姐四十一，人家才三十八好不好，这都记错，哼，人家不理你了啦。”

    此刻师雨星心中一万头草泥马崩腾而过，这尼玛到底是怎么了？为什么易静丹变成了这个样子，是不是在发-‘骚’？

    接着师雨星疑‘惑’的目光看向了师锈莹，师锈莹满脸羞红的撇过头，意思已经很明显了，“不要问我。”

    师雨星此刻纳闷极了，虽然自己丧失了理智，但触觉还是知道的，软乎乎的，然后还有湿湿滑滑的触感，最后隐约的记得一片雪白……

    越是回想师雨星的脸‘色’就越是苍白，自……自己到底做了什么，似乎很污的样子。

    随后看了看易静丹媚眼如丝的样子，师雨星感到了一阵阵的恶寒，自己一定是做了什么……完了……完了，自己的名节全毁了。</dd>

章节目录 268 妈妈是大色狼~

    ;

    师雨星满头大汗的退后几步，离得易静丹远远的，此刻的易静丹真的好恶心哦。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]，

    媚眼如丝的看着自己，似乎期待自己还能对她做点什么，简直是恶心他.妈给恶心开门，恶心到家了。

    师雨星也不知是脑抽了还是怎么滴，突然就莫名其妙的说了一句；“小丹丹，你好美哦刚刚的事情我很喜欢。”

    易静丹此刻真是又羞又臊，师雨星真是太不知羞了，居然吧那种事情都说了出来，还还说什么喜喜欢那种事情简直太太不要脸了。

    此刻就连师锈莹也退后了几步，离得师雨星远远的，用惊恐的眼神看着母亲，这是女儿看母亲该有的眼神吗

    女儿看母亲的眼神居然是惊恐的，这位母亲到底是做了什么天怒人怨的事情，居然能得到女儿惊恐的眼神。

    此刻师雨星也是满头大汗，不妙，看师锈莹的反应，似乎刚刚自己真的做了什么很不得了的事情。

    而此刻易静丹已经被自己羞的恨不得找个地缝钻下去，咋办，咋办这种时候要如何解决真的很急，得马上想办法补救才行。

    可自己根本就不知道自己做了什么事情，这要如何补救呀，本来师雨星是想说些奇奇怪怪的话放松易静丹的警惕。

    等易静丹放松警惕，心里防线被完全打开后，自己就可以突然问出问题，打的她一个措手不及。

    这招用在孙林语身上屡试不爽，可有些事情不知道要比知道好上太多了，有一些事情就应该永远埋藏。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    就像是你女朋友是个非常漂亮的伪娘，而你却不知道她的性别，和他相处又很快乐而且很有面子。

    吧他当做老祖宗一样对待，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，对他你是满腹柔情，那种发自骨子里的爱算了不说了。

    在这种时候真的还是不要知道他真实性别的好，到时候的打击真的是太大太大，恐怕你会吃不消。

    而师雨星此刻就是处于这种场面，不要知道的好。

    终于师雨星用着无钱乱七八糟的话题闲聊扯淡，易静丹似乎已经进入了师雨星的节奏。

    而师雨星也毫无疑问的问出了那句话；“刚刚我对你做了什么。”

    本来这种对话的成功率是很高的，但对于这点易静丹的防线似乎很高很高，反正一问到这个问题易静丹就诡异的脸红了。

    窃窃的低着头，媚眼如丝的看着师雨星，师雨星此刻心中猫爪挠心，真的是好痒好痒，好想知道啊

    不然晚上真的会睡不着觉的呀，随后师雨星死缠烂打道；“你就告诉我吧，我是因为刚刚的体验太美妙了，想通过你的口在回想一遍，所以才突兀的问出，你若是不介意就说给我听听吧，反正该发生的不该发生的都已经发生了不是吗既然事已至此你还吞吞吐吐的犹豫什么呢”

    师锈莹终于的听不下去了，闭着眼睛用着出浑身力气，羞愤道；“妈妈，是大色狼”

    说完师锈莹就羞羞答答的跑开了，而此刻师雨星被雷的外焦里嫩，易静丹同样道；“姐姐大人好好色”

    说完易静丹武者通红的小脸蛋也跑开了，脚步似乎有些不自然，跨步之间有些扭捏。

    师雨星的观察力还是极好的，难道自己摸了她的双腿之间然后没法在想下去了。

    此刻师雨星已经是脸色苍白，自己的名节啊，真的是一下子荡然无存了。

    自己这么就作死问出了这句话呢，什么叫该发生的不该发生的，自己真的不是故意这么说的呀。

    此刻师雨星冤枉极了，自己明明什么都忘记了不知道了，现在只不过是想要知道真相，但却被灌上了大色狼的头衔。

    自己被嫌弃，被排挤了呢，师雨星感觉整个世界都变的灰暗了，瘫软在地上。

    五分钟后师雨星还是浑浑噩噩的走出了别墅，而此刻孙林语，师锈莹等人已经在门口等着了。

    可是师锈莹，易静丹的眼神好奇怪哦，幸好孙林语薛秋白的目光还是和以前一样。

    看来绣莹并没有吧这样那样两师雨星本人都搞不清楚的事情说出去，不过越是这样师锈莹就越想知道。

    自己到底干了什么天怒人怨的事情，导致女儿都用这样那样奇奇怪怪的目光注视自己。

    其实师锈莹此刻很不愿意和母亲对话，可没办法她们的行程还要靠母亲来决断。

    师锈莹满脸不情愿道；“现在别墅没了，你打算让我们住哪里”

    看看此刻师锈莹已经连妈都不肯叫了，以前的话要么是妈妈要么是母亲，现在居然直接说你了。

    师雨星的脸色白了白，一脸的不知所措，自己到底做了什么事情啊，麻烦随便来个人告诉自己啊。

    别人都知道唯独自己本人不知道，这种感觉实在是太讨厌了。

    “我们先去王宫找国王，让他给我安排一个住处。”接着师雨星凑到师锈莹旁敲侧击道；“妈妈当时很猛吗”

    师锈莹的俏脸红了个透彻，跺了跺小脚，羞怯道；“妈妈真不知羞，猛猛不猛的你自己心里清楚，仿佛饿了好久的狼一样。”

    师雨星被师锈莹的回答惊的外焦里嫩，什么叫饿了好久的狼。

    师雨星是个聪明人，而聪明人就是喜欢多想，狼的意思可以解读成色狼，猛的意思应该是对易静丹的攻势很猛烈。

    到底干什么事情能对易静丹这个美貌少妇猛呢，这恐怕已经不需要在说下去了，师雨星的脸色已经是惨白惨白的了。

    接着师雨星无比尴尬的凑到易静丹面前道；“你舒服吗我的举动让你感到舒服了吗”

    易静丹此刻的脸蛋红的跟煮熟的螃蟹似得，跟着脖子闭着眼睛傲娇道；“舒舒服才有鬼咧，怎怎么可可能会舒服呀。”

    听到这样的回答师雨星的脸色又白了，这简直是欲盖弥彰，明明就很舒服却不老实说，傲娇了呢

    不过从师锈莹的回答上师雨星也意识到自己貌似真的干了什么很过分的事情，那个啥，现在师雨星好尴尬的。未完待续。

    ;

章节目录 269 知情者

    师雨星都快哭出来了，自己到底干了什么事情呀，自己真的是记不清楚了，当时自己失去了理智啊。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    随后一些人向王宫的地方走去，而师雨星一路上都在闭目沉思，师锈莹，易静丹两人离的远远的。

    似乎生怕师雨星会吧名叫污的一塌糊涂的病传染给她们，越是这样师锈莹就越想搞明白到底发生了什么事情。

    记得等自己清醒后易静丹衣冠不整，慌慌张张的整理衣服，师雨星的脸色又白了白，近乎毫无血色；

    自己的一生都要毁了吗今后女儿也许会离的自己越来越远，失去做母亲的资格，小语说不定也会嫌弃自己。

    易静丹更不用说看渣子的眼神看着自己，一路上师雨星几次张了张嘴想开口询问，可最后看到师锈莹嫌弃的眼神还是没能说出口。

    自己果然被嫌弃了呢，被讨厌了呢，怎么办到底该怎么办呀，接着师雨星想到一个人眼前一亮。

    不好意思道；“你们先在这里等我一下，我去去就回，有个东西忘记在别墅了。”

    说完师雨星一溜烟用平生最快的速度冲回了别墅找到了李安寒，瞪大了双眼一眼的血丝。

    看来师雨星看要被这种事情折磨疯了，师雨星哆哆嗦嗦道；“你看见了吧”

    此刻李安寒紧张坏了，她的确是看见了，此刻师雨星这个模样，该该不会是想要杀人灭口吧。

    李安寒的脸色一阵阵的惨白毫无血色，哆哆嗦嗦的否认道；“我我没看见真的什么都没看见，我不会说出去的，请不要杀我。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    此刻师雨星的脸色难看至极，吧自己想成了什么人啊，师雨星急迫的追问道；“快说，我到底干了什么事情，我我不记得了”

    李安寒瞪大了双眼，如此劲爆的事情都能忘记不过李安寒也并没有多问，既然恩人想知道，那么她也就说了。

    “其实你们离开房间后，我想出来看着你们离开，没没想到却却看见了那种场面。”李安寒羞怯道。

    她二十五了因为有个年迈的奶奶要照顾，因此也一直没有成家，现在还是单身，纯洁的要命。

    看到那种劲爆的场面惊讶之余还感到了万分羞怯，而师雨星此刻真是急切的要命，终于有个知情的人愿意告诉自己了。

    师雨星急迫的追问道；“快说快说我为这件事都快疯了。”

    李安寒的小脸都快被羞红了，低着头细如蚊蝇道；“我我出来的时候就就看见看见”

    师雨星抓着李安寒的肩膀摇晃道；“你倒是说啊，别看见看见的了，直接说啊。”

    李安寒扭捏了片刻道；“夫人，您您真的想听我我觉得你还是不知道的为好。”

    师雨星气愤道；“不行，我今天必须要知道，我快疯了啊，你知道我女儿是怎么看我的吗那种看渣子的眼神我不想在体会了啊。”

    李安寒同情道；“其实，贵千金这样看您也是情有可原的。”

    师雨星羞愤道；“怎么现在连你也用这种同情的语气，同情的眼神看着我我到底做了什么啊，你倒是说呀。”

    李安寒在次扭捏了片刻道；“那么恕我无礼了，那个等我出来的时候，看见你吧另外一位夫人扑倒在地。”

    师雨星的脸色一下子就变的苍白无比，就连身子也是摇摇欲坠了起来，果果然是这样。

    李安寒接着道；“然后你们两开始拉拉扯扯，另外那位的夫人被夫人您被您扯掉了胸.衣”

    普通师雨星在也坚持不下去了，摔倒在地这种事实是太刺激了她接受不了啊，下面的场面都不用在说了。

    此刻李安寒担心的问道；“下面的还想听吗我怕你坚持不住，而且我也觉得你不要知道的好。”

    师雨星含这眼泪道；“说”

    已经听到了这里，小心肝也已经受到了剧烈的打击，要她在这种时候不听这怎么可能

    既然是自己决定的事情，那么含这眼泪也要吧它给听完，就算内容劲爆了一点，小心肝可能会受不了也要听。

    接着李安寒小心翼翼生怕刺激到了师雨星，就此一命呜呼岂不是太罪过了；“当时我也不知道你是怎么了，吧胸.衣扯下来后就不管另外那位夫人了，抓起胸.衣就凑到鼻子面前闻，好像是确认了上面的味道后就开始撕扯，吧胸.衣撕成碎片，就是这样子了。”

    师雨星一愣；“啊咧就这样子”

    李安寒点点头道；“对啊就这样子。”

    师雨星松了口气幸好没有发生这样那样的事情，不过闻易静丹胸.衣味道什么的，还是好变态好羞耻，怪不得绣莹会用这样那样的目光看这自己。

    难不成她是在害怕自己也这样闻她的么，虽然结果比最糟糕的那个要好上许多，可自己还是没法在见人了啊。

    谁让自己犯贱非要说一些奇奇怪怪的话题想要套话，这下好了，其他人一定认为自己是变态吧。

    李安寒见师雨星绝望痛苦的样子担忧的安慰道；“夫人，就就算你做了那种事情可可血缘关系摆在那里相信小姐还是会谅解您的。”

    听到女仆弱弱的安慰，师雨星不经泪如雨下，接着师雨星生无可恋的坐起身告别了御姐女仆。

    羞愧的回到师锈莹等人身边，虽然话是那么说自己做的事情顶多有点让人不屑和鄙夷，但但这要如何解释清楚啊。

    此刻师锈莹的目光还是哆哆嗦嗦奇奇怪怪的，易静丹的眼神哪里是什么发.情期待自己对她做点什么，这只是自己的误解，明明就是害羞不敢看自己。

    所以才这样含情脉脉，还有那种事情看了只会羞涩，怎么可能会舒服，本来认为易静丹是在傲娇，没想到她说的都是事实。

    师雨星换位思考一下，若吧自己和易静丹对换，看着易静丹不停的闻自己的胸.衣，感到的恐怕是无限羞涩和窘迫吧。

    两人说自己是大色狼，这也就说得过去了，可自己真的好委屈啊，当时失去理智了，做了什么事情连自己都不知道啊。未完待续。

    ...

章节目录 270 孙林语抽风了

    reax;    接着师雨星一行人继续上路，而在路途途中师雨星几次想开口说点什么，可张了张嘴却不知道从何处说起。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    这种事情简直是没办法解释啊，本来还好就因为自己嘴贱说了一些奇奇怪怪的话，现在根本没办法解释了。

    本来只是一件令人尴尬的事情，可就因为自己说了那些话，变成了污的一塌糊涂的事情了。

    师雨星无力的叹了口气，算了就这样吧，反正相信在过一段时间也就没事了，因为她们会忘记的吧，应该吧

    师雨星不愧是四十多岁的老女人，羞耻心来的快去的也快，很快就不当回事了。

    只是偶尔师锈莹望过来的那些奇奇怪怪的眼神，还是会让师雨星小小的纠结一下。

    随后一行人来到了王宫，薛府的士兵被安排到一处空地了，毕竟现在是去见现在的掌权者，还带着一百个士兵这样不太好。

    虽然从女仆那里知道国王被杀了，目前帝国有些乱，掌权者是谁也还不得而知。

    毕竟师雨星干的也不是什么太色的事情，只是闻易静丹的胸.衣而已，也就师雨星自己说的那些话让两人觉得师雨星有些那啥。

    可能是一朵藏在黑暗之中的百合花，因此自认为自己是美女的易静丹躲的师雨星远远的。

    而师锈莹也害怕母亲要求自己做一些没羞没臊奇奇怪怪的事情，比如吧自己胸.衣脱下来给她嗅一嗅啥的，想想就好羞耻。

    倘若师雨星知道女儿和易静丹脑中想的东西，恐怕会在次暴走骂娘吧，自己女儿都长怎么大了这么可能是百合啊。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    还有你的胸.衣有什么好闻的，我是这样的人吗还喜欢闻别人的胸衣了

    其实就连师雨星自己都不知道自己失去理智后为什么会去闻易静丹的肚兜，在这里没有胸.罩只有肚兜。

    而女子的肚兜一般都是粉红色或者红色，这样一件小小的肚兜穿在最里面，也挡不住什么，凹凸.有致性感极了。

    片刻后几人来到王宫很华丽很漂亮，不过比起暗商帝国的王宫显然不在一个档次上，不过也很华丽了，毕竟是皇宫要给国王涨面子。

    王宫护卫见师雨星等人的到来上前盘问，师雨星说明来意后护卫犹豫了片刻道；“那么你们先在这里等等，我去禀报。”

    师雨星等人也并没有等太长的时间，听说有外来客人后，现在的掌权者也快速的派人来接见了。

    随后几人进入巨大的皇宫，虽然外观上看只是挺华丽还不错，不过内部却很大，非常的气派。

    孙林语惊叹道；“哇，这里好漂亮啊，小语若是能住这里就好了，这里的床一定很大吧。”

    师锈莹尴尬的捂住了孙林语的嘴，面朝一旁的女仆尴尬的点点头，表示这孩子还小童言无忌。

    不过哪有人会问床的大小啊，你要大床到底想干嘛，这种问题一就是污的伊特糊涂。

    虽然师锈莹也知道孙林语问出这个问题，应该就是想滚床单了吧，在柔软的大床上滚来滚去孙林语对此乐此不疲。

    可别人不会相信的啊，别人听见了只会捂嘴偷笑，看看那些女仆要不是有礼仪在，恐怕都要笑的肚子疼了。

    师锈莹羞愤的凑到孙林语耳边道；“见到这里的国王后我不准你开口说话，一句话都不行，知道了吗”

    孙林语委屈的点点头，小嘴撅的老高老高，不过也没办法既然绣莹姐发话了，那么她也只能招办了。

    师锈莹还真怕孙林语会在国王面前满嘴胡话，虽然孙林语单纯的很，但一开口说不定随时都会蹦出一些污的一塌糊涂的台词。

    然后吧国王惹怒了那么她们一群人就吃不了兜着走了，不过孙林语貌似很听话，从那以后就一句话也不说了。

    小眼睛惊叹的看着皇宫还有皇宫内漂亮的小女仆们，羡慕的不得了，忽然之间孙林语的内心被嫉妒羡慕所填满。

    有这么多可爱漂亮的女仆姐姐服侍，一定很爽吧，一路上孙林语都是鼓着腮帮子一脸气呼呼。

    师锈莹也不以为然顶多只是认为自己让她闭嘴不高兴了，而不会想到那些奇奇怪怪的事情。

    接着几人到了宫殿，见到了传说中的国王；“咦，国王为什么是个女的，而且比师锈莹等人也大不了多少，年龄相仿啊。”

    而孙林语的目光一直注视在国王身后的好几个大胸女仆，一颗酸溜溜的玻璃心终于是忍不住了。

    孙林语闭着眼睛跟着脖子傲娇的咆哮道;“这里的女仆都是我的，都是小语的，全部的女仆都是小语的啊啊啊”

    师雨星，师锈莹几人忽然满头大汗，小语这这是怎么了在关键时刻抽风了面前的在怎么说都是现在的掌权者国王陛下啊。

    孙林语这样说话简直是大不敬，要和国王抢女仆的节奏啊。

    接着孙林语还觉得自己的话语不够劲爆，接着道；“小语要当国王陛下女仆都是小语的”

    接着孙林语又指向国王边上，一大堆的水果和糕点大叫道；“啊啊啊这些这些也都是小语的”

    说完孙林语就扑了上去大吃特吃了起来，一张小嘴撑的鼓鼓的，师锈莹脑门全是青筋，气的银牙紧咬。

    师雨星的脸皮在抽筋，一跳一跳的瞪大了双眼看着孙林语的举动，接着许久未使用暴力的师锈莹，一拳砸在孙林语脑门上。

    孙林语双眼泪花泪汪汪的抱头蹲下，随后被师锈莹拖回原地，接着师雨星干笑道；“尊敬的国王陛下，那个这孩子其实也挺可怜的，她这里有问题。”

    说着师雨星指了指自己脑门，孙林语委委屈屈道；“夫人，您怎么能这样说小语，小语脑子没问题，聪明的很。”

    师雨星都快吐血了，在这种时刻还顶嘴本来这样说给国王一个台阶下，国王也不一定会大发雷霆。

    毕竟薛秋豪和老国王有点交情，可孙林语这么一顶嘴显然是没有台阶可下了，师雨星满头大汗的看着国王。

    从孙林语开始抽风后，国王陛下就一直阴着一张俏脸，不说话，气愤压抑极了师锈莹等人都是满头大汗。未完待续。

章节目录 271 大开水晶宫

    reax;    此刻坐在王位上的女子漂亮的没得说，和师锈莹等人比起来也是毫不逊色，就因为孙林语说了这样那样的话。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    而眼前的美女国王在这国家内权势滔天，师雨星等人想不紧张都难，虽然师雨星相信这位国王不会对自己等人怎么样。

    若真对她们怎么样了就得罪了薛秋豪，薛秋豪和手下的士兵就能毁灭了此国，没必要得罪一个强者。

    可孙林语就不一定了，这位国王若想对孙林语怎么样还不是一句话的事情，毕竟孙林语冒犯了国王的威严。

    这件事说大不大说小也不小，现在也就看国王的一个态度了，让人没想到的是片刻后女王打了个哈欠，伸了伸懒腰道；“睡的好舒服”

    师雨星差点没一屁股摔到，感情自己等人紧张了半天，这货却在睡大觉

    接着女王貌似被眼前的这么多人吓了一跳，惊愕道；“怎么会有这么多人”

    接着一女仆凑到女王耳边简单的解释了一下，其实护卫进来通报后女王就在睡觉了，也是她身边的女仆让他吧师雨星等人带进来的。

    毕竟外来的贵客不能怠慢了，而她又不想叫醒女王，想让她多睡一会，干脆就自作主张吧师雨星叫进来了。

    而女王自然不会怪罪这种贴心的小女仆，整了整衣领道；“你们找我什么事。”

    孙林语又是张了张嘴想说话了，可师锈莹哪里还敢让孙林语继续说话啊，上前就捂住了孙林语的嘴巴。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    孙林语也只能发出呜呜呜的呜咽声，师雨星吧事情经过还有自己等人没地方住的事情说了一下。

    女王考虑了片刻道；“这样吧你们先住在皇宫，大胸你带她们去吧。”

    被叫做大胸的女仆脸色微微一红，没办法谁让女王太懒，不愿意记住女仆的名字，只好让她随便取名了。

    接着大胸女仆就带着师雨星等人去了王宫内的一处小别墅，而女王则眯了眯眼在次睡下了。

    薛府别墅被家仆抢夺这种国家丑闻，若女王知道是绝不会坐视不理的，可没办法她刚刚上位要整理的事情实在太多太累了。

    相比之下这种小事她根本就不知道，但她也不想让师雨星等人知道现在国家乱的很，因此这次的会面才如此简单的结束。

    国王膝下无子只有一个女儿，等他被刺客杀害后自然由唯一的女儿继承了皇位。

    而派出刺客的贵族等国王死后就想篡位了，美其名曰国家的王不能是女人，而女王自然不可能吧王位拱手让人。

    更不可能吧王位交到外人手中，于是公主继承了父亲的兵马，虽然不多虽然是乌合之众，但在这个帝国也是一股不小的战力。

    而贵族的兵马更少，但因为贵族的兵马有着气势上的加成，只要这一战胜利了那么这个国家都是他们的了。

    他们都是开国功臣，而公主这边却因为老国王死了军心有些散乱，无形之间削弱了军队的战斗力。

    就这样乌合之众对抗乌合之众，陷入了苦战，女王全部的注意力都集中到了这件事上面。

    此刻内乱结束，女王也已经是累成狗了，几乎就是倒头就睡，已经连续这样好几天了。

    毕竟在内乱之前女王通宵了好几天，一直没法合眼，她害怕等自己闭上眼睛下一刻就会被刺客暗杀。

    她绝不能死，若她死了自己的军队还为谁战斗，为了什么战斗，胜利了又如何。

    同样的她若是一死帝国真得拱手让人了，而这种事情她是决不允许发生的。

    大胸带着师雨星等人去别墅时，孙林语惊奇道；“你的名字就和你的胸一样，真真大”

    大胸御姐的脸色又红了红，心中有些埋怨克里斯蒂娜陛下，为什么要给她取如此羞耻的名字。

    在私下叫叫也就算了，此刻在外人面前也这样叫自己，真是羞的没法见人了。

    不过她是女仆没人权，听到有人在调戏自己的名字，她也只能低着头默默的带路。

    不过大胸女仆还是对孙林语挺好奇的，谁让她见到克里斯蒂娜女王时说了那么劲爆的话语。

    居然说她想当国王，虽然这里只不过是一个小国，但这样说话也太大胆了吧。

    就算是小国人口在这里摆着呢，一万多人群起攻之谁受得了呀，就这小身板，恐怕一推就倒了。

    接着孙林语羞答答道；“大胸姐姐，你能给我当女仆不她给你什么，我我也能给你的。”

    大胸一愣，还头一次见到这种挖国王墙脚的人呢，随后摇了摇头道；“我什么都不要，只要能服侍陛下我就满足了。”

    孙林语心中酸涩极了，为什么自己没有这样的人格魅力，居然让小女仆这样死心塌地的跟随。

    孙林语对大胸女仆的这个回答显然是不满意的，大声问道；“为什么”

    只见大胸女仆的俏脸又红了起来，磕磕巴巴道；“她她对我有恩，救命之恩，夫夫妻之恩。”

    大胸女仆的话语太劲爆了，由不得师雨星等人不惊讶，几人不约而同道；“救命之恩，和夫妻之恩到底是怎么来的”

    大胸毕竟只是吧自己当成了一个女仆，既然贵客都发问了，那么她也只能却之不恭了。

    羞答答道；“小时候我们都是孤儿，被老国王找到接入皇宫做了女仆，被公主看上做了她的贴身女仆，然然后公主长大了，看见老国王的娇妻很多，当时的公主很高傲，凭什么女人得是男人的附属品，她也要和父亲一样开水晶宫，要有好多好多的女人，她要证明，不只有男人才可以霸占美女，女人同样可以，于是歪了彻底的歪了。”

    蒂娜一开始产生这种想法就已经是歪了，难道不是凭什么男人不能是女人的附属品，或者说凭什么女人不可以掌权至高无上等等。

    师锈莹，师雨星，易静丹吞了吞口水，咪疼的看了看大胸女仆，又看了看薛秋白。

    薛秋白一惊，慌慌张张道；“我我虽然以前有男装癖，但我可没有这种开水晶宫的想法呀，别别这样看着我。”未完待续。

章节目录 272 调教孙林语

    reax;    易静丹挑了挑眉问道；“真的吗你真的没有开水晶宫的想法”

    薛秋白回想片刻，想起那些漂亮的学姐学妹，抵抗力顿时就没有了，她就是喜欢美丽的事物。求书网小说qiushu.cc

    而那些学姐学妹就足够美丽，语气顿时就弱了下来，弱弱道；“没真没有那个想法。”

    易静丹作为目前自然是了解女儿的，此刻见女儿这种犹犹豫豫的样子顿时就兴奋了起来，可能有劲爆的话可以听哦。

    于是易静丹追问道；“你真的不想吗想想看那些漂亮的学姐学妹，被你纳入后宫后就可以对她们做任何的事情哦。”

    薛秋白羞涩的低着头傲娇道；“不管你怎么说反正我就是没有开后宫的想法。”

    接着师雨星戏谑的问向孙林语道；“那么小语的想法呢小语想不想开女仆后宫，后宫里面都是漂亮的女仆哦。”

    大胸女仆尴尬的咳了咳嗽，当着她这个女仆的面，谈论什么开女仆后宫，实在是让人受不了。

    而孙林语可不在意大胸女仆的咳嗽，看了看大胸女仆，又回想了一下王宫中见到的各种各样的女仆。

    小心肝扑通扑通的跳动着，接着一个不小心看到师锈莹恶狠狠的目光，仿佛做错事的小孩般，弱弱的低下头道；“小小语只要绣莹姐就够了。”

    听完孙林语的这活师锈莹闹了个大红脸，这话怎么听怎么不对劲，怎么听怎么污。

    大胸女仆看着师锈莹等人聊的话题越来越污，表示咪咪好疼，弱弱道；“如果没有什么事我先告辞了，有事可以叫我。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    孙林语痞里痞气道；“这怎么行，小语还没摸过大胸呢，让小语摸一下，不然不放你走。”

    虽然被一个可爱的小女孩摸也没什么，可听了孙林语这话后，在让她摸着就有点儿掉节操了。

    孙林语也只是开玩笑的想要调戏一下这位大胸女仆，大胸女仆一本正经道；“小姐请自重。”

    说完大胸女仆迈着优雅的步子走了，孙林语无语的站在原地，接着师锈莹赏了孙林语一拳道；“小语你又调皮了是不”

    孙林语可怜兮兮的捂着被打疼的脑门道；“没有，怎么会呢只只是开个玩笑罢了。”

    师锈莹气愤道；“以后不准你在开这种玩笑了，丢人”

    孙林语委屈道；“可可她的胸真的好大好惊人啊，忍不住就想就想”

    师锈莹气愤道；“小语你又不是男人为什么见到大胸就走不动路了呢”

    孙林语慌慌张张道；“没没有，我才没有走不动路呢，只是太惊讶了。”

    师锈莹不相信道；“哼，我才不信你呢，眼睛都直了，在说大胸有什么好的只是脂肪多了些罢了。”

    师锈莹的口气酸溜溜的可惜孙林语听不出来，一本正经的辩解道；“大胸好看，诱人，还有”

    不等孙林语继续说下去，就被师锈莹用暴力打断了，师锈莹气愤道；“叫你闭嘴你还敢说还敢说”

    孙林语可怜兮兮的抱着头蹲在地上，弱弱的看着师锈莹，她忽然觉得绣莹姐真是越来越暴力残暴了。

    动不动就打人，有话好好说嘛，干嘛打人，虽然不疼但却好委屈的。

    此刻师锈莹真是满肚子火，为什么小语那么喜欢大胸，自己的胸也不小呀，为什么不看自己的呢。

    有自己这个大美人在，还去看那种女仆的干嘛，师锈莹这完全就是在傲娇了。

    若孙林语真一直盯着她的胸看，恐怕师锈莹就会害羞了，随后化羞为愤变成了羞愤，最后孙林语还是得倒霉。

    总而言之傲娇的女孩不能惹，这样不想那样也不行，孙林语可怜兮兮的抱着头，被师锈莹戳着脑门。

    玉指在孙林语小脑袋瓜上一点一点的，而此刻孙林语的模样真是楚楚可怜我见犹怜。

    可这对师锈莹却并不在乎，孙林语的装嫩她已经看习惯了，有时候孙林语越是软弱无助就越是得欺负，这样欺负弱受的快感你们这些俗人是不知道的。

    于是师锈莹搓着孙林语的脑袋，一边道；“你这个笨蛋，小，笨蛋大笨蛋。”

    师锈莹说话时语气那叫一个幽怨啊，她觉得自己这个宝贝妹妹，随时会被抢走啊。

    万一那一天来一个超级大胸御姐，对着孙林语勾勾手指，不知道孙林语会不会屁颠颠的就跑了过去。

    师锈莹感到了危机，史无前例的危机，因此在这时间内必须把孙林语给调教好了。

    要看胸是不是只能看自己的，不过这种话师锈莹显然是没有这个脸说出口的，也只能埋藏在心里。

    而孙林语就苦逼了，什么都不知道就要被师锈莹给搓脑袋。

    孙林语可怜巴巴道；“绣莹姐，别这样，小语会变笨的，不准搓脑袋。”

    师锈莹惊奇道；“额呵呵，你会变笨你已经够笨了好吧，在笨下去恐怕你连怎么走路都会忘记。”

    孙林语一听换了，练练追问道；“真的吗真的会这样吗小语连走路都会忘记怎么办绣莹姐怎么办啊”

    师锈莹顿时就满头黑线了，脸皮一抽一抽的，故作温柔的干笑道；“呵呵，只要你听绣莹姐的话，马上就会变聪明。”

    孙林语眼前一亮，信誓旦旦道；“好的绣莹姐，我一定会听话的。”

    师锈莹淡淡道；“在皇宫时我不是让你不要说话闭嘴了吗你为什么还要乱说话，你差点害死我们你知道吗”

    孙林语无辜的眨巴眨巴眼睛到；“小语有吗我忘记了”

    看孙林语无辜的脸色，师锈莹都不知道她是真忘记了还是装的，如果是忘记了那么她已经笨的无法救药了，如果是装的那么她可以做影帝了。

    师锈莹咪疼道；“反正你以后一定要听话，我保证吧你变的和正常人一样。”

    师锈莹已经打算好好调教孙林语了，至少也得让她知道一点常识，不然实在是太笨了，应该说太纯了，口无遮拦迟早会出事情的。

    孙林语严肃的点点头道；“是，绣莹姐，我一定会变聪明的。”未完待续。

章节目录 273 百合花开 一

    师锈莹无语道；“那么我就期待你变聪明的那一天。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    孙林语期待的问道；“那么小语要怎么做”

    师锈莹考虑了片刻笑着道；“多看书吧，书看多了你应该就能变聪明了。”

    孙林语也不知是冲何处套的书，反正在胸口那么一摸就摸出一本奇奇怪怪的书来，师锈莹看到封面后立马羞红了脸蛋，让她离不开你的一百招

    师锈莹哆哆嗦嗦道；“这这是什么书呀，小语平时都看这种书的到底是谁给她的呀，还有她到底是从什么地方掏出来的呀。”

    师锈莹三步两步冲上前，抢过书本撕了个粉碎娇喝道；“这种书你绝对不能在看了，要不然你会变的越来越笨，笨的连怎么张嘴吃饭都不会。”

    孙林语可怜兮兮的看着笨师锈莹撕碎的书本，泪汪汪道；“绣莹姐你好过分，这本书小语还没看过呢。”

    师雨星恶狠狠道；“不许你在看这种书，还有没有都给我拿出来。”

    孙林语慌慌张张的摇头道；“不不行，不能给你这书里面的知识我想学。”

    师锈莹气愤道；“你又不是男生学这些东西干嘛，看清楚了啊笨蛋，上面写的是她女字旁的她懂不懂啊。”

    孙林语弱弱道；“我就是要看女字旁的她啊。”

    师锈莹惊愕道；“那么你想搞定的那个她是谁”

    其实问出这话后师锈莹心里就有了点眉目，心中有些羞涩又有些忐忑，不过她还是想听孙林语亲口说出。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    此刻师雨星等人见师锈莹要调教孙林语，早已进屋看新家了，要不然师锈莹两人的对话被别人听去可是很害羞的啊。

    而此刻孙林语为难极了，她想攻略的对象毫无疑问自然就是师锈莹了，可这话面对师锈莹时也不知道能不能说。

    不知道师锈莹会不会生气，就向上次那样，对不认识的人表白还好没有什么心理压力，顶多被拒绝后有些难过。

    可对身边的熟人表白被拒绝后恐怕连朋友都难做了，毕竟见面后会很尴尬很尴尬的，因此孙林语很犹豫。

    师锈莹见孙林语犹犹豫豫的样子顿时就急了，该不会小语想攻略的对象不是自己吧那么是谁

    师锈莹紧张道；“小语，你看这书到底是想那啥这啥搞定谁你说啊”

    孙林语犹犹豫豫的撇过头怯生生道；“不我还是不说了”

    师锈莹催促道；“为什么不说你倒是说啊”

    孙林语可怜兮兮道；“小小语不敢说怕怕绣莹姐生气”

    师锈莹惊愕道；“我为什么会生气你道是说啊，没事我不生气。”

    孙林语窃窃的看了看师锈莹，又低头又看了看师锈莹，又低头，最后犹犹豫豫道；“小语想想想让绣莹姐帮小语生个小宝宝”

    此刻孙林语正为自己的说法感到了窃喜，生小宝宝多么正大光明而又伟大的借口，用这办法表白简直没有什么后顾之忧了。

    若师锈莹不同意那么退而求其次可以堂而皇之的告白了，若同意了那那孙林语都不知道怎么办了，总不可能真的和师锈莹ooxx吧。

    没那个东西呀，互相舔咳咳咳这到还有可能，可生宝宝这种事情连孙林语都知道不可能。

    孙林语本以为师锈莹会脸红，然后要么羞答答的同意，可能性不大，要么羞答答的拒绝，然后有了前面的冲击后面的表白就没那么突兀了。

    而师锈莹听完后却一脸的淡然，孙林语惊呼道；“绣莹姐难道都不害羞的吗小语说完后脸蛋都不由自主的红了，绣莹姐为什么不红。”

    师锈莹淡淡道；“女人和女人怎么生宝宝，这种话一听就知道是在开玩笑了，我为什么要脸红”

    孙林语的脸色顿时就黯然了下来，弱弱道；“其其实我我是认真的。”

    师锈莹一愣，看着孙林语望过来的那种含情脉脉的眼神整个人都不好了，此刻师锈莹的小心肝不争气的跳动着。

    哆哆嗦嗦道；“你你又是在开玩笑了吗别别耍我。”

    此刻空气中弥漫着暧昧的气愤，孙林语也没考虑太多，凑上前顺其自然道；“绣莹姐，我们来个约定吧”

    师锈莹此刻老紧张了，窘迫的瞪大双眼表现出很强势的样子，颤抖着问道；“什什么约定”

    孙林语柔声道；“我们一辈子不嫁人，我想和绣莹姐永远在一起，你觉得呢”

    此刻孙林语自然而然的就抱上了师锈莹，师锈莹紧张的大气都不敢出了，故作满不在乎道；“我我随便啊。”

    孙林语开心道；“这么说你是同意咯”

    师锈莹老羞臊了，推开孙林语傲娇道；“我说了我随便，我可没说同意哦。”

    孙林语坏笑道；“既然你随便的话岂不是都由我来决定”

    此刻师锈莹满脸通红，她说随便其实就已经同意了孙林语的约定，可这货完全不懂女孩子的脸皮薄的很，干嘛非要这样穷追猛打。

    师锈莹在也忍不住心中的羞意，孙林语望过来的那种含情脉脉的眼神师锈莹也不敢去对视，傲娇了一声跑进屋了；“哼。”

    此刻孙林语好高兴，距离攻略绣莹姐只差一步了，孙林语也开开心心的跑进了新家。

    师雨星见师锈莹满脸通红的跑进来，好奇道；“绣莹你怎么了身体不舒服吗脸怎么红成这个样子算了你赶快躺床上休息吧，让小语照顾你。”

    师锈莹羞愤道；“你才不舒服呢，你浑身都不舒服，我才没有脸红呢，更不需要孙林语的照顾，让她照顾你吧，哼。”

    说完师锈莹就气呼呼的坐在一旁的沙发上，师雨星惊愕极了；“这这孩子真是真的是，到底是怎么了没生病就没生病了凶什么凶嘛”

    师雨星无奈的对着孙林语道；“快去看看绣莹吧，这孩子闹情绪了，你去陪陪她”

    孙林语笑着道；“好的夫人，我一定好好陪她。”

    ps；“好激动好激动天使帝国4终于出来了，要玩通宵咳咳咳通通宵”未完待续。

章节目录 274 百合花开 二

    接着孙林语羞答答的跑到师锈莹的身旁走下，像个温柔的小妻子般端起茶杯道；“绣莹姐喝茶”

    师锈莹傲娇道；“哼，哼，哼，我才不需要你的照顾”

    傲娇起来的女生真是不可理喻，孙林语无语极了，眼神就这么无辜的盯着师锈莹。txt下载80txt.com

    仿佛在说；“你傲娇关我什么事，干嘛对着自己凶。”

    师锈莹被孙林语那双仿佛会说话的眼神弄的难受极了，然而孙林语的眼神并没有什么用，反而刺激到了师锈莹。

    师锈莹羞愤交加的推搡着孙林语道；“你走开，我不要你照顾，你走开啦。”

    此刻师锈莹羞臊极了，整个人都不正常了，只希望能一个人静一静，躲在安静的角落好好化解掉心中的羞意。

    孙林语小嘴嘟的老高老高，幽怨道；“绣莹姐好过分，居然想赶走小语。”

    师锈莹慌张道；“我我没那个意思啦。”

    孙林语泪汪汪的道；“你就是这个意思。”

    这时轮到师锈莹要安慰孙林语受伤的小心灵了，安慰来安慰去的师雨星看的都烦了。

    跳出来呵斥道；“你们两个够了，你侬我侬，叽叽喳喳的烦不烦啊，真是吵死人了，要暧昧去别处暧昧。”

    此刻不但师锈莹就连孙林语这个没皮没脸的人都被羞红了脸蛋，傲娇道；“夫人，妈，我们怎么样不要你管。”

    师雨星捂着小嘴轻笑道；“额呵呵，害羞了呢害羞了呢”

    师锈莹，孙林语不约而同道；“不要你管，我们才没有害羞。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    师锈莹，孙林语两人似乎已经炸毛了，而炸了毛的两人师雨星也不敢惹，说不定她们会乱咬人，所以还是赶紧走人的好。

    师雨星走后师锈莹孙林语两人互相对视了一眼，突然就莫名其妙的笑了，笑的很二很二。

    孙林语很污的道；“绣莹姐，既然我们都约定了这样那样的事情，那么我们两要永远在一起的，所以说寂寞了怎么办你说我们要不要来亲一个”

    师锈莹忽然就脸红了，虽然她的羞耻心告诉她要拒绝，可人嘛总是抵抗不住诱惑的，而孙林语的提议的确是挺诱人的。

    师锈莹一个不小心看到孙林语湿润又柔软的嘴唇，俏脸刷的一下就红了，小心肝扑通扑通的跳动着。

    孙林语连连追问道；“绣莹姐让小语亲一口嘛，这是我们一辈子都要在一起的见证。”

    师锈莹就算已经撇过头但还是架不住孙林语的连连追问，最后细如蚊蝇道；“随随便你。”

    孙林语惊喜道；“那那那么就是说小小语可以亲绣莹姐咯”

    此刻师锈莹在内心在狂骂孙林语的白痴，有点常识的人恐怕二话不说就会吻上来，而孙林语却是不可置信的询问。

    这要师锈莹怎么说啊，师锈莹被弄的羞臊极了，现在她怎么可能点头说是啊，直接吻上来不好嘛，干嘛非要问那么多。

    师锈莹羞愤道；“我说的是随便你，听不懂我说的意思吗，哼”

    说完师锈莹撇过头不理会这个讨厌的孙林语了，这时情商为零的孙林语总算是开窍了。

    孙林语强硬的掰正师锈莹的头部，闭着眼睛重重的一口就吻了上去，还发出那种听了让人极为害羞的“滋滋滋”

    仿佛两块吸铁石牢牢的吸在一起，吻的惊天动地，吻的口水四射。

    良久孙林语舒爽的分开，怎么感觉怪怪的，一点都不柔软。

    孙林语羞答答的看着师锈莹鼻子上的唇印，弱弱道；“对对不起绣绣莹姐，小小语太过紧张，要要不在来一次”

    师锈莹翻了个白眼淡淡道；“白痴，笨蛋，大笨蛋，哼，谁要和你在来一次。”

    显然师锈莹是不准备让孙林语在吻一次了，刚刚可是弄的她没法呼吸了，都是用嘴巴呼吸的。

    而且孙林语吻的那叫一个用力，师锈莹都快吃不消了，鼻子到现在还隐隐作痛呢。

    孙林语可怜兮兮道；“绣莹姐，你你就让小语在吻一次，绝对不会在吻错地方了，真的”

    孙林语自己很无语很咪疼，好好的机会让自己给搞砸了，而师锈莹更无语更咪疼。

    连嘴巴和鼻子都分不清楚真是笨的无药可救了，孙林语恳求道；“绣莹姐在吻一次吧，么么哒来嘛么么哒。”

    师锈莹害羞极了，羞愤道；“不准发出这种奇奇怪怪的声音。”

    最终师锈莹还是忍不住孙林语的赖皮，淡淡道；“好吧这次我主动，你个笨蛋。”

    孙林语红着脸弱弱道；“好呀，比起我主动其其实我我更喜欢绣莹姐主动。”

    接着脸红心跳的两人互相痴迷的看着对方，而她们却没注意后面的人

    师锈莹强硬的吧孙林语扑倒在沙发上，吧唧一口“滋滋滋滋~~”

    吻的更加的用力，声音老大老大，忽然之间盘子被打破的声音响起“碰”

    师锈莹俏脸惨白的抬起头，看见薛秋白惊恐的站在面前，师锈莹哆哆嗦嗦道；“小白白，事情不是你想的那样，你你听我解释”

    薛秋白；“呜哇这不是我的姐姐大人，我的姐姐大人绝不会这样，居然居然强迫小语”

    说完薛秋白一溜烟的就跑没影了，但客厅还是传来师雨星于易静丹追问的声音；“小白白快说，绣莹到底对小语怎么样了”

    于是薛秋白吧看到的事情全部说了一遍；“姐姐姐大人她她吧小语扑倒在沙发上，然然后呜呜呜”

    说着说着薛秋白又跑掉了，就因为薛秋白没把话说清楚易静丹两人想到的地方也就更污了，她们还以为是啪啪啪呢

    师雨星压着声音道；“我们先等等，等她们啪到高高那啥时，我们在冲进去哈哈哈哈”

    好腹黑的娘，这这绝对不是亲生的，易静丹同样抱着看好戏的心态道；“哈哈哈好呀好呀”

    师锈莹抱着头，绝望的蹲在地上，生无可恋道；“完了，完了一切都完了。”未完待续。

章节目录 275 搞在一起了!

    <>天才壹秒住W.，槟提供精彩小fx。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    此刻师锈莹真是感觉天都要塌了，为什么就那么碰巧薛秋白看见自己亲吻孙林语，自己的脸都丢光了啊。

    倘若薛秋白早一步进来，那么她只会看见孙林语强吻自己的一幕，虽然自己也会很尴尬，但黑锅是孙林语在背。

    当然若薛秋白是晚一步进来那么该发生的事情早已发生，两人都已经结束了，薛秋白自然什么都看不见了。

    但就是没有倘若和如果啊，此刻薛秋白好巧不巧的看到了那一幕，心中的黑锅由她来背。

    师锈莹都快急哭了，这一切明明就是那个笨蛋孙林语的错，是她想吻第一次然后第二次的。

    她也只是被动接受，虽然第二次是换她主动，但要求在吻一次的人还是孙林语啊。

    因此师锈莹很委屈，蹲在地上抱着头，感觉这个世界的深深恶意，她已经在开始怀疑人生了。

    孙林语见状担忧的推了推师锈莹道；“绣莹姐，怎么了吗”

    师锈莹哽咽着道；“呜呜呜都是你的错，被被看见了啦呜呜呜”

    孙林语呆萌呆萌的眨巴眨巴眼睛到；“被看见了被谁看见了”

    师锈莹惊愕的盯着孙林语的眼睛到；“你不知道”

    孙林语不好意思的点点头道；“小小语是在下面的，视线被绣莹姐挡住了所所以什么都没看见哦。”

    师锈莹心如死灰道；“罢了罢了，你一边去，让我一个人静一静”

    孙林语贴心道；“不嘛，我想陪着绣莹姐”

    此刻的孙林语真是各种贴心各种温柔，可惜师锈莹此刻的心情真是糟糕透顶，完全没心情和孙林语玩暧昧。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    师锈莹叹了口气道；“小语，你去我包里看看吧，里面有零食的。”

    孙林语惊喜道；“欧耶”

    说完就欢呼着跑开了，师锈莹摇了摇头想到；“我就是喜欢你这种没见过世面的样子，用零食就能吧你哄的开开心心，看来若若是以后真真那啥这样搞在一起了，自己是吃定小语了。”

    虽然这是应该令人感到愉快的事情，可师锈莹现在的心情真的很糟糕啊

    门口小幅度的开开合合，隐隐约约的还传出；“你看见了吗，看见了什么，场面怎么样，劲爆吗快点快点轮到我了。”

    这不用说自然就是两位没有节操的母亲，师锈莹阴着一张脸跑上前吧们打开，两人猝不及防之下摔倒在地。

    师锈莹居高临下的看着两个没节操的母亲淡淡道；“两位母亲，你们这样偷偷摸摸的到底想干嘛”

    被女儿抓个正着不尴尬是不可能的，但以两人的厚脸皮，简单的一个担心的表情一句担心的话；“我们担心你呀”就把事情圆了过去。

    师锈莹眯着眼睛到；“你们确定”

    两人干笑着点点头道；“是的，千真万确。”

    其实两人刚刚什么都没看到，门的质量太好了，想找个偷窥洞都没有。

    不过两人还是听见了声音，师锈莹那种类似呻吟的呜咽声，像什么；“被看见了啦，呜呜呜”

    听上去就好污的，可当师锈莹打开门后，却是衣衫整齐，和她们想象的不一样啊。

    而且看看房间，也没有孙林语的身影啊，没有孙林语的话，师锈莹是如何那啥这啥的。

    两人在房间内看了一圈，发现没有抓奸在床的机会，无聊的切了一声就走掉了。

    师锈莹满头黑线，额头青筋直跳；“这两人过来到底是干嘛的呀，难道真想抓奸在床不成”

    等到了晚上师锈莹的心情也恢复的差不多了，而每当薛秋白和师锈莹对视时，都会羞涩的避开。

    仿佛自己随时都会对她做羞羞的事情一般，师锈莹真是好无语的。

    师锈莹有两个妹妹本来应该是一件让人羡慕的事情，更何况还有一个色气的妹妹。

    可无奈两个妹妹都是笨蛋，孙林语就不说了，连薛秋白也是笨的一塌糊涂。

    既然看到了那种事情，一般人不都应该装作没看见的吗免得日后见面后尴尬。

    可她到好不经看呆了，还大呼大叫的吧事情都说出去了，真是太丢人了。

    而师锈莹孙林语两人无形间已经确认了关系，两人心里都清楚，自己的女朋友就是对方。

    可若孙林语当面问师锈莹，或者叫师锈莹老婆大人什么的，绝对会被师锈莹羞臊的打一顿。

    就算在背地里以恋人的方式称呼也不行，师锈莹面子上过不去啊。

    而确认了关系后两人的态度也有了极大的改变，孙林语各种听话各种乖。

    师锈莹各种温柔各种宠溺，无形间透露出的暧昧，就让其他三人起一身的鸡皮疙瘩。

    晚上餐桌上，师锈莹各种帮孙林语夹菜，而孙林语脸上洋溢着幸福的笑容。

    师雨星无语的咳嗽道；“你们两这么快就搞在一起啦”

    师锈莹羞愤道；“妈，你胡说，才没有才没有搞在一起，你瞎说什么呢。”

    师雨星无语的耙着碗中的饭咀嚼了一下淡淡道；“那么明显傻子都看的出来，你否认什么，更何况我又没有反对你急什么”

    此刻师锈莹小心肝跳的老快老快了，心中也是慌乱极了；“母母亲她她是怎么知道的呀。”

    师雨星挑了挑眉道；“你看看小语呵呵脸都红成这样了，还装什么呀。”

    师雨星感到了不妙无语的看向孙林语，满脸通红不说，还用手捂着眼睛，低着头，羞怯万分。

    师锈莹内心无语到；“平时见你没皮没脸的样子，怎么到了这种时候就脸红了呢真是猪队友。”

    接着师锈莹低头吃饭，淡淡道；“我不知道小语为什么脸红，反正与我无关。”

    孙林语一听慌了，可怜兮兮道；“绣绣莹姐，对对不起，不不要抛弃我我会听话的”

    师雨星戏谑的眼神看向师锈莹道；“呵呵，我看你怎么解释。”

    师锈莹羞愤的抛下碗筷道；“我不吃啦，笨蛋，大笨蛋”

    说完师锈莹红着连，逃跑了，俏脸早已绯红一片，害怕在待下去会被师雨星看出什么。未完待续。手机用户请浏览.阅读，更优质的阅读体验。

章节目录 276 被逼着表白了

    reax;    而师锈莹这一走孙林语就难过了起来，她还以为是自己做错了什么惹师锈莹不高兴了，要抛弃自己了呢。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    哭的那叫一个伤心，低着头抱着膝盖，哽咽抽泣呜咽。

    师雨星终于意识到自己做错了，男女咳咳咳是女女恋爱总是需要一个过程的，从顾忌到羞涩在从羞涩到正常，然后在到不顾及世俗目光，变成没皮没脸的人，光天化日之下和同性这样那样。

    这是一个过程无比缓慢的过程，应该让俩人慢慢发展，而不是像自己那样挑明。

    至于师雨星这个没节操的母亲巴不得让师锈莹孙林语在一起呢，这样一来不用嫁出去两个女儿，还能多出一对百合女儿。

    这笔买卖到底怎么样进行才划算这还用问吗，当然是吧两个女儿留在身边搞百合咯。

    要不然把两个女儿嫁出去想想就难过，此刻孙林语的伤心是发自内心的，丝毫没有做作。

    撒娇时孙林语哭的很幽怨，还会时不时说话比如；“我要吃我要这啥那啥。”

    而此刻孙林语哭的很安静，躲在角落发泄心中的伤痛。

    师雨星干笑着跑去安慰道；“小语啊，别哭了哈，都是夫人不好，是夫人惹绣莹生气的和你没关系。”

    若换做以前孙林语的正常反应应该是萌萌哒抬起头；“真哒”

    然后师雨星在笑着点点头说一句；“是真哒。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”

    事情也就解决了，可此刻不知道是不是打开方式错误，孙林语居然还在安静的哭。

    偶尔只能听见孙林语吸鼻涕的声音，师雨星顿时就知道不好了，孙林语这回是真伤心了。

    师雨星无奈，连忙追出去找到师雨星，此刻能搞定孙林语的应该就只有师锈莹了吧。

    此刻师雨星的内心被羞臊和气愤所填满，她埋怨母亲为什么要说出来，有些东西说出来了就不美了。

    当师雨星找到师锈莹时，师锈莹还是一肚子气呢，自然不会有什么好脸色，淡淡道；“你来干什么”

    师雨星苦笑道；“我说出来还不是希望你们能发展快点，扭扭捏捏的我这个旁观者都替你们着急。”

    师锈莹撇过头淡淡道；“哼，不要你管。”

    师雨星道；“你这一走没什么，可小语就伤心难过了啊，她还以为你抛弃她了呢，现在哭的很伤心呢，快去安慰安慰吧。”

    师雨星心里自然是很担心的，听到后眉头也皱了起来，揪心。

    但她还真不能跑去安慰，若跑去安慰了岂不是什么都承认了，到时候白的也能变成黑的，更何况她们本来就是黑的。

    师锈莹故作淡然道；“哼，我不去，她还不是经常哭，况且我们之间清白的很，谈何抛弃一说”

    师雨星无奈道；“这回我看的出小语是真的很伤心，你想傲娇就继续吧，我先走了，到时候小语讨厌你了我可不管哦”

    说完师雨星还真的就走了，师锈莹嘴角抽搐着，师雨星说的对她的确是在傲娇。

    心中埋怨道；“干嘛走那么快，你在劝一句，在劝一句我就会去了呀，到时候别人也只会认为自己是不情不愿去的，到时候两人的秘密应该就能保住了。”

    可现在师雨星说了几句就离开了，这让师锈莹的小脸很是挂不住，下不来台啊。

    她都听见孙林语很伤心了能不去吗自然不能，可你多劝一句会死啊。

    现在师雨星都说了去不去随便你，还说了到时候小语讨厌你了我可不管。

    若在这个时候自己去了，别人一看就知道自己很在意孙林语，那么为什么会在意呢，深思一下很污的关系就会暴露出来。

    师锈莹长长的叹了口气，自己被师雨星给阴了，算了也管不了那么多了。

    接着师锈莹红着脸跑进了客厅，师雨星故作惊愕道；“咦绣莹你不是说小语经常哭，不用安慰的么现在过来干啥”

    此话一出师锈莹眼尖的发现孙林语的娇躯颤了颤，师锈莹知道不好，心中那个急啊，就算师雨星是她母亲，在心里也被她骂了几十遍了。

    真是猪队友，猪一样的母亲，这不是给她的感情线上添乱了吗

    师锈莹此刻都不知道怎么说了，傲娇道；“我我突然脑抽想关心一下小语不行吗”

    师雨星笑着道；“额呵呵，当然行，原来你脑抽了才会来关心小语啊，哎可悲，小语在你心里原来就这样啊。”

    孙林语的娇躯又颤了颤，头埋的更低了，心如刀绞也不过如此了。

    师锈莹都想骂娘了这什么亲娘啊，明明知道小语很笨，分不清这种话的真假，还这样说。

    接着师雨星又道；“我记得就在前几天，我们一起睡觉的，半夜我还听见你说梦话了呢，说什么小语又笨又无能，没人照顾就活不下去啥的真是麻烦，小语简直就是个大麻烦。”

    易静丹，薛秋白都用着惊愕的眼神看着师雨星，她们都知道师锈莹是很喜欢小语，是绝对不可能说出那种话的，就算是梦话也一样，她们不知道师雨星到底想干什么。

    听到此话后孙林语的小心肝都要碎了，本来哭的一直很安静的孙林语，突然；“呜哇呜呜呜呜呜呜”

    那哭声悲凄，凄凉，仿佛整个世界都抛弃了她，若此刻在有雨在有雷，那就更完美了，光是看看孙林语这幅被世界抛弃的可怜样，都忍不住声泪俱下。

    实在是太可怜了，这下连师锈莹都忍不住了愤怒到；“闭嘴，我才没有这么说，你这是污蔑。”

    看到孙林语哭的那么伤心，师锈莹的心也是刀割般的疼痛，冲上前抱住孙林语道；“别听她瞎说，我才没有觉得你麻烦，更没有觉得你无能，反而我还希望你能更无能一点，依赖我，没有我你就活不下去，也希望你离不开我的照顾，一直一直在我身边偶尔也会自私的想，你若还是那个最初的走不动路又看不见的小语就好了，那样你就永远离不开我了，我我那个啥其实是很很喜喜欢你的”

    此刻师雨星笑了，对着易静丹，薛秋白两人比了个胜利的剪刀手。未完待续。

章节目录 277 和绣莹姐的第一次

    reax;    看到师雨星胜利的手势后易静丹薛秋白两人瞬间就恍然了，对着师雨星摆出个我懂得眼神，竖大拇指。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    师雨星得意的叉着腰无声的哈哈大笑，为了不打扰师锈莹两人，三人识趣的退了出去。

    而此刻孙林语的心中被欢喜所填满，“绣绣莹姐她她居然说说喜欢自己啊啊啊太幸福了实在是太幸福了。”

    孙林语只觉得娇躯一阵阵的酥软，瘫软在师锈莹怀中，媚眼如丝的看着师锈莹。

    此刻孙林语发.情了，师锈莹温柔道；“小语，原谅我了吗”

    孙林语微微点了点头，细如蚊蝇道；“绣绣莹姐本来就没做错什么事，也不用征求我的原谅。”

    师锈莹笑着道；“那么，我扶你起来”

    此刻师锈莹也意识到师雨星为什么这么做了，虽然师雨星的这种做法有些极端，但效果的确出奇的好。

    至少让自己抛弃了羞耻心和顾忌，直接就向小语表白了，而自己也获得了美人的芳心。

    孙林语怯生生道；“绣绣莹姐，小小语身体酥软无力，要要不绣莹姐抱着小语上床”

    师锈莹温柔的点点头道；“当然好。”

    片刻后孙林语又道；“绣莹姐，小小语没法脱衣服，要不你帮我脱”

    期间乱摸乱碰“绣莹姐h呀啊哦嗯”

    当师锈莹扶着孙林语躺下，准备离开时，孙林语满脸通红道；“绣绣莹姐我我们是不是应该应该”

    此刻孙林语害羞极了，而师锈莹看到孙林语解下自己的肚兜后，也就什么都明白了。qiushu.cc [天火大道]

    示意孙林语不用在说了，三步两步走上前，脱下自己的衣服，锁上房门，拉上窗帘。

    孙林语怯生生道；“小小语现在好害羞绣绣莹姐主动吧”

    师锈莹此刻也是满脸通红，内心也很激动，禁忌的大门终于要为自己打开了吗里面到底有怎么样的世界等待着自己呢

    春风一刻值千金师锈莹也不在多废话了，吧孙林语扑倒在床上，两具年轻的碰撞出一阵阵的火花，地动山摇，海枯石烂后。

    师锈莹气喘吁吁的求饶道；“小语小语别别来了够了够了我不行了真不行了。”

    一开始还是师锈莹压着孙林语的，因为孙林语心中老羞涩老激动了，脑子都在恍惚，一片的空白。

    师锈莹想摆什么姿势孙林语就什么姿势，可十几分钟孙林语就恢复了过来，见师锈莹运动了很累了。

    于是贴心的让师锈莹躺下她来跟田当老牛，师锈莹只要好好享受即可，而师锈莹也确实是累了。

    脸上满脸的红霞羞涩的躺下了，接着孙林语可长可短，可粗可细的尾巴终于派上了用场。

    师锈莹因为是闭着眼睛因此不知道孙林语在干什么，若她知道绝对不会让孙林语乱来的。

    乱七八糟的东西怎么可以插进来呢，万一出事了怎么办，可惜师锈莹不知道。

    接着师锈莹皱着眉难受道；“小语，不可以不可以吧手指弄进来，我我还是处女呢会破的。”

    孙林语闻言停下了，乞求道；“为什么不可以我们都这样了岂不是太扫兴了，小小语的也可以让你让你弄破的，绣莹姐的不能给我吗”

    师锈莹考虑片刻后，反正自己也不可能和男人在一起，那么这层膜也没啥用，给小语就给小语吧。

    咬了咬银牙道；“好好吧要要慢慢的哦，会很疼。”

    孙林语听话的慢慢的进去了，动作很慢很慢，生怕会吧师锈莹弄疼了。

    师锈莹；“呜啊嗯轻点好好疼疼轻点啊”

    最后孙林语为了快点结束师锈莹的疼痛，一下子就就进去了。

    孙林语无辜的挠挠头，表示真不能怪她，太爽了，一个忍不住悲剧就发生了。

    全部进去后孙林语两人谁都没动，毕竟很疼，师锈莹喘息了片刻，微微睁开双眼，疑惑道；“小语，你手指好长好大啊。”

    接着师锈莹瞪大了双眼大骂道；“小语你个笨蛋，大笨蛋，为为什么吧尾尾巴弄进来呀，笨蛋啊”

    此刻师锈莹真是羞臊的想吧自己埋了，可不等师锈莹在说两句，孙林语就开始又抽又插了起来。

    师锈莹根本没法在骂人了，只会疼痛的呻吟，随后就是害羞的，在然后就变成了舒服。

    不知过了多久，师锈莹被弄的像一滩烂泥一样瘫软在床上，头发都被汗水黏在了一起，这个样子的师锈莹美极了。

    本来师锈莹是想报复孙林语的，吧孙林语的也给捅破，可现在师锈莹只想休息，捅破孙林语的还是等下次吧。

    随后两人都气喘吁吁的躺在床上休息，两人的战斗以师锈莹的落败而告终。

    半个小时后两人整理好衣服走了出去，打开门后师锈莹惊叫着退后几步，无耻的三人居然在听墙角。

    师锈莹满脸通红，有一半是羞的又有一半是恼的，羞愤道；“混蛋啊，真不知羞，这种无耻的事情你们也做得出来。”

    薛秋白被骂的满脸通红，低着头怯生生的站在原地，她也知道这样做很不好，可就是架不住心中的好奇心啊。

    后来听见师锈莹的那种声音，薛秋白感到了无限脸红，可虽然脸红了，想退缩，可又更加的好奇了，好奇两人究竟在做什么。

    听师锈莹的声音貌似很痛苦的样子，到底是痛苦还是师傅她也分不出来，真是听听声音就羞的满脸通红。

    师雨星易静丹厚脸皮的两人，不约而同的露出担忧的眼神道；“我们还不是担心你们呀，有长辈在场有些东西也能教教你们呀。”

    此刻孙林语怯生生的躲在师锈莹背后，内心羞臊极了，居居然被听见了，那么羞人的事情居然被听见了。

    师锈莹指着两人的鼻子娇喝道；“老不正经，你们为什么来听墙角呀，还给不给人留点了呀”

    ps；“一直卖萌270多章，不给你们看实质性的内容，不容易呀，现在该发生的终于发生了，你们要负责哦不知道你们有没有看出来，距离完本不会太远了，完本之前求点推荐票，月票这种奢侈的东西我就不求了，有打赏更好。”未完待续。

章节目录 278 幸福生活

    本来师锈莹还是很感‘激’师雨星的，毕竟要不是师雨星的‘插’手，两人的感情发展根本没那么快。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)。wщw. 更新好快。

    这下生米煮成了熟饭孙林语是跑不掉的了，可当看到母亲居然带着人在听墙角，心中的感觉之情一下子‘荡’然无存。

    师锈莹此刻气的嘴‘唇’都在哆嗦了；“母亲，你怎么可以做出这种事情，居……居然听墙角，无耻……太无耻了。”

    师雨星嘟着嘴可怜兮兮道；“我……我还不是因为担心你嘛，那么这种孤男，呸呸呸……孤‘女’寡‘女’的擦枪走火了怎么办？这不……我担心的事情貌似成真了呢。”

    师锈莹哆哆嗦嗦道；“你……你……好过分，别为你的无耻找借口。”

    师锈莹发现论扯皮，自己还真不是师雨星的对手，毕竟师雨星活了一大把年纪了。

    易静丹跳出来当和事老道；“好啦！好啦！别生气，反正我们是祝福你们的哦，恭喜你绣莹，得到一位软萌软萌听话乖巧的老婆。”

    听到这话后师锈莹不好意思的笑了；“呵呵呵！还好了！还好了。”

    此刻孙林语又羞涩了起来，怯生生的躲在师锈莹背后，可爱极了，可能是发生了那种事情，让孙林语的脸皮一下子就变薄了。

    当然也有可能是孙林语认识到了羞耻心，毕竟那种事情都做了，一些东西也是该明白了。

    本来孙林语是因为很多‘色’气的事情不明白，所以才感觉不到脸红，这次什么都明白了，没法在无视那份羞臊了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    师雨星拉着师雨星道；“好了！好了！别生气了，你刚刚没吃饭吧，小语其实也没吃哦，你们两现在去做着，我和易静丹给你们做饭，哦……不对！不对！是我给你做饭。”

    易静丹生气道；“你这话什么意思？是看不起我的厨艺咯？我告诉你，我做出的东西好吃的让你嘴巴都融化。”

    师雨星口不对心道；“哦！哦！哦！六六六，厉害！厉害！是小妹输了，小妹甘拜下风，那么请大神去一边做着。”

    易静丹傲娇道；“哼！哼！哼！知道就好。”

    说完易静丹还真去一边坐下了，就连薛秋白，师锈莹两人都为她感到了脸红，这是什么智商啊，这种嘲讽的话都听不出来。

    而易静丹自然不是真的听不出来，她内心早已气坏了，可没办法谁让她真的不会做饭呢，那么干脆就顺着台阶下来吧。

    考虑到一个人做饭实在是太慢，不能让刚刚确认关系的两人饿肚子不是，因此师雨星也叫了几个‘女’护卫过来。

    吧师雨星等人安排好后，师雨星也吧护卫们安排到下属的宿舍，当然‘女’护卫和男护卫是分开的。

    在这种时候‘女’护卫的用处明显比男护卫大，只少‘女’护卫已经全部过来给师雨星当零时‘女’仆用了。

    而男护卫却只能无聊的在房间里看着基佬扣着脚丫，偶尔凑到鼻子边嗅一嗅，也许觉得很好闻，陶醉了……我……我不想说他们了。

    而‘女’护卫却是各种有爱，时不时你帮我打理头发，我帮你穿肚兜，毕竟肚兜的带子是在背后的，有人帮着方便了许多。

    叫来‘女’护卫后效率明显高了不少，才十分钟一大堆甜点就端上桌了，虽然换了个家，也换了个国家。

    但师雨星等人的生活条件依然没变，还是大吃大喝，伙食方面反而新鲜了不少，毕竟这里也有许多的特‘色’菜。

    师雨星知道孙林语喜欢吃甜点就多准备了一些，就连已经吃饱的易静丹薛秋白两人都忍不住夹了几口。

    因为今天有了一件让人高兴的事情，别墅中开了一个小小的派对，就连‘女’护卫们也被师雨星邀请一起吃饭了。

    师雨星神经大条不知道是不小心还是毫无顾忌，一个口误就吧师锈莹孙林语两人的事情暴‘露’了出来，这下不知是家人就连下属都知道了。

    师锈莹尴尬极了，不过等尴尬过后也就无所谓了，反正已经有人知道了，那么在多一些人其实也没什么的。

    而师雨星也是因为想让‘女’儿毫无顾忌的百合，才会故意说出来的，要不然看见下属就装的一本正经，想想都觉得累。

    还不如这样开开心心的活着，想干嘛就干嘛顾忌别人的目光干啥，师雨星就是希望师锈莹不要躲躲藏藏。

    狂欢结束后众人去睡觉，碗筷有‘女’护卫们收拾，而男护卫的口粮很简单白米饭咸菜貌似还有一条咸鱼。

    没办法谁让她们才刚刚搬家，准备的食材不够，只能让男护卫们委屈一下了。

    因为有了昨日的狂欢，第二天5人睡的都很晚，也因为师锈莹孙林语两人确认了关系，两人睡在同‘床’。

    至于当晚就没发生什么事情了，毕竟已经发生过了，在发生一次师锈莹可吃不消，现在双‘腿’间还疼呢。

    孙林语醒来后看见师雨星也醒了，贴心道；“绣莹姐今天就休息吧，昨天辛苦你了，小语会吧自己的‘私’货拿给你看的，让你缓解无聊。”

    师锈莹听到‘私’货二字脸‘色’有些不自然，因为她想起了那些奇奇怪怪的书名。

    不过考虑到两人才刚刚确认了关系，没必要在教训孙林语，压抑住想教育孙林语的冲动，柔和道；“好吧！”

    孙林语‘摸’着师锈莹的肚子道；“绣莹姐，小语就等你给咱生个小宝宝了。”

    师锈莹宠溺道；“呵呵，笨蛋，‘女’生和‘女’生怎么可能会有孩子，有你那条……那条……尾……尾巴我……我就已经很满足了。”

    其他的百合之间也许只能摩擦和‘舔’，可她们之间却和普通男‘女’之间一样，从这点来看除了不能身孩子是个缺点，其他的都和男‘女’恋爱差不多。

    孙林语笑着道；“谁说的啊，我是个例外可以让你怀孕哦！”

    师锈莹惊愕道；“小语！不可能吧？你们种族可真是变态啊，真的是什么都会没有你们不能的啊。”

    孙林语笑着道；“就算在我们种族我也是个例外，也只有我能哦，这个就和我的能力有关了，我可以在体内模拟出男‘性’的蛋蛋，然后生产出某种白‘色’液体送进你的体内……反正就是和其他男人一样。”q

章节目录 279 野外打战 一

    如果孙林语直接具现化出某种白色液体，那么毕竟是空想出来的不是真的，只要孙林语不在维持它的存在那么就算生下来了小宝宝还是会消失。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]网

    可具现化出蛋蛋就不同了，蛋蛋虽然是空想出来的，但功能一切正常，只要营养跟上了，生产出小蝌蚪然后咳咳咳，想怀孕也就不难了。

    师锈莹听完后大喜过望，百合虽好可惜没有孩子，现在却能有孩子了，这还有什么可惜的，简直是太完美了。

    能和喜欢的人在一起，又能有个孩子这简直太棒了，师锈莹开心的抱着师锈莹亲了一口，夸奖道；“你真棒。”

    孙林语高兴的忘乎所以，一下子又瘫软在师锈莹身上，嘴唇蠕动着道；“绣绣莹姐，小小语想”

    师锈莹慌慌张张道；“不不行，现在可不行，我现在还疼呢，下次吧。”

    孙林语撅了噘嘴幽怨道；“好吧，小语能憋得住”

    师锈莹大羞，掐了孙林语一把道；“你羞不羞呀，大白天的说这些”

    孙林语戏谑的挑了挑眉道；“不知道昨天是谁说好爽好舒服来着的”

    师锈莹俏脸瞬间就红了，语无伦次道；“你你你胡说，我我才没有这样说呢”

    孙林语将脸凑近戏谑道；“真的吗真的没有说吗我可怎么好像听见了呢。”

    昨天师锈莹的确是迷迷糊糊的说了淫.荡的话，当时被孙林语弄的浑身酥软迷迷糊糊的说了啥连她自己都不清楚了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    没想到今日却被孙林语拿出来取笑自己，师锈莹真是羞的没法见人了，傲娇道；“哼，你出去我不想看见你。”

    孙林语贼兮兮的将手伸进被窝，在师锈莹胸前捏了一把，赞叹道；“经过了昨日的滋润，看来又变软了呢”

    师锈莹羞的吧脸蛋埋进被窝，在师雨星等人面前小语不是还很羞涩的吗，为什么单独两人的时候却那么的色气呢。

    其实孙林语很喜欢看师锈莹羞臊的样子，实在是可爱的不要不要的，实在是让人陶醉。

    不过孙林语也知道取笑得有个限度，万一师锈莹羞臊极了，在也不跟自己这啥那啥了怎么办，这种让人浑身舒服的事情怎么可以停止

    接着孙林语贴心的出门端茶倒水给师锈莹吃喝，又吧自己的私藏拿给师锈莹看，都是从孙玉那里要来的。

    孙玉这个老司机不管是什么资源都有，也不知道她收集了多久，从这点来看孙玉还是有点用处的。

    而师锈莹看到这些奇奇怪怪的书名后惊的是目瞪口呆，随便的翻看了两页，就对里面千奇百怪的姿势感到了羞涩。

    不过想起说不定可以和孙林语试一试，于是就认认真真的看了起来，也不显得无聊。

    现在师锈莹的确是不想下床走动了，实在是太疼，走路起来太难受。

    而孙林语跑去跟师雨星要了点钱出门购物了，准备购买一些和师锈莹穿的衣服，浴袍啥的自然是不能少的。

    在浴室里面还可以玩情趣，孙林语欢快的哼着小调调在大街上溜达，而孙林语这样的美女自然引起了注目。

    而孙林语毫不在意，人们对孙林语这种精灵般的少女抱着友好的态度，买衣服时大妈大叔们也便宜了点。

    而孙林语也不懂货币的交易比例，因此从不还价，不过孙林语也没被人痛宰，痛宰孙林语这样纯洁的少女你对得起良心吗。

    吧东西都购买好后，孙林语看着天空，突然来了点奇思妙想，于是躲到一个没人的角落。

    用自己的能力幻化出一对翅膀挥动了两下腾空而起，孙林语也并没有隐身啥的，堂而皇之的就起飞了。

    自然被不少普通人看见，人们纷纷惊呼天使降临，而孙林语却毫不在乎旁人的目光。

    谁让她几乎没有羞耻心，就算长着翅膀在大街上瞎逛，被人围观她也是不会有羞耻心的。

    孙林语以前就很羡慕薛秋豪的能力能让人短暂的浮空，这次她自己也能飞了，在空中飞行的感觉真不错。

    孙林语欢快的在空中飞了好几圈，决定有空时带着师锈莹一起飞，多么浪漫，想想就激动。

    接着孙林语低空飞过一片森林，低头一看“噗呲”鼻血狂喷。

    福利啊绝对是福利在这种荒郊野岭的地方居然有美女在洗澡，太大胆了，胆子太大了，也太刺激了。

    孙林语贼兮兮的飞到一颗树上蹲下，准备好好的现场偷窥一下，此刻孙林语小心翼翼的擦着鼻血。

    而洗澡的某人似乎察觉到了异常，毕竟翅膀拍打的声音，还有树叶滑落的声音，都在证明有异常。

    美女抬头看了一圈，只来得及看到一只雪白的翅膀，美女也不以为然继续洗澡。

    此美女就是那位带着老奶奶的李安寒，这里也是李安寒平日洗澡的地方，几乎每天早上都会过来。

    这里距离城市很远很远，因此也少有人经过，更何况是大早上呢，就算是猎人大早上也不会来这种鬼地方。

    而这里却有一个天然温泉，为穷苦的李安寒提供了不少便利，至于奶奶的洗澡以前也是来这里的。

    不过现在奶奶年纪越来越大了，大老远的跑过来就为了洗个澡实在不划算，身体也吃不消。

    因为在别墅时孙林语和薛秋白羞臊的跑掉了，因此也不认识李安寒，只认为是一个大胆的美女，在野外咳咳咳脱光光。

    此刻孙林语瞪大了双眼都舍不得眨一下眼睛了，而李安寒自然不知道有人在偷窥，按着原来的节奏洗澡。

    擦拭胸口，随后吧手放到腿间擦拭，在让后弯下腰洗头

    “噗呲”鼻血狂喷鲜红的一片染红了树枝，也不知道孙林语是如何喷出这么多血的。

    孙林语的内心；“哇哇哇看见了看见了啊好白好刺激看的清清楚楚，一览无余呀下面好漂亮好漂亮。”

    听到喷鼻血的声音，李安寒慌慌张张的蹲下身，吧娇躯藏在温泉水下，慌慌张张道；“谁是谁快出来”未完待续。8

章节目录 280 野外大战 二

    李安寒抬头看见了树叶之中一个模糊的人影，李安寒恶狠狠道；“快出来，我看见你了”

    此刻孙林语慌张极了，偷窥还被现了，有什么比这个还要尴尬的呀。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    孙林语慌慌张张的想到；“怎么办怎么办，反正不能给她看自己现在的脸，自己丢不起人，那么变成谁好呢到底变谁呢薛秋白，易静丹等人恐怕不行，自己不想让她们背锅，要不变成薛秋豪恐怕也不行，薛秋豪的脸比较正大光明，做出这种猥琐的事情实在是不合适。”

    随后孙林语灵光一闪变成了自己以前的脸蛋，也就是孙林语还是男人的时候的脸。

    接着孙林语吧自己的尾巴缠绕在树枝上，像荡秋千一样优雅的荡下，两人的距离越来越近，孙林语近距离看的清清楚楚。

    心神一个荡漾，不好尾巴松了接着孙林语扑倒在李安寒身上，吧李安寒扑倒在温泉。

    而李安寒看到真有一个男人在偷窥后，整个人都懵逼了，瞪大了双眼，傻愣愣的站在原地。

    接着自己被男人扑倒在温泉，男上女下，自己胸口还被一只大手给握住

    李安寒的脸色一下子变的血红一片，本想怒，可想想自己都二十五岁了，年纪已经很大了。

    毕竟这个世界的人13岁就可以结婚15岁生孩子，而她都已经二十五了，绝对是大妈了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    李安寒犹豫了好久做出了一个艰难的决定，向孙林语借借借.种。

    孙林语原本的脸蛋也是帅的一塌糊涂，李安寒也有那么点心动，不过要她主动勾引显然是不太可能。

    李安寒撇过头一动不动，打算随便让孙林语怎么样了，而孙林语此刻也是错愕了，呆愣愣的抓着李安寒的胸。

    接着慌慌张张的退后好几步，连连道歉道；“对对不起对不起大姐姐，我我在树上掏鸟蛋，没想到你却二话不说上来就脱衣服洗澡我我都不知道怎么办了。”

    此刻孙林语说谎的能力明显提高了不少，掏鸟蛋这种事情也是张口就来，而李安寒也确实是相信了，毕竟她刚刚看见了一只雪白的翅膀。

    心中对孙林语也有了极大的改观，原来不是故意偷窥的啊，看孙林语的样子也没有精虫上脑。

    看来这个男人还不错哦，李安寒虽然还是处女，但她的年龄摆在这呢，羞涩这种东西她虽然也有，但能自己安耐下来。

    接着李安寒站起身，双手就这样毫无遮拦的垂下，身体的春光毫无保留的暴露给孙林语看，孙林语瞪大了双眼吞了吞口水。

    害怕的退后几步，她她不能对不起绣莹姐啊，可可自己还真经不起诱惑呢。

    孙林语连连摇头道；“不不要过来那个啥，对不起不不要勾引我”

    李安寒安奈住转头就跑的冲动羞涩道;“小小弟弟，你是山里人吧，看来什么都不懂呢姐姐想问你借一样东西，不不知道可不可以。”

    孙林语哆哆嗦嗦道；“什什么东西，我我什么都没带。”

    李安寒满脸通红道;“不这件东西你不可能没带的。”

    接着李安寒娇躯一颤一颤的凑到孙林语的面前显然李安寒的心情也及其的不平静，吧孙林语裤子脱下，坚硬如铁的东西赫然出现在眼前，李安寒整个人都不好了。

    小脸一阵阵的热烫，她还第一次见到这种东西，此刻孙林语也是满脸通红。

    早早知道会这样自己好不如不变身呢，直接以原来女生的模样出现，也不会生这种事情了。

    难道自己真的要背叛绣莹姐了吗接着孙林语强行为自己找借口道；“不对自己现在不是那个萌萌哒的小语，是是另外的人，所所以不算背叛。”

    李安寒见到孙林语一副傻愣愣的模样，红着脸细如蚊蝇道；“小小弟弟，你你只要吧这根长长的东西，放放入姐姐姐的这里就可以了。”

    孙林语哆哆嗦嗦道；“这这样不太好吧，我我姐姐说，只有结婚的人才才可以这样。”

    李安寒脸色黯然了一下道；“没关系，姐姐不会缠着你，也就这么一次，之后我会消失在你的世界，相信我们以后也没有接触的机会了。”

    李安寒只想要个孩子，她都二十五了男朋友都没有别说孩子了，可现在不找男朋友等年纪更大了真的就想找都没有了。

    而李安寒也不想找男朋友，一个人单身就好，她还要照顾奶奶，实在是没时间谈情说爱，她还要为生活所奔波。

    因此一夜.情，借.种，对她来说就是最好的选择，孙林语此刻说话也不哆嗦了，认真道；“不行，这种事情我做不出来，我是个负责的人。”

    李安寒柔和的笑着道；“看来我没看错你，吧身子交给你我也不觉得可惜，你就当做帮姐姐一个忙好吗姐姐想要个孩子，年纪大了也能有个依靠。”

    她的奶奶有她照顾，可等她自己老了呢，谁来照顾因此考虑到未来，这一步是李安寒必须要走的。

    接着李安寒走到岸边拿着袋子到孙林语面前道；“弟弟只要愿意吧你的东西借我，我就吧这些食物给你，有的是我自己做的食物，还有的是在森林里面采的，我们就以物换物，这样公平吧，这是一笔交易，所以你也不用觉得愧对良心什么的。”

    看到一大堆食物，还有眼前的美丽御姐，孙林语的抵抗力瞬间就没了，哆哆嗦嗦忍着激动道；“好好吧”

    接着孙林语惊愕道；“姐姐，你你为什么摸摸自己下面呀，好好色气的呢。”

    李安寒不愧是御姐，忍着羞涩回答道；“为了变湿呗，这样你也好进去。”

    孙林语忍着激动道；“姐姐，要要不我帮你吧”

    李安寒只是考虑了片刻，放下手道；“那那好吧”

    接着孙林语上前蹲下，李安寒害羞道；“不不可以用舌头啦，那那里脏”未完待续。8

章节目录 281 你的尾巴好眼熟

    孙林语抬头看了一眼羞涩的不敢与自己对视的李安寒道;“其实也不脏的呀，姐姐刚刚不是洗澡了吗？“

    这时大龄御姐的好处就体现了出来，放得开不会扭扭捏捏，李安寒犹豫片刻到;“那~~那好吧~~~。[八零电子书wWw.80txt.COM]-.79xs.-≯≯ “

    孙林语笑了一下，伸出小舌头分开李安寒的**就‘吻’了上去，李安寒闭着眼睛‘唇’瓣羞涩的咬着手指“嗯~~哼~~嗯~~我~~我不~不行了~别~助手吧！“

    孙林语抬头错愣道;“没想到姐姐湿润的那么快，才刚‘吻’上去呢。“

    李安寒的脸‘色’越的红了，绯红绯红的一片，声若蚊蝇道；“以……以前没这样过，第一次……太……太铭感了，好了，你可以进来了，不用在……在‘舔’了。”

    孙林语点头道；“好……好吧”

    随后李安寒羞涩的张开双‘腿’，拉着小弟弟进入自己身体之内，两者合二为一。

    孙林语担忧道；“姐姐，你不疼吗？”

    李安寒虽然表情上很痛苦很难受，但摇头道；“没事，我可以，你继续。”

    这也许就是年龄优势了，想想师锈莹孙林语不经摇摇头，简直不能比啊。

    师锈莹的第一次；“啊……好疼……疼……疼啊……轻点……轻点。”

    不久后不知羞的狗男‘女’被一只只小动物好奇的围观了，小松鼠高高的抬起头，仰望着两人羞耻的举动。

    猫头鹰的瞳孔在放大，盯着两人一动不动，森林里除了孙林语舒爽的冲击声，啪啪啪声，还有李安寒的声音声，出奇的安静。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    等第一到了后李安寒满脸红霞的停下了运动，淡淡道；“小弟弟，谢谢你了……姐姐要走了，拜拜了。”

    说完后李安寒还在孙林语的脸蛋上亲了一口，随后吧一袋子食物留下，开溜了，虽然她年纪是大，可不代表她没有羞耻心。

    和刚见面的男人借种，她是忍着多大的羞耻心啊，现在事情结束了，李安寒真是一刻都不想多留。

    也许在日后枯燥乏味的生活中，李安寒还是会想起那个让自己害羞又思念的小男生。

    不知道等李安寒见到孙林语的真面目后会作何感想，孙林语错愕的‘摸’了‘摸’被亲‘吻’的脸蛋。

    站在原地长长叹了口气，仿佛突然长大了几岁，人生有起有落，她自然是不希望李安寒离开的，可又不知道怎么留下她。

    “哎……爱情来得突然，去的也快。”孙林语仰天长叹，随后穿上了衣服变回了原来的模样。

    拍了拍翅膀飞走了，刚走不远的李安寒听见声音后抬起头，正好看见了宛如天使下凡的‘女’生，心中暗道；“好美！这就是天使吗？”

    而空中的孙林语也下意识的往李安寒离去的方向看了一眼，见到一瘸一拐的李安寒后很想上去帮忙，可又顾忌一些事情。

    看到李安寒也看像自己后，孙林语也不想去理会其他的什么，直接飞上前道；“我带你下去吧！”

    李安寒瞪大了双眼，本来还认为这种大人物是不会理会自己这种小‘女’仆的，没想到还真的来帮助自己了。

    李安寒一时间有些惶恐，受宠若惊道；“不……不用，天使大人……我……我自己能走。”

    孙林语脸上浮起一抹好看的微笑，刚刚不是还很大胆的呢，恨不得‘女’上男下呢，现在却这般小心翼翼。

    而看到孙林语脸上的笑容后，李安寒有些自惭形秽了，实在是太美了。

    自己粗糙的皮肤简直和她那种水嫩水嫩的没法比啊，修长的‘玉’足，小巧玲珑的脚丫，每一项都比自己完美啊。

    自己的‘腿’比较长，脚也大，因为长期的工作，脚底手心还有些许的老茧，看到孙林语后李安寒整个人都不自信了起来。

    自己长成这样居……居然还好意思跟别人借.种，李安寒感到了一阵阵的羞愧。

    其实是李安寒对自己太没自信了，在孙林语看来李安寒绝对是个大美人，皮肤雪白雪白的。

    因为经常劳作有着些许的肌‘肉’，充斥着阳光‘女’孩的美感，还有自骨子里的柔和，简直太完美了。

    如果李安寒也是娇生惯养的大小姐，恐怕和师锈莹比美貌也是不相上下。

    孙林语笑着道；“姐姐，别客气，我看你走路不方便的样子，这里凹凸不平到处是泥坑，走下去不安全，而且路也很长。”

    李安寒脸‘色’微微一红，连连摇头道；“不用……我自己能走的。”

    也许是‘女’人的自尊心作祟，李安寒不想和孙林语在一起，自己刚刚做了那种事，实在没脸和这种圣洁的‘女’孩待在一起。

    若李安寒知道孙林语今天和昨天就啪了两个‘女’孩，不知道会是个什么表情。

    孙林语无奈了，谁后强硬的将李安寒公主抱，带着她高空飞行，本来应该是无比‘浪’漫的。

    可惜李安寒害怕的不得了，人类对于高空都有着与生俱来的畏惧害怕，此刻李安寒死死的抱着孙林语尖叫着。

    片刻后李安寒勉强的安静了下来，现这样的姿势实在好害羞，自己被一个‘女’人给公主抱了。

    接着李安寒又眼尖的看见孙林语背后的……尾巴，这条尾巴为什么看上去那么的眼熟？

    在好奇心的驱使之下，李安寒好奇的抓了上去；“呜哇……嗯……别……别碰我尾巴根部……哪……哪里很敏感的。”

    李安寒慌慌张张的吧手松开，道歉道；“对……对不起，我……我不是故意的……只是你的尾巴让我感觉到了眼熟。”

    孙林语顿时就慌了，干笑道；“怎么可能，我的尾巴独此一家别无分号，你看……能变长变短，变粗变细，不用的时候还可以盘绕在‘腿’上，很好用哦！”

    听到可以变长变短，变粗变细李安寒就想起了某人的那个东西，俏脸一下子火红火红的，窃窃道；“你……你的尾巴真……真是厉害呀。”

    孙林语骄傲道；“那是当然，这可是我们种族每一个人的骄傲。”

    李安寒好奇道；“你的种族是天使吗？真的有天使的存在吗？”

    孙林语都不知道说什么好了，干笑道；“呵呵……是……是天使……应……应该有的吧！”8

章节目录 282 百合的甜蜜日常

    李安寒疑‘惑’的看着孙林语，说话干嘛结巴，不过她也不喜欢盘根问底，此事就算接过了。[看本书最新章节请到,最新章节访问:. 。＞网

    因为是在空中飞行很快就到了帝都，孙林语吧李安寒放下后挥了挥手道；“姐姐再见！”

    孙林语没办法不走，在不走可真要被围观了，毕竟有不少的普通人看见了她带人飞行的一幕。

    接着孙林语故意吧翅膀撑开，快不离开了现场，目的就是吧普通人吸引过去，别去‘骚’扰李安寒。

    而普通人自然是对长着翅膀的孙林语更感兴趣，像孙林语的方向追赶了过去，一时间也没人去‘骚’扰李安寒。

    而李安寒很快也就明白了孙林语的用意，快步离开了现场。

    孙林语进入一条小巷后，在出来就是一位普通的不能在普通的小萝莉，溜溜达达的‘舔’着‘棒’‘棒’糖回到了王宫。

    变来变去的能力还真是好用，孙林语舒爽极了，如果她是刺客那么在千军万马之中取敌将级也不是不可能。

    很快孙林语来到师雨星的房间，掏出刚刚购买的一些小吃递给师锈莹道；“来，绣莹姐，我刚刚在外面卖的吃吃看。”

    师锈莹接过小吃顺口问了一句；“你这是怎么了?出去这么长时间？”

    孙林语满头大汗道；“我……我……我刚刚出去碰到一个大姐姐，她问我借东西，我借给她后耽误了点时间。”

    师锈莹皱眉道；“看你吞吞吐吐的样子，还有说话怎么不自称小语了？你变的好奇怪哦。”

    孙林语一愣，接着干笑道；“小……小语刚刚……生了一点事情，心里一下子就成熟了，就这样。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    两人才刚刚在一起，师锈莹也不想盘根问底，宠溺道；“来张嘴，我喂你。”

    孙林语羞羞答答道；“用……用嘴巴喂小语吧！”

    师锈莹一愣，有些放不开，但还是狠了狠心用嘴喂了，心中万分羞怯。

    两人绣着恩爱聊着家常，到了中午师锈莹也休息的差不多了，起‘床’简单洗漱了一下。

    随后拉着孙林语溜溜达达的出去玩了，师雨星看着两人摇了摇头道；“有了新欢忘了娘啊，记得早点回来。”

    师锈莹俏脸一红，羞愤道；“哼，别吧话说的那么难听。”

    师锈莹一些人来到这里简直就是大土豪，没办法这里的物价很便宜很便宜，在暗商帝国购买一个苹果的钱，在这里就可以购买十个。

    物价就是差距了十倍，而师雨星等人来到这里本来就带了一大堆的钱，毕竟可能要在这里生活很长时间。

    有着这个物价的差距后，无形之间就吧她们的财务上升了十倍。

    两人在大街上拉着小手，大肆购物，新衣服新裙子，只要看到稀奇古怪的或者是喜欢的三个字买！买！买。

    两人就这样逛街了三个小时，大街几乎都被两人逛了个遍，都不知购买了多少东西。

    但孙林语身上似乎真有个四次元空间，购买到什么东西往‘胸’口一塞，完全就看不出来了。

    也不知道孙林语的‘胸’口塞下了多少东西了，反正就是不见鼓起来。

    其实原理也很简单，无非就是吧东西变小罢了。

    师锈莹两人闲聊道；“小语，你今天开心不？”

    孙林语重重的点点头道；“自然开心，先是认识了一个大姐姐，然后绣莹姐又陪小语逛街，开心的不得了。”

    师锈莹挑了挑眉；“大姐姐？”

    孙林语慌慌张张的捂住嘴巴，自己都觉得自己好笨啊，为什么自己老是口误吧不该说的东西暴‘露’出来呀。

    不过孙林语还是睁着眼睛撒谎道；“其实也没什么，只是我借给她一样东西。”

    师锈莹道；“那你干嘛说是认识？只是萍水相逢吧。”

    孙林语干笑道；“呵呵……大姐姐‘挺’漂亮的，我们就多聊了几句。”

    师锈莹一下子就不开心了，恶狠狠的盯着孙林语。

    孙林语慌慌张张道；“她当然没绣莹姐漂亮，绣莹姐可比她美多了，还是绣莹姐最好看了。”

    听到心上人说自己美丽好看什么的，师锈莹真是脸上都笑开‘花’了，羞怯道；“真的吗？”

    师锈莹无比肯定的点点头；“绣莹姐最好看了，在小语看来简直是天下最美。”

    师锈莹也意识到刚刚自己失态了，咳了咳嗽道；“那你可不准去看别的大姐姐哦，看我一个就够了不是吗？”

    孙林语无比尴尬的点点头；“嗯……好……好的。”

    孙林语说了违心的话，此刻良心好疼，她不仅是看了一个大姐姐，而且还吧大姐姐给推倒了。

    但这种是绝对不能告诉师锈莹的，指不定师锈莹这个醋坛子会怎么样呢。

    面对师锈莹这个对自己知根知底宛如长辈般的恋人，孙林语也不敢说自己要开水晶宫什么的。

    屁股绝对会被打开‘花’的，其实一开始孙林语也只需要师锈莹一个，李安寒的请求孙林语一开始也是想拒绝的。

    可李安寒光溜溜的站在自己面前，对自己的杀伤力实在是太过巨大，自己本来就不高的抵抗力一下子就‘荡’然无存了。

    所以说生这种事情还真不能怪她，孙林语可是很无辜的。

    就在孙林语两人享受甜蜜时光时，不远处传来兵器的碰撞声，还有恐慌的尖叫与张狂的大笑。

    孙林语两人对视了一眼孙林语道；“看来这个国家也不太平哦，我们快回去吧。”

    师锈莹点点头；“嗯，待在这里危险。”

    孙林语是一个又懒又怕麻烦的人，遇到这种事情想到的第一件事就是关‘门’装作不在家。

    反正事不关己高高挂起，而师锈莹的想法就更简单了，两个弱‘女’子留下来能干啥，还不如回去避难呢。

    而孙林语不想惹麻烦，麻烦却主动找上了她，一群土匪见两个衣着打扮极为不俗的‘女’人逃跑了，自然是不管不问的追了上去。

    那叫一个兴奋啊，仿佛这辈子第一次见到‘女’人似得，光是背影漂亮有什么用，没听说过有背影杀手的存在？

    万一她的正脸是抠鼻子的如‘花’姑娘呢？而孙林语两人见土匪追上来了，师锈莹害怕的不要不要的，而孙林语加快了度抱起师锈莹拼命跑。8

章节目录 283 曾经羞耻的往事

    孙林语逃跑不是因为害怕了这些土匪，这种小货‘色’她挥一挥尾巴就能尸横遍野。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>-79-R≥

    可现在绣莹姐还在呢，孙林语可不想让师锈莹看到自己残暴的一面，而且孙林语也最怕麻烦了能避开就避开。

    而这群土匪也根本追不上孙林语的度，眼睁睁万分心疼的摇头叹息，如此美丽的两位少‘女’就在他们眼前逃走了。

    而他们却连那水嫩嫩的肌肤都没有‘摸’到，殊不知他们已经在死神手中逃过一劫了，如果这群人真追上去了。

    那么孙林语也只能大开杀戒了，此刻师锈莹被孙林语抱着安心极了，一股幸福之情充斥了整个身体。

    本来看到一群土匪脸上‘露’出这样那样狂热的目光向自己两人追过来，师锈莹是真的真的很害怕。

    若自己两人落入他们手中不用想都知道会生什么，而这种事情是师锈莹绝对不想看见了。

    没想到关键时刻孙林语的那么的可靠，此刻师锈莹越喜欢孙林语了，此刻的孙林语在师锈莹看来太男人了。

    孙林语吧师锈莹抱到王宫后喘着气道；“绣莹姐，我们到了。”

    师锈莹错愕道；“这么快啊？”

    似乎一分钟都不到啊，孙林语爆出的度实在是太快了，师锈莹的小心肝扑通扑通的跳动着，心中欢喜极了，原来自己的爱人那么厉害呀。

    而孙林语可是连跑带飞的能不快吗，只是师锈莹一双眼睛一直盯着孙林语的下巴，自然忽略了其他。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    因为被孙林语来了个公主抱，瞬间就让师锈莹变的弱气了起来，柔柔弱弱的被抱着仰望着孙林语的‘性’感下巴。

    这种心跳的感觉好美妙，接着师锈莹羞答答的落地，故作什么事情都没生道；“好了我们进去吧。”

    两人进城堡时，‘女’王陛下已经带着自己的部队整军待了，整整齐齐的排着队从城堡内走出来，隐隐有股霸气的味道。

    队伍直接忽略了孙林语两人，带着威猛的气势向前方闹‘乱’的区域行去。

    师锈莹道；“看来这位‘女’王陛下还是‘挺’可靠的么！这么快就知道了，然后及时派兵去处理了。”

    孙林语点头道；“嗯嗯，看来有这个‘女’王陛下在，我们也可以安稳悠闲的生活了。”

    师锈莹笑着道；“算了，这种事情与我们也没什么关系，进屋吃甜点吧，刚刚可是购买了不少东西呢。”

    孙林语开心的欢呼道；“欧耶……甜点……甜点……甜点！”

    师锈莹笑骂道；“吃！吃！吃！就知道吃，待会胖成猪了我可就不喜欢你了哦！”

    孙林语拍了拍肚子笑着道；“放心，我们种族吃在多也不会胖。”

    师锈莹低着头叹息了一声，又被孙林语给打击到了，居然怎么吃都不胖太羡慕了。

    接着两人开开心心的进屋，随后孙林语当着众人的面，从‘胸’口掏出一个又一个东西。

    很快就堆成了一座小山，师雨星等人都张大了嘴巴，目瞪口呆的看着。

    孙林语从‘胸’口拿出来的东西，绝对要比孙林语本人大的多，也不知道她是如何藏起来的。

    接着师锈莹掏出一件又一件好看华丽的衣服道；“母亲，这个是给你的很华丽吧，还有小白白，这件粉红粉红的衣服我觉得很适合你，还有妈妈的，这件穿上去会看起来更年轻哦。”

    师锈莹，薛秋白，叫亲妈时都是叫母亲，叫另一个妈时一般是叫妈妈，这样分辨起来也轻松一点。

    薛秋白幽怨道；“姐……姐姐大人，其……其实我不喜欢粉红‘色’的，我……我想要霸气的黑‘色’。”

    师锈莹无语的看着薛秋白，淡淡道；“你不合适。”

    薛秋白一愣随后双眼泪汪汪道；“姐姐大人，太……太打击人了，我就是喜欢黑‘色’或者白‘色’。”

    师锈莹考虑了片刻道；“好吧这里也有一条白‘色’的，既然你喜欢就拿去吧，本来是给小语买的，带蕾丝‘花’边穿上去蓬松蓬松的哦。”

    孙林语听见后脸‘色’一黑，她曾经还是瞎子的时候，可是被蓬松蓬松的群子羞臊的够呛。

    那时她又看不见，师雨星母‘女’想怎么打扮就怎么打扮，怎么可爱怎么来。

    就算穿上了各种各样羞耻的衣服，她也看不见没法反抗，等恢复了视觉后各种羞臊，恨不得将师锈莹母‘女’的屁股打开‘花’，可却又不敢。

    而薛秋白看着师锈莹手中无比华丽可爱的衣服，小脸红了，撇过头傲娇道；“我……我才不是可爱的类型，我是霸气冷漠的高冷御姐。”

    师锈莹噗呲一声差点笑死，这还高冷，傲娇死要面子弱气少‘女’才适合薛秋白。

    而虽然薛秋白撇过头表现出衣服无比讨厌的架势，但偶尔渴望的眼神却瞒不过如何人，想要就要呗，干嘛还傲娇了。

    师锈莹故作无奈道；“那好吧！这件衣服还是给小语穿吧。”

    孙林语的脸‘色’又黑了黑，嘴角直‘抽’搐，低着头‘阴’着脸，她实在是不愿意看到这种衣服了。

    就算是看着都是那么的羞臊，光是看看‘鸡’皮疙瘩都起了一声，太梦幻，太少‘女’，太可爱了！

    薛秋白慌张道；“谁说我不要了？我刚刚说了吗？明明没有说，真是讨厌，既然姐姐大人已经买回来了，那么节俭高冷的御姐，也只好不情不愿，勉为其难的穿上了，不能‘浪’费的。”

    师锈莹好笑道；“哦？是吗？既然你那么的不情愿，我觉得还是给小语穿吧，小语其实也很喜欢的，不会‘浪’费哦，是吧！小语？”

    孙林语一愣，随后闭着眼睛梗着脖子气呼呼道；“我不穿！打死都不穿，太羞耻了！这种衣服是小宝宝才穿的。”

    此刻薛秋白的脸‘色’也黑了黑，嘴角有些僵硬，她……明明很喜欢的，可被孙林语这样说了后，叫她哪里还有脸穿上啊。

    师锈莹也没想到孙林语的反应会如此的‘激’烈，这娃到底是受到了什么刺‘激’？怎么突然就‘抽’风了。

    接着师锈莹也没心情调戏薛秋白的，吧衣服丢给薛秋白道；“既然连小语都嫌弃这种衣服，那么……小白白委屈你了！你就委屈一下吧，毕竟你都那样说了，节俭什么的，这是美德。”8

章节目录 284 张口就污

    薛秋白呆愣愣的瞪大了双眼，本来是一件无比可爱的衣服，穿上后本来就可爱的她，可爱指数一定会翻倍乃至爆表。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]-.79xs.-≯≥

    可现在却变成了烫手山芋，仿佛只要她一穿上，智商就会无限降低，变成……小宝宝啥的。

    薛秋白委屈的眼泪啪嗒啪嗒的直掉，自己明明很喜欢这件衣服的，穿上后一定萌死人，可现在实在是没脸穿上啊。

    薛秋白委屈的捧着衣服掉着眼泪，随后；“呜哇……呜呜呜……”

    ‘抽’泣着逃跑了，在场众人都很无语，这孩子也‘抽’风了么？干嘛突然痛哭，仿佛受了天大的打击。

    师锈莹叹了口气无奈道；“算了，我们继续分衣服。”

    到了最后衣服分的都差不多了，众人的满载而归，剩下的都是些丝袜或者内衣了。

    师锈莹疑‘惑’的从丝袜中挑出一件奇奇怪怪的衣服道；“这……这该……该不会是？”

    师锈莹满脸通红说不出口，而师雨星却瞪大双眼，不可置信的大吼道；“哇……情趣……呜呜呜……？”

    最后的内衣两字师雨星已经没法说出口了，她的嘴被易静丹红着脸捂住了，易静丹是绝对不会让这些羞耻的字眼从师雨星口中说出来。

    师雨星大叫道；“放开我！放开我！好了！好了！我不说！我不说污污的事情。”

    易静丹在师雨星的小嫩‘肉’上掐了一把，羞愤道；“老不正经，口无遮拦，张口就污……哼！”

    师雨星满头黑线道；“什么叫张口就污，有这成语吗？我怎么不知道？”

    易静丹高冷道；“刚刚编的，跟你是绝配。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    师雨星越生气了；“什么叫跟我是绝配，你不觉得吧这种成语用在我身上很失礼吗？我是优雅高贵的夫人懂不。”

    易静丹傲娇的冷哼一声不理师雨星，反正师雨星就是百无禁忌，什么污污的事情脸不红气不喘的就说了出来。

    易静丹可是被毒害最最凄惨的一个啊，搬到这里后，孙林语师锈莹睡在一起，而薛秋白一个人睡，她却是和师雨星睡在一起。

    没办法房间就只有三个，其他的房间都放了她们此次带来的行礼，两位少‘妇’住在一起难免生一些脸红心跳的事情。

    比如易静丹在师锈莹毫不避讳的换衣服，本来也没什么，两人都是‘女’人，而且还是同一个人的老婆，没必要避讳那么多。

    可师雨星却坏坏的笑了，脸上带着奇奇怪怪的笑容，说……说自己那个地方****，仿佛掐一下就出水什么的。

    反正怎么听怎么污，易静丹被调戏的面红耳赤，和师雨星同在一个被窝，少不了污。

    而又因为有了上次师锈莹闻她肚兜的事情，气氛中总是有一股暧昧的气氛，脸红心跳的，仿佛下一刻新世界的大‘门’就要为两位寂寞.少‘妇’打开了一般。

    此刻师锈莹盯着透明的布条，在有了师雨星情趣二字的提醒，瞬间就什么都想明白了，小脸顿时大‘胸’。

    手足无措，随后气咻咻的盯着孙林语道；“这是怎么回事？”

    孙林语弱弱的辩解道；“我……我买给绣莹姐的，相信绣莹姐穿上一定很好看吧，吧小语‘迷’‘惑’的不要不要的。”

    听到孙林语亲口承认，说自己穿上后能吧孙林语‘迷’的不要不要的，说实话师锈莹可耻的心动了。

    也许在‘私’下里孙林语拿出这种东西，对着师锈莹软磨硬泡一番，师锈莹还真的会屈服穿上这种羞羞的衣服也说不定。

    可此刻在大庭广众之下，死要脸的师锈莹自然得站在正义的一番，指责着孙林语；“这是不对的。”

    师锈莹红着脸解释了十分钟，终于成功的吧所有罪名推给了孙林语，让孙林语变成一个不纯洁的孩子，而她却是无辜的。

    而师锈莹本来就是无辜的，孙林语则是低着头窃窃的挨着骂。

    在师雨星，易静丹看来，这也许是师锈莹购买的，毕竟小语那么笨那么纯洁，不可能知道这种东西。

    等师锈莹丑陋的计划败‘露’后，一股脑的吧污污的罪名都推给了孙林语。

    此刻师雨星，易静丹两人用着奇奇怪怪的鄙夷眼神看着师锈莹，仿佛在无声的说师锈莹是渣子，满脑子都是h的家伙。

    师锈莹满头大汗，委屈道；“我……我真的不知情，这真的不是我购买的呀。”

    师雨星，易静丹两人冷哼了一声回到了房间，师锈莹呆呆的看着手中薄如蝉翼，穿了还不如不穿的情趣……咳咳咳……

    接着师锈莹气急败坏的指着孙林语道；“小语，既然我已经替你顶罪了，那么这衣服也不能‘浪’费不是？你……必须……给我……穿上，然后像个没人权的‘女’仆一样服‘侍’我，哼！”

    此刻师锈莹心情难过到了极点，为什么这明明是孙林语购买的，现在那种鄙夷看渣子的眼神却看向了她。

    既然自己已经被这样看了，那么自己什么都不做吧这东西扔了岂不是太‘浪’费了，自己也白白挨骂了。

    那么事情是孙林语挑起的，衣服是孙林语购买的，那么让孙林语自己穿上，要不然师锈莹会感觉很吃亏的。

    孙林语落着泪委屈道；“小……小语不愿意……这……这种衣服……小……小语不愿意穿，太……太‘色’气了。”

    师锈莹冷哼一声在心中道；“你也知道这‘色’气啊，那还想买过来让自己穿？现在还让自己被鄙视了，早知如此何必当初。”

    师锈莹气呼呼道；“哼，反正你现在穿也得穿，不穿也得穿，不然我吧你屁股打开‘花’。”

    孙林语的娇躯颤了颤，显的柔弱极了，仿佛一个良家‘妇’‘女’被恶少强迫着干污污的事情。

    孙林语可怜巴巴的妥协道；“好……好吧……既……既然绣莹姐都这样说了……我……我穿还不行吗？”

    师锈莹此刻期待极了，迫不及待的想看孙林语穿上这种‘色’气衣服的样子了，实在是太让人期待了啊！啊！啊！。

    此刻师锈莹的内心在咆哮，哇哈哈哈……太刺‘激’了，想想就好‘激’动，好期待夜晚的降临啊！

    接着师锈莹无比得瑟道；“还要记得像一个没人权的‘女’仆一样服‘侍’我哦，吧我服‘侍’舒服了……说不定……额呵呵。”8

章节目录 285 孙林语的第一次 上

    <>天才壹秒住W.，槟提供精彩小fx。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    师锈莹的额呵呵究竟是什么意思孙林语也不明白，不过想必不会是什么好事，孙林语的小脸红红的低着头一副羞怯的模样。

    就在师锈莹得意忘形之时，突然感觉浑身一冷，仿佛被两只猛兽盯上了一样，浑身不舒服。

    师锈莹僵硬的回过头，只见师雨星，易静丹两人趴在门口看着自己，眼睛眯着，眼神中透露出来的信息让师锈莹极为不舒服。

    师锈莹暗暗吞了吞口水，不知道自己刚刚说的话有多少进入了两人的耳朵，师锈莹惊恐的摇着头，无法接受这个事实。

    既然已经被发现了那么师雨星易静丹两人也就不打算在隐藏了，慢慢悠悠的跑出来道；“没想到你是这种人太让我失望了。”

    师锈莹的小脸羞臊的通红，慌慌张张的解释道；“这这事情不是你想的那样，里面是有原因的，听我解释啊”

    师雨星面无表情的上前拉着孙林语道；“小语今晚和我们一起睡，别跟这个变态在一起了。”

    师锈莹瞪大了双眼一脸的懵逼，孙林语怯生生道；“夫夫人不嘛，我我想和绣莹姐一一起。”

    此刻师锈莹真不知道是该哭呢还是应该感动了，心情复杂极了，这一切明明都是孙林语的错。

    现在都怪到她头上不说还吧她看成了变态，的确刚刚自己说的话私下里和孙林语说，那是调情，玩的是情调。

    可若被外人听去特别是准备，师锈莹真是连自杀的心都有了，实在是太羞耻了啊。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    师雨星看见孙林语那么乖巧，对着师锈莹更是愤怒了，淡淡道；“如果你平时都是这样欺负小语的，我可不会赞同你们两的事。”

    师锈莹此刻又羞又臊脸色难看极了，而孙林语一听慌了，抓着师雨星的衣角道；“不这不是绣莹姐的错，这些都是小语的错，东西也是小语购买来的，不怪绣莹姐的。”

    师雨星心疼的抚摸着孙林语的脑袋道；“多好的孩子啊，看见没绣莹，这么好的孩子你居然忍心欺负，居然还说什么像个没人权的女仆一样服侍你，你的良心真是被狗吃了。”

    师锈莹张了张口想说些什么，可话到嘴边委屈的一句话都说不出来了，眼圈顿时就红了，宝宝好委屈，可是宝宝我不说

    此刻师锈莹内心中差不多就是这样了，真是委屈的不要不要的，坏人成了好人，而她这个无辜的人成了坏人。

    虽然一切都是孙林语的错，可师锈莹也顶多埋怨孙林语，也不可能去怪她，这就越发的委屈了。

    接着师锈莹无力解释了，带着失落的心情孤独的背影回到了自己房间。

    师雨星拉着孙林语的小手道；“小语我们走吧，去我们的房间睡，别跟那个变态一起睡了。”

    孙林语呆愣愣的看着师锈莹离去的背影，呆呆的被师雨星两人拉走了。

    师锈莹落寞的回到房间，关上房门，躲进被窝委屈极了。

    师锈莹躲在被窝带着哭腔道；“母亲好过分好过分，呜呜呜居居然偷听偷看，现在还吧小语带走了，不分青红皂白的就说自己。”

    就在师锈莹伤心之时自己的被窝被搓了几下，师锈莹此刻眼圈通红，可不愿意被人看见，淡淡道；“谁啊”

    孙林语怯生生道；“绣绣莹姐，小小语来陪你了。”

    听到孙林语的声音后师锈莹惊喜极了，推开被窝泪汪汪的双眼看像孙林语。

    而此刻孙林语的模样让师锈莹大吃一惊，随后就是狂喜，孙林语居然吧那个色气的穿了还不如不穿的透明衣服穿上了。

    孙林语羞怯的低着头怯生生道；“绣绣莹姐小小语来道歉了”

    师锈莹此刻开心极了，一把抱起孙林语扔道床上，师锈莹已经迫不及待想这啥那啥了。

    上次是自己被孙林语欺负，现在轮到她欺负孙林语了，而且孙林语的那层宝贝膜她也要不客气的收下了。

    此刻孙林语满脸绯红的挡住大半张脸，师锈莹爱抚着孙林语的娇躯，非常痒而且还有奇奇怪怪的感觉孙林语脸色越发的红了。

    怯生生的看着师锈莹，接着揉搓胸口，吸吮，孙林语不经惊叫出声；“绣莹姐不不可以，好好痒，不要在嗯啊吸了呀。”

    师锈莹戏谑道；“小语刚刚叫了是不是我听见了哦声音好可爱”

    孙林语满脸通红的否认道；“我我才没有一定是绣莹姐听错了。”

    师锈莹笑眯眯的看着孙林语，随后猛的又在孙林语胸口吸了一口。

    “嗯啊哈，绣莹姐住手，我我是叫了，我承认还不行吗”孙林语可怜巴巴道。

    攻完上面攻下面，师锈莹的小手向孙林语的下面摸过去，又是舔又是摸又是掏弄抠挖的。

    孙林语没多久就湿哒哒了，俏脸已经红成了极限，弱气道；“绣莹姐这种感觉好奇怪小小语很害怕。”

    接着师锈莹温柔的抓着孙林语的尾巴道；“别怕，很快就结束了，来吧尾巴变粗一点。”

    孙林语听话的吧尾巴变粗了随后；“啊啊啊绣莹姐不要啊，好疼，疼呀呜呜呜”

    半个小时后，孙林语已经泣不成声了叫的喉咙都有些沙哑了，躺在被子上小屁股痉挛着，一挺一挺的。

    那啥自己插自己的感觉实在是太羞耻了，虽然尾巴是被师锈莹拿着插自己，但还是好羞耻。

    孙林语哽咽道；“绣莹姐好过分好过分呜呜呜”

    孙林语可是被师锈莹拿着尾巴不停不停的抽.插自己，足足抽.插了半个小时啊，期间丢了去了雅蠛蝶了不知道多少次。

    有那么点舒服和上瘾孙林语是绝对不会承认的，此刻孙林语像一滩烂泥一般躺在师锈莹怀里，真是一动也不想动了。

    孙林语的恢复力可比师锈莹好了不知多少，因此很快就由疼痛变成了享受。

    而师锈莹等孙林语快要雅蠛蝶的时候，就放开了手，孙林语还不知情居然自己控制着尾巴，那啥这啥自己，现在回想想真是羞的想找个地缝钻下去。未完待续。手机用户请浏览.阅读，更优质的阅读体验。

章节目录 186 孙林语的第一次 下

    师锈莹坏笑道；“我那里过分了？中途我可就吧手放开了呀，明明是你自己‘插’自己的关我什么事啊？”

    孙林语羞的满面通红，扑上前用嘴巴堵住师锈莹的嘴，口齿不清道；“不许说！不许说啊！明明都是你的错，都是绣莹姐不好……小……小语只是停不下来了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>。wщw. 更新好快。≥ ≯网”

    师锈莹爱抚着孙林语的娇躯坏笑道；“为什么停不下来呀？”

    孙林语满脸通红真是羞臊的没脸见人了，还不是因为那啥这啥太……太舒服了，总不可能中途停下来吧。

    中途停下来的话心里空落落的实在太过难受，于是……冲刺……在冲刺！在最后阶段孙林语拼了命的用尾巴疯狂的……‘抽’.‘插’自己。

    孙林语内心虽然羞臊无限，可就是停不下来了，也不想停下来……然后就……就被师锈莹看了笑话了。

    此刻孙林语满脸通红的躲在师锈莹怀里，师锈莹看了看一团‘乱’的被子，湿哒哒的没法睡了，被单得换了。

    已经换了两条了，不过这两条被单师锈莹是不会丢掉的，上面可是还有着一滩‘艳’红，这种东西师锈莹还打算收藏一辈子呢。

    接着师锈莹抱着软成一滩烂泥的孙林语进了浴室，身上都是汗水还有某种污污的液体，得洗个澡了。

    进入浴室后又是百合之间的一阵阵爱抚，互相****羞人的地方，两人在次丢了，去了，雅蠛蝶了。

    师锈莹好奇问道；“现在你自己吧自己给干了，你会怀孕不？”

    孙林语满脸通红道；“绣莹姐不要在说了……还有我可不会吧那种东西‘射’入自己体内，自己生自己的孩子这多么变态呀。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    师锈莹故作生气道；“既然你自己都不愿意给自己生宝宝，为什么我要给你生？为什么就我一个人需要忍受生孩子的痛苦。”

    孙林语怯生生道；“绣……绣莹姐就辛苦一下呗，小……小语实在不想生。”

    孙林语拉着师锈莹的手臂卖萌讨好到；“绣莹姐别生气，就帮小语生一个呗！自己那啥自己已经够羞人的了，还要生一个自己的宝宝，到时候真的没脸见人了。”

    说道没法见人此刻师锈莹也脸红了羞耻道；“哼，你以为我就可以见人了？‘女’生和‘女’生是没有孩子的这是常识，可过几****肚子大起来了别人问起我怎么说？”

    孙林语哑口无言也不知道说什么好了，担忧的看着师锈莹抓着她的小手表示鼓励。

    师锈莹看着孙林语温柔的眼神，心中也被甜蜜所填满，那些‘乱’七八糟的东西也不去想了。

    直接吧孙林语扑倒在浴缸又大战三百回合，很快‘腿’软无力的两人洗完澡互相搀扶着对方回到了‘床’上。

    虽然‘女’生没有被榨干一说，但身体还是软趴趴的提不起半点力气，没办法战况太‘激’烈了。

    两位‘女’生的百合也才刚刚开始，没有克制也正常，那种事情实在是太让人着‘迷’了。

    第二天孙林语两人还是‘腿’软的爬不起‘床’，两人早就醒了，可就是爬不起来了。

    肌‘肉’拉伤不说而且还浑身酥软没力气，就这样两人又躺到中午。

    师锈莹实在忍不住肚子饿问道；“小语你还有力气不？能起‘床’不？”

    孙林语惨兮兮道；“不行……完全动不了了，尾巴好疼‘抽’筋了，运动太过‘激’烈。”

    师锈莹小脸一红；“哼，还不是因为你太h了。”

    孙林语嘟着嘴喊冤道；“明明是绣莹姐挑逗我勾引我的，小语明明不想做了，还‘摸’人家……人家突然就想做了……于是……”

    师锈莹小脸又红了，连忙制止道；“好了……好了……别在说了。”

    “咕咕咕……”孙林语可怜巴巴道；“绣莹姐，小语肚子好饿。”

    对于一个吃货的孙林语来说，肚子饿这种事情是绝对不能忍受的。

    师锈莹无奈道；“我也肚子饿啊，毕竟早饭没吃，昨天晚上还这样那样的运动了好几个小时。”

    房间‘门’被打开的声音……

    师锈莹孙林语如闻仙音，脸上浮起惊喜之‘色’，太好了终于有人来了，她们终于可以吃饭了。

    因为这个别墅很大，隔音效果也好因此两人也没办法叫人来，所以也只能等待别人主动进来了。

    薛秋白溜溜达达的走进来大喊道；“姐姐大人出来玩了。”

    师锈莹开心道；“小白白你来了太好了，快去给我们准备一些吃的，饿死了啊！”

    孙林语道；“白姐姐，采‘花’贼小姐，弱受傲娇小妹，快去啊！真的饿死人了啊。”

    本来薛秋白听到师锈莹的话开开心心的就准备去打饭了，能为姐姐大人效劳这是她的荣幸。

    可听到孙林语的话后脸‘色’黑了黑，怎么又叫采‘花’贼小姐了，而且弱受傲娇小妹又是什么？

    薛秋白决定了，只给师锈莹打饭，至于孙林语就让她饿肚子吧，谁让她‘乱’说话。

    孙林语也是急切的不行才会这样说的，吧能和薛秋白扯上关系的称呼都叫了一遍，这样她应该能记的清楚点吧。

    几分钟后薛秋白端来一份大餐，水果，牛‘肉’，蔬菜，应有尽有，吧孙林语看的口水直流。

    孙林语可怜巴巴的看着薛秋白好奇道；“白姐姐，我的呢。”

    薛秋白摇了摇头道；“抱歉啊，没有你的份儿。”

    孙林语瞪大了双眼，接着眼眶湿润了；“为什么？为什么没有我的份？”

    师锈莹摇了摇头吧自己的递给孙林语道；“小语你吃这个。”

    孙林语感动坏了，哆哆嗦嗦道；“那绣莹姐呢？”

    师锈莹笑着道；“没事你先吃，实在不行我们一起吃吧。”

    孙林语破涕为笑道；“谢谢绣莹姐。”

    接着孙林语不客气的大吃了起来，师锈莹看向薛秋白道；“小白白在去拿一份吧，你总不想让我饿肚子吧。”

    薛秋白幽怨的嘟了嘟嘴道；“姐姐大人干嘛对她那么好。”

    孙林语理所当然道；“毕竟我们是那种……”

    还不等孙林语想说些什么就被师锈莹羞愤的捂住了嘴，随后恶狠狠道；“不要‘乱’说话，吃你的东西吧。”

    孙林语委委屈屈道；“吃就吃干嘛那么凶嘛！”8

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.80txt.com获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零TXT电子书（WwW.80txt.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com 】
==========
