 QQ群：589563924

 魔法百合的家。

 本书状态，刺猬猫：已被封禁。

准备新书中。




 ----------
 

 序章：



前世的我是一个地球人，华夏民族的一名普通二次元宅，叫什么并不重要。

因为死去的前世无关紧要，今世才是最重要的。

今世，我叫鹿目圆。

穿越重生夺舍，成为了这么一名十四岁的美少女。

生活在霓虹，一个叫做见泷原町的城市里，就读于市立见泷原中学二年级的一位普通初中生。

头发很神奇，是粉色的。

这个世界很神奇，是前世地球里最喜欢的神作动漫之一，魔法少女小圆。

刚穿越的今天，浑浑噩噩的我被弟弟叫起床，很懵逼。

然后懵逼的我，被母亲强迫的拉去洗簌，然后吃早餐。

之后再强迫我换上了校服，拿好了书包。

“小圆，今天你怎么了？还不捉紧点，就要迟到了！睡迷糊也要有个限度！”

“没，没事。”

穿越的金手指，竟然是霓虹语精通！！

简直太强大了，鹿目圆当着母亲的面哭了出来。

母亲鹿目询子，担忧的抹掉了她脸上的泪水：“小圆，告诉我到底怎么了，今天要请假吗！”

“真的没事，只是突然不想一个人去学校。”

没有继承原本鹿目圆的记忆，她根本怎么去学校都不知道！

虽然今天的鹿目圆很奇怪，但是鹿目询子和鹿目知久两父母，也不会荒诞的认为鹿目圆是被夺舍重生了，她已经不是她了。

只会觉得今天鹿目圆的脑子迷糊了。

鹿目询子为难的道：“哎？可你爸爸要带达也去幼儿园，我也要赶着上班。”

鹿目圆站在玄关里，一脸为难。

作为个普通人，她虽然看过这部动漫，但其实就连学校的名字是什么都忘记了啊！！

要不然，她还能在路上问问路人，某某学校该怎么走。

除了学校在哪她忘了，班级在哪，座位在哪，她也忘了的啊！！

鹿目圆果断的道：“我肚子好疼，今天还是请假吧。”

鹿目询子叹气：“早说啊！真是的，那么勉强自己。”

早上还逼着女儿换校服，早说身体不舒服不想上学，那不就完事了嘛。

现在整的那么晚，她上班都要迟到了。

鹿目询子朝着大厅喊道：“亲爱的，你女儿身体不舒服！打电话请假一下！”

“明白~~~”在厨房洗着碗的鹿目知久悠悠回道。

鹿目询子急匆匆的离开了：“那我去上班了，你好好照顾自己哦！”

看着这世美丽的母亲离开，鹿目圆嘟囔：“太太，一路小心啊。”

嗡~~！！

门外一阵急速的摩托声响起，然后飞快远去。

鹿目圆默默在大厅放下了自己的书包，然后循着早上简单的记忆寻找起自己房间。

只是过去一会，她连自己房间在哪都不知道了，明明早上刚从那出来。

还好，有点印象。

走上楼梯，前往二楼，再循着走廊来到左边的第一间里，扭开门把，里面映入目中的房间，就是自己的房间。

充满了少女气息，还有几个玩偶在放着，学习的桌上面架子还放着七八本书。

关上门，反锁。

嘭！~

鹿目圆直接扑到了床上，充满了郁闷。

这个世界很危险的啊，还有魔女之夜。

现在她穿越成为了鹿目圆，也不知道有没有继承她的天赋。

除此之外，她根本扮演不了鹿目圆，善良纯真完美的少女，这就是鹿目圆。

而涩情、爱打游戏爱二次元、深度中二病，一个普通的死宅，普通的男人性格与灵魂，不善良也不纯真，这就是现在的她。

这样的她根本就没自信做到原著小圆所做到的事情，根本没法成为一名救世主。

啊，要死了。

金手指在哪？

不给金手指真的没法玩，会死的！


 现在小圆就读的班级里，眼镜美女老师，早乙女和子正在跟同学们说着：“今天鹿目圆身体不舒服，所以请假了。”

“但是同时，今天要给大家介绍一位转学生。”

“今天真是惊喜满倍！”

“是~~晓美焰同学，请进来吧。”

伴随老师的呼喊，卡着时间走进教室的黑长直美少女，冷傲的走进了教室。

早乙女和子笑道：“晓美焰同学，向大家介绍一下自己吧。”

晓美焰面无表情的扫视了一下教室，在一个无人的空座位上凝视了几秒，眉头皱了皱。

然后她直接转身就就开了教室，什么都没有说。

“晓美焰同学！晓美焰！晓美焰！”早乙女和子呼喊着，直接追了上去。

结果在追出教室的时候，却没有看见晓美焰的影子。

整个走廊里空空荡荡，她就像凭空消失了一样。

见鬼了？

早乙女和子有点愕然，更不明所以，那个可爱的转学生呢？

………

……

鹿目圆在床上翻滚着，苦恼啊苦恼。

但是下一秒，哒哒哒~！

窗户传来了敲击声音。

鹿目圆愕然的转头看去，却见一名模糊的身影，正站在房间的窗户外。

那是谁，恐怖！！

这可是二楼啊！

哒哒哒~！

鹿目圆立刻在床上坐了起来，吞咽了下口水，紧张的看着窗外的那模糊黑影。

那就在自己的面前眼前，毕竟这房间窗户就在床旁的墙壁上面！

“是谁？！”

哒哒哒~！

听着又敲响的声音，刚穿越过来的鹿目圆，遇到了这种恐怖的事情，心中一慌，直接跳下床，想要离开这个房间。

咔嚓，砰。

窗户的锁却突然被未知名的力量所打开，接着窗户就猛地被推开。

那窗外的模糊黑影，赫然是一个黑长直的美少女，她就站在房子二楼的斜墙上，很奇异的站稳了身体，面无表情的看着房间里的鹿目圆。

她正是从班级里赶来的晓美焰，从远处来到鹿目圆的家里，所花费的时间只不过是半秒都不到。

不是因为她速度极快，而是她是在暂停的时间当中行动，可见她的着急。

因为无数次轮回当中，鹿目圆都不曾在校园里缺席，这次却突然发生了意外。

还好，小圆果然在自家的房子里，并没有花费她太多的魔力去寻找。

正想逃出房间的鹿目圆，手刚拉下门把，听到窗户打开的声音，转头看到了那美少女的身影，动作就蓦地停了下来。

是个美少女，不是鬼怪就好。

想到自己的身份，鹿目圆不用多想，就认出了这人是谁。

哪怕曾经二次元人物变成三次元现实人物后，模样变化了很多。

但鹿目圆还是直接认出了她是晓美焰。

因为除此之外，还有谁？

现在是什么时候了，剧情开始到什么程度了。

而且看晓美焰这副模样，没有麻花辫没有眼镜，已经轮回了多少次了？

穿越的她，在轮回当中吗？

晓美焰认识自己吗？

知道自己的无助吗？

知道自己并不是原著的晓美焰吗？

难道是自己拯救了麻花辫形态的晓美焰吗，还是之前小圆干的？

她是在晓美焰诸多轮回后才穿越的，还是诸多轮回前才穿越的？

无数的疑问涌上心头。

哒哒哒~！

看着发呆的鹿目圆，晓美焰眉头皱的更紧了，直接从窗外跃进了房间。

鹿目圆停止思绪，心中一慌，手中就从心的打开了房门，想要逃出去。

看着面前与往常没区别的鹿目圆，气色也很好，并不是突然生病的样子。

晓美焰很疑惑的问道：“你怎么没来学校？”

闻言，鹿目圆眼前就是一黑，感觉自己完蛋了。

因为这句问话代表的涵义实在太多。

鹿目圆不蠢，晓美焰这么问的意思，就代表着她鹿目圆，今天会去学校，而她没有去。

这就是问题！！

仅凭晓美焰的一句问话，鹿目圆就判断出，自己穿越的是，诸多轮回之后的鹿目圆，占据了她的身体。

所以完蛋了，彻底完蛋！

面对晓美焰逃是逃不掉的了，难道自己会被她杀死吗。

自己毕竟只是占据了鹿目圆身体的一个死宅男。

鹿目圆双手抱住了自己的脑袋，一副懊恼无比的模样。

没有鹿目圆的记忆，也没有金手指的她，怎么可能活的下来，又怎么可能伪装的了。

看着她那副站在门前，抱头痛苦的模样，晓美焰担忧无比的上前抓住了她手臂：“小圆，你怎么了！”

“呜！别管我了。”鹿目圆甩开她手臂，直接烦恼无比的重新躺在了床上。

要死就死吧，随你怎么办好了！

经历了无数轮回的晓美焰，绝对会发现她身上的问题，绝对发现她不是原本的小圆。

毕竟原本的小圆是多么善良可爱啊，可她现在这个小圆灵魂，就是个恶心的宅男。

小圆的父母发现不了她的问题，但晓美焰绝对会发现的！

毕竟无数轮回是多么庞大的时间，是几十年，还是一百年？与小圆相处了多久？说了多少的真心话？两人有多熟悉？

鹿目圆躺在床上，面对这悲惨的局面，就差没哭出来了。

前世他内心就很阴暗，就有各种被害妄想症。

可现在很现实的问题，要是晓美焰发现这个小圆不是原装的小圆，说不定会干掉她，再重新轮回一遍。

鹿目圆已经觉得自己不是死在魔女手里，不会死在丘比手里，就有很大可能挂在晓美焰的手里。

“呼……”晓美焰呼出了口长气，面对这样子的小圆，也有点不知所措的感觉。

她决定，要和这个奇怪的小圆好好谈一谈。

在这么多轮回当中，晓美焰从来没遇到过这种事情，这种发泄着奇妙悲伤情绪的小圆。

伴随着敞开窗户所射进来的光线，房间明显的明媚而光亮了许多。

“呜。”鹿目圆抬起了头，看着突然坐在了床边的晓美焰，又害怕的埋在了枕头上，恨不得盖上被子将自己完全隐藏起来，但她还是没有做那种多余的动作。

“小圆，你是怎么了。”晓美焰伸手推挪起她的身体。

 鹿目圆自暴自弃，带着沉闷的声音回答：“你不要管我好不好。”
 
 “不好。”晓美焰带着期待的目光看着她：“你认识我吗？”

 “认识……”埋在枕头里边的鹿目圆，沉闷的回答。

 她并不知道自己这句随意的回答，带给晓美焰心中多大的波澜。

 不，简直是惊涛骇浪。

 这时候的鹿目圆，竟然认识她，知道她是谁！！

 明明两人是在今天转学之后才彼此认识的。

 难道，难道小圆记得之前轮回的事情吗！！

 为什么，为什么会这样，为什么会突然这样。

 晓美焰心里头惊喜，又有一些奇怪的茫然，这次这个轮回为什么会如此特别特殊。

 看着鹿目圆一动不动躺了几分钟，一直背对着她。

 “小圆……”晓美焰小心翼翼的用手指，戳了戳她身体：“和我聊聊好不好。”

 “不好。”
 
 “为什么嘛。”

 “不要管我，让我死了算了。”

 “我，我不会让你死的，绝对不会！”

 “呜……”

 可我根本不是你认识的那个小圆，鹿目圆没有把这句话给说出口。

 躺在床上，逃避着，再悲观了一会的鹿目圆，还是缓缓转过了身体。

 不是因为什么，而是因为胸疼。

 她才看见晓美焰那流出泪水的面庞，无声无息的哭泣。

 坐在床上的晓美焰，目光一直看着她，又一直在哭。

 鹿目圆立刻坐了起来，毕竟还是个大男人，最看不得女孩子在面前哭了：“你干嘛哭。”

 也没这么快就发现她不是那个原本的鹿目圆吧，那晓美焰哭什么哭。

 晓美焰喜极而泣的笑道：“我，高兴。”

 “别哭了。”鹿目圆抿抿嘴，上前用手擦掉了她的泪水。

 “嗯，好……”晓美焰花费了几分钟，才慢慢止掉了泪水。





  哒哒哒~！

 鹿目知久敲了敲门，在门外喊道：“小圆，我送达也去上学了，你在家好好休息哦~~！”

 “好~~！”鹿目圆大声回答。

 然后，坐在床上的两人，就继续互相对视起来。

 晓美焰一直看着她，说实在，挺让鹿目圆不自在的。

 她还是第一次被陌生人这么深情的盯着看。
 
 虽然晓美焰是前世挺喜欢的一名动漫人物，可实质化成现实人物，活生生出现在眼前后，实在太陌生了。

 还是纸片人最让她感到熟悉。

 不过，晓美焰可真好看啊，彻彻底底的美少女。 

 正因为被她颜值所吸引，所以鹿目圆才会盯着她看。

 如果前世的话，鹿目圆才不会这么大胆的盯着一个女孩子看，不过穿越加变身，到底还是改变了许多的事情。

 “吼姆拉酱？”鹿目圆小声翼翼的叫了一声。

 “嗯，我在。”晓美焰脸上展露着无比好看的笑颜，让鹿目圆目光都看直了。

 晓美焰在心中却更加确认了，鹿目圆想起了之前轮回的事情，只是不知道她想起了多少，毕竟有那么多的轮回，那么多的记忆和时间。

 既然疑惑，晓美焰也直接了当的问出口：“小圆，你想起了多少？”

 “什么？”鹿目圆眨了眨眼，开始没听懂她话的意思，但很快就明白了：“关于轮回的？”

 “嗯。”晓美焰点点头，往床上再坐入了一点点，伸手盖住了小圆的手掌，很亲密的样子。

 鹿目圆低头看了看那自己被盖住的手掌，小焰温暖柔软的手掌，女孩子的手……

 思考，自己该要怎么回答。

 总之，先要假装自己是鹿目圆，不能被小焰看出问题！

 因为她就是真正的鹿目圆，身体是真货，她要如此去坚信！

 如果自己都怀疑自己，那么别人就会更加的怀疑。

 关于性格的改变，也要尽可能的想出借口！

 不过，没有具体的记忆是个问题。

 但是关于前世看过的动漫剧情，以及对于这个世界浅薄了解，就是她唯一的资本！

 思考了两三分钟的时间，在心里头念叨了几遍，鹿目圆才缓缓出口说道：“小焰，其实我…记忆很混乱。”

“只是大致理解知道了什么，我不知道该要怎么解释，我大脑里有好多景象，好多乱七八糟的记忆。”

 说自己记忆混乱，在被问起生活细节的时候，鹿目圆就会可以回答不记得，不知道的前提打下预防针。

“但是，我唯一知道的，也唯一坚信的就是，晓美焰，你是我最棒的朋友，最好的挚友。”

 鹿目圆说着，为了增加说服力信服力，目光坚定的直视着晓美焰，哪怕是谎言，也要不被看出来！

 可晓美焰又怎么会想到小圆会骗人呢，无论从小圆嘴里说出什么，她都会百分百的去信服。

 鹿目圆话语没有停下，甚至做出了动作，双臂伸出，上前深深的抱住了晓美焰：“谢谢你，晓美焰，一直以来都辛苦你了。”

 妈妈！！

 她主动抱住了女孩子！她主动抱住了第一次见面的美少女！！

 还有香气，身体好软，原来抱住女孩子的感觉这么棒！！

 怀抱女孩子的感觉，让鹿目圆虽然心跳加快，却没有之前那么紧张。

 因为有了一些，死而无憾的心情？

 只是，肩膀处却渐渐有被雨水浸湿的感觉。

 “呜……”晓美焰的呜咽哭泣声，在耳边响彻着。

 鹿目圆心里头不知为何也很是难受，用手轻轻的拍着她背后，摸了摸她那长长的柔顺黑发。

 “呜……”

 听着她的哭泣，感受着肩膀的泪水，鹿目圆不知为何鼻子有点酸，也有点想哭了。

 绝对是这娇弱女孩子身体的原因，不然大男子汉是不会轻易流泪水的。

 鹿目圆抽了抽鼻子，感受晓美焰身体的轻柔温暖，完全不想放开她，能抱多久就抱多久，血赚不亏。

 为了美少女，绝对不要被戳穿，绝对不能被晓美焰发现，自己不是鹿目圆的这个事实！

 品尝到美少女美好，闻着美少女身上的香气，鹿目圆暗暗在心里头发誓。

 “小圆……”晓美焰带着哭腔的叫喊着她名字：“对不起。”

 “不用道歉的。”鹿目圆完全代入了‘鹿目圆’的这个身份里头：“只是我一直在麻烦你而已。”

 她演技什么时候这么好，她都不知道，原来人真的有潜力，被压一压，就爆发出来了。

 晓美焰泪水越来越多，哭腔也越来越浓，双手用力抱着小圆的腰：“可我每次都没有保护好你，而且还被你不断的在拯救。”

鹿目圆没有再说话，双手也没有乱摸，静静放在她后背的头发上。

直到过去了几分钟，晓美焰才缓缓停下哭泣。

毕竟现在是如此幸福的事态，如此幸福的一天。

一直哭泣下去的话，就太不像话了。

而且在小圆面前哭诉，她也会带给小圆有一种不靠谱，还有很软弱的感觉吧！

“小圆。”

“嗯。”

感受着美少女怀抱的鹿目圆，微微应声，不管怎么样，她都不会放弃的，不会放弃怀里美少女的。

对，她就是喜欢上了晓美焰，她就是馋上了她的身体。

开始的话还会很害怕，但是逐渐适应后，前世单身了二十多年的宅男心，就涌上了心头。

纸片人怎么比得上真人，而且这还是纸片人的三次元化！

现在还待在自己的怀里，任由自己乱来，哪怕是抱上去也不会反对反抗，简直是翻了无数倍的快乐！

晓美焰缓缓问道：“知道了一切的你，打算怎么做。”

是啊，要怎么做呢。

总之好像暂且忽悠过去了，没什么问题的样子。

鹿目圆心头一动，微笑的这般回答道：“我们逃吧。”

“逃？”

“嗯，离开这个城市，离开这个岛国，我们去华夏好吗？”

面对鹿目圆的话语，晓美焰脑子有点迷糊。

是啊，干脆逃走吧，和小圆两个人远走高飞，逃走吧。

舞台魔女无论挑战多少次，每次都挑战失败。

无论她怎么努力，想遍了办法，用尽了所有办法，依旧挑战失败。

当然也会有许多次挑战成功，但那成功是在牺牲小圆的前提上，而晓美焰做不到，绝对做不到。

小圆魔女化后也实在太可怕了，比舞台魔女还要可怕。

而这次，听到小圆说出逃跑，离开这个国家的话语。

晓美焰心动了，甚至她早就想这么做了，但是善良的鹿目圆无法抛弃这座城市的人，无法抛弃这里熟悉的一切，同学，邻居，家人。

小圆太善良太温柔了，她甚至都不忍心看见一个小动物死亡，甚至会为了一个猫咪而许愿成为魔法少女。

“好，我们逃吧。”晓美焰语气坚定无比的说道。

为了回忆了过往一切的小圆，晓美焰已经不想再去冒险，或者再次重来一遍。

如果再次展开轮回，让时间再度逆流，这个特殊的小圆是不是会消失，她是不是会忘记掉轮回的一切，又变成那个天真可爱活泼的她？

对于晓美焰的思绪，鹿目圆并不明白，但两人目的却惊人一致。

见泷原町太危险了，没有金手指，感觉自己十分弱鸡的鹿目圆，才不想待在这里，面对那魔女之夜，拯救这座城市。

抱歉，她就是个阴沉并且黑暗，并且冷酷无情的人。

她就是要抛下这座城市的人，她就是想要离开这个鬼地方。

丘比滚粗吧，舞台魔女滚粗吧。

以后我就要伪装成鹿目圆，和黑长直美少女·晓美焰两个人一起，前往熟悉的华夏。

吃晓美焰的软饭，被晓美焰保护，花晓美焰的钱，还要和晓美焰磨豆腐。

她这个鹿目圆，就是这么的没出息。



 既然已经决定了，晓美焰就问小圆什么时候出发。

 毕竟要离开，肯定要做好充足的准备，比如说最重要的和家人朋友道别，总不能一声不吭的就直接走吧？

 根本想不到，也懒得去想要怎么解释的鹿目圆，摇了摇头：“不用，我留张纸条，或者发手机短信就好了。”

 这次与晓美焰逃离见泷原町，是只属于她们两个人的事情，也只有两人会走掉。

 至于父母达也之类的，带不上，也不知道该怎么解释，难道听她几句话就一起离开了？

 更别说，鹿目圆对这初次见面的家人并没有任何感情！

 对于所谓的沙耶加、仁美、巴麻美也没有任何感情！

 更别说，就算自己想带她们走，想劝她们离开这个城市，也根本没有办法！

 仁美和沙耶加有着自己的家庭和家人，也是不可能因为小圆的一面之词就直接离开的。

 巴麻美更是如此，作为守护这座城市的魔法少女，哪怕要面对魔女之夜，她也会义无反顾的战斗下去。

 虽说如此，鹿目圆却不敢表露出来，因为她担心自己无情的模样，会被晓美焰识破，自己并不是善良温柔的小圆这个事实。

所以鹿目圆继续演戏，脸上露出无比的悲伤：“爸爸妈妈是不会同意我离开的，所以我只能悄悄的走，而我走了，爸爸妈妈一定会出来找我的，到那时候，他们也会和我一样逃离这个危险的城市了。”

“小焰。”鹿目圆说着说着，假装悲伤的又直接抱住了晓美焰：“我真的不知道，自己这软弱的模样，想要逃避的这个想法，到底正不正确。”

“我讨厌这样的自己，真的讨厌！”

鹿目圆声音估计压抑着很低沉，如果能够流出泪水，效果就更好了。

可她哭不出来，因为再次抱上晓美焰，感受着完美美少女的身体，她甚至有点想笑。

“没关系的，真的没事的。”晓美焰摸着小圆的脑袋，非常理解她的纠结和痛苦。

对于晓美焰来说，这座城市怎么样都没关系，谁死了也没关系，她只在乎小圆一个人。

晓美焰安慰的说道：“毕竟真的没办法，就算留在这里，也没有任何作用，只会赔上自己的性命。”

鹿目圆松开了抱着她的手，抿着嘴非常难过的看着小焰，双眼流不出泪水真的太可惜了！

看着小焰那美丽的面庞，精致无比的五官，这样的美少女，前世自己只能舔屏幕吧，而绝对无法接触到。

“吼姆拉酱。”

“嗯。”

“其实，我自己死了真的无所谓。”

鹿目圆这般说着，低下了头，双手用力的握拳：“真的无所谓，如果牺牲我一个人能拯救大家的话。”

晓美焰大声的否决她的话语：“不行！绝对不行！我不允许的，这种事情！”

“我知道的。”鹿目圆伸手抚摸上了小焰的面庞，感受着她光滑柔滑的面部肌肤，继续‘假装’难受无比的说道：“但是啊，每一次小焰都会为了我逆转时间，为了任性的我请求，让你做了那么多辛苦的事情。”

“我不想再让你继续这样下去了。”

鹿目圆话语刚落下，感动到落泪的晓美焰，主动的抱住了她：“谢谢，小圆，真的谢谢。”

晓美焰已经知道小圆话语的意思了，小圆愿意为了她，不去再管见泷原町那么多的生命，愿意为了她选择继续活下去，两个人一起远走高飞。

小圆到底是下了多大的决心，到底是抱着多么痛苦的心情，才做出这样不可思议的决定啊。

晓美焰只是想想，就为鹿目圆而感到无比心酸，为了自己做出这样的决定，她一定无比痛苦无比的为难，也考虑了许久想了许久了吧。

但那份心酸，却又无法控制的转变成甜蜜，就像心脏被浇上了蜂蜜，真的超甘甜。

这样的小圆，只对着自己温柔的小圆，为了自己充分着想的小圆，真的是最棒了。

晓美焰真的没办法阻止泪水，但她却是笑着流泪，在心底弥漫的幸福感，难以言表。

小焰其实本质是一个非常脆弱软弱的女孩子，只不过为了小圆，改变了自己，拼尽一切努力的改变自己，让自己强大，强大到能够让小圆不会再受到伤害。

这么多年的努力，这么多次的轮回，自己拼命了那么多次，终于要迎来一个美好的结果了吗。

好喜悦，难言的喜悦和甜蜜。

就连小圆身上的味道，也开始让她如此的着迷。

“吼姆拉酱。”

“嗯，我在哟。”

“能在我反悔之前，带我离开吗。”

“嗯！”

 晓美焰松开了紧抱着她的手，一脸认真的看着小圆：“那现在就出发吧。”

 对呢，就算是认真考虑好了，但是人类可是会反悔的生物。

 更别说，这种决定对于鹿目圆来说，比起杀了她更让她难受，因为这是抛却家人朋友，抛却所有熟悉的一切。

 背井离乡，只和她晓美焰一个人，前往充满陌生的地方啊。

 晓美焰催促道：“带好东西，换好衣服吧。”

“嗯。”鹿目圆低头看了一下自己身上穿着的校服，完全不适合旅行的。

要长时间出门，甚至不再回家，当然能带多少东西就带多少东西，最好将房间的笔记、衣服衣物内衣、牙刷牙膏换洗毛巾，等等……全部带走。

不过，先不说拿不了那么多东西，鹿目圆也没行李箱吧。

晓美焰却仿佛知道她在苦恼什么，这般说道：“小圆，要不我帮你把东西装进我的空间里吧。”

对，晓美焰有着无限大的盾牌储物空间，鹿目圆这些小物件，她轻轻松松就能全部装进去带走。

“不用了。”

鹿目圆心想，小圆原本的衣服，她本来就不怎么喜欢，太少女了。

她原本可是个男人，就算不穿男装，那也必须穿中性的衣服吧，穿可爱的衣服，或者裙子什么的，实在太为难人了。

她可不想忘却前世的身份，忘却前世的兴趣爱好，不想让自己变得跟小女孩似的，所以在穿着的衣物上，都必须要时刻提醒自己。

而对于小圆的那些私人物品，比如玩偶什么的，她反正也没任何感觉感情，扔了就扔了，也就那么一回事。

晓美焰疑惑：“为什么？”

鹿目圆解释道：“去到新的地方，随时可以重新再买的，不是麽。”

晓美焰点了点头：“嗯，确实。”

小圆思考的真周到，是为了不睹物思人而痛苦悲伤吧，所以想着要全部换新的，而不用自己所习惯的东西。

明明只要愿意，晓美焰甚至能将整张床都给搬走。

“小焰。”鹿目圆又叫起了她。

“嗯。”晓美焰微笑目视着。

鹿目圆却是问出了这样的话语：“你有钱么……”

她想着要重新买很多的东西，去到新的地方，还要租房子或者买房子，这些都需要用到钱。

而她最想着要去的地方，是要去华夏的，那国家她最熟悉了。

而且不同世界的华夏，这个世界的华夏是什么样子的，她也很想知道。

但她可没什么人民币，也没什么能力赚钱，更别说这具身体还是未成年。

关于缺钱而导致的生活苦恼，她在前世就受够了，今世可不想再感受。

想来，晓美焰也不会有华夏币的吧。

“额。”晓美焰愕然的思考了一下，自信又坚定的回答：“有，不管多少我都能弄来。”

鹿目圆酒红色的双瞳，看着小焰这个富婆，闪闪发光：“小焰，以后去到了新的地方，你可以养我么。”

“当然的。”晓美焰点点头，一副理所当然的样子：“不管小圆想要什么样子的生活，我都会满足你的。”



鹿目圆走到衣柜前，翻找起自己所喜欢的衣服裤子。

一眼扫过去，果然全部都是粉红少女系的，没一件是她喜欢的。

无奈的挑了一件长袖的普通衣服，上面有着可爱的娃娃图案，还有一件浅蓝色的外套。

再找出一件休闲的长裤，橘粉色的那种。

然后将身上的校服和短裙，白色的长筒袜通通脱掉，然后随便的扔进了衣柜里边。

不知为何，鹿目圆能感受到身后的灼灼目光，让人微妙的有点不适。

那正是晓美焰的目光，她看着只穿着两件内衣，露出大半粉嫩洁白肌肤的小圆，不知为何心跳很快，呼吸也很变得急促，目光根本无法转移。

鹿目圆转头转头看了一下：“吼姆拉酱？”

被人目光灼灼的盯着，盯着她换衣服，虽然这具身体不是自己的，但鹿目圆还是莫名害羞。

“嗯？”晓美焰觉得两人都是女孩子，完全没什么问题的，但还是有种被发现了某种小心思的尴尬感，目光稍微偏移了一下，却又很快矫正继续盯向小圆。

这个小圆和以前的小圆完全不同，她有着轮回的记忆，同时也只对着自己一个人温柔。

这样对于自己来说完美的小圆，晓美焰又怎么舍得让自己视线从她身上离开。

“唔。”鹿目圆加快速度的穿上裤子和衣服，现在是3月25号。

白天的温度有二十多度左右，并不算冷，但也不算暖和。

不过套上长袖，再穿上一件外套就差不多了。

低头看了一下自己的穿着，没什么问题，随后再伸手解开了头上绑着的黄色缎带。

绑着的头发，她还不太习惯，让人感觉头上有种东西梗着，有一些不舒服，将黄色缎带随意扔进了衣柜里面。

粉红头发散下来的鹿目圆，少了几分可爱，多出了两分成熟的美丽，只是可惜还不够长，只能来到披肩再往下一点的程度。

将衣柜关上，鹿目圆开始在房间找起了自己的私人物品，手机放裤袋里面，钱包也放裤袋里面，还有的很多小物件，刷子、小镜子、一些化妆品、等等……通通不要。

等等，手机充电线，还有充电宝，这必须得带上。

不过再放下口袋，就显得很鼓起来了。

或许带上那挂在墙壁上的粉红色小挎包，是个很不错的注意。

但还是算了。

鹿目圆将充电宝和充电线，递给了晓美焰，让她拿着，问道：“小焰，你不用换衣服吗？”

“嗯，现在就换……”晓美焰恍然，瞬息间变成了变身，身上装束迎来了一些帅气的变化，左手背上凝聚出现了一块犹如时钟的圆盾。

然后鹿目圆就目瞪口呆的看着晓美焰从盾牌里掏出了一套套衣服，然后挑选了和她差不多风格的一套，顺便将充电宝充电线放了进去，紧接就解除了变身形态。

鹿目圆会看呆，当然是因为魔法少女的变身，还有这种超自然的能力，在她看来其实十分不可思议的，哪怕做好了心理准备，在第一次看见的时候还是难免惊讶。

不过穿越变身的这种事情，她都经历过了，所以这种惊讶很快就消失，平静的看起晓美焰换起衣服。

目光与之前的晓美焰一样，目光灼灼的看着。

在报复？

不，只是超级美少女在自己面前换衣服，鹿目圆真的没办法控制住自己目光，哪怕移开半分都痛苦万分。

“小圆？”刚脱掉身上校服的晓美焰，对于小圆的炽热目光，有点不适应：“怎么了？”

“只是觉得，小焰身材真好呢。”

虽然欧派不大，但是皮肤真好看，光滑白溜溜的腹部手臂皮肤，鹿目圆恨不得立刻舔上去，感觉舔小焰的身体，就算舔几年都不会腻。

“哪有……”晓美焰抿了抿嘴，加快速度穿上了衣服裤子，换上的衣服裤子款式和鹿目圆是一样的，只是颜色有些不同。

看见晓美焰穿上了衣服裤子，她那黑色蕾丝的内衣也看不见了，鹿目圆心中暗暗叹了口气，有点失望。

还是第一次看见女性这么直白的在自己面前展露身体呢，那只穿着内内和罩罩的模样，真是让人心动不已。

要是没感觉的话才奇怪，现在鹿目圆发现自己馋着小焰的身体，还颇为欣慰，自己男性本色没有丢。

鹿目圆说道：“已经准备好了哦，带我走吧。”

晓美焰闻言，却是问道：“要在时停里走，还是就这样出去？”

时停里走的话，对于外人来说，两人的速度是很快，踪迹也没办法找到。

但是并没有这个必要和需要，就这样普通的走出去，也不会有人拦着两人。

“使用能力会消耗魔力的吧。”

鹿目圆一副为着她着想的样子：“没有必要就不要随便用了。”

 晓美焰点了点头：“嗯，都听你的。”

其实鹿目圆之前是想着晓美焰变身，然后用出时停，抱着自己远走高飞的。

但显然这个幻想并不现实，还是得慢慢的走，说不定还得买车票，机票。

想到这，鹿目圆叹气，关掉窗户后，打开房门走了出去。

晓美焰紧随其后，脸上的笑容一直没办法收敛起来。

鹿目圆仔细看着自己的家，其实意外的豪华和漂亮，就像是居住在别墅里一样。

也不知道这个世界的房子是不是都是这种风格的，不过自己的家庭好像并不缺钱的样子。

洗浴间很大，房子内外连接着大花园，外部看上去也像是居住在别墅小区一样的感觉，被豪华的草坪公园包围着。

大概这个家就是稍微有钱的，但又不算是真正有钱人的感觉吧，像志筑仁美那样的才有大小姐的感觉。

 走到玄关，仔细看了一下，找到了符合自己脚型的一双粉红运动鞋子。

看起来很新，应该没被原本的小圆穿过多少次。

“小焰。”

“嗯？”

“这么长时间，你有了解过我家庭情况吧。”

“嗯。”晓美焰点了点头，不知道为什么小圆突然问她这个。

站在精致的玄关走廊里，鹿目圆好奇的朝她问道：“其实我一直不知道，我家里算有钱吗？”

“嗯，算哦，很多方面都不愁的，怎么了小圆，突然问这个。”晓美焰有点担心的看着小圆。

现在没有绑着漂亮缎带的她，也是如此特别，特别的漂亮。

“没什么。”鹿目圆打开了家门，走了出去：“过来，我们走吧。”

“好。”晓美焰走上前的时候，手掌却被小圆给握住了，这让小焰心脏猛烈的一跳，不知道为何又突然特别的甜蜜幸福。

只是手掌被牵住了而已……

就充分能感受到小圆手掌的柔软温暖。

为什么这么特别的开心，明明轮回里被小圆牵过不知道多少次，为什么这次如此的特别。

鹿目圆用另一只手将门关上，牵着晓美焰逐渐向马路上走去。

牵住小焰的手，感情并没有小焰那么的丰富，只是单纯觉得牵着美少女的手，感觉很舒服很特别。

两人慢慢的走在马路上，不知前方目的地通往何处。

手拉着手，鹿目圆渐渐不满足这种状态，想要试试更加紧贴和舒服的牵手状态，手指就调整了一下，朝着小焰手掌缝隙穿过合拢，十指相扣。

这种的，果然更加舒服，而且感觉像是和女朋友牵手一样，嘿嘿嘿。

鹿目圆心中无比满意，目光看着前方强行若无其事。

却没有发现晓美焰已经羞红的脸，紧张不已的心，她整个人都有点被幸福冲晕了。

这，到底是什么感情。

这雀跃欢呼不已的心，无比炽热的心，紧张害羞又幸福，又甜蜜不已，又让人深深沦陷进未知名的深渊。





   朋友之间，哪怕是最好的朋友，闺蜜的关系，是这种感情吗？

 还是单纯的友情吗？

 晓美焰思考着，自己内心却在全力的否认，告诉着自己，这已经不是友情了。

她对小圆的感情，早就已经不是所谓的友情了。

如果是友情的话，她怎么可能会坚持到现在，坚持到自己获得了这般的幸福。

她发现，自己的感情不知道什么时候开始变得不再单纯。

不知道在什么时候，自己活着的就只是在为了鹿目圆而活着，她已经成为了自己唯一的执念，占据了自己所有内心的空间，大脑的空间。

 不知道是从什么时候开始，所迷失的自我。

也许她心理的年龄已经很大很大，超过了小圆不知道多少年岁。

苍老又疲惫，麻木又空洞，绝望又悲痛。

每次看见纯真可爱，活泼善良的她，就是自己唯一的治愈源头。

那么，自己对小圆到底是什么感情呢……

与小圆十指相扣的手掌渐渐用力，仿佛要糅合在一起。

“小焰，疼！”鹿目圆呼出了声，突然这么用力的握住自己，难道是生气了吗！

为什么会突然生气啊，明明自己以为不会的，难道被发现了？

之前不都是握着好好的，都走了那么长一段路了吗。

“啊，对不起。”晓美焰立刻放松了力气，为自己刚才的动作而懊恼无比。

鹿目圆立刻抽出了手，如果小焰不喜欢的话就算了吧，果然还是太突然了吧，这种亲密的牵手，明明只是初次见面而已。

看见小圆不愿意握她后，晓美焰心脏抽疼，又无比的泛酸，更加懊恼刚刚的自己。

怎么那么莽撞，把小圆都弄疼了。

“吼姆拉酱。”“馒头卡。”

鹿目圆停下了脚步，晓美焰也同时停下了脚步。

她看着懊恼的她，她看着难过的她。

鹿目圆并不准备让她先说：“小焰，接下来要去哪，才能离开？”

“我想去华国。”

 晓美焰抿了抿嘴，还是无法释怀刚才的事情，回答道：“那要先坐飞机到东晶。”

这飞机她经常坐，坐了不知道多少次，所以蛮熟悉的。

毕竟只有岛国最大城市附近的军事基地，才有符合她要求的大威力热武器。

“要坐多久的飞机？”

“最快的一班两小时，不过今天只有四小时的航班。”

“这样啊…”

“嗯。”晓美焰脸上笑容都在刚才的举动下消失了大部分。

“小焰带我过去吧。”鹿目圆伸出自己的小手掌，向晓美焰示意。

她当然还没有放弃，全身心都在希望刚才小焰的举动是无意的。

因为若是有意的话，那就太糟糕太糟糕了。

“嗯！”晓美焰欢愉欣喜的伸出手，小心翼翼的重新握住了小圆的手掌，慢慢再相扣合拢下，心也瞬间放松了下来。

鹿目圆脸上展开了可爱的笑颜，两个酒窝非常的明显。

果然小焰没有嫌弃她，心里也有自己。

虽然她喜欢的只是原来的小圆，但只要自己不露出破绽，那小焰喜欢的就是自己。

毕竟现在的自己才是鹿目圆。

彼此紧扣着手掌，行走在马路街道上，就连风景也是如此的美丽精致，光线和温度仿佛都是恰好。

忘却了时间，走了再远也没有多累。

跟着小焰来到了机场，然后看着小焰熟练的在智能终端机上，买了两张紧靠在一起的头等舱票。

关于小圆为什么想要去华夏，晓美焰并没有询问，因为在她想来，只是小圆想要离开这个国家，所以随意挑选了一个国家而已，和霓虹最亲近的那个国家。

“还要一小时才登机，小圆，我们去那候机室坐会吧。”

“嗯，听你的。”

鹿目圆表示一切都让小焰拿主意就好，她目前只是个没什么主见的软萌弱受。

两人牵着的手掌，坐在候机室的长时间都没有分开，十分的黏腻，就像是刚陷入热恋的恋人。

鹿目圆依旧只是初次感受到与美少女互相牵手的美好和舒服，所以只要小焰不说分开，小焰也不在意的话，她是很乐意一直都牵下去的。

长时间牵手带给晓美焰的感觉，才是真正的热恋恋人那份幸福甜蜜感，一秒一分都不舍得分开的热情，像是蜂蜜粘稠，像是麦芽糖黏稠。

随着在机场等候的静谧时间……

有时间整理了今天早上发生着一切的晓美焰，感觉自己心越来越炽热，越来越炽热。

仿佛有无名大火正在熊熊的燃烧。

仿佛之前有个火点，将自己内心的草原给点燃，最终化为了驱散一切黑暗的燎原大火。

那种感情也越来越清晰，对于小圆的真心，真正的感情，越来越清晰。

晓美焰越来越明白，那是属于禁忌的感情，那是超越了一切的感情，是光明的极致，比之希望更加火热，比之绝望更加深邃的感情。

所以这种感情，是绝对不能倾述出口的，因为纯真守旧的小圆绝对无法接受。

扭曲变质的只有她一个人而已……

自顾自拥有这种爱恋的也只是她一个人而已……

小圆无法接受，她也不希望被小圆发现，不希望被讨厌，其他人怎么样都没有关系，唯独不希望不想被小圆嫌弃。

对，自己一直以来都没有发现，是因为自己内心一直都不认可，也不敢承认。

因为……

这种感情实在太恶心，太罪恶。

会将纯净的小圆给玷污，会伤害到可爱的小圆，会让她觉得自己很恶心。

鹿目圆曾经说过，自己最渴望的就是父母那样的爱情，也想找到想爸爸那么好的男朋友。

同性之间的，怎么可能被接受。

但是真的无法忍耐，没有办法移开目光，没有办法不去在乎不去彰显，只希望小圆能够迟钝一点，永远也不要发现她的扭曲。

她没有注意到自己的灵魂宝石，紫色的色彩正在缓缓变质，往斑斓多样的色彩开始变质，首先沾上了粉红，又沾上了星光之蓝，无边之黑……

“为什么这样看着我。”鹿目圆能感受到小焰那越加明亮炽热和深情的双眼，被人第一次这般注视，心脏都在发颤。

很难以言喻，很难以形容小焰那双眼目光的深情，还有她那明媚无比的笑容，带给鹿目圆多么大的压力。

有点难以忍受…

不是感觉不好，而是感觉有点太好，太舒服，让鹿目圆不由自主想要做出一些事情来回应，来彻底将小焰给捆绑在自己身上，身心都牵系在自己的灵魂上，肉体上。

“馒头卡……”晓美焰注视着有点害羞的小圆，她这副模样真是犯规的可爱。

而且为了自己做出这么大的牺牲，也实在太犯规了……

以后两人的未来会是怎么样子，她到底要怎么去报答小圆这份感情。

完全想不出来，只是只要和小圆在一起i，只是看着她就已经无比的幸福。

对，只要和小圆在一起，只要看着她就已经无比的满足。

不能再奢求更多，不能再渴望更多。

“什么……”鹿目圆这声回应有点艰难，轻轻咬着下嘴唇，正在犹豫着什么。

晓美焰缓缓的述说道：“我好喜欢你啊……”

为什么，为什么会控制不住的说出口。

不要，不要，不要，小圆不要讨厌我，不要误会，这…这…这朋友之间的喜欢…不…不要。

措不及防的表白，鹿目圆根本不明白，不知道晓美焰这是突然怎么了，明明之前两人都好好的。

为什么目光越来越炽热深情，为什么会突然一直盯着自己的面孔看，为什么会有种面对病娇的微妙感觉。

真的给人一种相当大的压力，她还是个纯情处男啊！！

被美少女这么深情的看着，她真的会受不了的。

“小焰……”鹿目圆带着羞红的脸，也轻声叫起了她的名字：“吼姆拉酱。”

“嗯，我在，一直都在。”晓美焰注意着相扣相握的手掌不要用力，魔法少女的体质在魔力被动强化下，超过了普通人太多。

绝对不要发现，绝对不要发现，自己扭曲的感情，自己是个变态。

 鹿目圆呢喃道：“你这样看着我，我会很难为情的。”

“没办法啊，小圆太可爱了嘛。”

 晓美焰脸上笑容深邃而灿烂，强行用若无其事的真心话称赞：“小圆这么可爱，要是不看的话，就太浪费了 。”

被人这么称赞，还是第一次，鹿目圆砰然心跳。

今世自己的颜值，简直大胜利。

鹿目圆再咬了咬下唇，下定了决心，既然小焰都这样了，她作为个大男人不可能无动于衷，也不可能没有任何的表示：“你过来一点，我想对说一些话。”

对，就按之前设想的吧，彻底彻底将小焰永远的捆绑住。

真的能成功吗，鹿目圆全然没有自信心。

但是，前世没有勇气，今世成为了穿越者难道还要一直怂下去吗。

不能错过不能放过，如果成功的话，自己的异样自己的不同都能被小焰谅解。

但是，两人明明只是相处了一个上午而已啊。

“嗯。”晓美焰听话的将身体前倾了一些。

 鹿目圆深吸口气，要求道：“你闭上眼睛，等下再睁开。”

不管怎么样，破罐子破摔吧，反正自己前世就很冲动，今世再冲动一些也无所谓吧。

“好。”晓美焰听话的闭上了眼睛，升起了一些好奇，不知道小圆想要对她说些什么。

至于期待，没什么期待的，倒不如说小圆行为早就已经超出了期待，已经让她很满意了。

她很了解小圆，是不可能做那……

“小焰。”鹿目圆身体前倾，来到小焰的耳边，带着温婉温柔的声音倾述起来：“小焰……小焰……吼姆拉酱，我…”

面对小圆数次的迟钝呼唤，以及在耳边的温润吐息，带来一种痒痒又舒服无比的感觉。

晓美焰脸上笑容愈加浓郁。

对，这样就足够了。

只要小圆还活着就比什么都重要。

叮~！

“前往东晶的航班即将验票，请乘客提前做好准备。”

叮~！

“前往东晶的航班即将验票，请乘客提前做好准备。”

在机场空姐的广播声音催促下，鹿目圆最后还是鼓起勇气，将那句话语在晓美焰耳边说了出来：“小焰，我爱你。”

我爱你……

小焰。

小焰。

吼姆拉酱……

我爱你。

直透心底，又直击灵魂深处的突然表白，晓美焰蓦地瞪大了双眼，感觉一切都是如此的怪诞。

但是鹿目圆却没有停下，脑袋一转，很生疏的朝晓美焰嘴唇偷偷的亲了过去。

两人湿润柔软的嘴唇触碰在了一起……

嗙！~

在那瞬间，仿佛有什么东西破碎了，像是玻璃像是水晶，又似乎是石头。

晓美焰瞪大的双眼，双瞳内已经是色彩斑斓，各种色彩交结纠缠在一起，无比的混乱。

这是…

什么。


 


 

表明心意之后，再用嘴唇稍微的触碰亲亲，鹿目圆的勇气只能支撑自己做到这里，几秒就松开了。

感觉自己真是大胆，对着刚见面的美少女做出这样的事情。

但要不是换了身体，而且两人同为女生，看过剧情的鹿目圆又知道晓美焰的真实心意，她才有勇气这么做。

主要原因还是刚才的晓美焰实在太怪了！

那么深情的看着自己，还突然说喜欢自己，作为纯情处男真的真的忍受不住！

如果这是在床上，还是男孩子身体的话，鹿目圆估计会忍不住直接提枪上阵的。

不过现在不是想这些事情的时候。

再不赶快点的话，就赶不上飞机了……

话说，小焰怎么呆住了。

“小焰？”

该不会今天冲击太多，把她吓傻了吧。

鹿目圆担忧的朝晓美焰看去，只是看见她呆呆的。

晓美焰双瞳那斑斓色彩早浮现了一两秒的时间就已经消失，现在只是单纯的呆滞住，身体和灵魂一片混乱，神秘的魔力不断冲击着她。

随之慢慢恢复清醒的时候。

喀嚓~！

整个世界刹那间化为了一片黑白，时间停止了。

晓美焰也刹那间完成了变身，只是这次左手背上却没有出现圆盾，身上服饰依旧是之前那套，身上穿着黑白相间的短裙，腿上穿戴着长长的紫色蔷薇蕾丝袜。

只是她双耳处却挂着粉红色的宝石耳坠，十分漂亮的样子，戴着这双耳坠，让她有了几分的性感味道。

“啊，馒头卡。”

在这暂停的时间当中，晓美焰温柔的抚摸上了鹿目圆的面庞，让她也一同恢复了色彩：“啊，我的馒头卡。”

“这是？”鹿目圆看着周围灰白与漆黑的一切，以及静止的人们。

 这就是，时间静止？

“小焰，你怎么了。”鹿目圆有点担忧的问道，不知道她为什么突然施展时间静止。

其实，这并不受晓美焰掌控，这份静止的力量是在无意间用出来的，在心底感情汹涌，身体魔力也随之混乱爆发的时候。

她的灵魂宝石已经碎掉了，也没有再次出现。

魔法少女的力量，一部分是由感情组成的，一部分存在，也是由感情所维持的。

就像绝望之后会变成魔女，然后随着感情的爆发，为这宇宙贡献出许多的能量。

晓美焰在那瞬间，心底间犹如火山般爆发出来的感情，瞬间就将灵魂宝石给冲垮冲碎。

本来冲垮后是会形成魔女的，但冲垮宝石的感情，并不是绝望，而是人间极致的爱。

但也由此产生了一系列神奇的变化，但承接着灵魂和所有感情的灵魂宝石却没有重组，因为明确的感情，因为真挚的感情，所以融入了身体当中，形成了真正的心。

只为小圆而存在的心。

晓美焰的变化，并不是原著里的魔神变化。

因为这份爱，已经不是扭曲的爱，也不是所谓的扭曲感情。

这是双方都认同，彼此相爱的感情，是超越了一切的纯洁真爱，是最纯正不过的感情。

更别说，由于并没有圆理之环的神力，所以晓美焰也不可能通过窃取神力而神化。

目前她到底是什么样子的变化，是完全未知与神秘性的。

晓美焰脸上带着妖媚无比的病态笑容，双眼蕴含着极致的爱恋：“小圆，你刚刚说的，是真的吗？”

“嗯。”鹿目圆心底有点发冷，不知为何能感到眼前的小焰有点可怕，而且她的手掌，真的是一直都在摸着自己的下巴又到脸蛋，不断重复，小焰这到底是什么意思。

不会是想要干掉她吧？

病娇？

恐怖。

“能再说一次么。”晓美焰的面庞逐渐朝鹿目圆靠近，似乎想要认真聆听的她述说，她的话语。

似乎隐隐有个错觉，晓美焰的背后似乎漫出了巨大的残影阴影，隐约能看见一个庞大的魔女身躯，那是戴着尖帽子的诡异黑色人偶。

鬼怪，鹿目圆看见了鬼怪，那是晓美焰魔女化的状态。

简直倒吸口凉气……

还好，她穿越后，拥有了影帝般的演技。

并没有因此而露出什么恐惧或畏惧之类的表情，反而一直都相当平静。

心底里怕的要死，却更要冷静下来，因为被发现问题的话，就可能会死。

该不会就是因为之前的举动，所以暴露了自己不是鹿目圆，导致晓美焰绝望的魔女化了吧。

不会吧，不要吧……

嘤嘤嘤，要死了要死了要死了。

早就知道不要那么突然的告白了，做人真的不能太冲动，冲动就代表着作死，而人不作死就不会死，作死就会死。

还有一句话，那就是人被杀，就会死。

鹿目圆胡思乱想的，长达半分钟都没有回答晓美焰的问题。

“能，再说一次么。”晓美焰再次说道，嘴里和鼻孔的温热吐息，已经清晰扑到了小圆的脸上。

鹿目圆深深吸了口气，还真的，没勇气再说下去，但是他感觉到自己生命受到了威胁，在死亡的恐惧面前，他决定，不做人了：“小焰，我爱你。”

“啊……”闻言，晓美焰惊呼出声，身体当即往后倾了一下，仿佛中弹了一般。

但她双手紧紧的抓住了小圆双肩，身体随之又很快的往前倾回来，并且没有多想多说什么，直接朝着鹿目圆的嘴巴吻了过去。

两人柔软湿润的嘴唇再次碰到了一起，属于萝莉年华的小嘴唇，软糯糯的又甜甜的。

鹿目圆害怕的紧紧闭上了眼睛，任由晓美焰的肆为。

仅仅嘴唇方面的简单触碰，晓美焰停下了呼吸，随之生疏的用抿起了小圆的下唇，感受着她的温润软和，但她想要的却是更加深入，法式湿吻的那种，因为那才能表达她的激动心情。

不过晓美焰却完全不知道那种表达自己心情的深吻，到底要怎么才能做到。

紧张无比的生疏动作，她嘴唇不断的上下蠕动着，抿了抿，又吮着小圆的下唇与上唇，偶尔探出小红舌，也只是将小圆的嘴唇舔了舔。

面对小焰蠢笨的动作，鹿目圆主动微微张开了嘴唇，让小焰的小舌头得已探进来……

然后被小焰捣乱，被她紧紧的抱住，仿佛要揉进她身体里面。

虽然依旧生疏，但一会后晓美焰就渐渐找到诀窍。

但亲吻终究是两个人的事情，一个人主动的索求，终究很艰难得到满足。

鹿目圆完全没有什么配合，只是偶尔吸吮一下来自小焰小红舌带来的甜液。

晓美焰停止了自己贪婪的索求，因为反应了过来，害怕自己的冲动吓到她：“小圆。”

鹿目圆抿着自己的嘴唇，没有回话。

她是在细细品味着刚才被强吻的感觉，来自美少女的味道。

让她心底简直雀跃的要乐疯，只是表面看起来依旧风轻云淡。

两世的深吻初吻，就这么交代了出去，当然之前主动亲小焰嘴唇几秒的不算，因为没有小焰之前那疯狂带来的感觉棒。

“小圆。”看着小圆没有回应，晓美焰觉得自己真的把她给吓到了，不免为刚才的自己动作后悔不已。

明明这种事情循序渐进就好了。

但是，面对小圆的表白，晓美焰真的控制不住自己。

过了几分钟，品味完毕的鹿目圆，在心中说了一句‘多谢款待’。

鹿目圆眨了眨眼，回过神来：“嗯，小焰…你刚才说什么？”

“呜，没什么。”晓美焰一挥手，就将静止的时间恢复了流动，然后将身上变身形态的装束给解除掉，双耳下的宝石耳坠却没有消失。

因为从今往后，她的常态，永远的状态，就一直都是变身的状态了。

真正的变身，大概是召唤魔女的身躯？

晓美焰对于那力量还没有时间开始品悟掌握。




















 看着周围时间恢复流动，鹿目圆看着小焰那对耳坠，虽然很好奇是怎么回事，但也不敢乱问。

 鹿目圆如此说道：“要验票了哦。”

 晓美焰目光却没有偏移半分，一直都放在鹿目圆的面孔上：“啊，是这样呢。”

“唔。”鹿目圆有点不好意思的转过了脑袋。

一直被小焰这么看着，而且小焰目光过于深情了，之前还被用力的亲吻了一下，她也会害羞的嘛！

 看着她的侧脸，晓美焰像是想起了什么，轻轻呼喊：“小圆。”

“嗯。”鹿目圆应下声，思考着在晓美焰身上到底发生了什么事情，还有那魔女的身影，之前到底是怎么一回事。

 晓美焰握住了她的手掌，深情无比的说道：“我爱你。”

 她要说的，就是这句话。

 因为，突然想起来，她还没好好的跟鹿目圆告白过，之前说的喜欢，哪里比得上爱。

 听到阿姨洗铁路的鹿目圆愣了愣，但随之脸色羞红，耳朵也红红的低下了头。
 
 被美少女这么深情的告白，她这个纯情男生真的受不了啦。
 
 晓美焰身体再次前倾了一下，在鹿目圆的耳边，温柔无比的轻声说道：“I LOVE YOU。”

 耳边被温热的吐息，又被这么深情的告白，鹿目圆身体一颤，又感觉耳朵痒痒的难受。

 鹿目圆转过头看向了晓美焰，两人脑袋相近的都要亲在一起了，两人鼻尖滑过触碰了一下。

 “要，要上飞机了啦！”

 鹿目圆害羞的站了起来，咬了咬下嘴唇，刚才自己差点就又想继续亲上去了。

 晓美焰也是这么想的，只不过怕再次吓到小圆，忍耐的相当辛苦。

 其实她真的想一刻不停的亲住小圆，抱住小圆，将小圆嘴里的甘液都榨干。

 轮回了无数遍，再在这一刻修成正果的感情，禁忌的同性恋情，出乎意料被小圆所接受的惊喜，再相乘爆发的感情，又被小圆偷偷亲了一下，证实心意后，相乘当中再翻倍的感情。

 小圆真的太可爱了，太温柔了……

 这样的小圆，这样的小圆，竟然也爱着自己。

 多么荒诞多么不可思议的惊喜。

 看着站在面前的小圆，晓美焰幸福的在想着，以后两人会不会结婚，结婚之后会做些什么。

 结婚之前恋人都会做些什么，什么时候找小圆一起约会，什么时候才能和小圆每天都黏在一起，睡觉睡在一起，还想和小圆一起洗澡，一起玩一起吃饭，普普通通牵着手在街道上散步。

广播的声音这时候响了起来：“乘客请注意，前往东晶的航班正在验票。”

“乘客请注意，前往东晶的航班正在验票。”

“走了啦。”鹿目圆朝晓美焰伸出了手掌。

 晓美焰站了起来，抓住了她的手掌，随之十指相扣。

 鹿目圆想要拉小焰前去登机口，却发现完全拉不动她。

 看向小焰的时候，却发现她笑容是如此的温柔：“没必要了，我现在有自信保护小圆，解决掉那舞台魔女。”

“所以，不用勉强离开了。”

 虽然还没有彻底熟悉自己的全新力量，但是晓美焰已经有这种自信。

 因为，这是爱的力量。

 这份力量，是她和小圆两人之间的爱。

 只要有小圆在，她就无所不能！

 所以，虽然很想和鹿目圆在国外，过上两个人的世界。

 但是，晓美焰更不想让鹿目圆难过，她想要给小圆所有的幸福，任何会让小圆悲伤难过的事情，绝对不能让它出现。

‘没有勉强！’

这样的话，怎么可能说的出口，岂不是就要暴露了吗。

 看着温柔又自信的晓美焰，鹿目圆沉默了半分钟，才勉强的点了点头。

 其实她挺讨厌的，计划好的事情出现了波折，明明想好的事情却发生了意外。

 就像现在，明明已经在幻想去华夏两人的生活了，明明已经都拿好行李做好所有心理准备了。

 但是却偏偏发生了意外。

 现在的晓美焰有自信解决舞台魔女，鹿目圆是相信的，因为她的变化。

 虽然不知道是什么变化，但想来是被她的告白，刺激成了魔神化？

 以后吃软饭，更香了？

鹿目圆什么都没问，只是轻轻说道：“我相信你，小焰。”

“嗯！”晓美焰用力的点头，小圆什么都没问，无由来的信任，让她心底更加甜蜜。

接着，两人就牵着手直接走出了机场。

对于买了的两张头等舱机票，自然是直接扔了。

“小圆，以后我们有时间，去华国旅游吧。”

这次没有去成，鹿目圆是真的有点失望，但也没有放弃，那就等和晓美焰关系更好之后，有了时间就再去吧。

以后再去……

“好。”晓美焰理所当然的答应了。

两人走在街道上，开始原路返回。

鹿目圆也思考起来，自己以后该怎么在那陌生的家庭里渡过，该怎么面对此世的父母。

父母作为小圆最亲近的人，会不会发现她身上的问题。

逼问她到底是谁，他们的女儿鹿目圆去哪了？！

 不过晓美焰都没发现的话，那应该没问题？

啊，要是去了华夏哪用想那么多，应付晓美焰一人就足够了啊。

之后肯定还要上学，还要应付那些陌生的同学，小圆原本的好朋友……

嘤。

鹿目圆左思右想，都没心思去品味美少女柔软的手掌了。

倒是晓美焰一路上迷恋无比，脸上充溢着外人一眼就能发觉的幸福笑容。

这是以前连想象都不敢想象的事情，所以，这就是超越了想象的梦幻现实。

现实有时候残酷的让人难以置信，但是美好起来的时候又是如此梦幻。

“小焰…”鹿目圆犹豫了一下，又叫起了她的名字，她左思右想之下，又有了一个好主意。

“嗯，我在。”晓美焰转过头迎目而来的美丽面容。

那惊心动魄的笑容，让鹿目圆有了短暂的恍惚，感觉有点犯规了……

鹿目圆抿了抿嘴，目光强行转移，看向了前面的道路，继续行走，一边开始说道：“之前说过了吧，我记忆有点混乱。”

“嗯。”

“其实哇撒，我也忘记了许多东西，生活的细节，甚至是以前自己的心情。”

“欸。”

晓美焰停下了脚步，鹿目圆也没办法继续向前走去。

但鹿目圆目光和面容始终都不敢面对晓美焰，不敢面对那么美丽温柔的她，怕露馅。

作为个纯情处男，哪怕有了影帝的演技，但也没自信在那深情的面容里轻松说谎，感觉有极大的罪恶感。

鹿目圆在心里整理了一下思绪和要说出来的话语：“嗯，其实就是早上，我没有去学校，也是忘记了学校该怎么走。”

“呜。”晓美焰呜咽，伸手抱住了她：“对不起，对不起小圆，我都没有察觉到。”

“不，干嘛道歉。”鹿目圆叹了口气，心中却是大松了口气，相信了就好，相信了就好办了，自己以后一露馅就推掉记忆混乱上面。

接着鹿目圆才看向晓美焰，对着面庞无比相近的她说道：“小焰，以后可以多多关照吗。”

晓美焰忍不住，向她婴儿肥的脸蛋上吮了一口，然后看着脸红的她，笑道：“这是当然的。”

鹿目圆害羞了一下，依旧继续看着她，因为这些话语，看着她才能发挥最好的效果，而且也不是在说谎，没有什么压力，补充道：“不是的。”

“我的意思是，以后可以，就是那个…一直待在我身边。”

“我有什么不懂的，不知道的，忘记的，希望你可以随时提醒我，告诉我。”

鹿目圆的意思就是这样。

也是一箭双雕的好主意，让晓美焰一直都待在他身边，享受美少女身体的温暖。

然后还能避免因为没有鹿目圆记忆，而做错什么，或者不知道路该怎么走之类的小问题，如果学习方面有什么不懂的也可以问小焰之类的…很便利。

如果晓美焰真的喜欢她，并且完全信任她的话，这点小事应该没问题的吧？

当然没有问题，倒不如说真是太好了，晓美焰双眼都开始发出奇异光芒。

被小圆同意了，不，小圆主动提出她可以随时待在她身边，不，是小圆想要她一直待在她身边。

就是这种意思，让晓美焰心中无比的炽热，这样的话，就算没有去度蜜月在国外过两人的世界，也没多少失望可惜的地方了。

因为晓美焰就是想一直待在她身边而已……

面对晓美焰久久的没回答，还有她双眼奇异的目光，脸上尤为病态的笑容。

这都让鹿目圆脸上笑容僵硬，貌似，有什么不对劲，好像自己刚才说错了什么话？没有吧？

那为什么会有这么强烈的，不好的预感。

穿越成为美少女，她的第六感可是强大了许多，甚至因为这种玄之又玄的感觉，这一大早上她面对晓美焰，每次话语的交锋才没有出现什么问题。

除了自己演技的因素，也因为这种少女感性直感带来的情商增加。

晓美焰小心翼翼的问出最关心，也是最重要的问题：“小圆，那晚上可以和你一起睡觉吗……”

因为之前的不好预感，鹿目圆沉吟思考了片刻，才显得有点不情愿的缓缓答应：“可以的啊。”

倒不如说，有美少女陪睡简直是最好不过的事情，根本没有理由拒绝。

哪怕没有作案工具，可这并不能成为拒绝的理由，反而要真是拒绝了，就代表她真的变成X无能，摆脱前世，成为了不是男人的女人了。

哪怕肉体怎么改变都没关系，心绝对不能被动摇改变，那她依旧是铁血丹心的男子汉。

「小圆答应了，小圆答应了」

晓美焰脑袋靠在了小圆的肩膀上，眼睛笑眯眯的。








  一路上平静无波，就像之前出门一样，两人也简单的回到了家里。

 闻着小焰的体香，感受着她的柔软，从早上开始，小焰就过于黏她了。

要是前世有这种倒贴的美少女，全身上下早就成为她的形状喽。

晓美焰就像是刚陷入初恋热恋的小女孩，面对小圆每刻都是含情脉脉，连一秒都不舍得分开。

问题来了…

站在自己的家门口，鹿目圆一脸沉思，看着面前这个没有钥匙孔，只有门把的门，是要怎么打开的。

“小焰，这门怎么打开的啊。”

“欸。”晓美焰有点惊讶，没想到小圆连这个都忘了，令人悲痛。

不过她其实倒也没多么悲痛，反而要说，实在是太好了。

美滋滋的感觉，晓美焰心底嘻嘻的发笑。

这样小圆各种事情都要依靠她了。

小焰发现，如果自己想要离开小圆，那都是对她的不负责。

会不会连怎么洗澡都忘了呢……

嗯，必须要好好负责，一秒都不能离开小圆身边才行。

而且说不定小圆就是因为记忆混乱，吸收着过于庞大的轮回记忆，所以才喜欢上的自己 所以才会接受自己，还与自己告白。

虽然有点不好意思，但晓美焰还是感谢神，让鹿目圆有了轮回的记忆并且记忆混乱。

这才给了她和小圆在一起的机会，不然基本没有可能。

而且看嘛，小圆除了忘记了一些事情，看上去不还是挺正常挺可爱的。

“小焰？”鹿目圆小声的叫了一下，看她这么久不回答，有点担心，有点紧张。

“啊！”晓美焰赶紧回过了神，给小圆解释：“握住门把，再拉下去就好了哦，里面有指纹认证的。”

“哦。”鹿目圆按说的摸上门把，然后就听见嘀的一声，然后咔嚓，门锁就开了。

拉下门把，直接就推开了家门。

鹿目圆感叹，这个世界明明才2011年，结果各种方面都挺高科技的。

再在玄关下换了鞋子，脱掉袜子，穿上了可爱的粉红室内拖鞋。

转头一看，晓美焰也将自己的鞋子脱下，然后从虚空摸出了一对黑色的室内拖鞋穿了起来。

鹿目圆：“…………”

不是变身状态也能使用空间的吗。

好吧。

晓美焰换好鞋后，又迫不及待的拉住了小圆的手，哪怕不是在外面，在封闭的屋子里面，也不舍得分开呢。

两人走过玄关，走走廊走了一段距离就路过了厨房餐厅，还有大厅。

坐在大厅看着电视的鹿目知久，顿时转头问道：“小圆，你身体不舒服怎么出去了？”

他早已经送完达也，然后回到家，结果却发现自己的女儿出门了。

“欸，这个。”鹿目圆身体顿时一僵，本来想拉着晓美焰静静回房间的，结果却被发现了。

因为她可是正在拉着晓美焰的啊，对此，她有种干坏事的紧张感。

直接就和小圆见父母了，晓美焰看着鹿目知久，也莫名变得很紧张，因为这可是岳父。

以前的话还没什么，但现在她正在和小圆正在交往吧，这可是女朋友的父亲，她把别人的女儿给拐了，还是同性掰弯的，能不紧张不慌？

鹿目知久站了起来，看见晓美焰，好奇的问道：“怎么了，你身边的这位是？”

对于站在小圆旁边的这位女生，鹿目知久表示自己完全没见过，如果是沙耶香、志筑仁美那两个女孩的话，他倒是知道。

鹿目圆很快就想到了解释的方法：“这是小焰，晓美焰，我最好的朋友，知道我生病请假后，立刻就赶过来看我了。”

“是吗。”鹿目知久点了点头，竟然全然不知道小圆什么时候交到了这么好的朋友，见到小圆没来上学，直接就逃学跑过来了？

听上去就是很关心小圆的样子，而且看两人这牵手的亲密模样，确实是挺好的关系。

不过女儿有这么好的朋友，结果做父亲的竟然现在才知道，还真是有点失败。

至于小圆会说谎？

鹿目知久并不会想到，也不会相信这个事情，小圆这么多年以来都没有学会过怎么说谎，就是很普通，特长是可爱和善良的女儿。

鹿目圆说道：“爸爸，那我带小焰回房间了。”

鹿目知久问道：“需要准备什么吃的吗？或者喝些什么？”

“不用啦。”

伪装成功，成功敷衍过去，鹿目圆心中松了口气，拉着小焰走上楼梯，回到了房间里面。

然后将房门反锁，两人拉着的手也随之放开。

鹿目圆然随便的脱掉外套后，就躺在了床上，看着天花板发呆。

今天早上，真的发生了不少事情呢。

遇到小焰这个美少女之后，感觉生活多出了许多的色彩。

前世自己的话，是无论…

“欸。”

鹿目圆还没继续感慨深思下去，结果却发现晓美焰悄悄的压在了自己的身上。

看向天花板的目光视线，也被晓美焰的面容所占据，面对着她那深情迷离无比的目光。

被压在身下的鹿目圆，正打算开始挣扎，结果双手却又被晓美焰给紧紧握住，扣在了床上。

害怕，紧张，害羞，期待，这四种情绪出现在心底，有点混乱，鹿目圆问道：“小焰，你想做什么。”

“抱歉，实在忍不住了。”

在回家的这一路上，晓美焰都在拼命的忍耐，在刚才见到小圆的父亲，又被小圆自然的拉到房间里面，闻着房间里属于小圆的味道，她就真正的忍耐不住了。

要被误会是色魔也好，性急也好，但是忍耐不了就是忍耐不了。

鹿目圆睁着眼睛，看着晓美焰面容离自己越来越近，然后自己的双唇又被小焰柔软温热的嘴唇给吻住。

闭上了眼睛，任由晓美焰的在自己身上恣肆。

依旧生疏的行动，但是仍然足够甜蜜和美好。

这次鹿目圆稍微主动配合了一下。

随着两人小红的前尖碰在一起，身体就犹如电触，随之生疏的互相触碰，挑逗。

随之吮了一下，她也吮了一下，彼此品尝的液体，比之糖果更加甜蜜，那是在心底泛起的甜蜜。

两人的目光潋滟，手臂身体缱绻难解难分，刚因为窒息而初分，微微呼出口气，就让彼此羞红。

休息了一下，晓美焰又迫不及待的凑了过来，似要将自己轮回里受到的所有委屈都要在这时候发泄出来。

说是发泄，倒不如说是黑暗正在被光明驱逐，受伤的伤口也被飞快的治愈。

小圆的味道，不仅是身上的，就连里面的味道也被她所知道了，所品尝到了。

这样的美好，让晓美焰根本不想停下来。

但是两人体质根本不一样，晓美焰只是初窒息，鹿目圆就窒息累的受不了。

“不要。”

再次分开的时候，鹿目圆拒绝了小焰的再次凑过来。

刚刚掌握了一些技巧的晓美焰，却忍不住的想要表现，没有理会，继续亲上去。

不过鹿目圆转过了脑袋，表达了彻底的拒绝：“不要再做了，我呼吸要断掉了。”

晓美焰只能遗憾的停下，放开扣着的鹿目圆双手，咂嘴回味。

看着她从自己身上起来，鹿目圆调整了一下在床上的位置，然后拿起被子往自己身上盖去。

刚才的小焰，太可怕惹。

她现在的嘴唇还有舌头都有点酸疼了，被她贪婪的索求根本没办法呼吸。

明明，明明她才是男生啊。

为什么，为什么会是一副弱受的样子，被晓美焰这样和那样的欺负。

虽然很舒服也很美好，但鹿目圆心底还是有点接受不能。

只能一边回味，一边想着要怎么逆推回去，当一个攻。

刚开始想没半分钟的鹿目圆，却感觉到被子慢慢被掀起，然后晓美焰默默的钻了进来。

大白天的你想干嘛！！

你别这样啊！！

怎么比男生还涩情！！









  还好，晓美焰只是温柔的抱住了她，什么都没有做。

  鹿目圆松了口气，随之反思起来，自己到底哪里表现的很弱受了，自己哪里表现出很容易被欺负的样子。

  完全没有！

  这一大早上她都强势的很啊，话语节奏也都在她那里，先正经告白的也是她。

  先急色起来，受不了美少女诱惑的也是她。

  说要走，要离开见泷原町的人是她，并且第一个抱上去，路上的牵手，还有先亲上去的人，也全部是她这个鹿目圆啊！

  多么强攻的姿势，完全表露出了一个正常男人面对美少女，忍受不了美色诱惑的急色。

  但刚刚又是怎么一回事，被压在身下无法反抗，像个小绵羊一样被小焰肆意的欺负压榨。

  “小圆。”晓美焰抱着背对着她的鹿目圆，脑袋靠近在她耳边说道：“你怎么了。”

  “哼。”鹿目圆傲娇的哼了一下，没有管她。

  果然是为她刚才的举动在生气，晓美焰有点无奈：“不要生气了，刚刚是我的不对。”

  闻言，鹿目圆闷声道：“以后你不能这么做。”

 “不行。”晓美焰果断拒绝了，要她不亲小圆，比杀了她还难受。

 因为她发现自己爱上那种感觉了，完全品味着小圆的味道，比之吃任何甜品糖果都要更加甜腻，两人仿佛要融合在一起的感觉。

 被果断拒绝的鹿目圆，心里难受又委屈，果然，晓美焰就是想做一个攻，狠狠的欺负她，让她成为弱受全程躺着被输出……

好像也不错？

呸呸呸，她可是个大男人，是要做攻的，要要做负责输出的那位，而不是被输出！

生活方面，吃软饭也好，被晓美焰包养也好，这方面的弱受软萌没关系。

但是在床上，鹿目圆一定是要做主导的，一定是要做上面那个攻的。

“小圆……原谅我好不好。”晓美焰蹭着她粉红的头发，带着可爱的声音撒娇着：“好不好。”

第一次被美少女撒娇，鹿目圆怎么可能受得了，直接就投降了：“那，做的时候问问我，我同意了你再做。”

“嗯嗯。”晓美焰答应了，那么突然的话，确实会把小圆吓到呢。

或许她自己觉得舒服很美好，但小圆并不一定会这么觉得，一切都只是她在任性的索求而已。

毕竟小圆和她不一样，小圆或许还并没有弯，还喜欢着男人，只是因为对象是自己，所以没办法而已。

要是自己是个男人就好了，晓美焰心中暗叹，或许小圆就不用这么的为难了。

温柔善良的小圆决定包容自己，甚至在刚才还会配合自己，晓美焰觉得自己真是过于幸福了。

啊，又想要和小圆亲亲了。

“小圆，可以亲亲么。”

“不可以。”

 鹿目圆嘴还疼着呢，怎么可能同意，同意了后，万一等下被小焰亲肿了，那可怎么整。

 “呜~~~”晓美焰撒娇的呜咽着，紧紧抱着小圆，感受着她的身体。

 在床上两人一起躺着，就这样抱着小圆也很不错……

 以后晚上能和小圆每天都睡在一起的话，绝对很舒服，会让她喜欢上每个夜晚，期待每个夜晚。

“………”鹿目圆很困惑，一边很舒服愉悦，一边又不想让晓美焰得逞。

明明占便宜的是她，却莫名感觉自己被占便宜。

这种矛盾又复杂的想法，其实很容易就能解开，她并不排斥小焰的动作和举动，相反还很享受。

刚才嘴巴没有被搞疼的话，她也是很乐意继续下去的。

单纯的，口嫌体正直。

或许是今天早上各种事情太多，让她心也很疲惫，又或者只是这具身体单纯的没有睡够。

想着想着，就这么被小焰单纯抱着，什么也没有做。

鹿目圆缓缓闭上眼睛，感觉到了困乏，所有想法和杂念渐渐模糊消失。

调整了下姿势，正躺起来，然后沉沉的睡着了过去。

呼zzzz。

晓美焰并不困，反而很精神，因为今天那么多幸福快乐，无比欢愉的心情也让精神满倍。

看着睡着的小圆，晓美焰手臂静静放在她肚子上，一边摸着她的头发。

啊，睡颜也好可爱，好想亲一口。

不过才刚答应了小圆不能擅自主张的乱来，就这么快破坏约定也不好。

但是不亲嘴，亲脸的话可不可以？

可以的吧……

看着熟睡的小圆，确定她不会轻易醒来，晓美焰偷偷摸摸的往她脸上吮了一口，留下了一些口水。

然后紧接将脸埋在了小圆的枕头上，闻着她头发的味道，又将拂在脸上的粉红头发，拿了几根放在了嘴里静静含着。

在极致的爱恋上，晓美焰全然不觉得自己这些变态行为有什么不对的地方。

“………”

过了一小时半左右的时间，很快就来到了中午。

哒哒哒~！

“小圆和你朋友一起出来吃饭吧。”

房门被敲响，鹿目知久声音在门口响起，午饭的时间到了。

“唔~！”鹿目圆呜嘤了一下，继续在睡着，没有完全被叫醒。

晓美焰紧张的看了看房门口，小圆父亲的声音，吓得她差点从床上跳起来。

因为做了亏心事的小焰觉得，两人亲密躺在床上的场景可不好解释。

“小圆，在吗？”鹿目知久见没有人回答，再敲了敲门。

咔~

扭了扭门把，结果发现被反锁上了，小圆明显是在里面的：“小圆，听见了就快点出来啊。”

鹿目知久随之离开了，晓美焰也明显松了口气。

看着还在熟睡的鹿目圆，晓美焰真不想叫她起来，但还是推了推她的身体：“小圆，起来了哦。”

“小圆，你爸爸叫你起来吃饭了。”

“呜。”明显没有睡够不想起来的鹿目圆，听见了声音和动静也不在乎，疲惫的身心让她想要继续睡下去。

刚才在睡梦中好像看见了一个模模糊糊的身影，那个身影对着他说着什么，可却没有办法听清楚，但他又下意识的想要去听清，所以就让他继续睡继续做梦吧。

晓美焰看着不想起来的小圆，脸上露出了颇为温柔的笑容，小圆实在太可爱了。

如果是为了叫她起床的话，可以用一些手段和一些特别的动作吧。

晓美焰朝着鹿目圆的嘴巴亲了过去，然后用着嘴唇熟练扒开她的嘴巴，舌头就想要直接的伸进去。

“呜。”鹿目圆直接清醒了过来，抿住了嘴巴，使小焰只能舔了舔她的嘴唇。

将小焰给推开，鹿目圆疲累的坐了起来，将被子给掀开，直接走下了床。

刚才虽然睡迷糊，但还是记得一些事情的，比如说要去吃饭。

“小圆……”晓美焰在床上抱住了床边的她：“让我亲亲嘛。”

 鹿目圆揉了揉眼睛，傲娇的说道：“哼，刚才偷亲我，还没有说你呢。”

“欸……”

“去吃饭了。”

床上被子床单的凌乱，鹿目圆没有管，打着哈欠就走出了房间。






 鹿目知久看着满脸疲惫的：小圆，呆呆的坐到了餐桌上，那位叫晓美焰的黑发女孩也坐在了小圆的身边。

 鹿目知久问道： “小圆，做了什么，怎么这么累？”

晓美焰脸顿时一红，将小圆父亲的问话完全误会并且污化。

 小圆父亲该不会知道自己和小园的关系，也猜到看到了自己对小圆做的坏事？

鹿目圆打了个哈欠，精神不够的时候，反应迟钝感情也很迟钝的：“刚才在睡觉，感觉还没睡够。”

 鹿目知久教育道：“这样啊，不过白天睡太多，晚上可是睡不着的哦，而且你还把朋友带到家里，怎么就丢下她自个去睡觉了。”

“呜。”鹿目圆抿嘴不语，拿起筷子就直接吃起饭来：“等下我要去继续睡午觉。”

“小焰会陪我一起睡的。”

“行吧。”鹿目知久看了两人一眼，并没有多想，拿起筷子也吃起饭来：“这位小焰，我家的小圆让你多费心了，吃吧，把这里当成自己家不要客气。”

晓美焰脸越来越红了，刚才小圆对于知久说的话语，还有知久的话语，感觉就是像在承认自己的关系和地位似的。

“爸爸，我一定会照顾好小圆的。”晓美焰语气坚定。

“？？”

饭桌上鹿目知久动作一顿，脸上露出了惊讶的表情，刚才他是不是听错了什么？

多出了个女儿？

啪！~

鹿目圆将刚含过的筷子，直接敲向了小焰的脑袋。

哪怕再迟钝迷糊也被刚才小焰那句话给吓到清醒，她可还没做好心理准备，对这世的陌生父母坦白。

刚把他们女儿身体给夺舍了，转眼就搞百合将这具身体给糟蹋了，那是人能干的事？

“爸爸，小焰也有点睡迷糊了。”鹿目圆脸上强装冷静的说道。

“欸。”晓美焰带着无辜的目光看着小圆，她很想说，你父亲不是承认我们的关系了吗。

鹿目圆仿佛能听到她想法，狠狠的瞪了她一眼，没有！哪有可能这么快！

小焰热恋中的大脑也相当迟钝……

“哈哈哈，没关系没关系，多出个女儿感觉也挺好的。”鹿目知久大笑，玩笑的将这件事配合敷衍过去。

但是心里却暗暗留心留意起来，虽然觉得这种事情对于小圆来说不大可能。

但是小圆这么可爱，说不定就是被人看中了呢……

接下来的午饭时间里，鹿目知久若无其事的暗自观察两人。

鹿目圆很正常的样子，对于晓美焰并没有多关心，只是面对一个普通朋友的普通态度。

而晓美焰相当离谱，那深情与迷恋的目光，经常偷偷看向小圆，甚至会偶尔光明正大的盯着小圆侧脸直看。

一顿饭时间都没过去，就直接了当的暴露！

作为过来人，鹿目知久还读不懂什么叫做深情的目光，就是看向爱人的目光么？

「不得了，不得了」

鹿目知久各种思绪涌上心头，作为小圆的父亲，有点不知道该怎么处理眼前的这种事情。

这小子…不，这小姑娘。

要真是个男孩子，鹿目知久会直接暴怒的将其赶出家门。

看来得详细了解一下，如果不是什么好人，就绝不能让她把咱家的小圆给祸祸了。

要不要和老婆商量一下？

唔，算了，询子工作已经够忙够烦心了，这件事就交给我吧，作为小圆的父亲，来解决这件事情。

现在的状况就是，小圆将晓美焰视为好朋友，对她没有那种意思，也不知道有没有察觉对方的心意。

而晓美焰毫无疑问对于小圆就是那种意思和想法，但会不会因此做出什么过激的事情，也无法了解，得看看她的性格和为人。

不过在早上看见小圆没去上学，就直接赶过来的情况来看，小圆在她心里绝对很重要，也很关心小圆。

所以从这点上来看，不用担心小焰会伤害到小圆，需要担心的是她会祸祸小圆，强迫小圆和她做坏事或者交往什么的。

交往需要两人都对彼此有意思有感情，要打算长久在一起更需要深厚的感情作为基础，同性更是如此，只是单方面单相思的话，绝对是不会有什么好结果的！

所以，鹿目知久思考明白了，首先绝对不同意两人在一起，这是肯定的。

除非鹿目圆也爱上了晓美焰，不然两人在一起交往，小圆注定不会获得幸福，对此，他作为小圆的父亲是绝对不会同意的。

“…………”

当然不知道鹿目知久在想什么，又在打什么主意。

他和小圆一样，心里再动荡，面容依旧是戴着眼镜微笑的好好先生，温柔的家庭妇男，好爸爸模板。

鹿目圆慢悠悠的吃着午饭，非常满足，感慨这世的父亲厨艺可真好，堪比酒店大厨了，不愧是家庭妇男。

对于小焰毫不遮掩的目光，鹿目圆也很无奈，完全阻止不了，只希望父亲不要看出什么问题。

至于她对于晓美焰的感情，当然没有爱，只有一些喜欢。

之前说爱她也当然是骗人的，只为了趁早告白，将小焰绑在自己身边而已。

毕竟怎么可能刚接触一个早上就爱上晓美焰？

别说什么一见钟情，这早上刚穿越过来的鹿目圆可都是混乱的很呢，只是在想着要怎么活命之类的。

对晓美焰，作为一个正常男人，她当然只是馋她的身体而已。

所以小焰不管怎么做鹿目圆都不会有什么反感的地方，强吻她也好，抱着她也好，充满爱意看着自己也好。

这就是颜值高的人特权……

要是不好看，鹿目圆当然会很真实的嫌弃对方，然后想尽办法逃脱魔爪。

“咳，这个，小焰啊，你和小圆是什么时候认识的啊。”

作为一个宠爱女儿的父亲，鹿目知久开始探究晓美焰的家底了。

鹿目圆插嘴道：“很久之前就认识了，不过小焰身体情况不太好，一直都在住院。”

 鹿目知久微笑点头，表示理解：“是这样啊，那小圆怎么没听你提起过她呢？”

鹿目圆看了晓美焰一眼，微微一笑说道：“我也不会随便将朋友的事情乱说啦。”

 鹿目知久点点头，目光看向晓美焰，问道：“是吗，那小焰，你是怎么看待小圆的？”

“哼。”鹿目圆哼了一下，又接过话：“我和小焰当然是最好的朋友，爸爸你怎么这么多话要问啊。”

虽然她不知道笨笨的小焰是怎么回事，但小圆担心小焰会坏事，所以接过了这言语交锋的战场。

“嗯！”晓美焰点头，认真的回答：“小圆是我最珍重的人。”

没有小圆，她就活不下去！

“是吗。”鹿目知久笑眯眯的看了小圆一眼，给她碗里夹了几份菜，示意她不要插嘴：“那小焰，你父母还健在吧，我想找个时间拜访一下呢。”

这世的父亲，绝对看出了什么，鹿目圆脸色沉重，埋头吃起饭菜，听话的不再插嘴。

 晓美焰看着鹿目知久，微笑的回答道：“我爸妈很久之前就去国外了，我也很久没有和他们联系过了。”

“欸，是这样啊。”鹿目知久长叹了口气，一副很可惜的样子：“那你岂不是一直一个人生活？”

 晓美焰深情的看向鹿目圆：“嗯，但是有小圆在身边，我就已经非常满足。”

鹿目圆眉头跳了跳，直接将碗里的一块叉烧肉夹起来，放在了小焰的嘴前，等她张开后直接塞进去。

晓美焰没懂她的意思，而是一脸幸福的咀嚼了起来。

小圆亲手喂给她的叉烧肉，是翻了十倍的美味，甜蜜。

看着她那一脸幸福的样子，鹿目圆眉头一皱，目光转向父亲，鹿目知久正微笑的看着她，眼镜在灯光反射下，目光显得有点凌厉。

“我吃饱了。”鹿目圆放下了筷子，才半饱的她走下餐桌，打算回房间继续午睡，懒得管这些事情了。

“小圆！”晓美焰也走下椅子，打算追过去。

鹿目知久叫住了她：“晓美焰，你等等，我有点事要问你，还有话跟你商量。”

要是其他人，晓美焰管的都不会管，但这是小圆的父亲，她只能无奈的回到餐桌上，心思随之小圆的离去而心不在焉。

鹿目知久看了出来，语不惊人死不休，一句话就将小焰注意力给唤了回来：“你爱着鹿目圆？”

“为什么？”









你为什么爱着鹿目圆？

被小圆父亲的这句问话给惊到，然后晓美焰开始了长长的沉思。

鹿目圆身上有太多值得人喜爱的地方，也有太多让她爱上的地方。

要说理由的话很多，但是要让小圆父亲认同自己，就必须拿出最好的原因。

但是要怎么说，又是什么原因才行呢？

晓美焰长久的思考与沉默，鹿目知久并没有催促，静静等待着她的答复。

“…………”

晓美焰给出了最恰当最合理的答复，也是她真实的想法：“小圆拯救了曾经那个软弱的我……我为了她，决定变得不再软弱，成为那个守护她的人，而不是被她保护的人。”

“但是，我对她的感情，并不是什么还恩，而是我在和小圆长久的接触当中，慢慢将她当做了我最好的朋友，甚至是我不得不去保护的人。”

“不知道什么时候开始，她就开始占据了我的整个世界，脑海里是她，心里也全部是她……”

“直到在早上，我才明白了自己内心真正的感情，我已经不可自拔的爱上了鹿目圆，你的女儿。”

「我爱你，小焰」

想起早上鹿目圆那句告白，晓美焰依旧脸红心跳不已：“我的世界不能失去她，没有了小圆，我就没办法活下去，所以……爸爸，成全我和小圆，好吗。”

鹿目知久沉默了良久，听上去这位晓美焰似乎与小圆发生了不少的故事。

但是很可惜，哪怕你的感情再真挚，他作为父亲也不可能出卖自己女儿的幸福。

“不行。”鹿目知久残忍的拒绝了，说道：“你根本什么都不懂。”

“感情的事，是两个人的事。”

“你们两个同为女孩子，怎么可能在一起！”

“而且你这才什么年纪，就穿耳洞带耳环了，我怎么可能放心的将小圆交给你！”

“…………”

之后晓美焰失神落魄的回到了小圆房间里，脑海里都是小圆父亲残酷的话语。

房门没有锁，小圆一直在等她，这个惊喜的事实冲散了小圆父亲对她的不认可。

将房门锁上，脑海里又浮现刚才小圆父亲的话语。

鹿目知久：“要我同意你和小圆在一起也可以，那你必须让我看到，你有什么条件能保证小圆后半生能够幸福。”

“不然绝无可能，哪怕这对你来说再残忍，但是被我知道，你强迫善良的小圆强行和你在一起的话，那就别怪我做出些什么事情来阻挠你们两个了………”

虽然有机会，但是晓美焰却想不到要怎么让小圆父亲看见，她能够保证小圆一辈子平安与幸福，展现自己的力量？

那只是暴露自己是个怪物的事实。

让自己和小圆亲密黏腻在一起的模样，给小圆父亲看看？

绝对会被小圆连同自己父亲一起嫌弃自己的。

因为鹿目圆太害羞了……

果然还是需要啊……

真正的让小圆沦陷。

不过这困难的充满幸福呢……

“小圆。”晓美焰看着躺在床上，盖上被子的鹿目圆呼唤道：“小圆，睡着了吗。”

“怎么了……”鹿目圆睁开眼睛，转了一下脑袋，看着坐在床上的晓美焰：“你和我父亲聊了些什么。”

“呜。”晓美焰委屈的说道：“我想让小圆父亲同意我们之间的交往，这样以后每天我们就能光明正大的在一起了。”

鹿目圆面无表情，语气平淡的说道：“被拒绝了吧。”

“嗯，小圆怎么知道的。”

其实被小圆父亲拒绝，晓美焰并不怎么伤心，因为有小圆认同她就好了，这就足够，其他的人态度和目光她都不在乎。

“爸爸刚见到你，刚认识你，怎么直接就同意这种事情。”

鹿目圆真的毫不意外，只不过晓美焰这么蠢的上去送死，她实在很无语。

这下子好了，都不知道该怎么跟这父亲解释她和小焰的关系了。

未来还有很多的时间，她会在这个家庭里待着的呢，结果第一天就被小焰给整成这样。

不过终究只是小事，鹿目圆并不是很在意，主要是怕为了小焰和父亲闹别扭，吵起来的时候，会被看出自己并不是鹿目圆……

然后自己不仅被小焰抛弃，也会在家庭里社会性死亡。

她知道小焰爱的是那善良可爱温柔的小圆，所以她会伪装成那样子，不会让自己真实本性暴露出来。

 想着想着，鹿目圆看向想要悄悄钻进被窝里头的晓美焰，扯开了被子，不让她得逞，并说道：“你让我很不开心。”

“你不许再挤进来了，好热的。”

“我要睡觉了。”鹿目圆闭上了眼睛，不再管她。

晓美焰这下子真的彻底伤心了，欲哭无泪的看着闭上眼睛的小圆。

果然，被小圆嫌弃了。

让小圆爸爸知道了这种事情，小圆很难为情，很害羞的吧。

还是做的太过了吗。

“呜。”晓美焰爬到了鹿目圆的旁边，卑微的说道：“小圆，不要不理我……”

鹿目圆闭着眼睛，平静的回答她：“我没有不理你，我只是想睡觉，等我睡醒再说。”

 晓美焰撒娇的说道：“你刚才说你不开心……不要不开心好不好，让我做什么都可以。”

鹿目圆心底好笑的想着，就凭你对鹿目圆的感情，本来就是要你做什么就做什么……

 所以鹿目圆提出了很低的要求：“那你不要再说话，让我好好睡觉。”

 她是真想好好的睡个午觉，身心疲惫，想在睡梦里好好整理一下自己穿越后的混乱思绪。

“哦……”

晓美焰应下了。

只是沉默了两分钟。

晓美焰看着闭上眼睛没有动静的鹿目圆，就悄悄打开被子，想要钻进去，抱着小圆一起睡午觉。

 还没睡着的鹿目圆感觉到动静，睁开眼睛一看，怒的再扯开被子：“你是不是不听话。”

完全不把自己说的当一回事，所以就是把她当成容易欺负的弱受了吗。

“没，没。”看着生气的小圆，晓美焰举起了自己的双手。

 鹿目圆一脸委屈：“再这样就不理你了。”

 说完，鹿目圆就侧身睡去，背对着晓美焰。

 晓美焰走下床，悄悄的来到了另一边，继续看起鹿目圆的睡颜。

哼，小圆才不会不理我呢。

但还是不要让小圆再生气了……

不过，啊啊啊，好想和小圆一起睡觉……

再过了两分钟……

侧躺终究有点不舒服，对于大部分女孩子来说都是这样，所以鹿目圆转过身，继续正躺睡觉。

晓美焰小心翼翼的问道：“小圆，我可以亲亲你吗。”

鹿目圆出声拒绝：“不可以。”

 晓美焰发誓：“就亲一下，我保证就不乱来了。”

鹿目圆睁开了眼睛，朝着晓美焰那边方向侧躺，看着晓美焰那美丽的模样。

鹿目圆看着她沉默了半分钟，然后从被子里面伸出手指勾了勾：“你过来。”

晓美焰乖乖的凑了过来，一脸的期待。

鹿目圆伸食指中指形成钳头，往晓美焰的鼻子夹去。

“唔，小圆？”晓美焰声音变得低沉沉的。

就这样鹿目圆夹着她的鼻子，晓美焰只能用嘴呼吸，偶尔有阵香气扑到她的脸上。

鹿目圆依旧感觉有点困，也吸了口长气，用力吹在了小焰的脸上：“不，可，以。”

“什么。”晓美焰闷闷的问道：“什么不可以。”

 鹿目圆困乏的眼睛咪了起来，将夹着她鼻子的手松开，重新缩在了被子里面，教训般的悠悠说道：“小焰，今天早上到现在，你都太过分了，一直都在欺负我。”

“你比男人还色琴，知道么。”

“都亲了那么多次，还不满足。”

鹿目圆说完，也没力气再说下去了，转身正躺的时候，脸蛋被晓美焰凑上前给吮了一口。

“mua~”

“………”

鹿目圆咬了咬下唇，心底暗暗叹气，还是将无辜的嘴唇给松开。

专心睡觉，选择性忽略晓美焰的存在。

晓美焰趴在床边，笑眯眯的看着她。

实在要说的话，也是小圆先撩拨她的呀。

也说好了，让她一直跟在身边的。

不过看小圆的样子，好像是真的很累欸，不像是在为了躲避她。

以为她看不出来么。

小圆只是一直在迁就着她，包容着她所有的扭曲而已。

对她没有那种真正的感情。

小圆的父亲都看出来了，她怎么可能看不出来呢，毕竟这可是自己最深爱的人。

小焰甚至有着小小的怀疑，小圆记忆混乱是不是骗人的，但想起轮回的一切却是真正的。

说出那样的话，只是为了让她有理由待在她的身边。

按晓美焰对鹿目圆的理解，那么善良温柔的她，并且善于观察别人的心情，她有很大可能会这样做的。

不过，这就已经够了，发现自己真正的感情，并且选择包容迁就自己。

这就够了呀。

而且，亲的多了的话，小圆就会慢慢抛掉那些男女观念，同性相斥的天性。

真正的爱上她，而不是当做好朋友吧。

这叫做，近水楼台先得月。












    睡梦里，鹿目圆总算能够看清那模糊身影的具体模样。

那是和现在自己一模一样的人，头上绑着两条鲜红缎带的鹿目圆。

她嘴中喃喃的话语，要告诉她的话语，在漫长睡眠中也渐渐清晰。

「谢谢你」

这样一句充满感谢的话语，在听见的时候，鹿目圆却理解了她为什么道谢。

只是为了晓美焰的事情，那是原本鹿目圆没有勇气做到的事。

在理解到她的想法后，那睡梦中的鹿目圆逐渐朝她走来。

两个鹿目圆的身体稍微开始融合在了一起，繁杂和庞大的记忆开始在脑海里冲刷。

那是不仅是鹿目圆十四年短暂人生的记忆，还有在遇到晓美焰后无数轮回的事情。

记忆太庞杂太多了，虽然有诸多相同的轨迹，但那不同的点不同的命运也有数十年般漫长。

在吸收消化的时候，前世地球来的鹿目圆也会被彻底影响和改变，毕竟前世只有二十多年的人生，怎么比得上这片庞大的记忆和感情。

但是意外却发生了，两个融合的鹿目圆，却被另一个清醒的鹿目圆强行挣脱了开来。

「为什么」

「我不是你，也休想让我变成你」

 「为什么」

 「还要问为什么的话，我可是男子汉啊」

 「不行哟」

 原本的鹿目圆强行朝着现在的鹿目圆强行融入融合了进去。

但是现在的鹿目圆也不是什么都没反抗，按着前世看着的小说理解，直接在这虚幻的空间里，无限张大了自己的嘴巴，强行将想要和自己融为一体的小圆吞噬了下去。

只要有想象力，在这个自己的精神空间力，她就是无所不能的。

灵魂却突然传来一阵撕裂般的疼痛……

“呜。”鹿目圆惊醒了过来，精神还是很疲惫，一觉从中午睡到了下午五点。

睡梦中看到的鹿目圆，就是原本鹿目圆的灵魂吧，她一直都在而没有消失，或许鹿目圆许多的行动和感情都被其所影响过。

比如面对爸爸鹿目知久时，那完全不突兀的自然，以及顺口就来的叫爸爸，一点别扭都没有。

鹿目圆还是想不明白，自己为什么会突然穿越，以及成为鹿目圆。

或许完全接受鹿目圆所有的记忆后 ，她才会得已知晓，但现在却是永远没有这个机会了。

“小圆，下午好。”

一直趴在床边的晓美焰，笑眯眯的朝她打了个招呼。

鹿目圆从床上慢慢坐了起来，神情里略带有一些茫然，脑海里吸收了部分记忆，已经让她对鹿目圆的一切都有所详细的了解。

但那也已经是自己的一切了，比如学校上学路线，以及父母和小焰、朋友们的生日。

不过精神空间吞噬的那原鹿目圆，也不知道对自己会有什么影响，强行的吞噬或许也是另类的融合，比较粗糙以及她作为主导的融合。

现在醒来了，却什么都没有感觉到，除了之前那灵魂的一阵撕裂疼痛，还有如今疲惫的精神。

“啊~~”鹿目圆自然的拿起床上的粉红色兔子玩偶，抱了起来：“小焰，早上好。”

 晓美焰笑眯眯的纠正道：“是下午好哦。”

鹿目圆侧头看着一直趴在床边的晓美焰，这一下午她都在这样吗，那勉强还算听话。

“不累吗。”

“怎么这么问，看着小圆可爱的睡颜，当然永远都不会累的哦。”

“你就算走上来我也不会说什么的。”

“真的？！”晓美焰立刻爬上了床：“那我来了。”

“我都醒来了，笨蛋。”鹿目圆抱着软绵绵的玩偶，大大打了个哈欠：“虽然感觉还能再睡，不过晚上再说吧。”

晓美焰担忧的看着鹿目圆：“你感觉不舒服么。”

鹿目圆点头，完全实话实说：“有点，突然接受到那么庞大的记忆，精神不免有点不好呢。”

“呜~！”晓美焰很感动的直接抱住了鹿目圆，连同她怀里的玩偶也一起抱住。

 鹿目圆开始挣扎：“放开我啦，要起来了。”

“喔~！”

晓美焰松开她后，就看着鹿目圆抱着玩偶走下了床，穿上鞋子，揉着眼睛非常自然的走出了房间。

“小圆你要去哪？”

“去洗漱啊。”

“哦~”

“你在房间里等我。”

鹿目圆走到大大的洗漱间，面对着众多的镜子，看着脸上露着疲惫的自己，才开始奇怪自己为什么要走到这里来，还抱着个玩偶。

简直宛若是小女孩一样，让她感到一阵突兀。

举起那粉红色的兔子玩偶，仔细一看它长的有点像是丘比，不过身体大多了。

“啊，怎么还是被小圆给影响了。”

鹿目圆嘀咕了一下，还是将玩偶放在了干净的地上，拿起自己的漱口杯，装了一碗清水，简单的用水漱了一下口，再用双手接着清水拍在脸上，提起了一些精神。

接着拿毛巾擦干湿透的脸，带着有些湿润的刘海头发，抱起玩偶打算回去房间。

结果走到洗漱室门口就看见那正站在那的晓美焰。

鹿目圆将怀里的玩偶递给了她：“帮我抱着。”

“好哦。”晓美焰听话的用双手接了过来，抱在了怀里，用脸埋在玩偶上，满脸着迷：“都是小圆的味道。”

鹿目圆走出洗漱室，走在走廊上，撇了她一眼：“我本人不就在这吗，有必要闻那些东西么。”

“嗯！~”晓美焰双眼放光的看着鹿目圆。

 三岁的弟弟鹿目达也这时候跑了过来：“姐姐，姐姐，你回来了啊~~”

“啊~姐姐一直在家里哦。”鹿目圆弯腰抱起了达也。

 被抱在怀里的鹿目达也，看见了晓美焰，指着她问道：“姐姐~这是谁？”

“这是我的朋友，叫晓美焰哦。”

“姐姐的朋友！~”

“达也，你好。”晓美焰走上来打招呼，顺便捏了捏达也的肥脸，这点和鹿目圆有点像。

不过当然远远比不过小圆的柔软，以及捏上去后时候自己心中的愉悦。

鹿目圆看了一眼大厅，随口问道：“达也，爸爸呢？”

达也回答：“爸爸出去买菜啦~”

“是这样啊。”鹿目圆将怀里的达也放了下来：“那达也先自己去玩吧。”

“好~~~”鹿目达也自己去玩也能够充足的自娱自乐，因为家里有许多他的玩具。

鹿目圆并没有什么兴趣去照顾小孩，和晓美焰再一次回到了房间里头。

她并没有做什么坏事的打算，而是来到学习桌前坐下，拿出了手机看起来，却见到来电记录还有短信都有许多个。

上面写着沙耶香还有志筑仁美的来电，大概是下午二点到四点半左右的时间，陆续被打过来了几遍，上面显示着刚响没几声就被挂断。

还有发来的十几封短信，都显示着已读的状态，不用想就知道是晓美焰搞的鬼。

“小焰。”鹿目圆举起了自己的手机，脸上平静的看着她。

刚将玩偶扔到床上，想要抱上来的晓美焰身体僵硬。

 鹿目圆只是吓唬她一下，并没有责怪她的意思，说道：“	周一上学后，可要帮我好好的说明一下哦。”

“嗯嗯。”晓美焰走过来，在正面抱住了鹿目圆。

小圆后面被椅子的靠背挡着，不好抱。

“这么爱撒娇。”鹿目圆手掌拍着她的肩膀。

 晓美焰迷恋的呼吸着她味道，感受着小圆的身体：“因为是你啊。”













  “我想亲亲。”

  “嗯，让我来，你闭上眼睛。”

 听到小圆同意的话语，晓美焰乖乖的松开手 然后在小圆面前稍微蹲下，闭上自己的双眼。

鹿目圆身体往前倾了一下，嘴唇朝着小焰的嘴巴贴去，慢慢的展开深吻。

两人鲜红的湿润探出，甜蜜的互相触碰在一起，偶尔无意间纠缠，互相吞咽着彼此的味道。

沉溺在甜蜜当中，持续进行的时候，偶然睁开眼睛看见彼此，鹿目圆酒红双瞳的平淡，晓美焰紫黑色双瞳内的迷离深情。

鹿目圆直接闭上了眼睛，掩饰自己的感情，与小焰嘴巴的互相亲密，却是富含感情炽热无比。

晓美焰一但开始就完全停不下来，这次也是，在小圆主动停止下的时候，她还在持续的进攻进攻再进攻。

直到鹿目圆完全的拒绝和不愿意：“小焰，不要再来了，你太用力了，好疼。”

停下的晓美焰全然没有一点不好意思，而是再往鹿目圆的脸蛋用力吮了一口：“嘻嘻。”

“小圆，我好爱你啊。”

鹿目圆伸手擦掉了脸上的口水，微笑的摸了摸小焰脑袋：“嗯，我也是哦。”

“摁~！”晓美焰又上前抱住了小圆，心里确实全是甜蜜和幸福。

只要小圆愿意接受，真的已经相当足够了。

坐在椅子上就这么被小焰一直抱着，鹿目圆心中暗叹。

其实她还想玩玩手机，看看这个世界的具体大概，比如说娱乐产业怎么样，有没有什么好看的电影，好看的动漫，好玩的游戏。

“小焰，你要住下来吗。”

“嗯嗯，我要。”

“可是残念，爸爸估计不会同意的。”

“欸……”

晓美焰失望之际，鹿目圆在她耳边耳边轻声的说道：“晚上吃完饭，你就假装离开吧，我房间给你开窗，你再偷偷溜进来。”

闻言，晓美焰瞪大了眼睛，心中的感情一阵激荡：“嗯！”

鹿目圆看着自己面前，小焰的左耳，上面那粉红色的宝石耳环，其实是灵魂宝石吧？

但是感觉又完全的不一样。

鹿目圆用嘴巴含了上去，吮了一下晓美焰的耳朵，就感受到怀里的她一阵颤抖。

看来这里是敏感点呢……

鹿目圆绕有兴致的呼出热气。

耳朵痒痒的又很舒服，完全能感受到来自鹿目圆的温柔。

晓美焰双眼一阵迷离不已，怪异的舒服感觉充溢着全身。

鹿目圆伸出了舌头，逮着小焰的耳朵一阵欺负，里面舔着，感受着怀里晓美焰身体的颤抖，她就又吮了几下。

里面很干净，她在开心的挑逗，戏弄着。

“呜啊啊！~”晓美焰完全承受不了，害羞不已的直接放开了抱着小圆的手，站起来后退几步，捂着自己有点湿润的左耳，娇羞无比的看着那满脸笑容的小圆。

鹿目圆舔了舔嘴唇，看着小焰那一副被欺负后的娇羞模样，她就有点激动：“小焰耳朵很敏感呀。”

终于啊，找回了男孩子该有的尊严了，刚才的她绝对很有强攻的气势吧。

“呜。”晓美焰捂着耳朵一阵呜咽，刚才的那奇怪快感还没有从身体退散，感觉像是被小圆抓住了某种弱点。

但这弱点被小圆用来温柔的欺负，感受到小圆温热的嘴唇还有吐息，她是百倍万倍的乐意。

只是刚才有点措不及防，没有做好心理准备。

“小圆……”

缓过来后的晓美焰，又走了上去，继续抱住了小圆。

她已经越来越沉沦了。

从早上发觉心意再到现在，越来越为小圆而无法自拔，轮回中的种种对于小圆的回忆，再到现在小圆的温柔。

“嗯，我在哦……”看着小焰继续凑上来的耳朵，鹿目圆没有再动嘴，只是摸着她的脑袋，那颇为柔顺的长发。

小圆尽着自己的努力，表达着自己爱上一个人要怎么做。

晓美焰也在思考想象着，自己到底要怎么做，才能够让小圆发自内心的开心起来。

只是单纯馋着小圆的身体，享受着小圆温柔带给她的幸福，而她却什么都不为小圆做到的话，那简直太失败了。

这样的她，还凭什么让小圆爱上自己。

但是……

这样的她又凭什么能让小圆爱上呢，她只是个怪物，而小圆还是正常人……

小圆拥有轮回记忆的话，也会知道的吧，魔法少女最终的宿命，就是变成魔女，变成失去所有感情和理智的怪物。

而且她现在貌似还能变成魔女的形态，执掌魔女的力量，只是披着人皮的怪物。

想着这些事情，晓美焰呢喃：“我好怕被小圆嫌弃。”

鹿目圆感到好笑：“又在说什么傻话，我怎么可能嫌弃你。”

“我才是呢，怕小焰嫌弃我。”

鹿目圆说着真心话：“你对我这么好，也那么的厉害，我却什么都做不到，不知道该怎么回馈你。”

小圆也有她差不多的想法啊，晓美焰抱的更紧了：“不用的，不用小圆做什么的，小圆现在就很好了。”

“你就是我的唯一，我的全世界，所以我是非小圆不可的。”

鹿目圆将小焰缓缓推开，直视着她的深情面庞，巧笑倩兮的道：“那小焰愿意成为我的女朋友吗。”

早上虽然告白了，但是关系一直没有正式确认，只是在默认的状态。

“愿意！”

晓美焰急色的秒同意，但又随之暗叹：“可小圆，我只是个怪物啊……随时都会变成魔女吃人的怪物，接受这样的我，真的值得么。”

晓美焰这么平静的说着，其实紧张无比，目光又带着一些期待的看着鹿目圆。

鹿目圆没有看出她的紧张，捧着她的脸，微笑的在她嘴唇上亲了一口：“小焰就是小焰。”

“无论小焰变成什么样都是小焰，不管怎么样，我都不可能嫌弃你的…就算小焰变成了魔女，我也会追上去的。”

晓美焰嘴唇上划出动人的笑容，果然，小圆就是这么的温柔，无论自己怎么样她都会包容。

现在只是证实了之前的猜测和想法而已。

而且还主动提出正式的交往关系，只为了让自己安心。

但是，虽然很幸福，虽然很幸福，但那幸福却唤出了更大更多的苦涩，难以言喻的极致苦涩。

这种苦涩几欲让晓美焰想要逃跑，逃避到远远的地方，没有人能找到的地方躲避起来。

小圆的温柔，晓美焰快要没有办法承受下去，再也没有办法这么厚颜无耻的承受下去。

她到底能为小圆做到些什么………

“小圆，我要亲亲。”

“不行，嘴还疼着呢。”

“真的想要。”

“不行。”

“呜，小圆。”

“怕了你了。”

鹿目圆看着面前的她，捧着她的脸说道：“不要乱动。”

“呼~~~”鹿目圆这次来到了小焰的右耳边上，亲了上去，充满温柔的细细照料着她的小耳朵，偶尔舌头会碰上那粉红的耳环宝石。

“感觉怎么样。”

鹿目圆问了一下，又继续进攻起来，还是这样充满攻的方法，她比较喜欢。

“呜。”晓美焰刺激的嘤出声，双手紧紧的抱住了小圆后背，这次她不会轻易的就败退。

细细感受着鹿目圆温柔的呼吸呼在耳畔，还有她湿润的嘴唇，在自己耳朵上作乱。

身心都在这样的攻势里被治愈，苦涩渐渐褪去，甜美和奇异的舒服感涌上心头。










 “小焰？”

 “让我再抱会。”

“嗯。”

“对不起，小圆。”

“道什么歉。”

鹿目圆没好气的又咬住了她耳朵：“道什么歉啊。”

“唔~~”又被咬住耳朵的晓美焰娇呼出声。

鹿目圆认真的说道：“不许你再道歉了，不然我会很不开心的。”

晓美焰喏喏的说道：“我今天对了鹿目圆做了许多不好的事情。”

“哪个不好的事情。”鹿目圆调笑道：“是指被我知道，你的嘴很甜的事情么。”

面对小圆这样的甜言蜜语，晓美焰完全受不了：“你再这样，我就要继续亲你了。”

鹿目圆笑了笑，没有再说话。

小焰亲起来，那可没完没了的。

晓美焰抱了好长的一会，还是慢慢将小圆放开了。

忍住自己的澎湃心意。

她的这种炽热心情，只是在不断灼烧的伤害小圆，利用她如水般温柔的满足自私欲望。

鹿目圆也总算有空余去看看手机了，首先是自己朋友发来的短信。

沙耶香：“你怎么没有来上学啊，身体状况怎么样，还好么？”

沙耶香：“为什么我和仁美的电话你都直接挂了，万一出了什么事情一定要告诉我。”

志筑仁美：“小圆，在吗？听说你身体生病了，怎么样了？”

志筑仁美：“我和沙耶香都给你打电话了，秒拒接！是在休息吗？”

鹿目圆感到有点好笑，朝两人发去相同的一封短信：“是我女朋友帮我拒接的，下午的时候我在睡觉啦！”

鹿目圆开始浏览起网页和新闻，新闻也还都是那些一些明星的娱乐新闻，还有官方政府某某议员上位，或者哪里发生了灾难。

正在看着有意思的新闻呢，接过刚发送过去没多久的短信，就被回复了。

叮叮~！

沙耶香：“等等，女朋友！！你没打错字吧？？我的小圆要娶别人了吗！！”

鹿目圆脸上露出好笑的笑容，打字回复：“没有打错字喔，不过或许是我要被娶走呢wwwww。”

晓美焰这时候在鹿目圆的背后，偷偷的看着她和别人互发短信，看了一下就脸色羞红无比，小圆就和朋友这么大方的承认两人关系了？

叮叮~！

沙耶香：“可恶，到底是什么时候的事情！！不是在开玩笑？”

鹿目圆：“不是在开玩笑喔。”

沙耶香：“到底是哪家小姑娘这么幸运！！想到小圆要被娶走，我就要死了啊啊啊啊。”

鹿目圆：“别贫啦。你心爱的人叫上条恭介，可不叫鹿目圆。”

沙耶香：“啊啊啊啊啊，我不管，你快告诉我是谁！！是仁美吗！！！”

鹿目圆：“怎么可能是仁美喔wwwww。”

沙耶香：“但是还能有谁啊！！完全没看过小圆和别人来往过吧，难道是你那些普通朋友里的，某个路人甲！？要真是那样，还不如选我呢！！”

这沙耶香可真好玩，装的完全跟真似的。

鹿目圆笑着继续打字回复：“是一个叫晓美焰的人，是非常好的人喔，很久以前我和她就认识了，不是什么天降系，彼此熟悉的青梅竹马系。”

沙耶香：“欸，晓美焰？感觉好像哪里听到过……emmmm，不过小圆的青梅竹马是我才对吧！！明明都约定以后当我新娘了，该死的，为什么！”

鹿目圆看见这条短信，转头看了看，晓美焰依旧一脸娇羞和幸福。

鹿目圆对着她笑道：“以后你真的就是我女朋友啦。”

“嗯。”晓美焰害羞的点头：“不过没关系吗，就这么公开。”

鹿目圆摇摇头：“当然不是完全的公开，因为你对我的感情，你根本掩饰不了嘛，所以干脆早点说出来比较好一点。”

“学校和朋友那边也会方便点。”

“我父母那边先不能说，等爸爸认同你后，才能将我们的关系说出来喔。”

“小圆，你真是太好了！”晓美焰眼泪汪汪，直接抱住了她脑袋：“我好爱你。”

“嗯嗯。”鹿目圆继续看起手机，对沙耶香发出最后一条短信：“等周一上学的时候，你们就知道了。”

现在是周五，明天周六周日都是休息日，不用去学校。

沙耶香：“哎！！我现在就想知道，有没有照片，是不是大美人！肯定是大美人吧，能把小圆迷得神魂颠倒！！好想知道！！！”

鹿目圆没有回复，而是伸手将环住自己脖子的手给拿开，感觉有点不自在，因为害怕被‘咔嚓’一下给干掉。

不是不信任小焰，单纯只是心理作用。

“出去吧。”

鹿目圆拿着手机站了起来，走向房门：“晚饭大概快要做好了。”

“嗯。”晓美焰虽然想和小圆一直待在房间里头，不想出去面对那小圆的凶爸爸，但是小圆想要做什么，她不会反对。

“爸爸。”鹿目圆看着还在厨房里忙活，戴着围裙的鹿目知久，打招呼道：“晚上好。”

“晚上好小圆，刚醒来啊？”

“醒来有一段时间了。”

“嗯，你先去坐着吧，饭一会就好。”

“嗯嗯，爸爸，有一件事要问你。”

“什么？”

鹿目圆微笑的问道：“能让小焰在我们家住下来吗。”

站在厨房门口的晓美焰身体一僵，随之充满期待的认真聆听，等待小圆父亲的回答。

鹿目知久转头看了看鹿目圆，也发现了在门口站着的小焰：“这是你的想法，还是你朋友的想法？”

“我的想法。”鹿目圆脸色坚定。

“不行。”鹿目知久才不信这是小圆的想法，肯定是被那小焰给骗了，转头继续炒菜，香味在厨房飘散：“吃完饭，就让你朋友快点走吧。”

“太晚回去的话，可是很不安全的。”

“哦。”鹿目圆没有什么失望的情绪，直接走出了厨房，没再说什么。

晓美焰倒是满脸失望，但随之手掌被小圆拉起，一起走向了大厅坐下。

“姐姐！”鹿目达也叫道，举起了手里的玩具车。

“嗯。”鹿目圆放开了手，拿出手机继续看起来。
 
 被姐姐无视的可爱达也，好奇的看着姐姐和那个黑发姐姐两个人，并没有上前打扰，而是继续玩着自己的玩具。

 只不过拿起手机一会，鹿目圆就要沉迷手机里面的网络世界。

 或许是和前世一样，对于这个世界格格不入的原因吧，怪诞、虚幻的一切感觉，没有消散。

 虽然能够拼尽全力的活下去，但那只是因为怕死、不想死，和真实快乐的活在这个世界是两回事。

 不过，经过了大半天，鹿目圆已经很安心了。

 不会怕自己遭遇到什么危险，因为小焰会救她的不是吗。

 也不用担心有莫名其妙的婬兽接近自己，因为小焰都会解决掉。

 小圆更加不用担心小焰对于自己下手，和她相处了大半天，鹿目圆也发现了，晓美焰根本就没有发现自己的不对劲，反而对自己充满了信任和爱意。

就算是下手，也是另一方面的下手吧，很舒服的那种。

厨房里爸爸鹿目知久忙活的炒菜声，香味从厨房飘出，不远处达也弟弟也发出快乐的笑声，一个人玩也能很快乐。

晓美焰目光依旧是那般让人不适，深情的让人心生愧疚，欺骗她真的好吗。

当然好了，不欺骗她的话，要怎么才能活下去，现在就很好。

只是自己在觊觎她身体的同时，小焰似乎也在觊觎着自己这个小圆的身体，稍微有点困扰，又有点欢愉。

这个世界上网络上的娱乐，有点匮乏，虽然电视剧动漫电影都有，但貌似都不怎么好看的样子。

比如看见的几部电视剧，单看名字就有点吐槽不能：“嫁入豪门的贫民男子。”“寻找失踪的小猫。”“魔法是不可能存在的”“这就是魔法少女吗”

再看了看简介，首先是嫁入豪门的贫民男子：‘讲述了一个贫民男子，依靠着强壮性感的体魄，诱惑到豪门大妈，然后被包养的幸福故事’

魔法是不可能存在的：‘他，上梁良人，绝不相信魔法的存在，但是却在某一天，遇到了从天而降的魔法少女与怪物的战斗，这让他开始怀疑人生，但他依旧坚定坚持的认为，魔法都是虚伪之物，并对此开始了一系列的探索。’

鹿目圆连点进去看一集的心情都没有，而且这个世界的游戏，还处于前世地球04年代的感觉，最是流行勇者斗恶龙系列的RPG游戏。









  四个人的餐桌，达也被爸爸照顾着吃饭。

 晓美焰这次完全没有遮掩，时不时就往鹿目圆嘴里投喂食物。

鹿目圆欣然接受，也往小焰嘴里投喂着饭菜。

两人互相投喂了一下会，最终在鹿目知久的呵斥中停下。

吃完饭后，晓美焰就听话的一个人离开了。

鹿目知久拉着鹿目圆教训起来：“要知道保护好自己，就算是同为女孩子，过于亲密也是不对的。”

“以后记得和那小焰保持好距离，爸爸不想看见你吃亏。”

鹿目圆点头称好，一副听明白的乖巧样子。

然后转身她就回到房间，打开了窗户，让小焰又跃了进来。

鹿目圆告诫道：“今晚你呆在房间里，小心点不要被我父母发现。”

“嗯嗯。”晓美焰直点脑袋，笑的依旧是那么开心。

鹿目圆再在房间玩了一会手机，陪着小焰待了一会，就拿出换洗的衣服，就准备去洗澡了。

晓美焰提出想要一起洗，鹿目圆犹豫了一下给拒绝了。

两人赤果相对，对鹿目圆来说这还是太刺激了，至少再和晓美焰相处的时间久一点，两人熟悉一些再说。

 晓美焰问出重要的问题：“那我今晚去哪洗呀？”

“等你洗完后再进去，会被小圆你父亲发现的吧。”

鹿目圆闻言有点无语，这确实是个问题。

左思右想，鹿目圆问出了一句话：“你家离这里远吗？”

“远，非常远。”晓美焰认真的回答，要整整十几分钟的路程呢。

那就可惜了，鹿目圆还想着干脆今晚去晓美焰家里睡觉呢：“那……”

晓美焰满脸期待的看着她。

“你今晚就暂时别洗了吧。”鹿目圆说完，就快步离开了房间。

晓美焰脸上笑容僵硬了，看着离开房间的小圆，还有紧关上的门，感觉有点被抛下的悲凉。

她怨念的嘀咕了一声：“小圆怎么没说忘记怎么洗澡……”

晓美焰一副遗憾的样子，打开房间的窗户，就飞跃离开了房间，往自己家中回去。

虽然她身上很干净，但为了不被小圆嫌弃，她还是打算洗一个香喷喷的澡，晚上好抱着小圆一起睡觉。

“……”

走到浴室的小圆，找到自己的毛巾，将衣服一起挂在了洗浴间的墙壁上。

鹿目圆并不是不想和小焰在一起洗，也不是一个太监。

两人不熟悉是一个原因，怕自己冲动也是一个原因。

她可是男人，第一次看见女人果体在自己面前，肯定压抑不住自己的冲动扑上去的，到那时候发生什么事情真不好说，或者会被小焰看破她这个色狼的真相。

浴缸的热水没放好，要放的会浪费一些时间。

鹿目圆也没心情去静心的泡澡，脱光身上衣物后，就淡定的来到花洒下面冲刷起来。

她想要尽快的洗完，然后回房间里，和小焰好好的呆着。

还好头发不算长，洗起来并不麻烦，但还是花费了一些时间。

涂上沐浴露和洗发液，再用水简单的冲刷，洗澡不就是这么简单的事情么。

大概只花了十五分钟的时间，鹿目圆就走出了玻璃隔开的小浴间，然后在簌洗间的墙壁，拿起毛巾开始擦起身体，再换上了一身桔黄色的简单睡衣。

然后将毛巾重新挂上，将换洗的衣服堆积在一边的篮子上，父亲有时间就会来处理的。

接着鹿目圆再走回到了自己简单的房间，结果却没发现小焰，只有那敞开的窗户。

“去哪了？”

鹿目圆只能无奈的先拿出吹风机，开始吹起了湿润的头发。

吹完头发后，就再玩了一会手机，差不多二十分钟后的时间，晓美焰唰的一下就从窗户跃了进来

“啊，小圆，你已经洗好了啊。”

晓美焰还以为自己是很快的，没想到鹿目圆早已经洗好，看头发都吹干了，也不知道坐了有多久。

鹿目圆随手放下手机，将椅子转了个方向，看向她问道：“你去哪了？消灭魔女？”

晓美焰回答：“没有，我回家里洗澡了。”

鹿目圆皱眉：“不是很远吗。”

晓美焰小心翼翼的回答：“唔，普通人路程十几分钟？我跑得快一点，大概两分钟就到家了。”

“你过来。”鹿目圆正坐在椅子上，朝她勾了勾手指。

“嗯。”晓美焰小跑到了她的身前。

然后鹿目圆就用双手指捏起了她的脸蛋，再拉扯了一下：“都开始骗我了，对吧。”

“不…我不敢。”晓美焰任由自己脸被拉扯，可怜兮兮的看着她。

晓美焰的脸并不怎么好捏，因为脸上没什么肉，美人型的瓜子脸很消瘦。

所以捏了没一会，欺负了她一下，鹿目圆也就放下手了。

鹿目圆要求道：“下次带我去你家里看看。”

“好。”晓美焰直点头，这是求之不得的事情。

鹿目圆脑袋与面庞朝晓美焰接近，在她脖子上嗅了嗅，再嗅嗅她头发，小焰那洗发液沐浴露的味道挺香的，比自己身上的要好闻一些。

晓美焰耳朵有点红，心里期待着小圆再多做些什么。

可并没有。

已经九点多的时间了，鹿目圆打着哈欠，也就回到了自己那不算宽大的单人床上，还被几只玩偶占据了位置。

往靠着墙壁的里边睡，随手将碍事的两只玩偶放到了墙壁的架子上。

身上穿着一身蓝色睡衣的晓美焰，坐到了床边问道：“小圆，现在就睡觉了吗。”

“嗯，我白天可还没睡够的。”

刚躺在床上没多久，鹿目圆就感觉有点迷迷糊糊了。

晓美焰期待的问道：“我晚上能和你一起睡吗。”

“那是理所当然的事情，不过你先把灯关了。”

鹿目圆说着，就闭上了眼睛，却感觉怀里空落落的，想要抱着一些什么东西。

随意的拿过一个白色的小熊玩偶，就抱了起来，然后沉沉入睡。

要完全睡着，还要几分钟的时间。

晓美焰也躺了过来，缓缓钻进被子，看着咫尺间的小圆，伸手将她怀里的玩偶给夺走，扔在了床边放着。

‘理所当然的事情。’

‘抱着小圆睡觉也是理所当然的事情。’

晓美焰笑眯眯的侧躺着，朝着小圆抱去，床上的环抱是身体完全靠在对方身旁，然后伸手抱住她肚子。

怀里没玩偶的鹿目圆空落落的，然后侧身，将晓美焰柔软的身体完全抱住。

只是两人脸庞在这相近的情况下，完全触碰到了一起。

晓美焰内心很是动荡：‘完全没睡意。’

鹿目圆抱住晓美焰的两分钟后，随着精神逐渐沉寂，也完全的睡着了。

晓美焰感受着相近无比的小圆，甚至能感受到她鼻子缓缓呼出的微弱温暖呼吸。

偷偷在她柔软嘴唇上亲了一口，嘴唇相贴，情意弥漫甜蜜。

然后晓美焰就没有再做什么坏事，就是将身体再靠近了一点点，让小圆身体完全贴住她，睡得更舒服一些。

半夜……

凌晨一点。

鹿目圆睡姿不知何时变成了完全靠在了小焰的身上，头也躺在了她的胸前，紧抱着正躺的她。

属于自己B级的胸部被压着，以她的体质，不会有什么不舒服感觉，或者酸疼。

小圆身体也很轻盈，反而会有奇妙的舒服感。

一直睡不着的晓美焰手掌静静抚摸着她脑袋，目光看着小圆房间的美丽天花板。

这个夜晚，是她这么多年以来过的最安心最舒适的一个夜晚。

今天发生的一切犹如梦幻般不真实。

但她本身的时空力量，却又能让她感觉到一切无比的真实。


 


 这次睡觉，梦境只有无数粉红的光点，让身心灵魂皆无比的舒适。

 所以鹿目圆除了偶尔小小的醒来，调整一下睡姿以外，都睡得无比安心舒畅。

 时间来到第二天早上，父亲在敲门叫小圆出来吃早餐：“小圆，快起床了！达也和你妈妈都起来了，你还要睡到什么时候。”

 鹿目圆听见声音，已经开始醒来了。

 但完全的清醒，却还是晓美焰偷偷的朝她亲来的时候。

 抱着小圆一晚上的晓美焰，已经迫不及待的索要早安吻。

 用吻叫醒小圆的话，小圆也会谅解她的吧。

 只是抱着这种侥幸的心态，晓美焰就色急的行动了。

 用嘴唇轻吮了一下对方的柔软嘴唇，再随之扒开嘴唇，再用舌尖挑开牙齿，接着就再迫不及待的乱闯乱捣。

 哧哧啧……

 鹿目圆也尽力满足着她，互相交换搅拌下，仿佛洗簌都在此所完成。

 这次，晓美焰力气用的很小，大部分所用的是轻含而不吸取，非常温柔，在小圆喘不过气来的时候，也会恰当拉丝分开。

 然后再继续凑上前，也由此时间长到了十多分钟……

 门口在被小达也哒哒哒的敲着：“姐姐，姐姐出来吃早饭了哦！！”

 晓美焰才恋恋不舍的将小圆给放开，看着躺在床上的小圆，那脸红耳热的羞涩动情模样。

 晓美焰心脏砰砰跳的，真的完全不想将她放开，甚至还想将她衣服脱光，做些更坏的事情。

 鹿目圆缓缓从床上坐起来，娇嗔的看着小焰：“在房间藏好等我，你不许出来。”

 父母都不知道小焰在家里，当然不能让小焰一起出去吃早餐。

 鹿目圆用双手摸了摸自己炽热的脸蛋，这副样子会被经验丰富的爸妈看出问题的，朝门口叫道：“达也，告诉爸爸妈妈我等下就来。”

“是~~~”达也听话的回应了一下，然后哒哒的小跑离开了。

 然后鹿目圆走下床，打开窗户，吹着一些凉风，慢慢冷静下来后，才打算出去。

 这时晓美焰却又在床边朝她抱了过来。

“乖点！”鹿目圆拍开她的手，走出房间，再洗簌完后才坐在了餐桌上。

鹿目询子和鹿目知久、达也三人并没有等她，已经在开吃了。

但她的那份早餐已经在碟子上摆好，量大的三明治、太阳蛋还有一杯牛奶。 
 
鹿目知久问了一句：“小圆，你什么时候开始有锁门习惯的？”

鹿目圆诚实的回答：“昨天吧。”

“行吧。”鹿目知久推了推眼镜，也没有多问什么，已经猜到是怎么一回事。

周六日皆无休的鹿目询子，又准备去上班了，临走前亲了达也和老公一下，来到了小圆的面前，也微笑的亲了她一下：“小圆越来越可爱了呢，脸蛋红红的。”

“嗯，妈妈，路上小心。”

鹿目圆平静的吃起早餐。

等吃完后，又一副迫不及待的样子，回到了房间里头。

毕竟房间里面，还有着小焰在等着她。

想到有那么可爱的女孩子在等着自己。

心底的这种奇妙感觉，是从来没有体验过的，不知道该怎么形容出来。

想要见到她、想要尽快赶到她身边的心情。

有些不安，害怕她不在那里，又有些期待，希望她还在那里，有点担心，自己现在的模样是否有什么不出色的地方。

等见到她的时候，一切都沉淀下来，只剩下安心与一些欢愉。

“小圆！”

“嘘……”

砰，咔嚓。

将门关上，再锁上。

再走过去，将起床时打开的窗户关上。

鹿目圆再看向了那坐在床上的小焰，微笑的走了过去，看着她有所动作的时候，说道：“不许动。”

然后看着不动的小焰，用手将其推倒在了床上，再脱掉鞋子，爬上床压在了她的身上。

“小圆？”晓美焰有点害羞：“要做什么。”

“…报复。”鹿目圆回答着，弯下了身体，嘴唇凑到了她的脖子间，开始亲吻起来。

“嘤。”晓美焰反应有点大，因为脖子处不仅被吻，也被小圆所舔着，娇喘不已：“小圆……”

然后鹿目圆渐渐移动到了她的耳边，又似昨日那般欺负起她，耳朵被吮着亲着。

被压倒在床上的小焰，根本不做出任何的反抗，只是在急促呼吸，双眼迷离。

但只是十几秒，鹿目圆就放过了她，轻声在她耳边问道：“今天我们要做些什么？”

“要一直待在房间里做喜欢的事情？”

“还是出门约会？”

晓美焰缓了几口呼吸，才回答：“都听小圆的。”

鹿目圆满意的点头，自己是强攻，妥妥的。

小焰在自己面前，只是区区弱受而已。

鹿目圆才不想一直待在房间里，白日宣阴：“那，就出门约会吧。”

如果有作案工具还好说，那鹿目圆倒也不介意，但是现在…还是希望好好培养感情，享受和晓美焰在一起的感觉。

“嗯。”晓美焰点头认同，充满爱恋的看着小圆。

爱恋到底是什么感觉，单以鹿目圆来看的话，那就是无比珍重与依赖、温柔又炽热，恬静中带着的小爆发。

可是，自己没有这种感情。

鹿目圆只能继续弯着身体，压在小焰的身上，感受来自晓美焰嘴里的甜蜜，探秘她爱恋中蕴含的秘密。

无论如何都是甘甜，呼吸无论如何都是炽热，心脏也是跳动的清晰可见，手掌摸上的柔软之处，能清晰感受到砰砰砰砰的感觉。

哒哒哒~！

咔嚓，房门把被扭了一下。

鹿目知久敲着门，喊道：“小圆，开下门。”

还没有将小焰欺负够的鹿目圆，立刻从小焰身上下来：“小焰，快走，用出你的时间暂停！”

咔嚓~！

清脆的闹钟指针下来声音，放大的响起。

世界一切化为了灰白，只有鹿目圆和晓美焰保持着色彩。

哪怕两人没有握在一起，接近在一起，也保持着自由的行动。

“从窗户出去。”

鹿目圆说道：“半小时后你再来。”

“嗯。”晓美焰点点头，站在床上，直接跃出了窗户，这二楼对她来说真的是搓搓有余呢。

然后鹿目圆关上窗户，若无其事的躺在了床上，看着周围房间恢复起了色彩。

时间恢复了。

鹿目圆能够在晓美焰暂停的时间世界里自由活动，哪怕晓美焰在远处开启了时间暂停也是如此，这个事情，却没有被两人放在心上。

“爸爸，怎么了？”

“过来开门，我有事情对你说，”

“噢。”

鹿目圆从床上下来，走出将门给打开，一脸迷糊的看着鹿目知久：“怎么了爸爸。”

看着脸上留着粉红余韵的小圆，鹿目知久眉头皱了皱，往房间里边看了看，却什么异样都没发现。

“爸爸，我还想继续睡觉。”鹿目圆说着打了个哈欠：“有什么事就快说啦。”

鹿目知久微笑问道：“没什么，只是想问问，昨天你那个朋友今天还来玩吗？”

鹿目圆一脸茫然：“不知道欸。”

“是吗。”鹿目知久依旧认为小圆不会说谎，应该是自己多心了，微笑点头就准备离开：“那你继续休息吧。”

“爸爸真是莫名其妙的呢。”鹿目圆打着哈欠，演技满分的将门重新关上。

然后默默将窗户重新拉开，躺在了床上休息。

爸爸这么快就被搞定，早知道在刚才就不说半小时了。

“……”

而事实上，鹿目圆在床上躺了都还没十几秒，晓美焰就重新房间。

虽然心里很高兴，但鹿目圆还是噘嘴道：“不是说了半小时么。”

“嘻嘻。”晓美焰也来到了床上，这次换她将小圆压在了身下：“因为小圆爸爸走了嘛，还看见小圆特意给我开窗了。”

鹿目圆伸手将小焰的下巴撑着，不让她接近：“不许对我做坏事，换衣服准备出门约会了！”

“嗯。”晓美焰听话的从小圆身上下来。


 

 换好衣服的两人，晓美焰抱着鹿目圆，从房间窗户逃出去了。

 手牵着手，快步的离开了小圆的家。

 虽然还没有计划好，但是想去哪里就去哪里。

 像是现在大早上，肯定要去樱花公园看看美丽的樱花树，现在正是它们所盛开的季节。

 两人漫步在早上的街道，马路上热闹行驰的车辆，路上的一些匆忙上班族。

 不管是哪里都是虚拟的色彩，不管是哪里都是甜蜜的气氛，如此疯狂的美丽。

 两人甜蜜的在一起，忽略着别人的苦恼与麻烦，这个社会上某种事情某种方面总是存在有着让人压抑的烦恼。

 鹿目圆前世也有着这种苦恼，所以她走在街道上，对于那些上班族和街道行人，有着更深层次的理解和同情。

 那些挤在公交车上，闭着眼睛睡觉的人们，在面前疾驰而过。

 复杂的人类啊，就算是睁开双眼，也没有办法自由自在的活着。

 或许是前世他早就受够了那种生活，那样的压抑世界，所以逃脱来到了这里，拥有着名叫做爱情的幸福。

 虽然目前还是属于晓美焰一个人的爱情，但鹿目圆也想着自己会爱上她，也会努力的这么做到。

 不再只是馋她的身体，而是爱着她的身心，她的这个人每个地方，只有她，只是她。

 目前还无法理解，这种难以言喻，让她觉得无比美丽的感情。

 晓美焰偶尔看向鹿目圆的侧脸，看着她看着别人的世界，而自己则看着只有她存在的世界。

 周围喧闹的车辆和匆忙的人群，从来与她都没有关系，无数的轮回里皆都没有关系，平凡人的命运只是迎来死亡。

 没有过缺钱、或者像是普通人生活，像是社会人工作之类的简单苦恼，通通没有品尝过，那些大人的烦恼世界，她无法理解，也无法用目光看出什么。

她生活在更加高层次，或许也是更加残酷的世界里，并不是没有烦恼，也并不是没有痛苦，每个人都有这种东西，哪怕世界首富，他的苦恼也比普通人更高层次，甚至更加烦恼苦恼。

曾经她的绝望，她的痛苦，已经不值得一提，因为手里好握着的鹿目圆，依旧健在。

她也会让鹿目圆永远的健在下去，陪着她谈一场轰轰烈烈的恋爱，至于最后是谁先退场，是鹿目圆寿命到了，还是她先变成魔女了，谁也不知道结尾如何。

两人抱着各自的幸福思绪，来到了樱花公园，尚未走进去，就迎面吹拂来的许多美丽樱花飘落

这种美丽，犹如初恋。

晓美焰对于这场初恋，已经等待了太久太多年。

鹿目圆也期待了太久，今世也不会轻易的放弃，就像手掌中紧握的樱花，哪怕在手掌中捏碎，也不放手不放弃。

走进去花园后，面对左右两排的樱花树木，以及下方众多美丽的花朵。

鹿目圆笑靥如花的看着它们，也只有身心全部放松的第二世，苦恼消失大半的现在，才能够尽情欣赏着这份自然美好。

在晓美焰看来，她的笑容比那些花朵要更加的美丽。

她在看花，她在看着她。

但终究还是被察觉，鹿目圆转头看向晓美焰，与她对视了一会。

终究还是在深情的目光下败退，哪怕演技再好，也没办法让自己双眼有她一样的深情。

或许就算能够伪装，鹿目圆也不愿意伪装出那种虚假的感情，不愿意欺骗自己，再欺骗小焰。

她想要自己的真心，相信晓美焰也想要她的真心。

“去那边坐着吧，我有点走累了。”

鹿目圆拉着晓美焰，去到了樱花树下的长椅上坐下。

这大早上过来赏樱的人很少，有的只有几个老年人，还有一对情侣。

樱花吹着风漂浮还在静静飘落，樱花树上的樱花似乎永远都散不尽，一颗樱花树上的花或许有数万朵，这才能不断的在许多天里飘落，带来很长的美丽风景。

“樱花飘落的速度是每秒五厘米。”

“两颗心，要多久才能够靠近。”

坐在长椅上的鹿目圆享受着这份霓虹美丽绝景，又享受着身有女朋友陪伴的愉快。

面对她有着一些诗意的话语，晓美焰伸手撩开她眼前的几丝头发：“现在就能靠近哦。”

“嗯？”鹿目圆疑问的转头看向她。

也就是在樱花相伴的这时，晓美焰朝她嘴唇轻轻吻了上去，没有多加深入，几乎是一触既分：“呐？是吧。”

鹿目圆摸了摸自己的嘴唇，看着弧出奇异笑容的小焰，心脏在这时候跳动的有点快。

晓美焰又笑着问道：“到底是不是。”

鹿目圆低下了头，没有回答。

晓美焰正有点失望，却发现鹿目圆握着她的手，放在了胸口当中。

砰砰，砰砰，砰砰。

“呼……”脸红炽耳的可爱鹿目圆长长呼出口气，低头说道：“小焰，其实一直都在我心里呢。”

“嗯！~”

抬头看到的晓美焰心情愉快，主动分开了两人紧牵的手，从长椅上站起来。

走到面前的樱花大道上，伴随樱花而愉快的展臂起舞，右脚抬起左右手环胸，转了迷人的一圈。

很快就停下，晓美焰双手放在背后，站在小圆的面前，带着笑颜的看着她：“我好看吗。”

鹿目圆坐直身体，伸出右手捧着她的脸，认真的看着她，说道：“世界第一的。”

晓美焰转身，背对着小圆，抬头看着那些樱花树：“但是小圆，刚才为什么看着那些花，也不好好的看着我呢。”

鹿目圆起身，从背后抱住了她：“我在寻找，能够衬托你美丽之物，但走了一圈，都没发现。”

晓美焰尤为开心，转过身来，朝着小圆的嘴唇好好的亲了一下：“那，我们继续找吧。”

“不找了。”鹿目圆抱住了晓美焰的脖子，认真的看着她问道：“你体力好吗。”

“世界第一的。”

“那抱着我走。”

“好。”

晓美焰弯腰，将鹿目圆公主抱起来。

鹿目圆用双手环住她的脖子与肩膀，目光一直看着她的脸蛋，不再关注那些樱花：“小焰真好看。”

小焰撒娇过后，就是鹿目圆的撒娇，两人都非常成功的完成了情侣之间的互动。

随着漫长的樱花公园道路，在晓美焰亲密的公主抱之下，慢慢的走完。

…

某个轮回的时间，数十个轮回之前。

「3月27号」

看着坐在长椅上的晓美焰，鹿目圆在樱花相伴下，笑着转了一圈，短裙摇摆着：“小焰，这样好看吗？”

晓美焰笑着拍掌：“嗯，最棒了。”

鹿目圆温柔的来到她面前，问道：“那小焰，为什么总是愁眉苦脸的呢。”

“没有啊。”晓美焰看着面前的鹿目圆，笑的很开心：“我很开心哦。”

鹿目圆伸手摸了摸她的眉间：“眉头还皱着呢。”

「4月26号」

距离魔女来临只剩下四天的时间，人鱼魔女的结界之内。

在鹿目圆在下一刻就要被大剑斩下的时候，晓美焰将鹿目圆公主抱起来，带她逃开躲避了这个攻击。

鹿目圆止不住的泪水：“小焰……沙耶香，沙耶香变成了魔女。”

晓美焰脸色冷漠的看着那巨大的人鱼魔女：“嗯，这就是魔法少女残酷的真相，你已经亲眼目睹了吧，绝对绝对不能找丘比签订契约。”

“呜呜啊啊。”难受无比的鹿目圆紧紧抓着晓美焰的衣服，埋在她胸前痛哭着。

「4月30号」

“单凭她一个人的话，绝对不会是对手的。”

丘比摇摆着愉悦的尾巴：“小圆，快点下决定吧。”

“以你的潜力，不管是什么愿望都能够实现的吧。”

鹿目圆看着奋战不休的晓美焰，已经浑身的伤痕，而舞台魔女却还没有尽全力。

“我，绝不能再让小焰再继续这样下去了……”

“小圆，不行！！！！”

“撒，丘比，实现我的愿望吧，我要获得能够保护小焰还有大家的力量，如果我失败了，那我也绝对不会再让小焰再痛苦伤心下去，哪怕是时间重启，我也希望自己能够保持完整的记忆。”

“你是渴望着下次轮回再启吗？这样你会背负着越来越巨大的因果，我当然是很喜闻乐见的。”

“巴麻美学姐，还有杏子、沙耶香她们，我都想拯救。”

“我明白了，那来吧，看看凭借着你现在的因果，能够引发着怎样的奇迹吧！”






 

 “将我放下吧。”

 来到樱花公园外边的街道后，鹿目圆拍了拍小焰的肩膀，让她把自己放了下来。

 这一路上两人的亲密，偶尔会将别人的目光所吸引过来。

 接下来要去哪，没有目的地，两人只是走在一起，哪怕在哪都足够快乐。

走累了，鹿目圆就拉着晓美焰走进一家咖啡厅，随意的点了一杯丘比咖啡，坐着休息。

晓美焰也点了一样的咖啡，只是这名字让她眉头直跳，但在小圆面前还是维持着微笑。

“小圆，你还记得丘比吗。”

“记得啊。”

鹿目圆回答，一脸不知所以然：“怎么了，难道丘比在附近。”

 晓美焰微笑的说道：“不是，这咖啡名字，不觉得有点恶心吗……”

鹿目圆恍然，随之有点好笑的道：“并不觉得。”

不管是原本的鹿目圆也好，现在的鹿目圆也好，都觉得丘比是个很可爱的生物，只是有点缺乏常识：“那等会我喂你喝吧。”

“嗯。”晓美焰点头，有小圆喂的话，确实不会恶心了，反而会很甜吧，感觉等下咖啡不加糖也没关系。

至于牛奶，丘比咖啡里面本来就有加着的。

几分钟后，两人的咖啡被可爱的女仆装店员给端了过来：“客人请慢用喔，小心烫。”

“嗯。”鹿目圆看着咖啡上面的图案，竟然真的画着丘比的样子。

果然，这个世界上它们的痕迹无处不在了吗。

晓美焰一脸嫌恶，拿着勺子瞬间就将那图案给捣乱。

鹿目圆摸了摸，这咖啡刚出来有点烫，等会凉了才能喝，便与小焰开始闲聊：“小焰有那么讨厌丘比吗。”

晓美焰理所当然的回答：“见一个杀一个，恨不得将它们灭族，所有的灾难都是它们捣鼓出来的，它们只会不断不断的来伤害小圆。”

鹿目圆为丘比辩解道：“只是，丘比只是为了整个宇宙的存亡而已呀。”

晓美焰皱紧眉头：“小圆。”

“嗯。”鹿目圆看着小焰，伸出手掌让她握住。

晓美焰无比严肃的说道：“绝对不能找丘比签订契约，成为魔法少女。”

鹿目圆思考了一下，最后却是摇了摇头，笑道：“或许，不能答应你呢。”

“小圆！！”晓美焰用力的握住了她手掌。

鹿目圆微笑的看着晓美焰，并不在意手掌上的那一点疼痛，解释道：“小焰也是魔法少女吧，必须变得和你一样才行呢。”

“小圆！！”晓美焰看上去有点生气与悲痛。

鹿目圆继续解释：“而且，魔法少女是不老不死的吧，我不希望我老了后，留着晓美焰一个人继续活在这个世界上呢。”

“馒头卡……”晓美焰眼神落寞：“可是那最后的残酷命运，我们终究会抵达的。”

鹿目圆微笑的看着晓美焰：“说的也是呢。”

看着若无其事的小圆，仿佛刚刚说的只是玩笑话，但就算是玩笑话也太过分了。

晓美焰咬了咬牙：“小圆，你绝对看不见的，看不见有任何一只丘比出现在你面前。”

“我看见了哦。”鹿目圆目光看着咖啡上面的图案：“还很清楚。”

晓美焰惊愕的转头转身扫射四周，桌子下以及天花板都没放过，最后才知道鹿目圆说的是那咖啡图案，没好气的拿起勺子将其也一同捣乱掉。

咖啡这时候虽然还有点烫，但也勉强可以喝下了。

鹿目圆尝了尝味道，苦涩中带着一些牛奶甜味，很普通的味道。

“嗯，还可以。”

鹿目圆看着对面的晓美焰，她还是那副幽怨的模样，看来对于刚才的话还是耿耿于怀。

“小焰，将椅子搬过来，坐在我旁边吧，不然怎么喂你喝。”

“嗯。”晓美焰乖乖的将黑色木藤椅给拿起来，然后搬到了小圆身旁，将两个椅子贴合在了一起。

将那杯咖啡也拿到了面前，晓美焰拿起勺子，期待的看着小圆，等她投喂自己。

咖啡的勺子很小一个，根本就不是拿来喝咖啡的，而是拿来搅拌的。

所以鹿目圆当然不会拿着勺子去喂，那么还能有什么办法呢？

作为一个瑟琴御宅，鹿目圆当然有自己的瑟琴办法，摸了摸身旁小焰的脑袋：“再等等，凉一些再说。”

“嗯。”晓美焰想了想，又挑起了刚才的话题：“小圆，为什么你知道魔法少女的悲惨命运，也想要成为那人吃人的怪物呢。”

因为她实在想不通，每个轮回也都是，不管自己怎么说，了解了真相后，以后选择相信那个满口谎言的丘比，然后签订契约成为魔法少女。

晓美焰是真的完全想不明白，她甚至都试过跪下来，求着鹿目圆不要去签订契约了，她最后还是执意去，只是说：“抱歉，小焰，但是我必须这样不可。”

对此，晓美焰真的是耿耿于怀无法释怀。

鹿目圆想都没想，就微笑道：“因为，我看见了晓美焰啊。”

“看见了那么帅气的你，被你保护着，但是也想要去保护你，和你在一起，让你一个人战斗什么的，完全做不到的。”

晓美焰摇摇头：“这个理由我听说过，还有吗。”

听到过这个理由后，她试过恶意去疏远鹿目圆，甚至故意让她讨厌过自己，亲手在她面前宰掉丘比，又让她偷偷知道魔法少女残酷的真相。

“别的理由啊。”鹿目圆想了想，还真的想不出来，或许曾经单纯的自己，就是相信吧 相信世界上存在奇迹，相信一切都会变得更加美好。

但是这种理由说出来就有点不带劲了，鹿目圆转念一想，眯起了眼睛，想到了非常好 又非常有趣的理由。

于是，鹿目圆接近小焰，在她耳边轻轻说道：“或许，我一直都爱着小焰呢，之前每个轮回虽然没有记忆，但见到你的那熟悉感觉却存在，心里头也深埋着对你的感情。”

“所以，不可能看见你一个人战斗，然后默默死掉的，完全做不到的。”

面对鹿目圆这甜蜜的话语，晓美焰瞪大了眼睛，有点不敢置信的看着她。

一直都爱着自己？

「吼姆拉酱，这么叫你可以吗」

「不知道为什么，看见小焰你有种莫名其妙的熟悉感呢，感觉我们很久以前就认识了一样」

「对不起，吼姆拉酱，没有办法好好遵守和你的约定，但是哪怕只有你一个人也好，一定要好好的活下去哦」

回忆着过往种种的晓美焰，脸上露出了懊悔无比的眼泪。

为什么，为什么自己一直没有察觉。

为什么啊……

鹿目圆吻上了她的面庞，将她流出的眼泪舔掉。

晓美焰感受着脸上别样的湿润和温热，呆呆的看着面前的小圆，眼泪都没有办法继续流出，心也没有什么好悲伤的地方。

现在，不也已经挺好了吗。

“不要再哭了哦。”鹿目圆伸手擦掉她脸上自己留下的口水：“今天可是我们约会的日子。”

“唔。”说完，鹿目圆若无其事的捧了捧咖啡杯，现在不怎么烫了，喝了一口，温度也是刚刚好。

“小圆……”晓美焰呆呆的看着她，内心感情真的完全无法言表了。

“不要动哦。”鹿目圆再次抬起咖啡杯，然后大大的喝了一口丘比咖啡，接着用手臂压住她的肩膀，让她放矮一点，仰起身体就朝着小焰嘴唇贴去。

第一次投喂有点生疏，喂着晓美焰在喝着的时候，从嘴唇边溢流出了部分，滴落在衣服上面，弄出了一片污渍。

晓美焰张着嘴巴吸取着，脸色通红，勉强渡过了这次生疏的投喂。

不远处的女仆服务员身体颤抖，捂着眼睛偷偷的看着两人，这份狗粮喂的简直她脸色通红。

刚才那波舔眼泪就已经将她目光完全吸引过来，现在的这深吻喝咖啡，带来的视觉冲击感简直史无前例的强大。

太太太大胆了………

不过那两个小女孩好般配的样子，还在读初中吧，感情就已经发展到这种程度了。



 晓美焰怀疑自己之前的判断错了，不，绝对就是错了，错的离谱，错的不可饶恕。

鹿目圆绝对是爱着自己的，不然不可能做出这么多的事情，单凭温柔和包容已经完全说不过去了。

鹿目圆也绝对是不会说谎的，而自己竟然会怀疑她……

这样的自己，死掉算了。

所以两人在一起，绝对是互相相爱的一对，只是鹿目圆不擅长表达出自己的感情而已。

经过小圆几次的咖啡投喂，晓美焰感觉着从不远处的几对炽热视线，她就有点受不了，而小圆却还想继续。

 “等等。”晓美焰捂着嘴巴，想要让心脏缓一缓。

“小焰，很害羞呢。”

鹿目圆笑着，抿了一口咖啡，停下了继续投喂。

这种大胆的事情，也就只有她才能做出来了。

就算是有前世记忆和男性的性格，但是没有一定程度上的勇气和眷恋，也是没办法做出来的。

这种事情的困难程度，看看晓美焰的害羞模样就能明白了。

“走吧……”

还剩下晓美焰那大半杯的咖啡也喝不下去了，鹿目圆拉着晓美焰离开了这家叫魔法兔子的咖啡店。

 晓美焰抱住了小圆的手臂，语气难明的问道：“小圆，接下来去哪。”

 鹿目圆想了想，说道：“带我去你家看看吧。”

 “好。”两人随之亲密的开始走起来，看起来真像一对情侣。

因为有着微妙十厘米的身高差，晓美焰更像是一名男朋友，鹿目圆则是那位小女朋友。

黑色长发的晓美焰身高一米五九，想要当攻的可怜鹿目圆才一米四八，从身高差有时候往往就决定了攻受的位置。

像是抱着手臂走着走着，鹿目圆脑袋就依赖的放在了晓美焰肩膀上，一副依偎丈夫的模样。

晓美焰目光扫了一眼肩膀上的粉红头发，心中正在无尽忏悔当中。

鹿目圆的爱，她确实感受到了。

和自己的不同，小圆的更加温柔，有时候也会相应的炽热，也会平平淡淡的，一边回应着自己的期待，一边又如柔水般包围着自己。

而她的爱呢？

只是不断的贪婪着，享受着。

虽然仅仅相处了一两天，但是晓美焰却觉得自己真的是相当失败。

“我看见了哦。”鹿目圆微微出声，有点不满的说道：“为什么要皱着眉头，还要摆出那么难过的样子。”

鹿目圆脑袋离开了她的肩膀 ：“你再这样，我就回家了。”

“不…我只是…只是觉得自己好失败。”

“什么都做不好，就连怎么让小圆开心我也不知道。”晓美焰有点彷徨的说道。

 鹿目圆被她话语逗笑了：“小焰一直都是这么多愁善感的呢。”

“没关系的，小焰已经做的够好了，陪着我，我也很开心了。”

“而且，我们未来的时间还有很长很长。”

鹿目圆说着，小跑到了晓美焰的前边，面对着她，充满认真的说道：“加上今天，我们才交往两天，要是小焰现在就开始愁眉苦脸的话……”

那我们的以后，那么长时间，该怎么办啊。

鹿目圆没有将这句话说出来，对着小焰笑了一下，就转身快步跑起来了。

看着小圆抛下自己，自顾自的向前跑着。

晓美焰愣了一下，心一慌，快步追了上去拉住了小圆的手臂：“不，不是的。”

“好啦，小焰，快带我去你家。”鹿目圆顺手抱住了她手臂，不打算再继续刚才的话题。

“嗯，好。”晓美焰抛掉心里那些惭愧自卑抑郁的所有思绪，所有黑暗所有负面情绪，绝对不能再在小圆面前出现。

再那样的话，说不定会被小圆抛弃的，即使只是万分之一的可能也不能它出现。

她怎么会想这么多，又会自顾自的进入自我嫌弃。

根本不需要那样，小圆已经全盘接受她了。

就像她了解小圆那样，小圆也非常的了解自己。

平静，要平静的接受，平静的承受，并且好好的回应。

一路上果然平静，走了二十多分钟的路程，才来到晓美焰的家里。

看着眼前那一栋坐落在公园旁边的屋子，显得有点孤僻而独特。

“这就是小焰	的家？”

“嗯。”

晓美焰带着小圆走了过去，然后用指纹打开了门锁，推门进去就看见了空荡阴暗的走廊。

玄关上的鞋子有许多双，但基本都有着灰尘。

晓美焰说道，领着鹿目圆走了进去：“不用换鞋子，直接就这么走进去吧，这房子也好久没打扫过了。”

“欸？”鹿目圆有点意外，结果走廊各处确实也有一些灰尘，天花板上还有蜘蛛网，确实是许久没打扫的样子。

然后走到大厅，那电视机也显得老旧，沙发和桌子一切也都不怎么新，家具是很齐全的。

行了，二楼三楼的其他地方也不用看了，估计都是这鬼样。

“这个地方，小焰多久没来住过了？”

“大概很久吧，爸妈也很久没回来，就一直空置着。”

“这样啊。”

“不过打扫一下，更换一些老旧的家具，还是能住人的。”

晓美焰如此兴致勃勃的说道：“小圆也一起来吧。”

前世就很懒，自己房间像个狗窝一样都懒得整理打扫的鹿目圆，语重心长的对她说道：“小焰，我觉得我们不用管它的。”

“欸？”晓美焰有点不理解。

鹿目圆握住了晓美焰的双手，将其紧握合成拳的放在面前，劝解道：“这个房间是小焰父母的房子。”

“或许小焰小时候在这里长大，记忆有好有坏，有悲有喜。”

“但是我更想要的是，能有属于我们两个记忆的房间，我们两个的婚房。”

鹿目圆差点就没明示，自己想要一个新房子了。

晓美焰有点恍惚：“和小圆，两个人的房子……婚房。”

为了对抗舞台魔女，自己倒是经常租下过一些房子或地下室，为了方便布置导弹发射器之类的东西。

但是那些房子显然都是不怎么行的。

鹿目圆却已经有了想法，握着小焰的双手手掌，说道：“就去买下巴麻美那栋楼的一个房间吧，挺不错的！”

“一房一厅一卫一厨一阳台，还有第二层楼，很适合当婚房哦。”

“嗯。”晓美焰点了点头：“没问题的。”

许多个轮回，自己在见泷原町偷枪的时候，都会顺便盗来一张黑社会社团老大的不记名银行卡，上面足足有四亿多日元，完全够用了。

鹿目圆拉着小焰就走出了这家老房子：“那我们现在就去吧。”

…

『执掌了魔女化的魔法少女们，虽然不再为魔力短缺而感到苦恼，实力也会以十倍百倍程度的增幅』

『但也更加容易陷入黑暗与阴暗，等到内心那支撑自己的光明消失，彻底被黑暗占据的话，亦会彻底失去自我，变成更强的魔女』

『能够横行在宇宙当中的宇宙魔女』

丘比摇曳着尾巴，盘缠在一座大厦的顶楼。

它虽然有这种认知，但此时它还不知晓那个前几天一直在猎杀它的神秘魔法少女，已经执掌了这股力量。

并且这股力量，因为由极致的爱所诞生，所以其的强大也难以估量。

只要鹿目圆不放弃晓美焰，她就会永远的强大下去，魔力无限，并且永不堕落。

对于鹿目圆的存在，丘比并不知晓。

因为小焰的干预，致使丘比一直没有机会见到鹿目圆，也并不认识鹿目圆，更没机会见识到其能拯救改变整个宇宙、亦能毁灭整个宇宙的庞大因果。






 

  朝着巴麻美所在的地方走去，自然是晓美焰带路。

鹿目圆虽然偶尔会说出很懂的话，但其实大脑里全然没有属于那份的记忆，像是巴麻美那栋楼具体房间配置，她只是自然而然的就说了出来。

“小焰，其实不住你家也还有一个原因。”

鹿目圆解释道：“到时候我怕你父母回来，然后我们的家就会……”

“我懂的。”晓美焰抓住了她的手掌，微笑点头：“你想要什么，我都会为你带来的。”

听到她这么说，鹿目圆干脆就促狭笑道：“我要一个叫晓美焰的姑娘。”

晓美焰假装想了想，才认真的说道：“那晓美焰，已经是你的所有物了呀。”

“那她在哪。”鹿目圆左右扫视，一脸茫然：“我怎么看不到。”

 晓美焰抱住了小圆的脑袋直蹭起来：“在你心里呢。”

“嘻嘻。”鹿目圆伸手抓向她肚子，摸了一下，晓美焰浑身就一抖，放开了她脑袋。

鹿目圆眯眼笑道：“小焰身体敏感的地方可真多。”

虽然大部分人措不及防的被摸肚子就是这种反应。

晓美焰如此说道：“因为是小圆在摸我啊。”

两人一边嬉闹着，一边走着。

走累了，鹿目圆就让晓美焰抱着自己继续前进，这样速度反而快了一些。

之后干脆就让小焰一直抱着，来到了巴麻美居住的高层大楼外边。

这个地方有着数栋大楼在围绕一起，中间貌似有美丽的花园，建立在城市中心的地方，却又不是一个小区。

不远处就是市政府，还有一些特殊部门的大楼，说是个好地方也没有错。

两人走到门口看了一下，找到管理处的电话，晓美焰打过去问了一下，述说要买房。

于是等了十几分钟，来了个漂亮的小姐姐带两人上去看起空余的房间。

鹿目圆说出了自己的要求：“只要一个卧室，采光不需要充足，不要有那么多玻璃的房间。”

不知道是这个世界还是见泷原町的风格，基本房子或者大楼的墙壁都是N多玻璃的，完全就像玻璃不要钱一样。

而有那么多透明玻璃的话，鹿目圆感觉住进去不是很舒服，没有隐私感，感觉自己生活都是透明的。

前面两个要求容易满足，但是最后一个很难办，带着看房的小姐姐说道：“所有房间都是统一风格统一装修的，高层里至少一面墙壁都是玻璃的呢，看风景都很不错的，你可以选择按下这个按钮，就有自动窗帘拉上了。”

“至于底层的房间，一到八楼的都卖完，或者租出去了呢。”

晓美焰没有说话，就看着鹿目圆的具体意见。

鹿目圆看着现在这十一楼的房间，还是很不错的，家具基本齐全，装修的也很漂亮，等她和小焰装饰好了，只会更加好看。

而且十一楼说高不高说矮也不矮，正好在中间。

作为一个前世男性，她沉思了一下，就果决拍板了：“行，那就这里吧。”

这个大厦，也叫做见源高级公寓，现在所在的是二区，11楼F房间，有着七个邻居。

买下这里花了六百六十万日元，即是四十多万人民币左右的价钱。

手续略麻烦，跟着晓美焰一起捣鼓到了中午，办好了小区进出的户主房主证明，再在门锁弄了指纹之类的许多东西。

鹿目圆就让晓美焰抱着自己去餐厅吃午餐了。

只不过这时裤兜里的手机，叮叮的响了起来。

被晓美焰公主抱着，也不是不方便，鹿目圆放开抱着晓美焰肩膀脖子的一只手，伸进裤兜拿出了手机，来电人是自己的父亲。

接了~

“歪，爸爸啊，是……饭多做了一份，好吧。”

看来爸爸知道她正在和小焰在外面玩。

鹿目圆默默的说道：“那我现在和小焰回去。”

鹿目知久：“嗯，快点回来。”

看着挂断的电话，鹿目圆无奈的看了小焰一眼：“听到了吧。”

晓美焰默默点头：“嗯。”

将手机重新收好后，鹿目圆拍了拍小焰的肩膀：“小焰一号出发，目标我的家。”

“嗯。”晓美焰抱着小圆，速度加快，并且起跃飞凌在各种楼墙上。

第一次面对这么刺激的超人跑酷，鹿目圆脑袋紧靠她胸前，死死抱住晓美焰，生怕自己被甩下去。

当然是不可能发生的事情。

几分钟时间，两人就平安的回到了家门口。

晓美焰将小圆放下，整理了一下头发与衣服。

鹿目圆开门与小焰走了进去，鞋子都不用换，两人出去时候穿的都是室内鞋。

毕竟是逃出去的，不是正常走出去的。

至于脏了怎么办，凉拌。

来到餐桌旁坐下，鹿目知久刚好将碗筷摆好，有点意外的道：“回来的挺快。”

“嗯。”鹿目圆看着桌前丰盛的饭菜，等着爸爸带着达也落座，说了一句我开动，就开始吃起来了。

爸爸煮的饭菜还是这么好吃，吃着吃着，鹿目圆在小焰耳边小声问了一句：“你会做饭吗。”

毕竟以后住一起，总要有个人做饭的呀。

虽然她可以学着做，但是最开始的话还是得有个会的人才行。

 晓美焰也悄悄回复：“世界第一。”

鹿目圆放心了，心想，小焰在无限轮回的时间里应该学到了不少东西，驾驶坦克飞机，发射导弹只是基础，厨艺应该也练习了很强的地步。

其他不少的东西应该都有学会吧。

这么一想，能交到这么好的女朋友，娶到这么好的老婆，简直是太幸运了。

吃完饭后。

鹿目知久问了一句：“小圆，你早上和小焰去哪了。”

鹿目圆随意的回答：“看房子。”

看房子？开房？

鹿目知久眉头直皱：“看什么房子。”

“小焰的家。”

 鹿目圆说道，至于买婚房这件事情当然是不能说的。

鹿目知久看着两人深思了一会：“下午你们两还出去玩？

 鹿目圆点头：“嗯，要出去。”

“行吧，注意点安全。”对于自己女儿的决定，鹿目知久也不好阻止。

鹿目圆想着下午要去做些什么，玩是暂时不能去玩了。

 因为要帮新房子买电器家具，还要买自己喜欢的一些衣服，床单被子之类的，沐浴露牙刷等等，或许还要买些墙贴，一些装饰的许多东西。

嗯，都花小焰的钱。

想到自己要开始搞起两世以来的第一件房子，就不免有点期待。

虽然这房子是和小焰共同拥有的婚房，但这反而更让人期待了。

想着想着，却发现自己的手被小焰所握住。

抬头看向她，鹿目圆拉着她走下餐桌：“我们走吧。”

“嗯~”

来到玄关正式换好出门的鞋子，袜子的话拿小焰的来穿就好。

她那空间里基本都把自己私人物品给装了进去，两双袜子当然是有的。

走出去，离开家门口都没几步后，鹿目圆就撒娇的抱住了小焰脖子：“抱着我走。”

这副身体实在太娇弱了，被小焰舒服的抱过后，日常走路竟然就完全离不开了，没走多久都会感觉到疲累。

“小圆真可爱。”晓美焰将她公主抱起来，鹿目圆就美滋滋的靠在了她软软的胸口上。

依赖着小焰的鹿目圆，感觉到了十分的舒适，闭上眼睛，“去大商场，买家具买衣服，买很多东西。”

等下买的东西都能装进小焰空间里，实在太方便了。

“嗯。”晓美焰低头亲了小圆一口后，健步如飞的前进了。














































  两人还算引人注意，但别人目光又算不了什么。

 来到商场后，鹿目圆就从小焰身上下来了。

 虽然晓美焰并不在意继续抱着她购物，但鹿目圆还是想要亲手挑选商品的。

说到买东西，要不要买些能跳能震的蛋蛋，或者名双头又叫龙的东西。

不！

那些东西鹿目圆想想就怕，和小焰纯纯洁洁的不也蛮好吗，而且远远还没到那一步呢。

虽然已经有了婚房，甚至可以想象每天只要有时间，鹿目圆和晓美焰都会一起居住到婚房里。

呜，姑娘寡女的待在一块，妻有情妾有意的，迟早会滚床单。

鹿目圆心想，到时候自己一定要做个合格的强攻，让平日辛苦操劳的小焰感受到快乐。

带着奇怪的想法，首先是走到了超市里。

鹿目圆挑选了一堆零食和饮料，非常多的。

仿佛两人的牙膏牙刷还有生活用的纸巾，沐浴露洗发液洗衣液都只是顺带的而已。

在超市买了真的很多很多，都是鹿目圆亲手挑选的。

两人四只手都有点抬不完，花了五万多日元，相比较就是三千多的人民币。

知道小焰有几乎无限大的空间，还有很多钱后，鹿目圆就没考虑过拿不拿的回去了。

走到隐蔽的地方后，晓美焰就乖乖将所有东西给收进了空间里面，只是挥手就搞定的事情。

掌握了魔女化，灵魂宝石也碎掉，变身已是常态后，她那时间盾牌也已经消失了，操纵时间暂停和操纵储物空间，不过是念头一动释放消耗一些魔力的事情。

鹿目圆问过她魔力的状况，晓美焰也回答她是无限的，所以不用担心。

甚至对于魔法少女来说，所谓恢复魔力的悲叹之种，晓美焰也全然用不上了。

“还有很多很多要买的东西呢。”

鹿目圆抱着晓美焰手臂，笑眯眯的亲了她脸蛋一口，不仅是完美的女朋友，也是完美的工具人。

来到二楼的衣物售卖处后，两人看见了那个卫生间的标志。

鹿目圆还没说自己想要方便一下。

“小圆。”晓美焰就轻轻叫了一声，盯着脸上笑靥如花的小圆，一路上都非常开心的她。

“嗯？”鹿目圆眨了眨眼睛。

晓美焰说道：“我们一起进去吧。”

鹿目圆有点惊讶，第一次知道魔法少女还要上厕所方便。

不过也是，毕竟身体也还是普通人类模板。

“嗯，我正好也想要。”

“蒽蒽！~”

两人空着双手，互相抱着手臂一起走进的卫生间后。

一切都和刚才鹿目圆所想的完全不同。

晓美焰拉着鹿目圆走进了卫生间隔间，紧关上了门。

一起来？

鹿目圆呆呆的想着，然后嘴唇就被迫不及待的晓美焰所吻上。

原来，小焰想要的是这个……

“唔……”

鹿目圆闭上了眼睛，尽力的配合着她。

晓美焰颇为贪婪与情谜意乱。

两人深吻的时候，一边还用双手摸着小圆的身体，甚至是欧派。

这一路上她都在克制着忍耐着。

看着小圆的可爱之处也是，抱着小圆感受着她美好的身躯也是，一路上都能近距离闻着她的味道，甚至因为抱着小圆，欧派还不断被她面庞挑逗着也是。

都如此让晓美焰砰然心动，身体也怪怪的，都在现在爆发了出来。

在卫生间被小焰所玩嫩的鹿目圆，感觉到别然的刺激感。

而且小焰的动作，进攻着她敏感地方的双手，鹿目圆品尝到这属于女孩子的舒服与痒。

但没多久，最终鹿目圆还是抓住了小焰的双手，让她停下。

就在这里去了的话，可是太羞耻了，而且完全不是好时候，好地方。

只能是被深吻着，被温柔的深吻着，最后鹿目圆谜乱的靠在了小焰身上。

整整半小时……

都在被疯狂又温柔的晓美焰欺负着。

“够了吧……”鹿目圆小声的说道。

不等晓美焰回答，鹿目圆就继续道：“够了就快出去，我忍不住要出来了。”

被驱赶出隔间的晓美焰，摸着自己的嘴唇，看着隔间门重新被关锁上，傻笑不已。

虽然有点可惜没办法看见小圆脱下裤裤嘘嘘的样子。

放完水的鹿目圆，长长松了口气，再从旁边抽出张纸擦了擦，扔到垃圾桶里。

再坐了一会，才悠悠开门走出去，第一眼就看见晓美焰那美丽（可恶）的笑脸。

“哼。”鹿目圆抱住她手臂，继续去逛商场。

接下来依旧是疯狂的买买买，对于一些大型的家具，只能让其送到家。

晓美焰也不能众目睽睽之下变消失，引起部门和群众注意是小事，她是并不想因此而被丘比所注意到。

只要被丘比注意到小圆的存在，它总有各种办法接近到小圆的身边。

衣服裤子鞋子，鹿目圆也按照自己两世结合而改变的喜好，买了一些没那么女性化的，但依旧能够衬托出自己可爱的，能增多自己一些成熟美丽的衣服。

夹克加寸衫，中袖成熟可爱风的T恤，牛仔裤、秋裤还有灯笼裤，运动衣裤，运动鞋布鞋长筒鞋。

晓美焰也被鹿目圆挑选了几件衣服，不过她更钟意的是那些情侣装，无奈只能买了几套，鹿目圆悲惨发现自己竟然只能穿女版的。

男版的没有她那么小，那么矮的！！

晓美焰穿一米六的刚刚好！

可恶，别以为你就算赢了小焰，攻受位置可不是衣服和外表就能够定下的。

最重要的是性格啊！

鹿目圆本身可是有男版性格的，所以攻的位置非她莫属。

所有东西都采购完成的时候，时间都下午五点了。

鹿目圆给父亲打了个电话，说今晚睡在朋友家不回来了，晚饭也在外面吃。

鹿目知久很生气的拒绝了：“不行，让你跟那朋友一起太危险了，白天就算了，晚上你必须回来。”

鹿目圆很无奈：“危险什么啊爸爸，小焰人很好的。”

鹿目知久生气道：“你什么都不懂！快回来！”

鹿目圆无语，看起来父亲真的很担心小焰对自己下手呢。

不过放心吧爸爸，你女儿是个攻，会保护好自己的。

“好啦，我都和小焰约好了，我不能不讲信任，挂啦。”

鹿目圆把手机挂了，甚至大胆的按下了关机。

瞬间就有种自由感和刺激感涌上心头，感觉自己就像脱缰的野马，准备在草原自由飞翔。

“回我们的家吧，小焰。”

心情愉快的鹿目圆，继续被晓美焰公主抱起来，往两人新家方向飞奔回去。

“小焰，我期待你做的晚饭喔。”

“嗯…那等下路上要去买点菜和米，各种酱料配料也需要。”

“可是现在我就有点口渴。”

听到小圆可怜兮兮的话语，晓美焰停下了脚步，很直接的误会了她意思，低下头朝她嘴唇亲去。

“唔~~”被小焰搅拌捣乱渡过液体的鹿目圆，只是两分钟就满脸潮红，咬了一下小焰的舌头，让她停下了动作。

“我…是想要喝饮料，笨蛋。”

临近黄昏的明媚下午街道上，人数也很多，他们所注视过来的好奇惊奇目光，被看向周围的鹿目圆全程接受。

“看！你看看，周围这么多人……你还对我那样。”

面对抱怨又害羞可爱不已的鹿目圆，晓美焰悄悄拿出了一瓶果汁饮料递给了她。

真想亲口喂小圆喝下，但是周围这么多人果然还是算了……

单纯的不想让别人看到，小圆更加可爱的模样。

“哼。”鹿目圆躲在小焰怀里，偷偷的喝起了饮料，但是果汁的味道，完全没有办法冲散小焰留在嘴里味道。

围观的人群中，有一只小丘比躲在众人脚下，直盯盯的看着鹿目圆。




 丘比夹在人群当中，而晓美焰注意力基本全在鹿目圆的身上，并没有注意到它的存在。

丘比却已经瞬间就注意到了，这个世界，不，这个宇宙里最特别的存在。

根本无法让它忽略，以及移开视线的存在。

具备近乎高纬度存在视觉的丘比，通过自己的一些特殊手段。

能够看到在鹿目圆身上，那拥有着不可思议的魔法少女资质，前所未有亦后来无者。

只是普通的少女，身上却缠绕着比救世主，女帝都要恐怖庞大万倍的因果线。

要是整个因果线实质化起来，能够围绕整个太阳系三圈。

只是初次见面，丘比就已经对鹿目圆无法自拔，或许这就是所谓的一见钟情。

被这特别变态的家伙盯上，只是一秒，鹿目圆祖宗十八代信息都被丘比所挖掘了出来，网络上所有信息，身份上所有信息之类的。

「申请接管，见泷原町所有天眼」

从此，钟爱鹿目圆一生，鹿目圆的脑残粉，小圆吹的丘比开始诞生。

对于之前狙杀自己的晓美焰，它都没有此刻万分之一的认真。

因为拯救整个宇宙的契机，或许已经找到了，还是出现在它的面前。

距离不是几亿光年，也不是属于幻想的概念，而是真切的真实人类，这个奇迹的种族，其中的一个小小女孩。

它与她的距离，就是那么短短的一点点距离。

同一个世界，同一个星球，同一个国家，同一个城市，同一个街道。

位于23米47厘米9毫米24丝米的前方，那是被恶之女孩所抱在怀里的梦之女孩。

看着两人亲密的模样，丘比莫名了解了之前晓美焰为什么会狙杀它，而且各种位置，此刻回忆起来都有点微妙。

原来，就是为了防止它发现她！

防止它接近那个梦，那个不该存在于此世界的完美之人，会真正拯救世界的未来救世主！

可它还是看见了。

可它已经发现了。

并且丘比已经决定了。

啊………

我一定要得到你，鹿目圆。

“………”

鹿目圆咕噜咕噜的喝了半瓶果汁，因为位置不太好的原因，从嘴里拿出来的时候，不免有一些洒落在衣服上面。

但身上这件原本小圆的衣服也不准备再穿，今天晚上可以换上新买的。

虽然新买的还没有洗过，不过不用在意这些细节。

被一直公主抱着虽然有点舒服，但在人群视线的围观上却莫名有点尴尬，感觉自己像是个残疾人士一样。

但是下去的话更尴尬……

“快出发。”鹿目圆拍了拍晓美焰的肩膀。

晓美焰说道：“我也口渴了，喂我喝。”

“好吧。”鹿目圆无奈再扭开果汁瓶盖，抬手就朝小焰嘴巴灌去。

“嘿嘿。”晓美焰咕噜咕噜的把剩下半瓶给喝完，小圆就很不道德的随意将瓶子扔到了地面上。

“快走！”

对于周围越围越多人，鹿目圆感觉到颇为尴尬。

人都是有随众心理的，看见别人围上去就也好奇的跟上去看看。

“嗯。”晓美焰以超越正常人的速度，奔跑了起来。

鹿目圆依旧是紧紧靠着抓着她，尽管已经要好几次，但还是本能怕被甩出去。

依靠着小焰的迅速，很快就来到买菜的菜市场。

“放我下来。”

鹿目圆从晓美焰身上下来，开始无脑的挑选起各种喜欢吃的东西。

“哇，好多好吃的东西。”“这个看起来好好吃。”“这个看起来也不错。”

牛肉猪肉蟹柳海苔火腿、肉丸鱼蛋、土豆豆腐胡萝卜，炸好的天妇罗，等等等……

喜欢什么，看中什么就买什么，而且一买就是一堆，完全没考虑什么保质期的问题。

晓美焰微笑的看着全盘买单，等小圆逛完买完喜欢的东西后，她也才带着小圆去买好米，各种面粉，糖类，还有各种酱料和醋。

辣椒酱、番茄酱、酱油、沙拉、芥末、蛋奶酱、炼乳、奇香酱料、牛排专用酱料、味噌汤专用酱料、等等…

还有许多调味料，香料，八角、芝麻、肉桂皮、白芷、丁香、小茴香、等……

“小焰，你真的好懂欸。”

“嗯~”

“有你做女朋友，好幸福喔~”

“嘻嘻。”

小焰所购置的，有许多都是中国特产，看来晓美焰真的相当懂得厨艺，鹿目圆都看的有点眼花缭乱。

“好了。”晓美焰温柔的说出，就连自己都砰然心跳的话语：“小圆，我们回家吧。”

买完菜，说着回家吧的这句话。

回到属于两人的那个家里，小圆所说的婚房。

多么让人陶醉的幸福事实，晓美焰已经迫不及待的想要给小圆做一顿完美的晚餐，让她看看自己的厨艺了。

当然，回到家当然还有许多东西要处理，比如各种新买的家具、电器摆放，个人物品的摆放加整理。

许多麻烦的事情……

包括在门口一直等待的送货公司。

但那只是一万日元就能完全打发过去的事情。

对于这些麻烦的事情，也没什么好说的地方。

抱着懒洋洋的鹿目圆回到高级公寓的家里，开始忙活。

那些重的家具和东西，晓美焰自己一个人搞定，而且东西都在她的空间里。

鹿目圆只是给一点意见，这些东西要怎么摆，摆到哪里好之类的。

再简单收拾一下两人所购买的衣物，放进衣柜里。

晓美焰说道：“其实放在我空间里，随时都能拿出来很方便的。”

鹿目圆否决了：“算啦，放在衣柜里能一眼看到，也能挑选该怎么搭配怎么穿，并且比较习惯这样。”

“你空间里放一些饮料零食就好了。”

晓美焰听话的点了点头，小圆说的确实有道理。

整理完整个家，已经是晚上八点。

哪怕大半程鹿目圆都在打酱油，可她做了一半小事情，还是累瘫在了沙发上面不愿动。

晓美焰将接下来的全部一一搞定，所有东西都整齐整洁的放好，一些装饰也放上去了，例如墙壁上的图案，好看的台灯或是单纯的装饰物，暂时没放上照片的相框。

鹿目圆看着晓美焰捣鼓完之后，整个房子看上去都是漂漂亮亮的，两人看着都颇为满意。

这里，就是两人的温馨小家了。

为这个家，算得上忙活了一整天，却如此让人心满意足。

“小圆，我去做饭了。”

“嗯，辛苦了，么一个。”

鹿目圆坐了起来，仰起脑袋。

晓美焰走了过来，低头亲下。

柔软嘴唇稍触碰，就开始轻吮，渍一声的分开，再凑上前相黏触，舌尖挑逗，轻取甘甜。

“………”

甜蜜的弥漫与持续，只是两天的时间，两人对于亲吻就无比熟练。

或许对于这方面都有着奇妙的天赋，或是一天里次数太多，活活砸出来的熟练。

良久恋恋不舍的唇分，鹿目圆伸手将还想继续的小焰推开：“我要饿死了，快去做饭。”

“嗯嗯。”

晓美焰小跑去厨房，开始在新家第一次做饭，酱料之类的在之前就已经拿出来，碗筷厨房各种工具也都已经摆好。

剩下的就是洗米，煮饭，洗菜切菜调配料，紧接热锅放油先来一个炒菜作为开场。

躺在沙发上的鹿目圆，听着厨房的声音，轻笑起来，躺在沙发上拿出了手机，准备开始玩。

首先是开机……

五六封短信，七个未接来电，五个来电是爸爸，两个来电是妈妈。

看来她准备夜不归宿的事情，已经被两人知道了。

爸爸的短信是一些呵责的话语，还表达了自己的担心。

妈妈的短信则是担心了一下，最后却是一句简单的干得漂亮。

鹿目询子：“你去哪了？怎么还把手机给关机了，很让人担心的！”

鹿目询子：“听你爸爸说，你把一个漂亮的女孩给迷倒了，下次带回家来让我看看，小圆，干得漂亮。”

鹿目圆：“？？？”





晚饭的时候，鹿目圆意外吃到了比此世父亲所做出的更美味食物。

也是两世第一次吃到这么好吃的爱心晚餐，还是女朋友专门为自己做的。

丰富而摆满了整整一大桌的各种菜，以及现在时间的九点半。

预示着晓美焰的辛苦，还有她那深厚的感情。

鹿目圆有点为眼前的一堆美食而感到可惜：“这样吃不完的，感觉太浪费了。”

从最开始就一直在看着小圆吃饭模样的晓美焰，笑道：“小圆开心就好了。”

‘我，开心就好了嘛？’

听着小焰这样的话语，鹿目圆觉得自己确实足够的开心与满足。

“小焰做的饭菜太好吃了。”

鹿目圆伸手握住小焰的手掌：“我真是好幸福。”

鹿目圆从来就不吝啬自己的夸奖，因为小焰确实做的很好。

晓美焰反手握住她的手掌，两人在餐桌上十指相扣，暂时忘却了那些饭菜：“能为小圆做这些事情，我也很幸福。”

“唔。”鹿目圆心想，自己却没有办法为晓美焰做什么事情，一直享受着她带来的一切，走路要她抱着，所有花费也要小焰花钱，以后也要靠小焰保护，家里家务还是小焰在做。

这样吃着她的软饭，就算是鹿目圆再厚的脸皮，都不免有点惭悔。

“你也快吃吧。”

看着晓美焰没有动筷子，鹿目圆催促着，主动分开了两人相扣的手掌。

毕竟这是吃饭的时间，不抓紧吃的话，美味的饭菜凉了怎么办。

鹿目圆又问了一句：“要我喂你吗。”

“要。”就坐在身旁的晓美焰，微笑着点了点头。

“嗯，来。”鹿目圆夹起菜，放在了小焰的嘴边。

晓美焰默默将其吃下，幸福的样子，也是如此不加掩饰。

鹿目圆紧接着拿起勺子，掏了一点饭，再放进了小焰的嘴里。

毕竟晓美焰做了那么多事情，而鹿目圆除了贡献自己的身体给小焰以外，她能做的也只有这些小事了。

而且还挺有趣的，喂食别人吃东西，特别还是喂食可爱的女朋友时候，那种感觉非常让人愉悦。

鹿目圆也不觉得累，就这么一直夹着菜，再加着饭喂食着小焰。

看着她如同猫咪一样的咀嚼，外加那幸福开心的样子，鹿目圆的心情也不免为此而变好。

就这么十几次之后，享受足够的晓美焰，也拿起了筷子：“小圆，接下来我来喂你。”

“嗯~”

被小焰喂食的时候，亦感受到充足的满足感，看着她的面容与动作。

享受着这种服务，但也就几次，鹿目圆就不打算再继续，尽管晓美焰看上去也挺开心的。

“不用啦。”

但是小焰做的已经够多了，再让她继续做这些事情的话，鹿目圆心中实在有点过意不去，找了个借口说道：“快点吃，不能浪费了。”

很可惜……

吃到撑后，饭菜还是剩下了一大半。

晓美焰用纸巾帮小圆擦了擦嘴：“我也吃饱了。”

“小圆，还剩下这么多怎么办啊，你能放进空间里面吗。”

“嗯？”

晓美焰眨了眨眼：“我空间虽然能永久保质，但是这些没必要留下了。”

鹿目圆现在就恨自己为什么不是大胃王，反而还是个胃口很小的女孩：“可是，扔掉的话太浪费了，这些都是小焰的心意。”

“我随时都能给你再做呀。”

晓美焰执意的说道：“这些就扔了吧。”

“反正也凉了。”

鹿目圆捂住了自己的眼睛：“喔……那你悄悄的扔掉，不要让我看见。”

“嗯。”晓美焰应了下来，然后快速的收拾忙活起来，将所有装着美味菜肴的菜全部收进了空间里边，等着下楼再找个厨余的垃圾桶扔掉。

然后再把所有碗筷飞快的收起来，轻声的小跑进厨房，将所有碗筷陆续扔进洗手池。

只是十几秒，她就搞定了一切。

鹿目圆还捂着自己的眼睛，她是真的不忍心看见那么美味的食物被扔掉，在耐心消磨干净之前，她是不会挣开眼睛的。

想想，两世以来吃到的最美味食物，百吃不腻，完全吃不够的东西，结果却要迎来被抛弃的命运。

还在有点伤感的鹿目圆，突然感觉自己嘴唇被柔软温暖的东西给贴上，随后被扒开，那种气味，是熟悉的小焰嘴唇。

鹿目圆拿开了捂着眼睛的手，就看见小焰的面庞就在面前，眼睛弯弯的看着自己。

不等小焰继续乱来，鹿目圆就张嘴咬了一下她的嘴唇，用了一点力气。

“啊！”晓美焰捂嘴退后。

鹿目圆为刚刚那冲动的动作有点后悔，不知道自己为什么突然这么不乐意，明明完全没什么的，嘴里却说道：“虽然我身体是你的……”

“但是，每天都亲那么多次的话，小焰迟早会变成痴女的，不，你已经是了。”

总之先强词夺理一波吧，鹿目圆这么想着，却看到晓美焰明显的开始了反省。

不过反省了一会的晓美焰又突然满脸笑容：“小圆的身体，是我的？”

“嗯…嗯，怎么了？”鹿目圆并不觉得自己那发自内心的话，有什么问题。

“没什么。”晓美焰上前又抱住了小圆：“我的身体也是你的喔。”

“嗯。”鹿目圆点点头，虽然这是理所当然的，不过听到她亲口说出，还是有点微秒的刺激感，心里也期待起了某种东西。

然后她就理解了，小焰那开心又稍微兴奋的表情是怎么回事了。

“那小圆，我先去洗碗打扫了，要好好的等我哦。”

“我又不会走掉。”

“那小圆要是走掉怎么办？”

“随你处置。”

晓美焰双眼已经犹如朔月：“嘻嘻，随我处置是什么意思呀。”

鹿目圆略带诱人的表情，带着水灵的双眼说道：“那就是，随便你做什么，我都不会反抗的喔。”

晓美焰舔了舔嘴唇，莫名期待起来：“那小圆，你会走到哪里去，然后再乖乖的被我捉住？”

鹿目圆思考了一下，笑道：“那得要你来找我喽。”

“无论小圆在哪，我肯定都能找到的。”

晓美焰自信的走上前，拍了拍小圆的肩膀在她身上留下了魔力，随之心满意足的走进厨房。

只要魔力还在小圆的身上，那无论她到了哪里，自己都能清晰的感应到。

现在她已经期待自己去洗碗的时候，小圆会偷偷溜走，和她玩捉迷藏了。

等到把小圆抓住，就拖回房间嘿嘿嘿。

鹿目圆可不知道小焰有要玩捉迷藏的心思，她继续躺在了大厅沙发上，拿起手机，和妈妈互发起短信：“小焰做的饭菜，超级美味！！厨艺在爸爸之上！！”

十几秒后，嘀嘀嘀。

妈妈回复了：“真的？有机会绝对要尝尝！”

鹿目询子又迅速发来了第二个短信：“不，我明天晚上就想要尝尝看，你让小焰到家里做顿晚餐吧，说不定还能征服你爸爸的胃，让他认同你那位小女友。”

鹿目圆回复：“唔，好呀。”

如果能让父母两人都同意自己和小焰关系的话，那就最好不过了。

就算不同意也无所谓，她可以完全搬来这里住。

在这两人新家里，过上两个人的幸福世界。

不过今天周六很充足的过去了，明天周日要做些什么呢……

和小焰去哪里玩好呢？





等着小焰出来的时候，看到的就是在沙发上像一只咸鱼的鹿目圆，根本就没打算藏起来。

不过之前在厨房凭借着魔力感应就知道了。

不知道该开心还是可惜。

晓美焰暗示了一下：“小圆，我再打扫擦拭一下家具，你没有什么想去的地方吗。”

“嗯嗯，想去你心里。”鹿目圆捧着手机随意的回应，看着这个世界的各国明星，那些美女帅哥，然后打从心底认为都不如自己的吼姆拉。

越是这样越有兴趣看看，收货满满的满足感。

“你一直都在我心里啊。”

晓美焰拿着拖把开始拖起了地面。

鹿目圆这边浏览完大致的明星图片，再看了一些地区灾难，以及又有许多人失踪的新闻后，就将手机给收了起来。

那些地区灾难和人们失踪，对于了解到这个世界真相的鹿目圆来说，已经判定是魔女的所作所为了。

鹿目圆接下来的目光，都放在了晓美焰的身上，看着她忙活打扫的贤淑模样。

果然还是感到满足幸福，不过就这么呆看着，感觉自己也很没用。

就走下沙发，走到小焰早就准备好的水盘面前，从里面拿出抹布开始帮忙起来。

擦拭今天刚买来的家具和电器，顺便擦拭玻璃墙壁和各种东西，整个房子都仔细的清扫打理一下，毕竟是今天刚买今天刚搬过来的新房子。

晓美焰让她停下来：“小圆，我来做就好。”

鹿目圆拒绝道：“不行，这是我们两个的家，就一直看着你忙，我也是会过意不去的。”

“唔。”看着认真的鹿目圆，晓美焰没法让她不干：“那你累了就停下好好休息哦。”

“放心吧。”

干了二十分钟后。

已经累了的鹿目圆将抹布在水里清洗了一下，看着已经有点黄的水，将抹布扔进在里面。

累了。

去洗澡了。

都快要到十一点了。

鹿目圆走进房间，开始拿起一套新买的黑色星空睡衣，比较厚，穿着也很滑嫩舒服的那种，花了一万日元买下的，不算贵。

闻上去也有新衣服的香味，脏不脏鹿目圆不知道。

人懒，反正她买新衣服是穿完才洗的，前世习惯。

晓美焰倒是说找时间将新衣服全部洗一遍的，今晚很忙就没有这时间。

“小焰，我先去洗澡了，你加油哦。”

“等等小圆，我也要去。”

看着晓美焰扔下抹布走过来，鹿目圆一脸古怪：“你要和我一起洗？”

“嗯嗯。”晓美焰直点脑袋。

不行。

鹿目圆张口就欲拒绝，可是想到小焰做了那么多事情，还有那么美味的晚餐。

鹿目圆犹豫了半分钟，晓美焰也一直期待的看着她。

“小焰。”

“嗯？”

“如果你清洁完了的话，就进来吧，不然洗完澡，等下又把给身体弄脏了。”

鹿目圆提了个要求，就继续抱着睡衣和内衣走向洗浴间，这个房子真的不算大，洗浴间里面也是小小的一间，比起家里差远了。

左看右看，也没有放衣服的地方，鹿目圆只得将睡衣和衣物放在了旁边的桌子上。

看了大厅那边一眼，晓美焰的身影已经出现了数道残影，可怕又恐怖的速度，那抹布光速的在擦拭着，又干干净净的没有遗漏什么地方，并没有因为着急而敷衍。

“………”

鹿目圆有点想要吐槽的欲望，张了张嘴，还是打算什么都不说，推门走进去洗浴间，沐浴露、洗发液、毛巾之类的也早已经挂好，放好了。

这间房子本来就附赠的恒温热水器、花洒，以及浴缸与配套的放热水设备。

对了，要上厕所也是在这里面，进门就面对着一个马桶，这种设计挺微妙的。

将门关上，并没有上锁，开始脱起了身上衣物，不一会就让身上光溜溜的。

对于自己身体并没有什么多大的感觉，估计还是因为原本鹿目圆对他的影响。

然后走到浴缸那边捣鼓了一会，就明白了怎么放热水。

不过这种新浴缸，第一次用最好还是清洗干净比较好。

哒哒哒~！

洗浴间的门被敲响，然后门就被晓美焰咔嚓的一声给打开。

急促炽热呼吸着的晓美焰脑袋，悄悄伸了进来，看到了那光溜溜身体，正背对着自己的鹿目圆。

咕嘟~

晓美焰吞咽了一下口水，充满紧张的走了进来，将门关上反锁，看着扔在前面地面上的鹿目圆衣服与内衣。

“小焰。”鹿目圆转头看向了她：“脱掉衣服帮忙过来清洗一下浴缸。”

“嗯！~”只用了三秒就将自己脱光光的晓美焰 走了过去。

“交给你了。”

鹿目圆将放冷水的花洒还有小毛巾递给了晓美焰。

毕竟浴室里没抹布，就拿自己的粉红色擦脸巾替代去擦拭浴缸了，之后将小毛巾洗干净就好了。

接过花洒和小毛巾的晓美焰，正呆呆的直视着鹿目圆的果体，A+可爱无比的小馒头，还有那洁白无瑕的小裂缝。

被晓美焰炽热的目光盯着有点不自在，鹿目圆用双手捂住了自己敏感的地方，果然果体面对别人还是相当不习惯。

“别看了，快干活。”

鹿目圆咬着牙，也用自己双眼死死的盯着晓美焰的身体，论谁对谁的果体更感性趣，她绝不会认输的。

小焰这果体也让她很兴奋啊……

啊……

该死，还是被鹿目圆影响的太深了。

鹿目圆愤愤的上去想要证明自己。

晓美焰正努力擦拭着浴缸，却突然感觉到自己的身体被小圆抱住，让她心脏猛地一跳，赤果身体贴在一起的完美触感，皮肤间互相滑嫩的相蹭。

鹿目圆双手直接抓住了小焰的欧派，那软糯娇嫩的触感简直爱不释手。

“唔~！”晓美焰双眼迷离，闷喘出声。

鹿目圆脸红耳热，也无比的兴奋，果然她还是没什么改变的嘛，再揉了几下，就放开了小焰。

准备继续在后面观看等待起晓美焰打扫浴缸，却见到她手上迟迟没有动作。

晓美焰转过身时候的面容，羞红而又有些急不可耐的紧迫感，眼神里都充满了要噬人的渴望。

“………”

只是一秒，鹿目圆就反应了过来，直接转身逃跑。

刚才她的动作还是把小恶魔给挑拨了起来。

感觉到不妙的鹿目圆逃到了浴室的门口，就蓦地停下了动作。

因为背部已经被晓美焰的身体所紧贴上，她双手环着自己的腹部紧紧抱着。

“小，焰…你要做什么。”鹿目圆有点紧张的问道。

“不知道……”晓美焰诚实的回答，这方面她只是小白。

但是有着像是炸药般炸掉的欲望，所以她只能这么紧紧的抱着小圆，仿佛要将她身体彻底融入自己身体当中，才能满足这种渴望。

如果是男女之间的话，她倒是清楚。

但是两个女孩子之间……

“呐……”鹿目圆松了口气，商量道：“要不我们先洗澡，有什么事之后再慢慢说吧。”

“不要。”晓美焰完全没有松手的欲望，内心的澎湃炽热在这拥抱里完全没有办法满足，但她还是不想放手。

鹿目圆感觉抱着自己的双臂越来越用力，那挤压着自己后背的柔软欧派感受也越加清晰，试着问道：“那你要亲亲吗。”

晓美焰果断的回答：“要。”

“那让我转过身来。”

“嗯。”

感受着双手从自己身体离开，鹿目圆看了看面前的门口。

就算开门出去，也逃不掉的。

鹿目圆往浴室里边走了几步，然后转身面对起那因为动情而变得性感无比的晓美焰。

啪~！

晓美焰直接走过来，将小圆压在了墙上，完全体的壁咚。

鹿目圆伸手想要反抗，下一秒她的手就被扣在了墙上死死压着不能动弹。

面对着面前有点疯狂的晓美焰，鹿目圆感觉自己的嘴唇有点颤抖，已经想象到等下她会怎么把自己给弄的口干舌燥了。





 晓美焰却意外的没有直接亲上来，而是静静嗅着小圆的头发味道，然后再低头平视着她那酒红双瞳，其内流露着害怕的感情。

小圆在害怕自己？

为什么？

晓美焰低头朝小圆的嘴唇亲了一下，只是柔软相贴。

鹿目圆没有反抗，直接闭上了眼睛，准备迎来即将到来的命运。

却又感觉小焰双唇渐渐离开了自己，还把自己双手放开了，接下来十秒也什么都没有做。

紧闭双眼的鹿目圆，心底有点失望，睁开了眼睛。

晓美焰还是那副动情的模样，有点不解的问道：“小圆，刚才为什么要逃？”

鹿目圆吞咽了一下口水，想了想自己要怎么回答。

难道要诚实的说，害怕她把自己那样再那样，把自己各种乱来，最后下身流着血，嘴边流着口水，双目空洞的倒在浴室地面上？

但是看晓美焰那虽然动情渴望，却又没乱来的样子，鹿目圆不免为自己刚才那股害怕的心情感到羞愧不已。

“小圆？”

“因为小焰的样子好可怕。”

鹿目圆还是照实说了：“仿佛要把我吃掉一样。”

“啊。”晓美焰有点惊讶，调整了一下心情，抿了抿嘴：“我有那么可怕吗。”

“唔，现在没事了。”鹿目圆摇摇头，走到了浴缸旁边，看着里面喷着冷水的花洒，将其和小毛巾拿起来，继续擦拭。

晓美焰像刚才小圆那样，抱住了她，揉她的小欧派，一边说道：“刚才就是小圆做这种事情，才让我变得这么奇怪。”

“呜啊。”鹿目圆有点受不了这突如其来的刺激感：“小焰，不要。”

“嗯。”晓美焰乖乖的停手了，将双手放在了自己鼻下嗅了嗅，奶香奶香的，亲口吃一下应该会挺好的吧。

鹿目圆松出口气，心底却隐隐明白了，小焰应该是不太懂这方面的事情，就像之前她生疏的kiss一样。

虽然很奇怪小焰为什么活了那么久都不懂，不过这倒是让她逃过了一劫。

过了一会，随意的将浴缸擦拭完：“小焰，关掉花洒。”

将浴缸的排水孔重新拿白色盖子堵上，之后放起热水。

将粉红小毛巾随意的放在了架子上，之后就起身打算先用花洒洗头。

对于小焰的奇怪炽热目光，鹿目圆都有点习惯了，拿出小凳子坐在花洒的下面，开口说道：“帮我洗头发。”

“嗯。”晓美焰乖乖的打开恒温热水器，调整到三十七度试了一下水温，再升高两点，差不多了。

温柔的为小圆洗起头发，这两天发生了许多第一次的事情，第一次告白，第一次和小圆kiss，第一次为小圆洗头发，第一次为小圆做饭，第一次住在一起，

至于一起睡觉什么的之前轮回发生过，只是没有那种特殊的心情，也没有抱在一起。

等等，好像也一起洗澡过。

多久之前的事情了。

「为什么，巴麻美学姐那么好的人，会遇到这种事情」

沉溺在悲伤当中的小圆……

那是四月一号，鹿目圆亲眼目睹了巴麻美的脑袋被魔女给咬掉，理解了魔法少女残酷的命运。

那时候晓美焰解决掉零食魔女后，直接将悲伤的鹿目圆给抱回了自己所租的家里。

经历了许多轮回时间的她已经很疲惫，也重复不了什么安慰的话语。

只是普通的拥抱着小圆，一边治愈着自己一边治愈着她。

「小焰，你也会…」

“小焰？轮到我帮你洗了。”

感觉自己头发已经很干净了，鹿目圆就接过了花洒，将晓美焰按在了椅子上，然后走过去将浴缸热水关掉，水现在都已经溢出来了。

“我不是很熟练，记得把眼睛闭上。”

“嗯。”

哗~~！

鹿目圆一边回忆着前世在发廊洗头发的经历，一边帮晓美焰洗头发，顺便温柔的做头部按摩。

晓美焰眯着眼睛，在此刻无比的享受，暖和的热水冲洗着身体，小圆的小手也在自己头上按着，时不时顺顺头发。

“小焰的头发真漂亮呢。”

“小圆的才漂亮。”

“我头发有你那么长就好了。”

“小圆现在也很好看的！”

听着她的赞美，鹿目圆脸上露出自己都察觉不到的笑容：“总是这么奉承我可不好哦。”

“小圆就是很好看嘛。”晓美焰一副实话实说的模样。

鹿目圆放下花洒，挤了挤旁边的洗发液，涂抹在了晓美焰的头发上：“小焰才是完全的大美人呢，身材也比我好。”

“看我，小胖小胖的，肚子随便捏捏都有肉。”

鹿目圆说着摸了摸自己肚子，洗发液的泡沫也沾上了一些。

晓美焰笑道：“小圆这样子我很喜欢喔，抱着很舒服的。”

鹿目圆嘟囔：“唔，我想像小焰这样，身材完美，没有一点赘肉。”

长头发确实有点难洗，单是涂抹洗发液就花费了一些时间，再用双手揉搓着她的头发，将洗发液彻底沾上，再拿起花洒冲掉。

这下子两人的头发也洗完了，关掉热水器和花洒。

鹿目圆先一步迈腿，舒服的躺进去了浴缸里面，浑身泡着热水皮肤也随之发红了一些，浴缸的热水‘哗’溢流出了许多。

水虽然热，但还能接受，而且过一会就凉了。

晓美焰站在浴缸旁边，透着清水看着小圆的身体：“馒头卡……”

“进来呗。”

鹿目圆抬头看了看她，那副完美的好身体啊，真想再去揉揉舔舔，可是那样做了后，小焰又会推倒她想做坏事。

“嗯。”

晓美焰小心翼翼的迈脚走了进去，这浴缸躺下两个人还是有点小挤的。

鹿目圆将自己双腿缩回，弯弓起来：“小焰。”

“唔？”晓美焰走进来，然后慢慢坐下浴缸热水里面，热水继续溢出去，目光一直紧盯起面前的鹿目圆。

鹿目圆将双腿重新伸直，搭在了她的身上，和着美少女一起泡澡，这种待遇这种事情，让她有点迷失自我。

“小焰是不是不知道爱人之间做的事情呀？”

“小圆…是指什么。”晓美焰表情看上去呆呆的。

鹿目圆起身，将身体挤到了小焰的身边。

面对着如此相近的小圆，晓美焰呼吸急促，感觉有点受不了，想要将小圆压在身上…然后…亲她。

“就是。”鹿目圆在她耳边轻声问着：“那些爱爱的事情。”

“呜。”晓美焰顿时涨红了脸，小圆怎么会突然这么大胆的问她这种事情。

鹿目圆看着反应无比有趣的她，伸手戳了戳她的肚子：“小焰是不是不知道呀。”

两人挤在一起的话，浴缸位置显得更挤了，挤得小圆几乎大半身体都是坐在小焰身上的

被戳着肚子有点受不了，晓美焰抓住了她的手，不知道该怎么回答她的问题，脸上红红的。

鹿目圆又在她耳边轻轻的说道：“两个女孩该怎么做……我知道的哦。”

“可以的吗。”晓美焰眼睛发亮，看着小圆。

鹿目圆看她果然是不知道的样子，心满意足的躺回了自己原来的位置：“小焰不准上网查。”

“只能让我告诉你……”

晓美焰回想起小圆空闲的时候一直在看着手机：“小圆是上网查到的么。”

“嗯嗯。”鹿目圆点头认下，前世也是上网看到的，完全不算说谎，各种污污的姿势和玩法，她都知道。

“小圆什么时候告诉我啊。”晓美焰的双眼充满了期待，脸上也是毫不掩饰的好奇，真的很想上网查查看。

“哼哼。”鹿目圆为什么要告诉小焰这些事情，当然是想要确立自己攻的位置，接下来才是重点：“等我以后有心情了，慢慢用身体教你，你不许反抗哦。”

“嗯！”晓美焰直点脑袋，目光黏腻激动无比的看着小焰，身体也慢慢起来，准备来到小圆的这边：“但是，怎么Kiss，我是知道的哟，小圆。”

“你不要过来！”鹿目圆大声喝止。

晓美焰无辜的看着她，动作确实停下了，小圆的话她还是非常听的。

“坐下。”

“噢。”

“我来亲你。”

鹿目圆爬了过来，双手捧住小焰的脸蛋，看着娇羞不已的她。

哼，果然自己才是攻。

想着，直接朝着小焰亲了上去。

 




小圆主动的温柔亲吻，抚慰了那动荡不已的心。

充分感受着小圆嘴唇的柔软与温柔，宛若小天使一样。

但是，小圆过于短暂了，只是几分钟就主动分开了她。

尚未完全被抚慰下来，甘甜也没享受完的晓美焰一副欲求不满的样子，看着小圆。

作为强攻的鹿目圆，全然不会在乎弱受的感受，只顾着自己满足就行了，看着她那副模样，劝解道：“以后的时间还有很多，现在好好洗澡吧。”

鹿目圆站起来拿沐浴露涂抹起了身体，然后将沐浴露瓶子递给了小焰：“自己来哦。”

“嗯。”晓美焰也涂抹起了沐浴露，目光看向了浴缸水，不敢再看向小圆。

就算被小圆讨厌，她也决定以后找时间自己找手机…不，等洗完澡出去就找个隐蔽的地方，搜索一下两个女孩之间的事情。

活了那么久，竟然还没有小圆懂，实在太失败了。

为什么之前轮回她就没发现自己的感情，然后上网去查查看呢？

她可是要在小圆面前全能全知的，然后被小圆全身心的依靠。

所以她也有点迫不及待的洗完澡出去，小圆赤果身体，和她一起洗澡的感觉虽然相当不错，但是这种按捺忍耐压抑着自己内心感情的感觉，实在太糟糕了。

之后浴缸都是沐浴露的泡沫，起身后还是用花洒将沐浴露的残余，将身体冲洗干净。

两人走到浴室门口，拿起挂在墙上的大毛巾，开始擦拭起身体，依旧是一蓝一红。

鹿目圆现在也没有多少反感红色，平常用用少女红什么的，也无所谓，毕竟自己头发和瞳孔都是红色的，用同类型的东西才搭配。

衣服之类的话就算了吧，外出要用的话，鹿目圆还是比较喜欢中性帅气成熟之类的东西。

“小焰，你去房间换衣服吧。”

“为什么？”

“你没有带衣服过来呀。”

鹿目圆在浴室门口拿到要穿的睡衣和内衣。

晓美焰这才注意到：“小圆，这些新衣服还没洗过呢。”

然后她从空间里拿出了两套衣物和内衣：“穿我的吧。”

看着小焰凭空拿物的手段，鹿目圆愣了愣，她怎么忘记这回事了，将睡衣重新放在桌子上：“好吧。”

小焰的衣服对于鹿目圆来说有点宽大，但能穿就行了，她也不是很在乎。

晓美焰呼吸急促的盯着小圆，看着她穿上自己衣服的样子，心里无比的快乐。

“小焰的衣服，有种很成熟的感觉呢。”

简单简朴又好看，鹿目圆穿上的蕾丝内褲，还有不适合自己的胸罩，还一件黑色的吊带背心衣服，以及一条烟管裤：“你从哪里弄到的这些衣服。”

晓美焰挠了挠头，说出了每个轮回必干的事情之一：“我…其实，打劫了东京的一家衣物仓库。”

掠夺掉见泷原町黑社会势力的所有热武器、一张银行卡，去东京搞中型、大型军火、各类高威力炸弹，顺便留言是丘比借用，打劫衣物仓库、还打劫了大型水果的仓库。

鹿目圆感慨：“小焰原来是强盗呢。”

被小圆这么评价，晓美焰脸色一白：“欸！”

鹿目圆微微一笑，抱住了她光滑的手臂：“不过这样的小焰，我也不讨厌。”

“快穿上衣服吧，我在床上等你。”

说着，放开小焰的手臂，鹿目圆朝着房间的方向走过去。

看着那穿着自己吊带衣服，露出洁白双肩的小圆，晓美焰有点激动，快速的穿起衣服。

走在路上，鹿目圆打了个哈欠，今天太晚睡了，而且今天各种忙活，到现在她其实都已经很困了。

躺在床上，这些被子和床单当然也是没有清洗过的，不过当它们挺干净的就好，不然也没有任何办法，今晚在这里睡觉，总不能就睡沙发上吧。

鹿目圆没有想那么多，困乏的直接躺在床上，没几分钟就沉沉睡去了。

这几分钟，晓美焰都一直没有过来，很奇怪。

而在卧室外的晓美焰，正在待在浴室里，拿着自己手机在网页上搜索了女女之间的事情，看着脸红心跳不已。

忍不住拿起地面上小圆脱下的内衣，按在鼻下深深的闻了一口：“原来，那些事情……还能这么丰富。”

想想就有点按捺不住与激动。

“和小圆做的话，一定会很幸福的吧。”

晓美焰想着，吞咽了下口水，再仔细嗅了几口内衣：“小圆说好像这些都不要的……”

“那我收藏起来也可以吧。”

再晓美焰笑眯眯的将其收进了自己空间当中，然后快步的走出浴室，迫不及待的想要和小圆睡在一起。

只是走进卧室后，看见熟睡的可爱小圆。

晓美焰轻声的关掉房间内的小灯光，接着走到床边，钻进了被子里面。

这个床可比小圆房间的单人床大很多，是完全的双人床。

但是晓美焰还是执意的挤到小圆身边，然后温柔的抱住了她，嗅着她身上和自己一样的味道。

相同的洗发液，沐浴露，一起洗的澡，现在也在两人的房子里，一起睡觉，真的像是个夫妻一样了呢。

现在的自己，就像是小圆的父亲一样吧，家务还有做饭，不过自己也要兼职养家。

小圆什么都不用干，就负责貌美如花，好好的待在她身边就好。

“………”

睡着没多久的鹿目圆，被抱着的时候，又迷迷糊糊的醒来。

看见小焰，脑袋往她身体里转了转，侧躺的抱着她继续睡过去。

晓美焰看见她的动作，过了一会，才问道：“小圆，睡着了吗。”

“嗯。”鹿目圆看起来已经熟睡过去了，回应的声音也如此细微。

“小圆，能告诉我了吗，女孩子之间的事情要怎么做。”

晓美焰说着，小圆却没有回答。

“小圆？”

看来小圆可爱的睡颜，晓美焰忍耐了起来。

这忍耐的时间，惊人的长。

足足一个小时，晓美焰才开始自己的好奇心动作，手掌默默摸上了小圆隐私的地方，蹭了几下。

只是如此而已，小圆不同意的话，小焰也不会做的太过份，除非真的特别忍不住……

例如之前小圆说的，仿佛她要吃了她一样的表情。

对……

那时候自己知道的话，说不定真的会把小圆给吃掉。

不过看着小圆害怕的表情，那种事情的欲望和感觉都会消退大半。

她并不希望小圆害怕自己，她已经是个被包容的怪物，如果被小圆所害怕，那一切都失去意义。

尽管没有说，但那时候她的心里可是痛到无法呼吸的。

“小圆，我爱你。”晓美焰也在抱着小圆，沉沉睡着。

一直看着，在心里的骚动下，她会忍不住的。

毕竟刚刚了解到两个女孩子之间相爱的东西。

身边也躺着爱人，随时可以让她去实验。

不过在小圆身边睡着也不错，特别舒服安心。

沉睡的鹿目圆嘴里喃喃：“嗯，我也爱你，小焰。”

梦境当中，依旧是那片粉红色的光点，然后不断的融入身体当中。

而这粉红色的光点几乎占据了整个梦境世界，几乎是无穷无尽的模样，也不知道要多久才能彻底融入她梦境的身躯当中。

这种梦，给她的感觉，依旧很简单，也很舒服。






 早上，舒服的醒了过来。

罕见的看见，晓美焰竟然在睡觉，而且在自己身边睡着懒觉。

时间已经是九点多了，再花费一些时间洗簌和做早餐的话，大概会到十点左右吧。

看着安安静静闭着眼睛，没有那两天的深情模样，面无表情的睡颜，也足够美丽。

鹿目圆伸手撩了撩她的头发，让她面庞更加清晰的展露在眼前，只不过她微小的动作，却让小焰眼皮动了动。

大概是醒来了吧，只不过还没有睁开眼睛。
 
鹿目圆轻柔的凑了过去，闻了闻她身上味道，紧接就往她嘴唇亲了一下：“小焰，还不起来么。”

晓美焰直接睁开了眼睛，看着在自己面前的鹿目圆，伸手直接将她反推，压在了床下：“早上好，圆。”

被压在身下的鹿目圆也没有向之前那样反抗，只是吐槽道：“这样叫我，感觉像是钱一样。”

小圆身上还穿着自己的那一套吊带衣服，而且左肩的带子已经滑落了下来，稍微露出一点罩罩的怜魅模样。

晓美焰口液分泌，抿嘴道：“但是，想不到其他亲密的称呼。”

“亲爱的怎么样？”

鹿目圆笑道：“亲爱的小焰，在这大早上的要对我做什么呢。”

“亲爱的。”晓美焰细喃着这句称呼，然后就冲动的低头，直接朝小圆深吻过去。

深爱是一种浓厚又黏稠的感情。

由此而来的早安吻，总是如此粘腻而不舍分开，睡了一晚而发酵的感情，也在此刻竭尽释放着甘甜。

两人双手紧握在一起而十指相扣，紧闭着双眼，让嘴唇互相的触碰，品味难得的柔软湿润。

两人之间已经彼此无比熟悉的舌头，依旧难舍难分，缠绵挑逗。

九点半的时间，虽然很舒服，小焰也尽自己一切的温柔想要延长时间，但是鹿目圆还是侧头分开了。

“不行了。”

“小圆……”

“我肚子饿了，而且现在再不去吃早餐的话，就要错过了。”

“好吧，那亲爱的乖乖在床上等我，我去做早餐。”

“我要去洗簌啦。”

“小圆要洗掉我的味道么……”

晓美焰一副可怜兮兮的样子。

鹿目圆怎么可能受得了，伸手捏住她的瓜子下巴：“那干嘛要我躺在床上呀。”

晓美焰目光左顾右盼，想着怎么解释：“因为，总感觉，这样，让我比较安心吧？”

“哼，什么安心啊。”

鹿目圆对于她这种回答很不满，说的好像自己一直以来的表现，都不让她放心一样，或者没让她安下心一样。

所以她拽上吊带，一脸不愉快的直接走下了床。

穿上鞋子直接走出房间，走去厨房那边的洗手池，当做简单的洗簌台来使用了。

不过这种小脾气来的快，去的也快。

小焰自然跟在她的身后，看着小圆洗漱的可爱样子：“我可不舍得洗掉小圆的味道呢。”

“是是。”鹿目圆并没有什么意见，反正魔法少女体质不同于平常人。

等她洗漱完，用清水冲干净嘴里的牙膏泡沫后，刚放下杯子牙刷。

晓美焰就堵了过来：“再让我沾沾味道。”

鹿目圆嘟囔：“都是牙膏味，还是香草薄荷的。”

晓美焰才不听，把小圆压在洗手台上，直接深吻上去。

就算是有点牙膏的味道，也是如此甜蜜，而且就连亲上去的唇齿都开始沾上这种味道，香甜的橘色薄荷。

“嘤。”

啧哧哧哧~~

在厨房里被欺负了几分钟的鹿目圆，还是由她主动推开了小焰，如果不是这样，根本不知道多久才能停下。

嘴里确实也全是小焰香甜的橘味，已经够了。

“快做早餐，你口水又不填肚子。”

鹿目圆有点嫌弃的这么说着，一边却挂着委屈的笑容，蕴藏着看不懂的幸福，走出了厨房。

“嗯~”得到充分爱恋补充的晓美焰元气满满的做起了早餐，由于时间太晚，考虑到午餐的问题。

所以根据小圆和自己的胃口，做一些好吃但不填肚子的东西，吃个半饱就差不多了。

“………”

“小焰很努力了呢，要什么奖励？”

看着只是十几分钟就端到桌前的两碟甜点，鹿目圆笑着说道：“不能太过分哦。”

晓美焰眼睛眨了眨，想了一下，说道：“今晚小圆继续和我住在这里。”

“答应你了，完全可以。”鹿目圆笑着，吃起了早餐，也没什么‘我开动了’之类的做作仪式。

晓美焰也没有做，看到小圆吃起来，她也紧接的吃起来，想要做一些恋人该有的同步。

而也确实，两人近乎同一时间一前一后的吃完甜点早餐。

“………”

两人侧头目光相对，晓美焰似乎也不急着收拾餐桌。

鹿目圆想了想，主动挑起话题：“小焰，跟我在一起开心吗。”

晓美焰张了张嘴，却理所当然的不知道该要怎么解释，说是快乐，却不如说是幸福，但也难以述说清楚。

晓美焰握住了她的手掌：“小圆，为什么要问这种傻问题。”

鹿目圆想要收起脸上笑容，想要做出一副严肃认真的模样，却怎么都收敛不掉：“因为刚起床的时候，小焰好像不怎么安心呢。”

晓美焰呢喃：“就是因为太幸福了，所以怕嘛……”

“真是可爱呢。”鹿目圆语气缥缈的眯眼笑道。

晓美焰再说了一句没有必要的甜蜜话语：“而且，小圆躺在床上什么都不用做也可以的。”

鹿目圆摇头：“我可不是什么植物人，你这种想法很危险哦。”

“难道我残废了，只能躺在床上被小焰照顾，完全离不开你，这就好了么。”

晓美焰对此猛烈摇头，小圆受伤什么的，她怎么可能承受得了。

虽然让小圆完全依靠自己，被她无微不至的照顾，那也很不错，但她完全不希望小圆受苦。

因为她一定会百倍千倍的痛苦起来的。

甚至，如果……

只是如果，小圆最后不爱自己的话，而是爱上了一个男人，选择和他生活在一起的话。

为了避免鹿目圆痛苦，她也会……

不，她不知道该怎么做。

那种事情想想就酸意万分，无比痛苦。

祝福什么的怎么可能做得到！

小圆不会那么做的，善良温柔又善解人意的小圆一定知道那会让自己有多痛苦，所以小圆不会的，不可能会那样做的。

晓美焰被自己乱七八糟的想法给吓坏，紧紧握住小圆的手掌，感受着她小手的柔软温暖：“小圆，你真正想要的是什么。”

无论是什么，晓美焰都能为小圆取来，哪怕是天上的星星她都会去想办法。

鹿目圆认真思考了一下这个问题，想要什么，人生之类的梦想？

不过由于答案一直都在，鹿目圆也没思索太长时间：“很平常的愿望吧。”

“平和稳定，没有什么苦恼，只是普普通通和爱人一直幸福的生活在一起，去全国各地旅游，一起玩游戏一起追剧，一起的看星星一起去大海闲逛。”

“对我来说，这爱人就是晓美焰，你哦。”

鹿目圆看着感动无比张嘴欲言地小焰，不给她开口的机会，继续说道：“和相爱的人在一起，不管做什么都很幸福快乐。”

“所以我稍微有点贪心，不想要老去，想要活久点一直和小焰生活着，一直幸福快乐着，这么幸福快乐的时间，谁又会想要结束呢。”

“对吧？”

“以后想要一个孩子来养养的话，就去领养一个。”

“以后想要和小焰进行着各种学习，一起读高中，一起在大学毕业，一起在社会工作，互相依赖依靠。”

“这些大部分人都体验不到的生活，这些想法，或许已经过于贪心了吧。”

“不过，小焰已经和我有了实现的基础。”

鹿目圆算是说完了，也没打算再说，脸上突然一阵恼怒生气的拿起筷子用力敲了一下晓美焰的脑袋。

啪！~

双眼正流着幸福泪水的晓美焰，一脸无辜却又掩饰不住笑容的捂住自己脑袋。

“哼。”鹿目圆收回筷子，摆起了臭脸。

她却又朝着小焰的面庞凑了过去，用嘴唇和舌头吸掉，舔掉了她脸上的泪水。

最讨厌在这么好的幸福气氛里，无缘无故的又哭了，有什么好哭的！

刚才她说的话，自觉也没有多感人，只是普普通通对于此世未来的一些展望，梦想。






被小圆亲吻着眼泪，晓美焰又怎么能继续流泪下去，只是几秒就被她强行止住了。

死死的抱住了鹿目圆，此刻的心情是不愿意让她分开自己哪怕一分一秒，距离也不能分开一厘米一毫米，必须死死抱着小圆才能平静内心那如海啸般的感情。

都是小圆那些话，还有那动作太撩人了，搞的晓美焰都不知道要怎么应对，不知道要怎么用言语承诺。

都是小圆那么温柔，说出这那样的愿望，把她撩拨的不可自拔，完全沉浸在了那种幻想当中，和小圆两个人的世界。

一定一定能实现的。

就连她都变得无比的渴望，听了小圆的描述后，那也瞬间成为了自己愿望的愿望，晓美焰和鹿目圆两个人共同的愿望。

甚至抱着小圆都没办法平静下的海啸，回忆起昨天所知道的那些爱爱动作。

想要将小圆给推倒，但又不想让小圆知道，自己出格的事情。

都怪小圆，把自己变得这么奇怪。

不，不能怪小圆，是自己太过变态了

“小圆。”

“嗯？”

被小焰拥抱的鹿目圆情绪倒是平静。

“昨天你说的。”

“什么？”

“就是。”晓美焰想要和小圆白日发泄情欲，甚至她如此渴求的卑微问道：“小圆，可以教我了吗，那些爱爱的事情。”

鹿目圆听出了她话语蕴含渴望和祈求。

可是现在是什么时候啊？

要是个好时间好时候说不定鹿目圆会同意，现在只感觉小焰各种色急。

两人刚起床都亲上许多次了吧。

而且昨晚才刚提到的事情呢，这种爱爱当然是完全急不来的事情！！

还好小焰还算听话，没有上网去搜，不然就以她这种欲望无穷无尽，体力也近乎无限的人，强X自己的话，恐怕自己会连续许多天一直下不来床。

然后只能乖乖躺在床上被照顾（欺负）了？

全然不知道自己对于小焰挑拨能力，鹿目圆如此沉重说道：“小焰，想要和我平静的过好日子，这种事情就不能急。”

“哪有刚交往几天就爱爱的情侣呀。”

“平时我们各种亲密就很过了。”

“………”

听着鹿目圆沉重的话语，晓美焰听着觉得很有道理，紧抱着她的手，松开了一些。

“………”

但是却久久未语，鹿目圆不知其所念，却见不着，其所搭在自己肩膀上的表情面容，只是双手紧紧的抓着自己衣服，一副依赖可爱的模样。

“怎么了？”

鹿目圆这句问话出口，却是久久几分钟没有迎来回应，只是看见晓美焰身体微微颤抖。

好难忍耐。

为什么，这般的无法忍受忍耐。

“吼姆拉酱？”

鹿目圆伸手摸了摸她脑袋，小声翼翼的问道：“要，亲亲吗？”

“……”

晓美焰还是回答，只是松开怀抱，站直的抬起脑袋。

两人身高顿时呈现出萌萌的差距。

小焰现在的表情有点微秒和复杂，脸上通红，却又带着一些笑容，还有压抑着什么似的痛苦。

“小圆，好难忍受。”

小焰这副可怜的样子，鹿目圆怎么可能忍受嘛！太犯规了！

“好吧，随你了哦。”

“随我？”

“你拿我怎么办都好啦。”

完全搞不懂的鹿目圆，放任自己心中的感觉，默默闭上了双眼。

任由自己被晓美焰给抱起。

感受着重力颠倒，以及来到小焰熟悉的怀中，然后开始行走。

也不知道要被抱到哪里去。

只是走了没几步路，自己身体就被轻柔的放下。

跨~噗~腰间和头部一下的感觉，这种触感，就是床上了。

鹿目圆还是紧闭着眼睛，双手敞开，一副随便晓美焰的样子。

呵。

反正晓美焰又不知道女孩子之间该怎么做，能拿自己怎么办？

最多是被抓抓欧派，再亲亲满足一下而已，自己配合就是了。

面对一个随时发情的女朋友，而且还是一天内不断在发情的女朋友，鹿目圆表示自己也很无奈。

但没有办法，小焰做的饭太好吃了，人长的也太漂亮了，所以这个缺点，可以容忍过去。

如果还是前世身体的话，有这种女朋友反而会很开心吧。

不过终究是女孩子的身体，虽然感觉快感多了很多，不过，身体却没有那种微妙的欲望。

“小圆……”

听着小焰呼唤着自己的名字，鹿目圆坚决不睁开眼，只是感受着双肩的吊带被用手滑落。

鹿目圆举动抬起手，配合吊带在自己身上解开，然后衣服被从慢慢从脑袋上拽出来。

“小圆，睁开眼睛，看着我好吗。”

“嗯。”

鹿目圆睁开眼睛，看到的是已经脱的只剩下内衣的晓美焰。

“小圆。”

“小圆。”只是不断重复着念叨着她的名字，晓美焰坐在小圆的身上，抚摸着她的面庞：“真的可以吗。”

“是指什么。”鹿目圆双眼是如水般柔和的平静，只是很温柔的注视着小焰。

看着她那娇娇滴滴的模样，看着她那粉嫩光泽的嘴唇。

晓美焰看着她那温柔的目光，咬住了自己的下唇，伸手想要脱掉小圆的胸罩，却是迟迟没有下手，抚摸了一下。

最后静静的躺倒在了小圆身上，双手穿过她的后背，紧紧抱着她。

滑嫩的皮肤贴在一起，仅是如此，就无比的舒服。

“小焰？”

“对不起，小圆，我还是学不会控制自己的情绪。”

“没关系的哦，是小焰的话，不管怎么样都好。”

“让我就这么抱着，好吗……”

“嗯。”

鹿目圆有点好笑，看着她就这么缠着自己的身体，伸手摸着她光滑的后背：“小焰还真是会撒娇。”

果然，小焰不知道该怎么做。

虽然小圆心底也有点期待，但果然不是什么好时候。

小焰不知道那种事情的话，也再好不过了。

晓美焰轻喃着：“小圆的身体好暖。”

鹿目圆听到，有点好笑的说道：“小焰身体也很暖哦。”

紧紧抱着的两人，不知道要什么时候才会分开，或许一直都抱着，直到这份温存彻底的融合在一起，才会分开吧。

如果小焰想的话，鹿目圆也会尽力的陪着她。

但是晓美焰的那种感情，并没有消失。

抱着小圆的后背时候，却悄然解开了她罩罩的钮扣。

鹿目圆当然也感觉到了，眨了眨眼，提出一个建议：“下午，我们去游乐园玩，好吗？”

“好。”晓美焰当然答应下来。

鹿目圆笑道：“如果小焰累了的话，我们就躺着睡一两小时吧。”

“中午再起来吃饭，然后出门玩。”

晓美焰微微应下，双手在将钮扣解掉后，就没有其他多余的动作：“嗯。”

鹿目圆能清晰感觉到她有点奇怪，实际上她的感觉一直都如此清晰。

似乎是这具身体本身的天赋，能够清晰就察觉到别人的心情，不过目前只对着晓美焰奇效，因为她绝大部分时间都在跟着小焰在一起，穿越到这个世界后就是这样。

“那能稍微松开一下我吗。”

“你要去哪。”

面对晓美焰紧张的问话，鹿目圆无奈的说道：“调整下位置，还有，被子盖一下。”

晓美焰不舍的松开了她：“嗯。”

还真的想一直黏在一起吗。

鹿目圆坐起来的时候，身上罩罩掉落了下来。

不过接近贫乳的A+欧派，她自觉也没什么好看的地方，重新拿起罩罩戴上，伸手在背后，将纽扣重新扣好，对小焰说道：“这么黏人可不好哦。”

“不好吗。”晓美焰喃喃。

鹿目圆放好长长的大枕头，然后拿起在旁边叠好的豆腐被子，将其展开，然后盖在了两人的身上。

“不过小焰的话，可以哦。”

鹿目圆主动再抱住了小焰：“一直黏着我，我也很开心呢。”

虽然不怎么困，但是两人暂且就这么抱着，躺着一直来到了中午。






  
晓美焰离开之后，鹿目圆感觉有点复杂。

那种温暖的怀抱，她想要一直下去，而就这么分开带给她的难受感觉……十分难形容。

鹿目圆看了看旁边，晓美焰不在，这片空荡荡的感觉，感觉自己心里也跟着空落落的。

不过开着的卧室门，能闻到从厨房飘落的香味，想来也是晓美焰正在做饭。

房间的寂静，伴随弥漫而来的香味，看着天花板，躺着的鹿目圆摸着有点寂寞的胸口。

怎么感觉自己也离不开她了，明明就在不远处，可目光前没有她，感觉就如此空虚。
 
“啊……”

“为什么感觉自己恋爱了。”

 抱住枕头，闻着小焰睡过的那边，鹿目圆有点脸红。

她怎么开始喜欢上那个痴女了，果然作为男人，被征服都是从胃开始的吗。

始于颜值与身体，再在料理中沦陷，不过小焰的性格也很好，对自己也说不出的温柔还有爱意。

之前也一直感觉她的爱意，所传达给的只是原本的晓美焰，而不是自己。

不过，自己现在也是鹿目圆了，不管是身体还是灵魂，都有着鹿目圆的部分。

所以晓美焰的爱意，鹿目圆也完全接受到了。

也不用在意的想，说她爱的不是现在的自己，只是那个人。

而且梦的粉红光点也在继续融合着，鹿目圆本人已经无所谓了，如果这能让幸福持续，直到最后都毫无破绽的话，那就这样吧。

胡思乱想了不知有多久，晓美焰很快就做完了午餐。

“小圆。”

“嗯。”

“过来吃午餐吧。”

“你先过来。”

“嗯？”

晓美焰疑惑的坐到了床边，看着躺在床上表情复杂的鹿目圆：“怎么了，身体不舒服么。”

“没有。”鹿目圆坐了起来，朝着晓美焰紧紧的抱了上去，然后再仰头索吻：“只是想来个午时的Kiss。”

没什么，只是为了你，两世的初恋，决定抛弃前世的自己。

鹿目圆主动的心跳亲吻，晓美焰全力温柔的回应着，持续了十多分钟。

这份甘甜，哪怕在漫长的十分钟，也会显得如此短暂。

世间的时间，总是会因为美好而变得短暂。

鹿目圆只是更加享受她水润的嘴间，更加享受小焰炽热又温柔的感情，之前开始的那几次明明会那么疯狂用力的吮着自己。

之后却又像现在的这么温柔，就连一点力气都不敢用，嘴巴都不会再疼，只会感觉到疲惫，但这些疲惫在甜美面前又算得了什么。

或许能持续更长，但鹿目圆怕外面的菜凉了，还是主动分开：“出去吃饭吧。”

“嗯。”晓美焰笑容也是如此的好看，这张天然的美人脸，实在是犯规的美丽。

鹿目圆目光虽然难以分开，但还是走下了床，牵着她去了餐桌上坐下。

每次和小焰一起，心总是跳动的这么快，弥漫着奇异感情这般热乎乎的，感觉都快要得心脏病了。

晓美焰作为魔法少女无所谓，但她还是个普通人啊，这样下去会出问题的。

而且，这些饭菜又如此的美味。

鹿目圆静静品尝着，却又感觉到，这些无比美味的东西，却比不上小焰的味道。

她也会这么想的吗。

鹿目圆吃着饭的时候，向小焰投去了目光，却发现她也在看着自己。

止不住的笑了出来，然后鹿目圆有点控制不住自己，仿佛也变成了涩琴魔一样，朝晓美焰亲了过去，品尝了一下她嘴里的味道，还有着一些饭菜的味道。

只是十几秒就分开了，带着这份甘甜，继续品尝着美味的午餐。

面前午餐的份量，比起昨晚来说少了很多，虽然还是很丰盛，但尽力一点还是能够吃完的。

这处地方也在为着她考虑的小焰，实在太可爱了。

“小圆。”

晓美焰刚刚叫出声，鹿目圆不等她说什么，就立刻说道：“啊！小焰，下午要去哪个游乐园呢？”

“见泷原町的游乐园就一个。”晓美焰默默回答。

鹿目圆果断的说道：“我忘了，也不认路欸。”

“嗯，我知道在哪。”

“那就好。”

“小圆，再来一个kiss好不好。”

晓美焰也发现了，Kiss过后小圆的甘甜，会让这饭菜美味增加很多呢，虽然只是心里过于甜甜的心理作用。

因为好心情总是会让吃美食的时候，显得更好吃，有时候心情不好吃东西也没什么胃口。

“………”鹿目圆默默吃完了手中的那碗饭，然后侧头默默朝晓美焰贴了过去，依旧是十几秒，又恋恋不舍分开，将碗递给了她：“帮我装饭。”

“嗯。”

今天的午餐，也非常不错。

在晓美焰走去厨房洗碗的时候，鹿目圆跟着一起走了进去。

“小圆，我来就好了。”

“一起的话，不好么。”

“好。”

“嗯。”

靠在她身边，一起洗。

哪怕鹿目圆有点碍手碍脚的，两个人在洗手池上也拖延了洗碗的速度。

毕竟这种事情，或者说这种小地方，两个人施展不开，一个才比较方便。

鹿目圆甚至都不想拿去手机，去看那条沙耶香发来的一封短信。

下午，两人穿着比较保守的卫衣长裤，准备出门。

晓美焰似乎不想让小圆的皮肤，给别人看似的，那卫衣就连领口都到了脖子那里。

坐下电梯，走下楼的时候，巧合的碰上了熟人。

那是一位有着金发，两侧卷曲的可爱辫子，有着御姐味道的巴麻美。

三人的‘初次’碰面十分让人记忆深刻。

砰！~

一声清脆的枪膛炸响。

巴麻美本来还不会在意，在自己面前出现的，这两个感情看上去很好的孩子。

可跟在她脚下的一只丘比，身体却猛然被一枪打碎了脑袋与身体。

这让巴麻美不在意都不行，这一幕让她目瞪口呆，颇感不解：“？？？”

丘比怎么就突然被人一枪打死了？

晓美焰脸上笑容失去了大半，只能勉强维持着一些不容易失去的笑容，将手中冒烟的手枪收回了空间当中。

那是被她附加了魔力的子弹，不然也不能一枪打碎丘比的身体，枪口还会冒烟。

小焰另外的右手，还一直牵着小圆。

鹿目圆看着眼前不远处地面丘比那凄惨零碎的尸体，也有点惊呆：“小焰。”

“走吧。”晓美焰不打算多说，拉着鹿目圆继续快步向前。

反应过来的巴麻美叫住了两人：“你们两个等等！”

“为什么要杀死丘比！！”

晓美焰直接抱住了鹿目圆，使用出时间暂停，瞬间消失在了巴麻美的眼前，根本没想过要去解释。

巴麻美看着眼前突然消失的两人，瞬间完成了变身，跳上了高处，用视线和魔力感应左右搜寻起两人，却什么都没法找到，仿佛刚才看见的两人存在只是错觉。

鹿目圆被抱着飞跃离开了数个街道，刚才那个事件突然又刺激。

刚碰上巴麻美，结果就是充满惊吓的展开？

鹿目圆无语抱怨道：“小焰，刚才把我吓了一跳。”

“将我放下来吧。”

有人在自己身边突然拔出枪，然后开火杀死一个生物，谁不会被吓到啊？

“对不起。”晓美焰的道歉总是如此有诚意。

也让鹿目圆如此生气，狠狠的放开两人紧拉着的手，就为了空出一只手。

然后站在小焰的面前，双手用力捧着她的脸：“下次再看见你道歉的话。”

“………”

“我就，就……那天晚上就不陪你一起睡了。”

鹿目圆还是说出了这句无轻无重的危险，还加上了仅一天的份量。

晓美焰点头承诺：“嗯，不会了。”

鹿目圆怕她不懂，如此说道：“对不起。”

“嗯？”晓美焰不懂鹿目圆为什么会突然道歉。

鹿目圆目光认真，再深深的说了一句：“对不起。”

对不起，之前占据了小圆的身体，还欺骗你，和她一起分享属于你的爱。

“不要。”晓美焰抓住了她捧着自己脸的双手：“不要道歉了。”

鹿目圆仿佛刚才只是在做以解释，微笑道：“你懂了吧。”

晓美焰深吸了口气：“嗯，好难受。”

“继续走吧，游乐园。”鹿目圆牵着她的手，继续向前走。

今天，她并不想像个残疾人一样，被小焰抱着走路。

虽然感觉确实挺好，小焰也很乐意，不过现在一起走的话，感觉也挺好。

什么事情都麻烦恋人的话，那真的是完全弱受妻子才能做出的事情。









买好了门票，两人就携手走了进去。

人流量挺多的，毕竟是周日，也有许多像两人一样的初中生，高中生，甚至大学生也有。

到底还是青年人比较多，老年人偶尔也有几个，中年人的话多多少少也有一些。

毕竟游乐园，属于青少年‘情侣’的游乐场。

两位女孩情侣，手牵着手，走到了卖雪糕甜筒的地方，买了一个大的。

晓美焰有点不懂，以为小圆不愿意吃：“就一个么。”

鹿目圆挑眉：“一起吃不乐意么。”

“嗯嗯。”晓美焰直点头，脸上咻的又升起了绯红色。

等到大甜筒来的时候，晓美焰拿了过来，然后递给小圆舔了一下，她也才舔一下。

两人舔着似乎许久都吃不完的甜筒，在外人奇异的目光之下，走到了比较安静的地方，第一站就是摩天轮。

摩天轮转的很慢，两人在里面相对而坐，什么话都没法说出。

太过亲密，太过理解双方，一切都已经有点不言而喻的感觉。

或许是不用对话，仅凭深情的目光，就已经足够，雪糕已经吃了大半。

最后的一点，是摩天轮升到初回中循的时候。

鹿目圆吃进了嘴里，随后吻上晓美焰，进行最后的冰甜交换。

心里感情萌芽的时候，就不可理喻的飞快茁壮成长，这种不可理喻的程度，是直接长成了一棵大树，就连最厉害的植物学家，都想不明白，它是被灌注了什么样的养分。

鹿目圆目光也总算带上了深情，仅仅是三天的时间，就有了足够掩饰掉自己不足的能力。

晓美焰对于鹿目圆不断的攻势，有点迷失自我，心里欢愉的感情，也是如此难以言说。

下了情侣必备的摩天轮，就去玩去各种设施，刺激的过山车，恐怖的鬼屋，甩来甩去的大船，左右摇摆的轮车。

一下午的时间，仿佛都要过去。

玩什么并不重要，只是和她在一起玩的时候，尤为的开心。

注意力基本都在鹿目圆身上的晓美焰，也没有发现隐藏着自己的丘比。

丘比自然一直在游乐园的隐蔽处注视着两人，它知道自己接近不了鹿目圆。

那个晓美焰对它是完全的排斥，上回一见面就在鹿目圆面前毫不犹豫的枪杀自己，就说明了情况。

丘比对此自然有所应对的方法，根据搜寻与调查到的情报，鹿目圆是个非常善良的孩子，那就利用她的善良，牵制住晓美焰，让它接近她就行了。

在被晓美焰枪杀之前，就得讨好鹿目圆，跟在她的身边，那就没问题了。

它就不相信了，这两人一直都不分开，迟早可以找到机会的。

就算找不到机会，也能创造机会。

在又一项目下来的时候，晓美焰悄悄亲上了鹿目圆。

“唔。”周围这么多人，鹿目圆有点害羞，但依旧没有阻止这突然其来的亲吻。

砰~！

只是听到了一阵奇怪的响声，像是晓美焰开枪的声音，鹿目圆疑惑的挣开了她，却看见晓美焰手里空荡荡的，什么也没拿。

但空气的硝烟味，却完全无法掩饰。

“小焰，你打了谁？”

“一只丘比。”

被丘比所注视的晓美焰，却是有所感应，然后花费了一些时间才找到它的位置。

之前巴麻美的那里可以当做巧合，或者说是那时候丘比所看见的她。

鹿目圆有点恍惚：“丘比，已经发现我了啊。”

晓美焰语气无比坚定：“我会保护好你的，小圆。”

周围人的目光惊讶又恐惧，惊恐的远离两人，刚才晓美焰掏枪射击还有那么大的响声，周围自然有许多人看见了。

毕竟两位美丽亲密的美少女，都是很吸引目光的。

路人的目光，也就鹿目圆有点承受不了，晓美焰平静无比。

两人走到最后的一站，也是最初坐上的摩天轮上面，坐完之后，就该回家了。

回鹿目圆的家。

今晚还要让晓美焰给家人做饭呢，这件事情鹿目圆没有忘记。

鹿目圆微笑…道：“小焰，今晚可要征服我爸爸妈妈的胃哦。”

晓美焰露出自信满满的笑容：“嗯，交给我吧！”

可真期待呢，如果被小圆父母认同的话，被所有人都祝福的恋情，该有多好。

一切阻碍都即将不存在了吧，或许想从她身边夺走小圆的丘比算一个。

“小圆，要来么。”

“真拿你没办法。”

摩天轮里面，两人坐在同一片地方，伴随漫长的亲吻，直到升起再落下。

丘比投来的目光，晓美焰却没时间，也没心思去应对，封闭的舱内也没办法开枪。

两人久久分开，两人瞳孔倒映着彼此。

晓美焰已经心动的难以自拔，为什么，小圆今天现在的眼睛会这么动人。

只是看着自己，就让她有点受不了的感觉，仿佛要融化自己这个无辜的冰块。

「自己到底算什么」

鹿目圆摸着小焰的嘴唇，刚刚与自己分开，那份柔软就如此让人念念不忘。

摩天轮到了终点，两人牵着手离开乐园，去往的是小圆家。

在外就牵手行走的这件事情，在家就恨不得一直怀抱在一起的这件事情，大概永远也不会腻吧。

她不知道小圆会不会腻，但哪怕小圆腻了，自己也想要一直拥有。

今天依旧是不可思议的日子。

“黄昏了呢。”

小圆的手指缩回来，却是搞怪的挠着她的手掌。

晓美焰手掌感觉有点奇妙的痒：“嗯。”

鹿目圆说着一些废话：“向着太阳走着呢。”

晓美焰静静点头：“嗯。”

鹿目圆叹息：“我是被你感染了吗。”

晓美焰不懂：“什么。”

鹿目圆抱怨似的在说着：“为什么我也开始无时无刻的想要亲你了呀，小焰。”

“是不是你太好看了，搞的我这么冲动，心一直这么痒。”

小圆抱怨的话语，为什么也会这么撩拨人呢。

再挠了小焰手掌一下，鹿目圆手指就继续与其十指相扣。

在这夕阳的照耀之下，黄色的光华照耀着两人，而鹿目圆身影又站在了晓美焰的身前，挡住那浅薄的光，然后依旧主动的亲了上去。

晓美焰这次的回应有点笨拙，或许是内心波澜太大。

就像她那笨拙的话语，一直都没办法回应鹿目圆的温柔。

鹿目圆的主动亲吻，很少会伸出舌头，只是轻吮着小焰的柔软嘴唇，一边呼吸着，一边又轻轻的吮着。

再伴随最后的炽热呼气，鹿目圆松开了晓美焰：“走吧。”

只是两人走了没几步。

“唔？！”

晓美焰却又立刻亲住了鹿目圆，吸引了她的注意。

砰，砰，砰！

随之三枪的魔力子弹打出，三个不知死活的丘比被打死，晓美焰手中的枪也收回了空间。

“欸，又来了。”很快的速度，鹿目圆主动推开她，无奈的看着晓美焰：“丘比可是杀不完的哦。”

晓美焰如此回答：“接近小圆的，都能杀完。”

鹿目圆亲了她脸庞一口：“那还真是让人放心。”

两人回到小圆家的时候，就看见达也正在和鹿目知久玩着游戏。

“我回来了。”

“欢迎回来。”

今天晚上不用做晚餐的鹿目知久，显得尤为轻松。

因为做饭，对他来说就是一种另类的战场，而今晚不用认真的去来一场生死之战，自然是值得放松的事情。

如果不认真，就没办法灌注感情，而没有感情的饭菜，是无法得到真正的美味和认可的。

‘晓美焰，如果你的菜里，没有感情的话，你和小圆的事情，不管孩子母亲怎么说，我都绝对会、坚决会拒绝的。’

这句没有说出来的话，鹿目知久用以坚定和冷酷的眼神去表述。








 对于鹿目知久的眼神，晓美焰没有接受到。

 因为晓美焰目光正在陪着弟弟玩的鹿目圆身上，而她本人则站在一旁微笑的看着。

 鹿目知久坐在沙发上，看着那三人，推了推自己的眼镜，面容依旧是那副好好先生的笑容。
 
 鹿目圆蹲在地面上，玩着玩具车，向前一推：“达也，车车走喽。”

 “车车走不掉的！”达也跑上去抓住了被姐姐推走的玩具车。	

 鹿目圆抓起一个鸭头人身的玩偶，捏了捏它肚子，发出了奇怪的叫声： “这是什么玩具呢。”

鹿目达也拿过那玩偶，直接拆下了脑袋和手臂给姐姐看：“这是我组装的哈达鸭！姐姐好笨。”

鹿目圆赞叹：“欸，这么厉害啊。”

“还有更厉害的！”鹿目达转身，在柜子里掏了掏，掏出了拿出了自己拼装的拼图。

上面是自然草原与一只老虎的拼图像，三岁达也能拼的这么完整确实不容易。

鹿目圆夸奖，摸了摸达也的脑袋：“哇，达也好厉害。”

“我还有好几个拼图呢！”鹿目达也将拼好的拼图一一拿了出来，还将一些叠好的积木也拿出来给姐姐看，一副炫耀的样子。

鹿目圆笑着和鹿目达也玩闹了许久一会。

晓美焰带着星星眼看着：‘小圆好可爱。’

“………”

按捺不住的鹿目知久，主动走了上来催促道：“是时候出去买菜了吧，都这时间了。”

“再晚点等小圆母亲回来，饭都没做好。”

“哦。”鹿目圆听到爸爸的话语，抬起了头，对着晓美焰说道：“小焰，你去厨房做饭吧，我等下进来帮忙。”

“嗯~~！”晓美焰点点头，迈着雀跃的小步伐朝着厨房走了过去。

鹿目知久有点无语的说道：“不，冰箱里，可没准备什么菜哦，不出去买一下吗？”

鹿目圆说道：“不用啦，我和小焰已经买好了。”

“嗯？”鹿目知久表示自己虽然戴着眼镜，但他可不瞎，完全没看见两人回家的时候手中有拿什么东西：“你在开玩笑吧？”

“就放在厨房里头哦。”对着父亲说了一句，鹿目圆对着厨房喊道：“小焰，要做什么菜记得先拿出来，别吓到爸爸了！”

“我知道了~~~！”晓美焰在厨房回应。

鹿目知久立刻走去了厨房看一眼，桌面上和地面上不知何时出现了一堆食材，这让他满脑袋的问号：“？？？？？”

“到底，是什么时候。”

鹿目知久开始怀疑自己是不是眼瞎了，还是刚才想东西发呆的时候忽略了？

不然这怎么可能，怎么可能突然出现这么多的食材，又没看到小圆和小焰进来。

而且他一直和达也待在家里，更没有出去过，所以当真的是一件让人感到颇为困扰的事情。

但是和晓美焰不熟，鹿目知久更懒得问这准备糟蹋自己女儿的家伙，直接走过去问小圆：“小圆，那些食材你们是什么时候搬过来的。”

“一直都在啊。”鹿目圆淡定的回答，目光纯洁的看着父亲。

鹿目知久眉头皱的很紧：“可我没看见你们手中有拿什么东西。”

鹿目圆随意的说道：“都在吼姆拉的空间里啦。”

“小焰的空间里？”

“嗯。”

“什么空间。”

“就是空间啊，储物空间之类的知道吗，那种魔术魔法之类的东西，将东西存放在另一个异空间里，然后随时都准备拿出来。”

听着鹿目圆的讲解，鹿目知久脸上一副惊讶，又是一副你TM在逗我的表情。

作为一个正常成年人，从小到大都没经历过超自然事件的，怎么可能相信小女孩的话语，哪怕这小女孩是从下到大都没说过谎的真诚可爱的鹿目圆。

不过鹿目知久更愿意相信自己正在做梦，或者说是自己眼瞎了一段时间，将这事件给忽略了。

“算了算了。”

鹿目知久获得了那个不可思议的回答后，也懒得继续追问鹿目圆了，不然天知道她还要说出什么不可思议的话，难道会是最近很流行的，习得空间魔法的魔法少女？

呵呵。

鹿目圆知道自己父亲不愿意相信，但也懒得解释什么，反正有什么事情照实说就是了。

就算让父亲知道这个世界的真相。有魔法少女有魔女之类的，又能怎么样呢？

瞒着对她没有好处，不瞒着反而之后出现什么不可思议的事情，也不用去想什么借口，实话实说是最简单，也是最不费脑细胞的事情。

“达也，你自己玩吧。”

鹿目圆抛下达也，走进了厨房，和小焰开始一起处理起食材。

毕竟都是一起经历了诸多轮回年份的人，鹿目圆厨艺这方面其实也不差。

只是没有具体的记忆，只有本能潜意识的熟练度，让她刀功和食材能处理的很不错。

之前所回忆起来的，只是简单浅薄的一些记忆，比如鹿目圆本人和亲人朋友的一些事情，但这些事情比起诸多轮回的年份，真的是相当相当少的一部分。

被强势吞噬融合，方式完全不正确，由他前世来主导的融合，就是有这么多的缺陷，但也足够好，至少性格不会变得圣母，或者蠢萌什么的，男心也能维持。

“小焰，这个东西要怎么处理呀。”

鹿目圆拿起一条可爱的鰤鱼，完全是死亡状态不动的那种。

晓美焰看了一眼，问道：“这个鱼呀，小圆喜欢吃生鱼片吗？”

鹿目圆摇摇头：“不喜欢吃生的哦。”

晓美焰笑眯眯的问道：“那就帮忙去鱼鳞鱼皮、再去掉所有内脏、头尾不要、将纯碎鱼肉切下，可以做到嘛？”

“可以哦！”鹿目圆自信满满的走到晓美焰身旁，用洗手池开始洗刷起鱼身。

晓美焰飞快将面前的萝卜切成碎块，然后放到一边的碟子上，将砧板和菜刀让给小圆，站在一旁笑眯眯的看起来。

然后就看到鹿目圆非常熟练的处理动作，两下斩下鱼头鱼尾，再刀功神奇十几下就处理完了所有鱼鳞鱼皮，然后剥开，全部内脏清理干净，甚至一些骨头也被挑了出来。

这份刀功和厨艺，几乎要追上晓美焰了，也就差了两个境界而已。

晓美焰夸奖：“小圆好厉害。”

鹿目圆催促：“你别看着发呆啦”

“要我帮小圆打手吗？”

“你在说什么玩笑话。”

“唔……”

“是是，我出去我出去行了吧，真是的，还想来一下夫妻档呢。”

“欸！！不用出去的小圆，我现在就开始做！”

“你自己忙吧，加油征服我爸妈的胃哦，这些菜就交给你了。”

鹿目圆就处理了几份食材，一条鱼和菠菜、以及几个刨干净的漂亮土豆。

“小圆！”晓美焰喊着她的名字，不想让她就这么离开，为刚才自己的愚笨而感到愤恼。

鹿目圆走过去，往她嘴唇上亲了一口：“好啦，乖，这小厨房确实不适合两个人施展，加油哦。”

鹿目圆确实也只是进来看一下，顺便帮了晓美焰一些小忙，做了一些夫妻档的事情，仅此而已。

走到大厅的时候，鹿目知久正认真的看着电视，达也坐在他的身边，正在打着瞌睡。

鹿目圆坐到了他身边，微笑道：“爸爸，小焰做的饭，真的相当美味哦，敬请期待。”

鹿目知久推了推眼镜，沉着的脸充满冷峻与认真：“我可是，很严格的。”

鹿目圆看着他这副认真的样子，无语道：“爸爸，表情好可怕。”

鹿目知久对于有人挑战自己的厨艺，如此回击道：“哼，如果做的很差，完全比不上我的话，小圆，你就和这位朋友断绝来往吧。”

鹿目知久只会认同家务能力合格，或者超过自己的人。

家务能力不合格，凭什么当自己女儿的男朋友、女朋友！

让鹿目圆当家庭主妇？

当然可以，那就拿出相应更大的资本！

来让鹿目知久看看，这人到底有没有资格、配得上自己可爱的女儿吧。

“欸，爸爸好过份！！为什么要和小焰断绝来往！！”

“那她和你的关系，只能当做普通朋友，你懂我的意思吗。”

让鹿目知久认同鹿目圆和晓美焰恋人的关系，绝无可能。

鹿目圆脸上都气鼓了，怎么也想不到自己这爸爸会说的这么过份。

但是，小焰绝对不会让你失望的，你就认下这个儿媳妇吧。








鹿目圆在这会才有心情拿起手机，看起之前中午沙耶香发来的短信。

沙耶香：“小圆小圆，周六日你都在做些什么呀？是不是和那恋人嘿嘿嘿。”

鹿目圆默默回复过去：“嗯嗯，买了个新房子，一起去游乐园玩了一下，还有，小焰做的饭菜超好吃！！比我爸爸都要好吃好多！！”

也不知道沙耶香看见小圆发过来的这条短信会有什么感想。

不过暂且先收下耳机，总不可能立刻回复过来的。

嘀嘀嘀！~

鹿目圆无奈一笑，继续打开手机看起来，看来等待晚餐的时间，不会太无聊了。

沙耶香：“！！！！”

嘀嘀嘀。

沙耶香：“真的吗，不不，有点搞不明白了，你们两个人去游乐园这件事情是明白的，但是买房子是怎么回事？？”

嘀嘀嘀。

沙耶香：“还有，那个小焰做的饭有那么好吃吗！竟然能超过小圆的爸爸！！”

沙耶香当然吃过小圆父亲做的饭，毕竟大家去学校，都会拿家里制作好的饭盒，然后在学校中午叮热开吃。

小圆饭盒里的美味饭菜，每次都会让沙耶香颇为惊叹，一直感叹有小圆这么好的父亲就好了，偶尔又会感叹，有小圆这么帅气的母亲就好了。

总之就是各种羡慕小圆的全家。

志筑仁美作为大小姐的出身，倒是没那么羡慕，就算有羡慕也不会说出口，只是很普通很平常的和两人相处，放学后经常跑去进修学习许多东西。

鹿目圆回复：“就是我和小焰两人一起买了婚房喔，属于两个人的房子，有时间带你过来看看。”

鹿目圆：“以后我饭盒是小焰制作的，到时候给你尝尝看就知道了，不过不准你吃光，只能吃一点！”

沙耶香：“竟然是婚房！！我有点想要吐槽，小圆身上到底发生了什么事情啊，让我感觉好微妙。”

沙耶香：“不过我期待着明天和小圆你的会面哦！上学的路上，要等你吗？”

鹿目圆：“不用。”

沙耶香：“OK。”

嘀嘀嘀~！

突然又有一条新短信。

鹿目询子：“带着你的小女友，回到家里了吗？”

鹿目圆默默回复：“嗯，在做饭了，妈妈，你也快回来吧。”

鹿目询子：“当然，周日我可是提前下班了，现在就在回来的路上。”

鹿目圆对于爸爸说道：“妈妈说马上就要回来了。”

鹿目知久笑道：“是吗，今天还真是早呢。”

“嗯。”鹿目圆打开手机的网页，漫无目的浏览起来，搜索了一下关于魔法少女的信息。

弹出来的都是一些动漫电视剧或者电影，还有一些在售漫画，极少的是一些历史传说。

有段历史传说中的魔法少女被等同于魔女，被发现被知道的话，就会被众人疏远厌恶，并且会捉起来执行火刑。

魔法少女等于灾难源头，那时候人们是这么觉得的。

鹿目圆觉得这或许没有错，或许古代人那时候发现了什么，比如怪物的魔女都是魔法少女变化而成的事实。

祈愿的愿望，必定遭遇扭曲，然后希望迎获绝望。

鹿目圆还想，或许那时候很多女孩不愿意成为魔法少女，对于丘比的业务造成了很大影响，所以它主动掩埋了真相和历史。

对于抵抗魔女，即是神秘力量少女拥有者们的大范围肃清运动，只是维持了十几年到三十多年的时间，轰轰烈烈的开始，也悄然无息的被消弭结束。

有时候看一段历史文字，就能够猜测出来许多的东西。

见微知著，或许就是鹿目圆前世的一点小天赋。

虽然大部分情况是发展成为了各种被害妄想症。

鹿目知久依旧一脸严肃，这样的爸爸很有威慑力：“小圆，你知道的吧，那个吼姆拉，对你的感情。”

鹿目圆放下手机，目光看下了睡着的达也，他那幼小的可爱面庞：“嗯，我知道。”

“你当然知道。”鹿目知久知道自己的女儿并不笨，何况晓美焰那么明显与主动，鹿目询子在昨天也提醒过小圆。

 鹿目知久开始了教训：“但是，你不知道这到底意味着什么。”

“你还太小了，小圆，鹿目圆！”

“你们注定无法长远，而且只会伤害自己，我和你妈妈都不希望你受到伤害。”

“况且，同性在一起会遇到各种各样的阻碍，世俗偏见就是你们二人最大的阻碍。”

对于父亲这些话语，鹿目圆全然不在乎，完全没有听进去，只是笑着说道：“才不是，小焰是我最重要的人，没有之一。”

鹿目圆带着笑容，目光坚定的看着自己父亲。

对，她的话语里意思，就是爸妈达也，也比不过小焰在她心里的地位，没有她重要。

“世俗，就是个屁。”

这句话，鹿目圆却是用中文汉语说出的。

鹿目知久没听懂，他只是皱着眉头，看着眼前似乎变得尤为叛逆的女儿，说道：“小圆，你现在才十四岁，你也很天真，或许还有对于爱情的懵懂，但是现实是残酷的。”

“我希望你长大成年后，再好好的对自己人生进行思考，再做出决定。”

“那时候爸妈也不会拦你。”

“但是现在，你未成年，什么都不成熟，爸妈是你的负责人，会负责你的人生，甚至会插手你的生活，但都是为你好，让你平安成长。”

霓虹人说话真的很直白，也会将事情挑明，跟儿女好好谈谈。

所以这就是霓虹很多人家庭关系都很好，并且还会称兄道弟的原因吧，类似一些欧美的教育。

鹿目圆想着这些事情，当然是完全没听进去父亲的话，哪怕很感人，但她情绪没有一点波动，甚至还想笑。

她不成熟吗？

两世为人，还有那么多轮回的经历，虽然没有记忆，但她不成熟吗？

而且她要反抗，她要离家出走，谁都抵挡不了。

有着晓美焰的力量，吃软饭的鹿目圆，无所不能。

“鹿目圆！”看她一脸不在乎听不进去的样子，鹿目知久作为好好先生也有点生气了：“有听明白吗！难道你真的就这么弯了，爱上了那晓美焰？”

“别那么随便就因为别人的温柔而沦陷！我可不知道，你是那么容易就被别人骗走感情的孩子！”

鹿目达也眼皮动了动，开始被吵醒了。

鹿目圆微笑道：“小焰挺好的。”

“我非她不可，只要她一个喔，早恋什么的也好，我就是爱她。”

“鹿目圆！”鹿目知久真的生气了，没想到自己女儿跟那小焰出去住了一两天，就完全被掰弯了，也没有以前那可爱的样子。

是不是晓美焰已经对了鹿目圆做了不好的事情，甚至那贞洁都被……

“………”

听力很好的晓美焰在厨房，摸着自己的胸口，又忍不住偷偷哭了起来，但是很小心的没有让泪水滴进料理里。

“馒头卡。”

嗡~~！

咔嚓。

这时候，鹿目询子也回到家了：“我回来了。”

“啊，妈妈欢迎回来。”

早就不想听父亲说教的鹿目圆，立刻从沙发上站起来，去迎接母亲。

“妈妈？”鹿目达也揉着眼睛，从沙发上坐了起来。

“啊，小圆~~”

鹿目询子抱住了可爱的女儿，几秒就放开了，笑着问道：“你的缎带，怎么没在带了？”

鹿目圆解释了一下：“感觉现在这样子会成熟一点。”

 鹿目询子抱着她的脸蹭了起来，“成熟啊……我家的小圆还真是可爱。”

“遇到喜欢的人，懂得开始打扮起自己了呢。”

鹿目圆反驳：“哪有，我都很随意的，而且就算我不打扮，小焰也很喜欢的。”

鹿目询子调侃起来：“哇，我已经等不急想要看看到底是谁把我家可爱的小圆勾引走了。”

鹿目圆坚持自己是攻：“是我勾引的啦，是一个大美人哦。”

鹿目询子附和：“是是，我的女儿这么可爱，当然能将人迷的神魂颠倒喽。”









走到厨房的鹿目询子也惊讶于满桌子还有半地的食材，不过对此并没有多问。

鹿目询子说道：“晓美焰厨艺看起来很好呢。”

鹿目圆理所当然的附和：“当然，我觉得是世界第一的。”

鹿目询子和小圆长相有六分相似，因为是长大后的成熟模板，而且身体纤瘦，短发且有精悍御姐味道的大美人。

她如此笑道：“那可真期待晚餐。”

接着鹿目询子又开始问：“你们两个是什么时候认识的呀？”

面对妈妈对晓美焰的问话，鹿目圆这次并没有插嘴。

晓美焰切着菜，一边转头看着鹿目询子微笑着回答：“很久以前。”

鹿目询子追问细节：“很久以前是什么时候？”

“很久很久以前。”

没有小圆的准许，晓美焰是不会让她家人知道那些轮回的事情。

鹿目圆插嘴了一句：“我和小焰，可是前世的恋人关系。”

鹿目询子对于小圆这句有趣的话，摸了摸她脑袋：“交到这么好的朋友，一直都没有告诉我这个知心姐姐啊。”

知心姐姐，鹿目圆对此无语，或许妈妈确实算得上是吧。

对于两人什么时候认识，鹿目询子也没追究了，转而问道：“小焰，你又喜欢小圆什么？”

晓美焰不假思索的就回答：“小圆的一切，全部都喜欢。”

她甚至如此深情脉脉的看着小圆，说道：“我爱着小圆。”

在妈妈有身旁的情况下，鹿目圆尤为害羞，脸热心跳：“我也爱着小焰。”

鹿目询子有点受不了：“行行，小焰你就好好做菜吧，能不能把小圆交给你，还要看看小圆的爸爸喔。”

拉着小圆离开厨房后，鹿目询子走到大厅坐下。

鹿目询子心里很无语，完全没想到两人进展这么快，竟然在她不知道的情况下，就已经这种谈情说爱的恋爱模式了。

想像的刚互相喜欢，开始玩闹之类的，或者刚开始小小告白，还处于很内向交往之类的完全不同！

如果是这样的话，即使是她，也必须要认真应对了啊。

如果小圆是认真的话，那这件事情，真的话涉及女儿的一生，作为父母，当然是要认真对待的。

之前听小圆的爸爸说这件事情，鹿目询子还没太引以为意，毕竟小圆前几天表现的都很正常，没什么奇怪的地方，怎么想突然就恋爱了？

就是周五的那天，早上小圆有点奇怪，但说是身体不舒服的话也可以谅解。

然后也是那天，晓美焰就来到了她家，难道是趁着小圆身体不舒服，然后就夺走了小圆的心？

趁人之危？

鹿目知久开口问道：“怎么样？”

鹿目询子如此说道：“那孩子，看上去还不错。”

“至少是配得上我们家小圆的，但问题是她对小圆感情到底有多深，毕竟是小孩子，我可不希望是玩票性质的。”

听着老婆的话语，鹿目知久点点头，又摇摇头：“我是不赞同两人在一起的，到时候小圆被伤到的话，那可怎么办。”

在旁边一直听着的鹿目圆插嘴：“不会的。”

鹿目询子瞥了小圆一眼：“被伤了倒没事，经历过情伤以后就懂事了。”

“说的也是。”鹿目知久看着鹿目圆，推了推眼镜：“反正对象也是个女孩子。”

鹿目圆问号脸：“？”

鹿目达也好奇的看着三人，完全听不懂大人的话语：“姐姐，女孩子！”

最后决胜负，还是要靠晚餐。

不过鹿目圆很怀疑，就算小焰征服了父母的胃，也到底有没有用。

毕竟自己是父母最珍重的孩子，两人都很关心自己，莫名其妙就和一个女孩子交往恋爱了，问题当然很大。

不妨碍父母两人之间的悄悄话了。

鹿目圆走到餐桌那边坐下，还能看着前边小焰正在忙活。

晓美焰做饭其实很快的，不过她要精致丰富的时候，速度就很相应慢下来。

就像第一天入住婚房的那时候，小焰晚餐做的很慢，她等的都快要饿死了。

不过最后看着那一片完全吃不完的丰盛，心底也有惊叹震撼，也为小焰的努力而动心。

“小焰。”

“嗯？”

晓美焰抬起了头，看着面前坐在餐桌上的她：“怎么了？”

鹿目圆微笑鼓励：“没什么，加油哦。”

嘀嘀嘀，手机又来短信了。

沙耶香：“小圆吃饭了吗？”

鹿目圆：“准备了，今天小焰在我家做饭，准备征服我爸妈。”

沙耶香：“欸，小圆你父母也知道？认真的？”

鹿目圆：“认真的，明天见。”

沙耶香：“先给我看一下啦，你那个女朋友的照片，超想知道！！”

放下手机，懒得去回复她。

鹿目圆心底果然还是有点担忧。

或许她还不想与自己的父母闹掰，想让父母认同她们两人的事情。

阻碍两人在一起的主要原因不是同性，毕竟这世父母很开明，最重要的还是两人年龄现在看上去都很小，只有十四岁，读着初二的普通初中生。

爸爸，妈妈啊。

哪怕周五那天，她都已经打定主意抛弃所有人，就与晓美焰远走高飞。

但那只是那时候的她，现在的她与之前截然不同，融入了小圆的灵魂。

说她是她，已经说不清楚，她还是她吗，也分辨不清楚。

要她现在再做出那种决定，虽然还是可以，不过会相当的难受，也笑不出来。

“………”

这些思绪很有用，至少让时间飞快流逝过去，她托腮在餐桌上等待，一边看着小焰忙活，神奇的厨艺。

很快就看见晓美焰，端着最后完成的一碟喷香菜肴，放在了她的面前。

鹿目圆看不见厨房里边还有其他的菜肴：“做完了么，小焰？”

晓美焰从空间里开始拿出一碟碟的美味菜肴：“嗯，做好了。”

“欸，别这么随意的在我爸妈面前用啊。”

“可是之前……”

晓美焰都听见鹿目圆解释她身上的空间魔法了，以为小圆已经准备好坦白了的说。

而且做的饭菜也太多，厨房桌子根本放不下，所以她才放进空间里面，还能够保温。

看着现在已经被摆满的桌子，鹿目圆无语的说道：“你做了多少？”

鹿目知久和鹿目询子还在大厅聊着天，没有注意到餐厅这边的事情。

晓美焰愣了，低喃道：“还有一大半……”

鹿目圆叹气道：“我家的餐桌太小了真是抱歉，收回去一些吧，拿出来你觉得可以的。”

“之后没吃饱的话，你再拿出来，空间魔法暴露就暴露了，爸妈反而还会更加认同你呢。”

小圆家的餐桌，估计只是考虑了一家三口、四口，并不算大，甚至都比不上两人婚房公寓的桌子一半大。

“嗯。”晓美焰听话的收回了一些菜，然后弄出素肉菜汤均衡的完美搭配，让小餐桌留出了一些放碗筷的活动空隙。

接着晓美焰转身去拿厨房拿出五份碗筷，一一摆好。

鹿目圆站起来，捏了捏她的脸：“怎么做了那么多啊，你又不是没看见，我们家的餐桌小。”

晓美焰本来想道歉的，可是张了张嘴，咽了下去：“呜。”

鹿目圆看着可爱的她，怎么忍心去责备，往她嘴唇亲去，品味着甜蜜。

轻轻的咬了一下她的下唇，随之分开。

“没事，放在空间里，以后早餐午餐晚餐慢慢吃完。”
 
鹿目圆说着，摸了摸她的嘴唇。

晓美焰看着小圆的目光，颇为深情甜蜜，也伸出了手掌，摩挲着小圆的嘴唇，幻想着深入亲密。

但是现在在小圆的家里，还是准备吃晚餐的时间。

鹿目圆抓住了小焰的手掌，朝着大厅喊道：“爸爸妈妈，过来吃饭了！”

“来，坐下吧。”

拉着小焰在餐桌坐下，鹿目圆笑道：“这么美味的晚餐，爸妈一定会认同你的。”






 鹿目询子微笑的说道：“之前闻着就好香啊，看起来还真的不错。”

 鹿目知久帮达也搬好幼童防护椅，让达也坐好后，就在询子旁边坐下，看着面前餐桌色香味俱全的菜肴：“还行。”
 
 饭煲的话，就放在前面的厨房桌上，要饭的话，就要起身拿碗去勺。

 鹿目圆拿起自己和小焰的碗，起身去装饭。

 晓美焰看着她起身的背影，也没出声阻止。

 就连这种小事也不让小圆做的话，感觉她会生气。
 
 鹿目达也看着眼前美味的饭菜，早已经等不急的他开始了吵闹：“我要吃饭！我要吃饭！”

 鹿目知久将自己和达也的碗也朝小圆递了过去：“小圆，帮弟弟也装一下饭。”

 鹿目询子为自己的碗添上味增汤：“我喝汤就好了。”

 “………”

大家做了开饭礼仪，拍手：“我开动了！”

鹿目知久充满严肃，第一个拿着筷子夹菜，然后默默放在了嘴中，品尝起来。

他早就想知道，关于晓美焰的厨艺，到底如何……是不是真如小圆所说，超过了他很多。

“纳尼！！！”

那种仿佛从嘴里爆炸开来的色彩，那种极致的美味，却又不以咸为胜，而是各种配料搭配、更是完美发挥出食材本色的味道，这是只有大厨才能够品味出来的味道。

鹿目知久吃下一口菜，又迫不及待的夹了一下，放进了嘴里，双眸猛地瞪大：“怎么可能。”

只是一个十四岁的小姑娘，怎么可能做出这么完美的菜肴，就连他都远远没有抵达那种境界。

不仅仅是物质上的配料所搭配出来的极致美味，就连感情也在菜肴上完美的表达出来，能感觉到一份爱情，一份炽热又温暖的爱情。

为什么如此之香！！

这个世界上，原来真的存在这种厨艺境界，原来真的有人能做出这么美味的食物！

这才是魔法，属于厨艺上的超自然魔法！

看着自己老公充满震撼的模样，很难看见他会有这种表情。

鹿目询子尝了尝滚烫的味噌汤，也蓦地睁大了眼睛，这也太好喝了！！

“这……”鹿目询子再小小品尝了一口，要不是有点烫，她早就一饮而尽。

难以想象，这么美味的味噌汤是怎么制作出来的。

鹿目圆看着自己父母的表情，由衷露出了笑容，晓美焰的厨艺，果然就是这么神奇。

晓美焰目光里只有小圆，并没有在乎那为自己厨艺而震惊的两人，只是默默在往小圆的碗夹上几份菜。

丰盛的晚餐……

餐桌上所有的饭菜，都被吃的干干净净，四个人捂住了肚子，吃撑。

没有吃多少的晓美焰，只是一起摸着小圆那涨涨的肚子，刚才并没有再从空间里拿出什么饭菜，因为仅仅是放出来的这些，就让大家吃撑了。

鹿目知久脸上戴着的眼镜都歪斜了，一副颇为满意的样子，瘫在椅子上。

鹿目达也砸着嘴，一脸的着迷。

年幼的他，以后估计也离不开这么美味的饭菜了，要是以后吃不到，肯定会哭闹的。

大家沉默着，看着晓美焰开始收拾起餐桌，然后拿到面前的厨房洗手池清洗。

再看着本身就干净的餐桌，再被擦了一遍，变得更加干净。

“忙完，就坐下吧。”

“嗯。”

晓美焰乖巧的坐在了鹿目圆旁边，等待小圆父母的审判。

看着一直沉默的两人，鹿目圆出声叫道：“爸爸，妈妈？”

鹿目询子和老公对视了一下，彼此点点头，对着两人认真的开始说道：“小圆，你已经决定好了对吧。”

“嗯？”鹿目圆不解。

鹿目询子接着说道：“我们同意了，你和小焰在一起的这件事情。”

鹿目询子语出惊人，鹿目圆和晓美焰两人脸上展露惊喜。

鹿目知久推了推眼镜，目光慈祥的看着晓美焰。

对，只要家务能力超过他，鹿目知久就会发自内心的认同那个人。

现在他看向晓美焰的目光，是颇为满意与欣喜的目光。

至于戴耳环的这件事情，也可以不去在意。

鹿目知久甚至对晓美焰如此说道：“抱歉，我家的小圆有点愚笨，她就麻烦你来好好照顾了。”

晓美焰有点慌张的摆手：“不，小圆不笨的，她很好的。”

“爸爸！”鹿目圆不敢置信的看着自己父亲，虽然挺好的，但这一副直接把自己卖了的样子是怎么回事。

鹿目知久对着这个蠢萌女儿，笑着说道：“你不是已经决定好了吗，嫁给晓美焰，你们交往的事情，我和你妈妈都同意了。”

鹿目询子也以交托珍重之物的语气，如此沉重说道：“我家的女儿，就交给你了。”

鹿目圆翻了个白眼，心情莫名其妙的有点古怪：“可是，可是。”

“小圆。”晓美焰拉住了她的手掌，可怜兮兮的看着她。

鹿目圆抿了抿嘴，终于想出了一个理由，喊道：“我是要小焰嫁给我啊！！”

小圆父母对此都有点讶异：“哦？”

晓美焰害羞的点头：“嗯，我可以的。”

父母两人似笑非笑的看着两人，鹿目询子更是调侃道：“小圆，没想到原来你是做上面的那个啊，真不像。”

“当然。”鹿目圆挺直了腰板，颇为的骄傲：“是我主动向小焰表白的。”

鹿目询子继续调侃：“看来小焰要跟着我们姓鹿目了。”

“今晚小焰就住下来吧。”

“嗯，和小圆睡一起。”

“妈妈，爸爸！”

“怎么了，你还不乐意么？”

“乐意是乐意，但你们一副把我卖了的样子算是什么回事啊，一顿饭就把你们征服了？”

“不然呢？”

鹿目询子有点好笑的道：“厨艺这么好，性格也这么好的女孩子，你知道有多稀少么，整个世界都没有几个，能被你找到，简直天大的福气了。”

“人家还愿意嫁进来，啧啧，我也没看见你哪来的魅力，怎么能让人家这么死心塌地。”

面对妈妈的话语，鹿目圆捂住了自己的脸。

妈妈，昨天在短信里，你可不是这么说的啊！！

晓美焰很是认真的说道：“爸爸妈妈，小圆就放心的交给我吧。”

鹿目知久态度与之前更是截然不同，对着小焰颇为温和的道：“嗯，小圆交给你，我是很放心的。”

厨艺好、态度好、看起来也确实是真正的爱着鹿目圆。

更别说晓美焰还只有十四岁，就拥有这么强大的厨艺，完全是一个天才人物，未来必定不同凡响！

这么优秀的女孩子，还看中了自己的女儿，多少人都求不来的事情。

鹿目询子和鹿目知久都是统一的想法，必须趁早绑起来，绑在小圆的身边啊！要是被别人抢走该怎么办！

至于两人将来有没有孩子，鹿目知久和鹿目询子都不担心。

反正还有个达也。

再说了，霓虹出嫁的女孩可是要改姓的，完全是泼出去的水，现在两个女孩在一起，没有将女儿被猪拱的感觉，让鹿目知久都颇为开怀，完全没有一点不舍得。

对，小圆的父母，就是被一顿晚饭给完全征服了。

不可思议？

但两人本来就开明，对于两人来说，把女儿交给晓美焰，这种不会亏本的投资，完全是很聪明的事情。

如果鹿目圆不乐意的话，确实有问题，两人也不会这样。

但现在看来，鹿目圆也很乐意很喜欢小焰嘛，还是主动追求、主动告白的那一个。

现在主要的问题就是，鹿目圆到底能不能让晓美焰死心塌地的爱着她，然后两人幸福的渡过一辈子了。

作为父母的两人，能不能幸福的渡过晚年，能不能经常吃到儿媳妇所做的那美味菜肴，就看鹿目圆了。

但是鹿目圆有什么拿得出手的东西，凭什么能让晓美焰喜欢，并且吸引她一直待在身边？

可爱？

说实话也就那样，还有点小胖。

跟爸爸学的厨艺？

面对晓美焰，完全拿不出手。

其他方面的技艺？完全没有！

完全就是一个普普通通的小女孩，除了头发有点粉。

“爸爸，妈妈，你别这样看着我，我怕。”

面对父母两人那恨其不争的眼神，鹿目圆欲哭无泪，她什么时候会遭到这种待遇了。










 晚上十点，鹿目圆像一只咸鱼躺在床上，有点生无可恋。

晓美焰还在被自己父母拉着谈话。

她听到中途就受不了逃回自己房间了，婚房什么的已经暴露，以后有什么打算也已经暴露。

“啊……爸妈也真是的，就这么把我卖了。”

虽然很高兴，晓美焰也确实很优秀，不过看不起她，这是什么意思嘛。

她确实是有点废，只是在吃着晓美焰的软饭，以后也会一直吃下去。

但是晓美焰是无法离开自己的。

虽然这么想有点自恋，不过事实就是这样，她就是被小焰所偏爱的人。

就连她本身也很清楚，一边利用着，也一直在尽力维持着这份感情，这份偏爱。

所以会贡献自己的身体和感情，去回应晓美焰，每天许多时候都会和小焰玩亲亲。

不过爸妈虽然看的出来晓美焰爱着她，却无法相信，也完全想象不出来，晓美焰对小圆的执念和感情有多深。

鹿目圆看着自己眼前的枕头，往前挪了一下身体，用下巴枕上去，一边伸伸手抓住了粉红色的大型丘比玩偶。

砰砰砰！~

没有抱，而是在床上砸了起来，仿佛在发泄着什么不爽似是。

或许鹿目圆本身都不敢相信，自己父母还有这么一面。

只是心情有点复杂，不好不坏吧。

胸还是压着有点疼了，鹿目圆默默坐了起来，扫视着周围。

熟悉的房间，熟悉无比的一切，却又让她想起属于自己的房间。

不是前世的，而是与小焰两人一起的那件婚房。

也许装饰没有这件房间多，也没有那么温馨，可那边对她来说才是家。

如今这个家，原本鹿目圆的家，现在的她并不怎么有感情，或许是住的太久，轮回里住的太多，犹如不断吃着一物，已经颇为腻烦。

不过要是面对晓美焰的话，鹿目圆根本想像不出来，自己会有腻烦的那那一刻。

坐在床上，拿着手机看着。

看着时间来到了十一点。

心念念着的晓美焰，总算扭开了房间的门把，走了进来。

看着她那张颇为开心的脸，鹿目圆脸上本来有点不快的怨念，但还是展露出一些笑颜。

砰。

将门关上，然后再上锁。

进入房间后的晓美焰，目光就定在鹿目圆身上，无法移开。

“小圆。”

“小焰，我父母说了什么。”

坐在床边的鹿目圆问道：“有没有说奇奇怪怪的事情？”

“小圆指什么？”晓美焰疑惑的走了过来，在小圆身旁坐下，回答道：“只是交托了我很多事情，还有说着小圆以前做出的一些可爱事情。”

“是我以前犯蠢的事情才对吧。”

鹿目圆无奈，也不知道父母到底对小焰说了多少。

人还小的时候，因为不懂事总会有一些犯蠢的时候，做错事的时候。

晓美焰美美的说道：“小圆爸爸妈妈已经认同我们了喔。”

“嗯。”鹿目圆软软的点头应声。

晓美焰又说道：“做什么都可以的喔。”

鹿目圆怎么可能听不懂她话语的意思呢，看着在身旁的小焰，她脸上所期待着什么的笑容。

“现在…还不是那种时候。”

鹿目圆低声说道，看了看自己的双腿，在床边晃了晃。

晓美焰虽然有点失落，但还是说道：“唔，小圆想什么时候都可以。”

鹿目圆想了想，伸手抓住小焰软软的手掌，建议道：“我们一起去洗澡？”

今天这么晚了，两人都还没去洗澡呢。

晓美焰欣然应下：“嗯！~”

鹿目圆下床，走去衣柜那边拿起换洗的衣服：“毛巾等下用我的就好。”

只是两人走去浴室的时候，发现已经有人在洗了，是妈妈鹿目询子。

“等一下吧。”

“嗯。”

鹿目圆将晓美焰拉在门口的走廊上，看着可爱无比的晓美焰。

她像是上天赋予自己的天使。

而迷茫在交叉路口的自己，是小焰指引着自己前进。

“帮忙拿着。”

将手中的衣服放在了晓美焰双手中。

然后慢慢朝她靠近，她也慢慢随之后退，直至靠在墙上。

鹿目圆右手放在了她身旁的墙上，抬头看着有点害羞的她，完成了壁咚。

就算晓美焰手里没有拿着小圆的衣服，她也不会做出什么反抗。

鹿目圆踮起了脚尖，朝着小焰脸庞慢慢靠近过去。

晓美焰缓缓合闭上其眼，欢愉中带着期待。

已能感觉到彼此的呼吸，小圆向来辜负不了她的期待，默默主动再次亲上了她的嘴唇。

在洗浴室门口的作怪，里面还有着自己母亲的忙活，如此刺激。

今晚月色很好，屋子内却看不见，只是嘴唇因为嘴唇相拌，双眼弧出的可爱弯月，却能得见。

小焰睁开了眼睛，看着眼前的爱人，嘴唇回应的时候，忍不住伸出了自己味蕾，想要品尝眼前人的味道。

柔软与湿润，鹿目圆加以回应，稍抿住其作怪小味，哧溜一下吸下，将其湿液带走，才以微张小嘴，伸出自身小味，两人夜半频相拌。

甜蜜的此刻，最美不过彼此眼前风景，一边看着对面的眼睛，一边深深的深吻在一起。

哒哒~~

伴随一阵脚步声，鹿目知久抱着熟睡的达也走过来时候，无意撞见了这一幕。

鹿目圆听见声音，往晓美焰嘴唇再深吻了一口，就随之分开，转头看去：“爸爸，带达也洗澡？”

“嗯……打扰了。”

鹿目知久推了推眼镜，嘴角抽了抽，刚才那幕冲击力还是很大的，差点把怀里的达也给摔地面上。

鹿目圆摸了一下嘴唇，就拉着小焰手臂走回二楼房间：“没事，等妈妈洗完后，你们先洗吧，我和小焰先回房间等着。”

两人脸上多有红色，仿佛面对彼此的时候，多有频发难以退散，如果哪天亲吻不脸红，是否已经走进了老夫老妻，已经习惯的模式？

但更多的娇羞，还是被鹿目知久所撞破所诞生的尴尬。

但也很刺激，鹿目圆和晓美焰两人也不是很在意，反而爸妈都同意了。

让小焰先走进房间，鹿目圆照例将门给锁上，将她手中拿着的睡衣和内衣给拿走，随意放在了一旁的桌子上。

“还想继续吗？”

“嗯。”

面对小焰的应声，鹿目圆拉着她手，走到床边，然后转到她面前，双手用力的将她推倒。

接着坐到了小焰身上，这算是将小焰压在床上了。

看着毫不做出什么反抗，只是充满爱意与期待的看着自己。

鹿目圆抓了抓自己脑后的头发，缓解一下心中的紧张，才缓缓弯下腰，朝着小焰继续亲去。

这次晓美焰在小圆亲上的时候，直接伸出了自己小味。

鹿目圆将其含住后，稍作吮取，就用牙齿咬了它一下，随之抬起身子：“小焰。”

“唔？”晓美焰双眸水波起澜，不懂为什么小圆突然停下，刚亲下又要咬她舌头。

鹿目圆眼睛犹如弯月，如此愉快的笑道：“承认自己是弱受吧。”

“嗯？”晓美焰初有不理解，但还是乖巧的应答：“啊……可以喔。”

鹿目圆又问：“那我是不是很攻啊。”

晓美焰顺从其心意的回答：“嗯。”

鹿目圆欢喜的点头：“我就知道。”

“那小焰，快叫老公。”

面对小圆的话语，晓美焰根本没有一点迟疑，直接就叫了出口：“嗯，老公。”

“老婆！~”鹿目圆低下身蹭起了小焰的脸蛋：“你真好。”

“再用中文，叫一下，老公。”

“老攻…”

“嗯，虽然有点不标准，但是很好哦，吼姆拉。”










面对乖巧的老婆，作为老公的鹿目圆深深与其深吻，满足了她。

“小圆，我玩下手机可以吗。”

“嗯。”

两人躺在床上，腿伸在外面，看着天花板。

晓美焰默默掏出手机，开始搜索起同性该怎么相处，以及什么叫做攻受，又顺便了解了一些SM。

详细看了描述还有一些内容，其中还有很涩情，让人脸热心跳的女女SM。

鹿目圆目光好奇的投来时候，晓美焰脸热心跳的直接收下了手机。

已经晚了！

晓美焰已经偷偷理解了！

鹿目圆直接问道：“小焰，在看什么呢，还这么慌张的收起来。”

完全不想欺骗小圆的晓美焰，有点慌张：“欸，这个，这个。”

“去了解了，攻受是什么意思。”

晓美焰还是低声诚实的回答了。

鹿目圆恍然大悟：“喔，之前不懂啊，那小焰觉得怎么样呢？”

晓美焰认真想了想网络对于攻的描述，然后打从心底觉得：“小圆……我觉得，我才是攻哦。”

“………”鹿目圆眼睛一下子就瞪大了，唯独这个她不想退让，直接再翻身，压在了小焰的身上：“不，我才是！”

“但是…”

晓美焰刚张嘴想要说明什么。

“没有但是！”

鹿目圆鼓起脸，认真的说道：“小焰你要听话，我才是攻。”

晓美焰还是解释说道：“但是攻很辛苦的吧……我看到了。”

鹿目圆傲娇的说道：“辛苦什么的无所谓，反正我是攻，你就躺下来好好享受就好了。”

“欸…”晓美焰有点讶异，但还是顺着小圆的心说道：“小圆喜欢的话，那就这样吧。”

不过她在暗想着，要是有机会的话，绝对会让小圆躺下来，让自己服务她就好了。

虽然小焰还不明白，也不知道做那种事情时候的感觉，不过网络说非常快乐，她想，那就是会相当舒服吧。

鹿目圆知道小焰心里不服气，就继续说道：“小焰你身体已经停止成长了吧。”

“而我身体还在成长，过几年就比你高比你大。”

“到时候是一个大姐姐在欺负小妹妹的样子呢。”

晓美焰有点讶然无语，确实现在小圆看起来只是很幼小的萝莉，但几年之后就会长大，这点确实没错：“欸，这个，我也是可以长大的。”

鹿目圆惊讶：“可以吗？”

“可以的啊！甚至现在就能够用魔力变大。”

“欸………不是停止成长了吗。”

“虽然来说可以这样，但是也可以不这样，可以用魔力永驻青春，也可以用魔力让自己衰老啊。”

因为对于魔法少女来说，身体已经是一个随时可以调整的武器道具。

什么痛觉知觉调整，身体变大变小，甚至是头发生长、牙齿生长都可以随意控制的东西，只是需要找到方法，还有熟练关于魔力对于身体的侵蚀掌控。

鹿目圆有点变态的这么说道：“小焰，你这样就好了，我很喜欢你这样！请不要长大！”

说是萝莉控肯定是算不上的，因为晓美焰看起来并不像是萝莉，而是正常的少女。

晓美焰问道：“嗯，但是小圆以后长大了怎么办？”

鹿目圆嘟嘴：“那时候再说啦！”

能幻想几年之后的事情，并觉得它会发生，因为晓美焰完全不当舞台魔女是威胁了。

一个月后的魔女之夜肯定能够渡过的。

但是过去久远的事情，却全然不在考虑之中，比如小圆会老去之类的事情。

当然这些事情，之前也讨论过，鹿目圆也说要用丘比许愿什么的，但随之两人都把这件事给抛到脑后。

面对晓美焰不断轰杀丘比的举动，鹿目圆全然没劝阻和不在意，就说明了态度。

“嗯？”鹿目圆还坐在小焰的身上，伸手摩挲着她的脸庞：“虽然现在我还小，甚至还比你矮，不过，我就是攻。”

“你明白的吧，我说的是爱爱和情感方面的。”

“生活方面，还需要小焰来照顾我喔。”

鹿目圆说着这些无耻的话语，然后再次低下头吻住了晓美焰。

真的完全打算用身体和感情将小焰给绑住，当然这种事情对她来说也是一种享受。

小焰嘴唇和小味的柔软与香甜，鹿目圆也是相当喜欢，特别是亲吻的时候，感情也在澎湃的彼此交融激荡，身体也会升有一些欢愉。

虽然不会和一些H-game亲吻的时候会‘去’但是有那种欢愉感是真切的。

过了一挥，两人嘴里已经是有着彼此的深深甘甜味道，已经可以回味一整晚，就连洗簌都难以洗掉。

今晚kiss的次数也不少。

依旧是鹿目圆‘主动’放开了晓美焰，然后从她身上离开，直接躺到了床的里面。

有点困乏的她，说出了自己想法：“今晚就先不洗澡吧，太晚了，也好困。”

晓美焰看着盖上被子的她，应声：“嗯。”

“去关灯，然后过来睡觉吧。”

鹿目圆揉了揉眼睛，看着床边的她，又说道：“明天记得叫我起床喔，要上学的。”

“嗯，好。”

看着晓美焰走下床，去关掉灯，然后回来，默默的钻进被子里，与她枕在同一的枕头上。

面前的小焰，在黑暗之下，她的面容已经很模糊，看的不怎么清晰。

鹿目圆侧躺着，将脸贴了过去，靠在她额头上，双腿缠住了她的腿，虽然因为有长裤阻挡着，很可惜没有那种清晰的滑嫩触感。

但也就这样吧……

只是依赖着，然后闭上眼睛，安心的准备入睡。

一晚上没有意外。

晓美焰用手机轻轻调了个闹钟后，也抱着鹿目圆沉沉的睡去。

半夜沉静，星星闪耀，伴随寒风与黑暗的屋外。

小圆二楼的家，房间窗户被窗帘所遮住，正常是无法看见房间里的东西，这就是窗帘存在的意义。

但是晓美焰凭借魔力能够看见，丘比自然也能够看见。

一只丘比站在屋外的栏杆墙上，看着房间内的景象，那抱在一起睡着的两人。

当真是一直都不会分开呢，就连晚上也紧抱在一起。

丘比也就刚刚到来，特意挑选在这大部分都会睡着的凌晨时间。

梦………

鹿目圆意识依旧沉浸在无数的粉红光点包围当中，每晚都是这个重复的梦。

而晓美焰也开始做梦，或许是被丘比的恶意视线所影响，她做了个糟糕无比的噩梦。

…

梦见了，那熟悉无比，四月三十号所的事情。

在当天下午，魔女之夜准时的到来了，一片飓风将半座城市都慢慢化为了废墟，很没道理的事情。

但是那不重要，我自信的朝着舞台魔女冲了过去。

凭借着强大的力量，我直接击溃了舞台魔女。

击溃过程被梦境略过。

在她战斗的时候，丘比不知何时站在了鹿目圆的身边，正在对着她说些什么。

鹿目圆一脸坚定，完全相信了丘比的话语：“我已经决定好了，为了小焰，我要成为魔法少女。”

“不！馒头卡！不要！！”我朝着小圆冲去，想要直接击杀在她身边的丘比，不管那只东西到底对小圆说了什么，单纯的小圆都绝对是被骗了。

但是鹿目圆挡在了丘比的面前，不让她伤害它。

“撒，丘比，实现我的愿望吧！”

鹿目圆还是成为了魔法少女，我绝望的看着这一切发生。

具备着无与伦比强大天资的鹿目圆，在成为魔法少女的那一刻，就立刻被愿望所反噬，希望和绝望被剥离，最强魔女因此直接诞生。

丘比面容狰狞的大笑着：“哈哈哈，宇宙已经被我丘比一族拯救了，你们人类灭族就灭族吧，鹿目圆将作为最强的魔女毁灭你们这个星系，当然，这一切已经和我丘比没什么关系了。”

我只能呆呆的看着变身成为魔法少女的鹿目圆，她脸上露出了歉意，如此对我说着。

“对不起，小焰，我爱你，来世希望还能和你在一起。”

然后代表希望的鹿目圆与那绝望而成的魔女，同归于尽。

所有人类和地球因此得救了。

幸存下来的我，呆滞的看着这片废墟，还有对这一切感到惊奇的丘比。

丘比惊奇的说道：“怎么可能，我还是第一次看见这种事情，魔法少女和魔女怎么可能共存共同出现，最纯的希望，最纯的绝望各自分离的结果吗，真是了不起啊那位鹿目圆。”

“这样以来真是两全其美，宇宙得救了，你们地球人也幸存下来了，欢呼吧，晓美焰。”

我根本听不进丘比的话语，得到了这么强大的力量，又知晓了自己真正的心情，又到底有什么意义。

没有小圆存在的世界，毫无意义，干脆全部毁灭掉吧。

我就要彻底的魔女化了……

但是，要毁灭掉这个小圆守护下的世界？

都是梦吧。

再次重新轮回。

时间逆流！！

鹿目圆，我的爱人，我一定要重新拯救你，无论再要经过多少次。

渴望你看见，内心拥有你的影子。

渴望你知道，我懦弱怯弱的模样。 

不曾让你想，我是一个自由的人。 

不曾让你想，我坚定而一往直前。 

你应该知道，我被囚在爱情牢笼。
 
你应该知道，我要你支撑才坚强。 

我的世界里，没有那些斑驳色彩。

我的世界里，你已是唯一的彩虹。 

失去你之后，我生命没有了意义。

失去你之后，我沉沦在无尽轮回。

拥有你之后，我已经无法自拔了。 

拥有你之后，我就没有想过再要失去！ 

你不要走！你不要再离开我！ 

千句百句情话都可以对你说！

 我爱你！我爱你！我爱你！ 

我唯一的挚爱，馒头卡。

3月16号，我再次从熟悉的病床上醒来，直接解掉脑后的麻花辫。

小圆说过这样的自己帅气又美丽，当然麻花辫的话，小圆也很喜欢那样的自己。

小圆无论对谁都这么的温柔……

我来见你了，小圆。

她强大的力量还存在，因为对于小圆的感情还存在。

我直接闯入了学校，现在小圆还正在上学。

来到了小圆的班级，不顾愣住的老师和同学，我抓住了她的手掌，忍住要留下的泪水：“小圆……”

「欸……阿诺……你是谁」

然而小圆已经忘记了她。

我全然没有办法控制住自己奔溃的心情，直接泪流满面，然后抱住了她。

“呜呜呜呜呜，不要，不要这么对我。”

“这个世界已经这么残酷了，不要忘记我啊，馒头卡……”





  



天还没亮，晓美焰就被自己噩梦惊醒。

窗外的丘比不知何时已经变成碎尸。

晓美焰却完全不知晓，只是抱着面前的鹿目圆，控制不住的痛哭起来。

泪水不断滴落在枕头上，一部分也流到小圆的脸颊。

鹿目圆随之惊醒了，迷迷糊糊的抹掉脸上的水渍，缓缓睁开了双眼。

迷糊意识模糊目光，亦能清晰察觉身边人的悲伤，毕竟那还在不断流泪的面庞足够明显。

她那用力的怀抱，也似乎在不安着。

“怎么了…小焰。”鹿目圆微声的疑问着。

“呜呜……”晓美焰见到小圆醒过来后，在她面前哭出了声音，似在寻求安慰。

鹿目圆用空闲的右手擦拭她面庞泪水：“做了噩梦么。”

“嗯……”晓美焰微微回答。

“真是笨蛋。”鹿目圆叹气，已经稍微清醒了几分：“放开我一下。”

晓美焰恐惧悲伤的拒绝了她的提议：“不要……小圆不要离开我，不要忘记我。”

鹿目圆无语：“有点知道你做的什么噩梦了，放心吧，不会发生的。”

“而且我有点想要去方便呢，不过还想要做另一件事情，小焰这样抱着我的话，我完全动不了啊。”

说完这么长的一句话，晓美焰依旧完全没有放开的意思，哪怕鹿目圆在床上方便，想来她也不会介意。

“听话，放开。”鹿目圆语气严肃了一点，晓美焰就乖乖的放开了，只是流着泪的双眸，死死盯着小圆。

却见到小圆用手将她的身体推至平躺，然后趴在了自己身上，伸出了小味开始舔舕。

咸咸的泪水，随着舔舐而渐渐消失，小圆让她停止流泪哭泣的方法总是如此独特。

看着面前小焰没有再流泪后，伸手擦掉她脸上的口水和泪水残余。

再低下身，朝着嘴唇吻去，让她品尝刚才自己感觉到的咸涩，同时用着甘甜冲散，一举两得的事情。

只是这次亲上后，或许是小焰做了噩梦有所不安，抱着小圆久久不愿意分开，两人柔软双唇亦是。

吃席漫长的半小时，都要天亮的时候，鹿目圆忍不住收回小味，面对小焰依旧得寸进尺的闯荡，稍微用力咬了她一下。

“呜~”晓美焰收了回去，已然明了小圆的不情愿，也是这次kiss的极限。

心里不安已经全然消失，只剩下甜蜜，噩梦只是梦，终究不如现实真实甜蜜。

虽然这种现实比梦还要奇幻，不过晓美焰会竭尽所有让这真实梦幻持续，让那噩梦永不到来。

“我真的有点急了。”

鹿目圆从床上下去，连忙穿上鞋想要走出去。

快步走到门口打开门的时候，转头看向还在床上的小焰。

“不跟过来么。”

“马上。”

晓美焰急匆匆的穿好鞋子，跟了过来。

“现在什么时间？”

“五点五十五分。”

“是吗。”

鹿目圆打了个哈欠，走到了一楼卫生间：“你在门口等我。”

说着，就走了进去，将晓美焰关在了门外。

“呜。”晓美焰看着紧关的门，发出一阵呜咽声音。

刚做了噩梦，哪怕已经被小圆安慰过来，但是见不到她的每分每秒，都是如此感到煎熬。

“小圆…在吗？”

“我在。”

“小圆…还要多久。”

“半分钟…我再洗洗手。”

“小圆…已经半分钟了，我能进来吗。”

“进来吧，门没锁。”

正在拿洗手液擦着手的鹿目圆，无奈的看着开门走进来的晓美焰。

晓美焰就呆呆站在门口，看着小圆洗完手，然后走过来。

“和我去洗漱吧。”鹿目圆用着还潮湿的手，拉住了小焰：“空间里有带牙刷么。”

“有。”晓美焰点头。

这点当然不能再去睡回头觉了，虽然还很困，但只能怪睡的太晚，都午夜十二点了才去睡觉。

两人洗漱完后，晓美焰就去做五人份的早餐。

鹿目圆趴在餐桌上补眠。

晓美焰在餐厨专用的长桌上忙活，稍微抬眼就能看见面前餐桌上趴着的小圆。

心里有点不好意思，把小圆给吵醒。

只能用尽全心全力去制作爱心早餐，来让小圆精神满倍了，还有中午两人去学校要吃的爱心便当。

闻着香味，没法睡着的鹿目圆默默抬起了脑袋，双手托腮的看了起来。

能有厨艺这么好的女朋友，真是幸福。

每次吃到小焰的饭菜，或者闻到味道，都会有这种想法出现。

六点二十分左右，爸爸鹿目知久走出了房间。

鹿目知久惊奇的说道：“你们两人醒的这么早啊。”

鹿目圆向父亲诉苦：“嗯，小焰做了噩梦，把我也弄醒了。”

“是这样啊。”鹿目知久点点头，对着小焰说一句话，就去洗漱了：“我很期待你的早餐哦，小焰。”

离开之前，鹿目知久还用奇怪的目光，看了鹿目圆一眼。

昨天那壁咚之吻，还让这个年轻父亲十分印象深刻呢。

也让他相信了，自己女儿真的是做攻那一位，当真让人意外，没想到软萌可爱的粉发女儿还会有这一面。

不过想想自己的老婆询子，鹿目知久就释然了。

早餐在六点四十分的时候，就开始了。

鹿目询子起床起的尤为不情愿，几乎是被鹿目知久拖下的床。

“………”

但是大家在吃完被加了振奋精神特技的料理后，几乎都变得精神满满的。

这包含包含爱意的早餐，其的极致美味，哪怕没加振奋精神之类的料理，也能够让人精神满倍，加了后更是让人觉得有用不完的活力，宛若毒品。

活力满倍的鹿目知久，包揽下了洗碗筷的本职任务，让晓美焰先行和鹿目圆离开。

鹿目达也也兴奋的对着晓美焰说道：“小焰姐姐，一路好走。”

“嗯。”晓美焰转头朝着达也挥了挥手，与着鹿目圆走向了二楼。

拉着小焰走回房间的鹿目圆，当然是要换上一身校服。

不过却看到， 昨天想要换洗的睡衣和内衣还在桌子上，无奈的将其拿起来，放进了衣柜里面。

“小焰，你也开始换校服吧。”

“嗯。”

“呼……”

鹿目圆说着先脱起了自己的衣服和裤子，然后随意的扔到地面上。

看着衣柜里面的校服，鹿目圆想了想，将身上的内衣也开始脱起来。

至于在小焰面前，这并没有什么好羞涩尴尬的，上次洗澡的时候不都把彼此看光了么。

但是刚脱掉身上衣物的晓美焰，已经停下了手中动作，目光直盯盯的看着面前那臀洁之物。

鹿目圆拿出刚放好的内衣，默默穿戴起来，就感觉到身后视线的炽热程度消失了一半。

女孩子要好好珍惜自己，内衣穿了一天就必须要换。

而这条胖次，貌似是自己最喜欢的？

看了看身上这粉蓝色颇为好看的内裤，虽然很好看，但也有点花哨。

“……”

不再多想，拿出校服就开始穿戴起来，短裙长袖的白黄色学生制服。

面对这种短裙，还需要搭配连裤袜、打底裤、或者长筒袜，才不会显得尴尬或暴露。

当然，学校里面有很多不在乎这点的女生，比如沙耶香仁美就经常穿个长袜就算了。

鹿目圆选择了纯白的长筒袜，至少不让自己腿上的皮肤露出太多，只露出大腿的一部分，小焰也不会因此吃醋。

等她穿完这一切后，关掉衣柜，转身看向晓美焰，她刚套上短裙，准备穿上一样的白色长筒袜。

“黑色的比较适合你吧？”

“想和小圆穿一样的。”

“喔。”

鹿目圆没有什么意外，说道：“那地面上的衣服要收起来哦，然后放学回‘我们’家的时候，一起洗了，已经堆积了好多衣服没洗了吧？”

其实只是去放到洗衣机，让它自由滚筒，这样的简单事情而已。

“嗯。”晓美焰乖巧应声，低头呼哧呼哧的就为两只美腿套上了纯白的长筒袜子。









两人坐在床上，一边Kiss着，等待着上学时间的到来。

嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。

从晓美焰的手提书包里，响起了奇妙的铃声。

那是昨天设置的手机闹钟，晓美焰皱眉，罕见的主动停下亲吻，拿出手机将闹钟关闭掉。

鹿目圆低着头，用手擦拭起嘴边的水渍。

穿着白色长筒袜的双腿在床边晃着，想着今天起床还是太早了。

在这无所事事的时候，总会要做些排解无聊的事情，而对于两人来说，有件事情最是舒服，也能让时间飞快流逝。

晓美焰伸手摸向她的下颏，将她脑袋慢慢转过来，然后低头继续朝着小圆吻去。

鹿目圆任由晓美焰的肆为，眼睛闭上全身心的享受着这份安宁，双手环住小焰脖子，紧紧抱住。

小焰一如既往的无比温柔，但却掩饰不了自己贪婪，索求不得便会捣乱，直到小圆愿意用小味被她榨取。

每次口干舌燥的时候，小圆就会反向榨取，小焰也会全力的配合。

有时候，亲吻的时候，也会变得尤为涩琴，看上去两人仿佛进行着交融。

比之花蕊之间雌蕊与雄蕊的交流结合，显得更加变态，若是外人看去，偶尔能看见两人嘴巴那显露的小味彼此在搅拌，或偶尔伸出舔舐嘴唇嘴角。

而两个美丽可爱的女孩子这么做，更显得尤其唯美，纯洁中带着一份色气。

时间漫长又似短暂，对于常人来说，亲吻超过几分钟以上就是很漫长。

而两人却时不时就超过这种极限再到另一种极限，仅是Kiss就如此，如果将来做那种事情，也不知道会不会是持续一整晚。

这次晓美焰又主动分开了小圆，鹿目圆感觉身体软软无力，就靠在面前人的胸口上。

晓美焰看了看时间，说道：“小圆，还有十分钟就上课了。”

鹿目圆软软的说道：“抱我过去。”

都怪小焰，换完衣服坐到床上，就对她亲到了现在，搞得现在浑身用不上力气。

“嗯。”

晓美焰将两人的书包放进空间里面，再将鹿目圆从床上公主抱起来，然后快步走出了房间，朝着一楼玄关走去。

鹿目知久看见两人这副模样，就问了一下：“啊小焰，小圆这是怎么了？”

“唔，没什么。”晓美焰没有解释。

鹿目圆也是尴尬的将脸埋在了小焰胸口当中。

看着女儿小女友和女儿这模样，鹿目知久若有所思的推了推眼镜，没再多问。

「还是年轻人会玩」

走到玄关之后，晓美焰将小圆缓缓放下，然后亲手为她换上简单的户外鞋，然后继续把她抱起，开门走了进去。

在昨天的时候，小圆家里的门锁，也录入了晓美焰的指纹。

大人的考虑，各种意义上很周到。

甚至同意了两人居住在婚房里，不回家。

只是鹿目询子很可怜的说道：“不回家睡也好，至少挑个时间，让小焰回来做做饭给我们吃吧。”

之类的事情。

走出房子后，晓美焰就抱着小圆开始了飞快的冲刺。

在几分钟内赶到学校，对晓美焰来说是没问题的，就算只差最后十秒，她也可以用出时间暂停来赶路。

市立见泷原中学，在这时间里的校门口，也只有四五个学生正在走进去。

“放我下来吧，书包也拿出来。”

被抱到校门口后，尽管身体还是有点软弱无力，不过鹿目圆还是坚持着要下来走路，不能太引人注意，尽管这点无关紧要。

不过鹿目圆还是需要小焰抱着搀扶着，才不紧不慢的走进校园，时间还有六分多，上去教室坐好基本是绰绰有余的。

整座学校看起来十分唯美，外墙基本是玻璃制作，走了进去后，走在众多教室外边走廊，以及楼层都是一堆堆的玻璃，透明的教室，坐在里面甚至可以看到隔壁班的学生，毫无隐蔽性可言。

虽然各个教室都间隔开来，但这欲盖弥彰的模样，只会很可笑，但也可以看成是比较独特的风格。

这种到处充斥着透明玻璃的社会，代表着一种毫无隐私的现状，也即是被操纵的历史，被命运所眷顾的人类，人类的少女。

微笑着的晓美焰，看不出有当初转学进来的冷傲或三无，如今看来只是一个非常温柔的美人。

两人走进了自己的班级教室，众学生们投来惊奇无比的视线，纷纷注视着两人。

被拉着手臂的鹿目圆，走到自己的座位上坐下。

晓美焰笑着走到小圆的前桌，敲了敲他的桌子：“能麻烦你让开一下吗。”

小圆的前桌是一个男生，看来晓美焰是想要坐在他这个位置，与小圆相近的距离。

“啊？”那个有着刺猬头的男生有点奇怪的看着她：“为什么我要让开？”

晓美焰微笑说道：“我要坐这里。”

坐在左前方的沙耶香，转头对着鹿目圆投来疑问的目光：“喂，小圆，这位就是你的……”

沙耶香已经认出这位拉着小圆手臂的家伙，到底是谁了，那不就是周五早上那突然跑掉的转学生吗？

鹿目圆点头，轻声回应：“嗯，我的女朋友。”

前桌的那位男生也听见了，脸色非常古怪，转头看了看鹿目圆，又看了看晓美焰这大美人。

“啧。”前桌这刺猬头，看起来就像是坏学生的男生，非常懂事的拿起书包，当即就站了起来：“行吧行吧，让给你们两。”

坐在小圆左边位置上的志筑仁美，此刻也在用惊奇的目光看着晓美焰，她还是有点怀疑她和小圆的关系，到底是真的假的，不过看两人亲密拉着手臂走进教室的模样……真的很难说。

让开位置的刺猬头男生，默默走到了前排空余的位置上坐下，面对着一众同学奇怪目光，他有点无语的捂住了自己的脸。

沙耶香一脸恍然大悟的样子：“原来那天转学生突然跑掉，是为了找小圆啊。”

志筑仁美吐槽道：“明明我们是小圆的好朋友，却不知道她什么时候认识的这位美少女呢。”

沙耶香点头赞同：“就是就是，实在太奇怪了。”

前面晓美焰也是转身，对着两人点头打招呼：“美树沙耶香，志筑仁美，你们好，我是晓美焰。”

“啊，你好。”

“你好。”

对于转学生知道她们的名字，沙耶香和志筑仁美也并不在意，想来也是小圆说过她们的事情。

鹿目圆说道：“等会下课再说吧，老师要来了。”

小圆话语刚落下没多久，一位男老师就走进了教室，开始讲课。

这名数学老师看着多出来的一名学生，只是多看了几眼，什么都没说。

这节课老师讲的，鹿目圆完全听懂了，如果按前世来说的话，那就是属于高中才会学习到的集合与函数、三角函数、不等式、数列、复数等东西，这个世界上初中也未免太超前了。

不过还好，虽然这数学很难，不过鹿目圆却惊奇于自己强大的理解能力，竟然能够将老师所讲和课本上的知识完全吸收理解。

这样看来，考上一个好的高中或者大学，是没什么问题了。

只希望不是因为小圆轮回的影响，因为学过了许多遍，所以才觉得简单之类的。

要真是这样的话，那要是碰见没学过的，那岂不是完蛋了。

前世学习就很渣，今世她也可不想去耗费脑力去学习，太辛苦了，她只想轻松一点







 下课后，晓美焰和小圆的身边就围上了一堆女同学，沙耶香和仁美也在。

不过有这么多外人，沙耶香也不好问，晓美焰和小圆是什么关系，可她不问，却已经有人问了。

一位头发杏红的长发女同学好奇问道：“小圆，你和这个转学生是什么关系？”

早上看见小圆和这位转学生这么亲密的走进教室，所有人都很好奇。

鹿目圆微笑的回答：“爱人哦。”

“哇！！！”

“骗人的吧！”

“哈哈，小圆同学，请不要开这种玩笑啦。”

“不是在开玩笑。”

面对这些女同学的不信赖，鹿目圆很认真的样子。

“小焰，过来。”鹿目圆向晓美焰勾了勾手指，她顿时从课桌上起来，走了过来。

鹿目圆打算在这众人的围观下，和小焰Kiss，然后她们就不得不相信。

她这个区区的小胖墩，竟然能够获取小焰这个大美人的青睐。

唔咳，只是一些夸张性的调侃，鹿目圆觉得自己并不算胖，身材不胖也不瘦，就算是有点肥，那也是非常可爱的婴儿肥那种。

只是抱住小焰脖子的准备亲上去时候，一阵强烈的羞耻心涌上了心头，让鹿目圆蓦地停下动作。

于是，鹿目圆只是将弯下腰的小焰，往她脸颊上简单的亲了一口，没有把嘴对嘴那种高难度的东西展现给大家看。

“唔，看，我和小焰就是这样的关系。”

“欸！！”

“哇！！！”

“好厉害。”

“这个，晓美同学，真的吗？”

“鹿目同学，是怎么勾搭到的这大美人！教教我！”

面对周围这头发五颜六色各个模样的女同学们，鹿目圆双手放开了小焰，无奈的对她们笑道：“只是前世之类的孽缘，没有什么办法的。”

沙耶香开始吐槽：“没想到小圆也意外变得电波了啊。”

仁美点头：“嗯，交到女朋友后，头发都不绑了。”

鹿目圆转头朝两人说了一声：“我现在样子看起来，不是成熟了很多嘛，未来，我还要将头发留长。”

女生们朝着小焰围着问道：“晓美同学，是什么时候认识的鹿目同学？”

“前世哦。”晓美焰笑着回答。

“欸，晓美同学也好敷衍。”

“晓美同学，之前是哪所学校的啊？”

“东晶的教会学校。”

“以前有参加过什么社团吗？运动系，文化系？”

“没有参加过。”

晓美焰有点无奈的回答着，哪怕是晚了一天，还发生了不少的改变，这些同学的提问，也和之前轮回的问题大致相同。

这些初中生就是这样，好奇心很重，

教室外面也有着一些学生，正在好奇的看着这边被围住的场面。

其中，就有一只像是兔子又像是猫的可爱神秘生物，丘比。

一位成熟的金发少女也在看着教室里的那两人，透明玻璃的墙壁，真是最方便观察不过了：“丘比，你说的都是真的？”

丘比诚实的说道：“嗯，那个鹿目圆，绝对能成为有史以来最强的魔法少女，如果她在的话，无论什么魔女都会被瞬间解决掉吧。”

晓美焰喊道：“小圆。”

“嗯？”鹿目圆疑问的目光看向了她。

晓美焰指了指教室外的那人：“看那边。”

鹿目圆转头看去，也认出了巴麻美，还有她脚下的丘比：“欸？”

就这么找上来了？

晓美焰面色有点不快，但也不能就这么掏枪干掉丘比，这样做的话，和小圆幸福的平静校园生活就别想继续了：“我们出去吧。”

鹿目圆并不想走出去：“不，别管她了。”

沙耶香问道：“发生了什么？”

鹿目圆不想解释：“没什么。”

晓美焰冷漠的看着那走进教室的巴麻美：“她过来了。”

另一个同学认出了向这边走来的巴麻美：“欸，那个人不就是有名的巴麻美前辈吗？”

另外的女同学也发出惊叹话语：“听说成绩每次都是年级第一，还拒绝成为过学生会长。”

看起来很成熟的巴麻美学姐，对晓美焰却充满戒备，谨防她突然出手，慢步来到了鹿目圆身旁，对于那些围着此处的女同学们说道：“能让开一下吗。”

上次这位晓美焰突然拔枪将丘比杀掉的场景，还赫然在目呢，虽然不大可能，但巴麻美也怕她又突然的出手。

“啊，是。”

随着她客气的话语，围着鹿目圆和晓美焰的那些同学，顿时听话的退后起来，选择在旁边围观。

沙耶香坐在仁美的桌子上，也好奇的看着。

巴麻美带着优雅的微笑，看着两人说道：“晓美同学，鹿目同学，没想到不仅住在同一个地方，你们也在这个学校就读。”

鹿目圆拉住了站在自己旁边的小焰手掌，朝着巴麻美问道：“有什么事吗。”

巴麻美点了点头：“这里说话不太方便，出去一下吧？”

“不要。”鹿目圆看着巴麻美，平淡的拒绝了：“我为什么要和你谈话。”

巴麻美暗示着魔法界的事情：“说的也是呢，只是有一些话在这里不方便说出口。”

鹿目圆看着那就在自己面前不远处的丘比：“随便说，反正是那些魔法少女的事情，对吧。”

既然鹿目圆都说出口了，巴麻美也没什么顾忌，问道：“啊，是这样，晓美同学也是魔法少女吗？”

晓美焰也是恶狠狠的盯着丘比，真想直接捏爆它脑袋，它那邪恶的目光，一直在盯着自己亲爱的小圆，绝对在谋划着什么不好的事情，这次巴麻美会来，绝对也是它在蛊惑。

鹿目圆代替小焰回答，眯眼笑道：“不是哦，”

巴麻美讶异：“欸，不是吗！”

鹿目圆点头，一副很认真诚实的回答：“不是。”

“骗人的吧。”巴麻美喃喃，这个世界超自然的能力，除了魔法少女和丘比，还能有什么啊。

沙耶香忍不住的插嘴道：“小圆，你们在聊着什么啊，什么魔法少女……动漫的内容吗？”

其实沙耶香和仁美两人最惊讶的是，小圆这语气和性格，貌似变化了不少，完全不像以前可爱的她。

丘比歪了歪脑袋，以着可爱的声音，卖萌道：“晓美焰，我有点想不明白，为什么你这么排斥我呢？”

晓美焰脸色难看继续叫起了她：“小圆，我们出去吧。”

她回想起了自己凌晨所做的那个噩梦，真的无法忍耐了，想直接宰掉丘比。

鹿目圆抬头看着晓美焰那张表情，莫名心疼，将她再往自己身边拉了一下，扯了扯她手臂：“坐下来吧。”

“嗯？”晓美焰有点不懂。

“坐下来。”鹿目圆再扯了扯她手臂，晓美焰就听话的坐在了她腿上。

然后默默抱住了晓美焰，面对周围人惊奇的目光，鹿目圆表示自己全然不在意。

只是莫名的羞耻心让心变得很是尴尬，这种害羞感情，导致她脸上通红通红的。

晓美焰的脸也有点红，坐在小圆腿上，被这么大庭广众的在班级里抱着，莫名刺激害羞，不过也确实忽略掉了丘比的存在。

鹿目圆一副赶人的态度，对巴麻美道：“没事了就快走。”

巴麻美看着亲密的两人，有点无语，这种场面对她来说也有点刺激，两个女孩子怎么这样子，还是在学校里，她们面前里，不会尴尬的吗！

“好吧，也快要上课了，等下我还会来找你们的。”

巴麻美抱起脚下的丘比，没好气的看了两人一眼，直接走出教室。

“哼。”鹿目圆哼了一下，将晓美焰给放开：“让小焰不开心的家伙，最讨厌了。”

晓美焰红着脸站起来，低声解释道：“学校里头有点麻烦。”

鹿目圆点头赞同：“嗯，在外面就可以直接甩开了。”
 
 



沙耶香和仁美虽然有许多想问的，但看到刚才两人那亲密的模样，有点说不出口。

沙耶香最为感到郁闷，开始相信小圆那些短信说的都是真话。

那些同学还想围过来，鹿目圆却直接趴在桌子上，拒绝她们的问话。

不过校园生活，也并不是全然这么糟糕。

虽然同学有点烦人，不过在众人艳羡的目光和晓美焰在一起的感觉十分不错。

很快就上课，老师走进来，开始讲课。

也就上课时候，两人的身边才会变得平静，虽然还是有不少同学时刻投来好奇的目光。

只是透明的教室，依旧给人一些不自在的感觉，向着远边看去，就能看见别班上课的场景。

老师声音似乎有点催眠效果，不过鹿目圆还是打起精神听课，一边拿起笔记开始记下一些故意没听懂的小地方，下课后问小焰。

学校生活，不都是这样吗。

记着笔记的鹿目圆很满意，感觉自己只是一天就融入这学校里的生活。

下课后，那些同学又想围上来，不过鹿目圆并没有心思理会她们，拿起笔记，就走到小焰的身边说道：“我们一起出去吧。”

“好。”

晓美焰拉着小圆的手，快步走出了教室。

那些女同学也只是连同沙耶香一起，无奈的看着两人离开背影，总不能跟上去或者阻止这对恋人离开吧，并没有人想当什么电灯泡。

沙耶香纳闷趴在桌子上说道：“仁美，小圆是不是变得怪怪的。”

坐在后面的志筑仁美自然能够听见，微笑道：“或许这是恋爱后带来的改变吧。”

沙耶香享受着冰凉的桌面，就像自己那冰凉的心：“那这改变也太大了。”

她才不会说出自己是在嫉妒羡慕呢，啊啊啊啊，看上去小圆和那转学生感情就很好的样子。

真的没想到，小圆这就脱单了，她自己什么时候才可以和恭介修成正果。

放学后再去看一下恭介吧，顺便跟他聊一聊小圆的事情，说不定他也会想和自己恋爱了呢…嘿嘿嘿嘿嘿。

巴麻美又与丘比来到教室外边，透过玻璃墙壁，却没有见到那两人：“出去了？”

丘比开始带路：“我知道她们在哪。”

…

这个学校仔细看看还是很漂亮的，掠过那些班级，有着非常美丽的玻璃走廊，能清晰看到外面的美丽风景，蔚蓝白云的天空，甚至光线也如此唯美好看。

“就在这里好了。”

这个高层玻璃长廊连接着另一栋楼，算是比较偏僻的地方，前后都没有学生。

鹿目圆拉着小焰靠在了墙上，打开笔记问了起来：“小焰，这个地方我不太明白，是什么意思？”

面对小圆正经的询问学习方面的事情，晓美焰很失望：“欸……不是和我出来要Kiss么。”

“要吗。”鹿目圆合上笔记本，说实话她并不是不懂这些知识点，只是没想去理解，准备将这个问题交给小焰而已。

就像是人一但习惯百度，习惯了打字，就会忘了怎么写字，平时思考也会变得迟钝。

这种比喻，换作鹿目圆的做法有点不恰当，但她是主动完成了这种意识结构，简单来说就是让自己变笨。

晓美焰渴认真的点头：“嗯，要。”

这么完美的风景地，周围又没人，之前又被鹿目圆在教室里的表现，撩的受不了。

伴随依稀学生们的喧闹声音，鹿目圆缓缓闭上自己双眼，靠在墙上抬起头，等待小焰的临幸。

晓美焰看着小圆这副受受的可爱模样，微笑的低下了头，柔软嘴唇开始相贴，开始互相轻吮。

这次小焰没有伸出自己诱人的小味，因为之前被小圆咬过几次，她猜小圆应该更喜欢这样的嘴唇相碰。

这样能够更加亲近的感受着小圆，不是以朋友的方式，而是和往常所有轮回都不同的恋人方式，去理解去感受小圆的存在。

所以除了自身欲望的因素，这才是晓美焰喜欢kiss的主要原因吧，因为这是之前轮回都没有过的事情，并且也是无比舒服的事情。

只是想到轮回，因为做了许多次后，就已经很腻烦无比的事情。

晓美焰有点担忧，又主动分开小圆嘴唇，以现在两人的亲密关系，以及对小圆的了解，所以她直接开口就问出自己担忧的事情：“我们Kiss这么频繁，小圆以后会腻烦吗？”

鹿目圆舔了舔嘴唇，说道：“不会喔，小焰嘴里很甜呢，不管品尝多少次，我都不会腻的。”

只是不等两人继续说下去，巴麻美和丘比就已经来到了不远处，走进这片美丽的长廊。

晓美焰脸顿时冷了下来，鹿目圆也注意到，一齐转头看向了那边的金发少女与丘比。

砰！~

瞬间拔枪，开枪，魔力子弹洞穿丘比身体之后就炸开，就丘比整个尸体轰成碎片。

哪怕巴麻美已经有所防范，都还是没法跟上晓美焰的速度，这次她看的很清楚，那是晓美焰直接从虚空中掏出来的枪械，甚至没有进行什么变身。

空气却残留着魔力的气息。

难道，晓美焰真的不是魔法少女？

丘比也说过，自己不记得签约过晓美焰，但也有可能是愿望导致的，导致它忘却或是别的可能性。

然后，晓美焰面无表情的用枪械，远远对准巴麻美脑袋，对于这准备苟同丘比，接近小圆的家伙，她可是不会原谅的：“滚。”

要不是晓美焰知道小圆和巴麻美的关系很好，之前轮回也很喜欢这个学姐的话，说不定她真的会尝试开枪。

鹿目圆微笑道：“学姐，你走吧，不管你找我们有什么事情，我都不会答应的，丘比对和我小焰来说，只是仇敌的关系。”

渡过魔女之夜，渡过原著的剧情之后，或者还要再过一两年，鹿目圆才会考虑和丘比签订契约什么的，愿望也要仔细构想。

巴麻美脸色无比难看，被枪械指着，虽然她能用出变身直接躲开，但是却不想发生无谓的战斗，特别是在这学校里面。

更何况，能不能打得过这神秘的晓美焰，巴麻美还真的没有什么自信。

保护着鹿目圆的家伙，以着物以类聚人以群分的道理，晓美焰实力完全不能小觑。

毕竟鹿目圆可能会是史上最强的魔法少女啊，丘比的话语，巴麻美还是十分信赖的。

不过还是很疑惑，为什么这两人和丘比会是仇敌关系？

晓美焰使用的魔力，到底是什么体系？

看她所使用的是枪械，这些热武器，难道是科学方面的魔力？

想不明白。

巴麻美缓缓后退，目光一直看着晓美焰，谨防她的开枪。

鹿目圆并不知道巴麻美在想着什么，看着她离开后，对着收起手枪的小焰，无奈说道：“有点扫兴呢。”

“嗯。”晓美焰赞同，空气中残留着火药颗粒和金属粉末形成的烟灰，在魔力影响下，那硝烟味道变得更加浓郁。

鹿目圆默默伸出自己右手，伸入了小焰的裙底，摸到里面的小胖次。

“咿！”晓美焰顿时脸色羞红无比，抓住了她那邪恶的手掌：“干嘛。”

“没什么。”鹿目圆看着两人穿着的短裙，只是觉得太方便做邪恶的事情了。

短裙下，是那诱人的洁白双腿。

鹿目圆用一点力气，就挣开了自己被抓着的右手，转而去摸起她那洁白的大腿。

“唔。”

过于刺激，晓美焰紧闭上双眼，往小圆的身体靠了过去。

随便小圆做什么都好了……

刚才只是……

被这突如其来的刺激，击破了心防。






鹿目圆也没做的太过火，只是对于穿短裙的女孩子特别有兴致而已。

抚摸了小焰的一下大腿，就拉着她准备回教室。

出来这么久，早上最后的第三节课，也快要开始了。

晓美焰也看着小圆那短裙下的纤细白腿：“小圆，我可以摸摸吗？”

“嗯？”鹿目圆发出疑问的声音。

两人已经走在学生们的教室外走廊。

顺着小焰的目光，看向自己裙下，鹿目圆挠了挠她手掌，随意的说道：“可以啊，要等没人的地方哦。”

“摁。”晓美焰不知什么时候才有机会，早知道在刚才在小圆摸她的时候，自己也摸回去了。

平淡无波的回到教室，同学们注视着两人回到自己座位上坐下。

沙耶香转头对鹿目圆问道：“小圆，等下中午有什么安排吗？”

鹿目圆瞅了她一眼，说道：“没什么，到时候大家一起找个地方吃便当吧。”

“嗯嗯。”沙耶香满意的点头。

铃声很快响起，所有同学也都在教室里正经的坐好。

伴随铃声，晓美焰双手放在桌子上趴了起来，脑袋和目光却是看着后面课桌的小圆，目光往下移，就能清晰看见课桌下面小圆那白腿与白袜。

鹿目圆左手托腮，微笑的看着小焰，面对她那有些涩琴的目光，全然不在意。

‘想要？’

鹿目圆朝小焰眨了眨眼，右手伸到课桌下，稍微将自己的裙摆撩起来一些，双腿稍微岔开，向小焰展露出自己最喜欢的那条胖次。

她那走漏的春光，那展露出的漂亮胖次。

晓美焰目光都看直了，小圆所流漏的性感涩气，当真让人欲罢不能。

‘不给你。’

看到她那反应，鹿目圆非常满意，又笑眯眯的将裙摆放下，合紧双腿，瞬间就将所有春光封死。

毕竟还是在教室里，有那么多的同学，还是在完全透明的教室里头，鹿目圆也不敢做的太过火。

万一被其他人看去，那就亏大了。

晓美焰很艰难的收回目光，抬起头来，不再继续看小圆，不然就被她诱惑的完全受不了，现在心脏砰砰砰砰乱跳着。

早知道坐在小圆的后面了，她就能光明正大的盯着小圆一直看了。

不过坐在后面的话，就不能像刚才那样看见小圆那性感诱人的模样（胖次）了，算是有失有得吧。

作为班主任的大龄御姐，即是英语老师的早乙女和子，走进了教室：“我听说周五跑掉的那位转学生来上学了？”

“在哪？”

早乙女和子扫视着教室，很快就看见了晓美焰：“请这位晓美焰同学，上来跟老师解释一下，周五早上怎么跑掉了？”

闻言，晓美焰先是转头看了一下鹿目圆。

鹿目圆低声的说道：“上去吧，就说那天家里煤气忘关了。”

旁边听到这句话的志筑仁美，噗一声笑了出来。

“嗯。”晓美焰点点头，起身走向教台，小圆想出的借口，真是完美无缺。

早乙女和子说道：“晓美焰同学，向大家解释一下吧，你那天突然跑掉，可是将大家吓得不行呢。”

晓美焰看了眼这位老师，还有班级里熟悉的同学们，大声说道：“那天我家里煤气忘关了。”

班级里许多同学顿时忍不住笑了出来，就连鹿目圆都忍不住捂嘴直笑，小焰实在太可爱了。

早乙女和子推了推眼镜，这么烂的借口，也能大声的说出来，面对这种厚脸皮的家伙。

“安静，别笑。”拿着教棍的早乙女和子，拍了拍教学桌自己手掌，无奈的对晓美焰说道：“行，你回去吧，以后要走，记得先跟老师说一声。”

“好。”走回位置上的晓美焰，看着笑的尤其开心的小圆，也不由自主露出更为灿烂的笑颜。

接下来早乙女和子就开始讲课，鹿目圆对于英语课也是很有兴趣的，以后出去全国旅游，面对英语这种普遍全世界的语言还是有学习必要的。

“………”

只是课程对于她来说有点简单，随便听讲听讲就好，感到无聊，干脆就撕下一些笔记纸业，写起了纸条向小焰传过去。

用笔悄悄戳了戳小焰的后背。

晓美焰转头疑惑，鹿目圆指了指课桌下面。

小焰悄悄往下看去，却是小圆的手掌，还有一张捏成一团的纸条。

椅子没有靠背，晓美焰手臂默默往后伸去，将小圆课桌下面的纸条给拿到手。

在小焰手掌伸来的时候，鹿目圆搞怪的抓住她手掌，摩挲了一下，才将其放开。

‘小圆……’

晓美焰有点小脸红，要是在家里，她这么撩自己，早就把她扑倒在床上乱来了。

不过这种心情，这种悄咪咪的刺激害羞感，所升起的心动欢愉，也就只有在这人多的班级里，才会带来吧。

晓美焰悄悄的将纸条给打开，看了一下，上面却是几段话，加起来漫长，但是意思却都是一样的。

‘私はあなたのことを爱してる’（你是我最爱的人）

‘爱してす’（我爱你）

‘あなたを爱してる’（我好爱你）

‘私はあなたが好きよ’（我喜欢你哦）

‘愛して’（爱你）

嚒！！！

小圆真是的。

晓美焰羞红了脸，将脸埋在了双臂里，趴在桌子里，将情书纸条悄悄放进空间里头。

志筑仁美好奇的观察着两人，沙耶香也看了看自己右边的小焰，两人都有同样的好奇心，小圆写了些什么？

缓了几分钟那澎湃的心情，晓美焰才缓缓抬起身子，打开桌子下的书包，翻找出笔记。

然后也默默的写了一张纸条，写的很细心，很慢。

随后将笔记半页撕开，捏成一小团，再往后递给了小圆。

“………”

两人手掌在课桌下的时候，小圆刚拿过纸条，手掌却被小焰反手抓住，用力的十指相扣。

鹿目圆试图挣开，却怎么也挣不开，小焰握的很紧。

周围的几个同学看见这一幕，有种被喂了狗粮的饱满感。

在老师目光看过来的时候，晓美焰才悠悠将小圆的手给松开，然后放在课桌下，细细品味刚才小圆手掌的柔软，可惜掌心被纸团给搁住，没法完全感受。

在早乙女和子奇怪的目光下，鹿目圆没有马上拿起纸条打开来看，而是等了几分钟，风平浪静后，才悠悠将其打开。

‘我也爱你。’

‘但是小圆太过分了，晚上回家你要好好补偿我。’

‘我想让你合不拢腿。’

‘我想让你永远记住今晚。’

‘我想让你看看我过分起来，会是怎么样子的。’

‘还有，不许拒绝。’

什么啊……

鹿目圆脸热心跳的收起了纸条，将其重新捏成一团，藏在了书包里面。

这种羞耻的纸条，可绝对不能被别人看见。

小焰这是什么意思嘛，什么要对自己做过分的事情，她会么？她懂么？

哼，她才不怕呢。

鹿目圆反而还想继续撩拨小焰，在作死的边缘疯狂徘徊，看看她能拿自己怎么办，就是烧起再大的火，在学校她还敢把自己怎么样吗？

于是鹿目圆继续写起纸条，在上课中挑拨小焰，只有这个最好了。

小焰刚才写的那么阔怕，把自己吓一跳，那她绝对要报复回去。

‘蛐蛐弱受，还敢对我怎么样。’

‘晚上合不拢腿的只会是你喔。’

‘小焰娇羞的样子实在太好玩了wwww。’

‘晚上，我要怎么玩弄你才好呢？’

‘让小焰身上沾满我的口水？’

鹿目圆用笔戳了戳小焰的后背，再将纸条悄悄传给了她。

晓美焰眯眼看完纸条的内容后。

咔嚓！~

教室世界瞬间化为一片灰白，讲课的早乙女和子动作也静止下来，沙耶香和仁美那古怪的目光也由此停止。

世界上仿佛失去了所有的色彩，只剩下黑白与灰色。

但是保持着完整色彩，即是在这静止时间里，能够自由动弹的晓美焰，鹿目圆。

鹿目圆讶异的看着晓美焰，她突然放出时间暂停想对自己做什么？？

晓美焰一脸不怀好意的站了起来，将手中的纸条随意扔进空间里面，舔着嘴唇直接走到小圆身旁。

“吼姆拉酱？”

“馒头卡……”

晓美焰抓住鹿目圆的双肩，低头朝她狠狠的深吻了进去。







 强吻，还被晓美焰罕见的用力榨取。

 小味短时间就被榨干，嘴唇被亲的更为通红，用力抓着自己双肩的手，撩开了自己的裙子，正在抚摸着自己胖次，那透过来的感觉。

让鹿目圆身体直颤抖，想要挣扎想要反抗，却完全没有办法，不仅身体在这舒服的感觉里变软，更是因为晓美焰的力气太大。

“不行…不行啊。”

鹿目圆脑袋不断左右转着，躲避着晓美焰的香唇，羞耻的感觉不断澎湃，剧烈的尴尬感，这可是在教室里头，还是在大白天啊！！

晓美焰甚至开始慢慢扯下了小圆的胖次：“不会放过你的哦。”

鹿目圆说出了，绝对会让小焰停下的话语：“你这样会被我讨厌的。”

晓美焰果然停下了，一脸委屈的模样，乖乖重新帮小圆穿上了胖次：“明明你看起来很喜欢的样子。”

被小圆讨厌是绝对无法接受的事情。

但总有一个时候，晓美焰会无所顾忌，无论小圆说什么都会将她强行推倒的。

如果被撩拨的完全无法忍受，那火将理智都燃烧干净的话。

鹿目圆无能狂怒：“我可不是随意就能被你欺负的弱受啊，现在可是在教室里。”

虽然真的很舒服很刺激，不过鹿目圆本身的羞耻心，还是让她无法接受这种事情。

哪怕就算和晓美焰做完，在这时间暂停里也不会被人发现。

但是果然，第一次就这样交代的话……无法接受！

“坐好！”

鹿目圆没好气的瞪了她一眼，真没想到竟然用出时间暂停来调戏自己。

拍了拍自己的脸，尽力让自己恢复平常和冷静，再整理了一下衣衫。

“你站起来。”

看着回到座位上的晓美焰，鹿目圆又说道：“看着我。”

“我身上没什么异常吧？”

“没有。”晓美焰摇摇头。

鹿目圆看着晓美焰那有些皱褶的校服，还有通红的脸，用双手稍微拍了拍她的脸，让她清醒一点：“冷静一点，别被人看出问题。”

“呜。”被拍脸的小焰反而更红了。

鹿目圆无奈，帮她整理起了衣服和短裙：“你等下和我一起趴在桌子上，等到冷静下来再说。”

看着小圆坐回位置上，晓美焰却没有坐回去，而是问道：“小圆，为什么不愿意和我做呢，明明是那么开心的事情。”

“现在是什么地方什么时间！”

“那我们回到家，晚上就可以了么。”

“哼，如果我有心情的话。”

鹿目圆趴在桌子上，埋起头来：“坐好，恢复时间流动。”

小圆声音虽然萌萌的很可爱，但对于小焰来说，却莫名的有着威慑力。

“恩。”晓美焰也趴在桌子上，只不过脑袋和目光却是透过双手的空隙往后看。

刚才小圆那身体颤抖，瘫倒在她身体上，那似乎很快乐很舒服的模样，被晓美焰记在了脑海里。

周围的世界仿佛被一桶染料瞬间倒倾过来一般，瞬间被侵染，所恢复正常。

早乙女和子飒爽饱和的声音重新在教室中响彻。

不过注视着鹿目圆和晓美焰的那些学生，却恍惚看见两人动作瞬间一变，仿佛两人在这世界掉帧了一样，让人感到诧异。

他们揉了揉眼睛，只当自己看错了。

课堂又开始平静的渡过。

鹿目圆知道吼姆拉可以用时间暂停来欺负她之后，就没敢再继续挑拨她。

只是晓美焰的视线一直在看着小圆的大白腿，感觉颇为不错，趴在桌子往后看的视线实在太便利了。

上课四十分钟，课间休息二十分钟。

三节课加上课间休息就是三个小时左右，八点二十分是早晨上课的时间，所以第三节课完之后，刚好是十一点。

十一点到下午一点这些时间里，可以用作吃午餐，然后去休息或者去玩耍。

早乙女和子宣布下课的时候，还特意走过来，跟晓美焰和鹿目圆说了两句：“你们两个怪怪的哦，之前就认识吗？”

“嗯。”鹿目圆点头，这次倒不敢在这班主任老师面前说自己和小焰是恋人：“是很好的朋友。”

“难怪。”早乙女和子想到了周五早上，那晓美焰那扫视班级的眼神，还有那毫不留念的离开：“晓美同学，转学来这里，也是为了鹿目同学吧。”

“嗯。”晓美焰点头。

了解到具体原因的早乙女和子，满意的离开：“那要和小圆好好相处哦。”

看见老师走后，沙耶香和仁美才走过来。

沙耶香问道：“小圆，要去哪里吃饭？”

鹿目圆摇了摇头：“我不知道，你们决定吧。”

沙耶香说出了大部分学生的选择：“那就去饭堂吧。”

四人一行在同学们艳羡的目光下，提起书包，准备走出教室。

毕竟四人都是班级里最好看的女孩子呢，简直可以说是女神组合了，其他人根本没有插手进来的余地。

特别是新来的转学生，太有话题性了，人过于美。

四人走出教室的时候，晓美焰自然的牵住了小圆的手，与之十指相扣。

小圆不主动的话，就由她来主动好了。

鹿目圆低头看了一下两人那握住的手掌，其实心里的羞耻心，还是让她有点不想在学校众人视线里这么做，但也无所谓。

看着身旁这两人亲密的牵手走着，还是那种恋人的十指相扣，沙耶香大喊：“你们两个真的让我嫉妒了啊，别一直秀恩爱啊！！！”

志筑仁美赞同的点头：“是呢，小圆，这么大庭广众的秀恩爱，不可以的哦。”

“不可以的吗？”鹿目圆不理解。

仁美点头确认：“不可以。”

鹿目圆举起自己与小焰紧握的手：“是吗。”

“但是，我和小焰的恋情，本来就是禁忌之物呢。”

鹿目圆笑容如此灿烂与温柔，晓美焰也随之回应，两人的这副模样，把不少过路的学生们都给迷倒看呆。

“啊啊，受不了。”

沙耶香大呼大叫着，直接抱住了仁美的手臂：“我们也谈恋爱吧仁美。”

志筑仁美微笑道：“虽然是很好的提议，但是我拒绝。”

“欸，为什么！！”沙耶香像个败犬一样哀嚎起来。

四人就这么嬉闹着走到了一楼的饭堂内，依旧是充满美丽玻璃的装饰，一排排的桌子却是石头桌子，和教室一样，很遗憾没有靠背的那种。

有差不多一半的同学会选择在饭堂里吃饭，也有许多人喜欢在外面吃，还有一部分人像是鹿目圆之类的会带家里饭盒过来。

因为以往爸爸做的饭菜太好吃，外面的都有点吃不惯。

志筑仁美则是因为家庭很壕，所以吃的饭菜和饭盒都是特制那种，也吃不惯外面的。

沙耶香则是随着两人，也跟着带饭盒过来。

“你们两个不去加热饭吗？”

“不用。”

“那我和仁美去叮热一下。”

看着两人离开后，晓美焰才从空间里拿出自己和小圆的饭盒，里面饭菜还是滚烫的。

除了筷子和勺子，甚至小焰还掏出了两碗热汤。

鹿目圆发出千篇一律的感叹：“小焰的空间魔法太方便了。”

“等她们回来，我们再吃吧。”

“好。”晓美焰点头应允，手掌却悄悄的摸向了旁边小圆大腿。

鹿目圆目光环顾四周，任由小焰的肆为。

她那软软的手掌在自己大腿上，被摸着的感觉，有点微妙舒服。

像是在做着细微方面的按摩，又有点痒痒的欲求不满感。

穿着短裙，真是某种意义上很便利，让她开始有点想一直穿裙子了。










































































 看见沙耶香、仁美两人走回来后，鹿目圆就制止了小焰的手，让她停下。

 “怎么了？脸这么红。”

 “欸，有吗。”

 鹿目圆摸了摸自己的脸，有点烫烫的，没好气的瞪了小焰一眼：“快吃饭。”

虽然是自己准许的，但是饭堂人数可不少，刚才都有几个人偷偷注视这边了，只是面对那些陌生人，鹿目圆也干脆懒得理会那些目光，继续享受来自小焰的抚摸而已。

沙耶香笑眯眯的调侃：“嚄？难道刚才你们又偷偷做什么坏事了？”

鹿目圆不打算回答这种羞人的问题，埋头吃起美味的饭菜。

沙耶香才注意到两人面前的东西：“欸，还有汤！厉害！”

鹿目圆夹起自己饭盒的一些菜，放在了仁美和沙耶香饭盒上：“尝尝，小焰的厨艺。”

“我差不多就是被这个征服的。”

之后发生的事情当然不用说，晓美焰的饭菜美味，已经可以说是凭空制造毒榀的程度，让人一吃就感觉失了智。

沙耶香和仁美看向晓美焰的目光都变得截然不同，好感度大增，厨艺这么好的家伙，绝对不是坏人，小圆交给她的话，绝对很让人放心。

面对两人瞬间变化的眼神，和小圆父母一样，小圆的挚友也是如此不堪一击。

晓美焰暗中满意点头：这就是之前轮回，不断练习精修厨艺的意义所在。

沙耶香和仁美吃了一口，完全觉得不足够，伸出筷子还想再抢小圆饭盒里的菜肴。

鹿目圆当然不会给她们机会，抱起饭盒躲避起来：“干嘛呢。”

沙耶香一脸急色：“再给我！再给我尝尝！”

仁美一脸不好意思：“我也想要。”

实在是太香了。

晓美焰将自己饭盒推给了她们：“我的给你们吃吧。”

看着她们去抢小圆吃的，晓美焰干脆就将自己的送给她们。

想和小圆间接亲吻？

没门。

鹿目圆目光幽怨：‘那她们和你间接接吻就可以了吗。’

晓美焰目光疑惑：‘不可以吗？’

鹿目圆无奈：‘算了，我不会在意的。’

沙耶香和仁美有点尴尬：“这怎么好意思呢。”

一边说着不好意思，一边开始夹起小焰饭盒里的饭菜，开始平分。

沙耶香心里想着，放学请她吃一顿下午茶算作补偿好了，送上来的人间美味必须要吃。

志筑仁美的想法，也和沙耶香差不多。

鹿目圆看着两人这模样，真的很无奈，小焰做饭菜时候绝对加入了魔力。

要是问起来的话，晓美焰会否认这点，她会说，只是加入了对小圆的爱意。

午餐过后，鹿目圆和晓美焰收起饭盒碗筷，拿去清洗干净。

然后走到没人看见的角落，晓美焰将其收回到空间里面。

鹿目圆还在洗着手，清凉的水温，从水龙头哗然落下，撞击在掌心之中，紧握不住，却又残留下水渍。

时间是十一点半。

看着放在脚下的手提书包，鹿目圆对着走来的小焰说道：“小焰，把我书包也收进空间吧。”

晓美焰点头：“嗯。”

接下来去哪，做些什么。

鹿目圆关掉水龙头，思考着这个问题，下午有着室外活动的体育课。

天空蔚蓝伴随一些好看白云，是个非常好的天气，所以体育课不会被取消的了。

下午事是下午的事，现在的话，鹿目圆问道：“小圆，我们要去哪？”

晓美焰理所当然的反问了一下：“嗯？小圆想要去哪？”

鹿目圆摇头：“我也不知道。”

“小圆，小焰，洗完了没？”

沙耶香拉着仁美走了过来，现在叫起晓美焰也变得尤为亲密。

“嗯。”

“你们两人的书包呢？”

“放好了。”

“啊？这哪里有地方放的啊！”

“嗯哼。”

鹿目圆拉着晓美焰离开了饭堂，沙耶香和仁美两人紧跟上来。

那书包饭盒去哪了之类的问题，两人也没有多加追究。

“小圆你们两个要去哪？”

“不知道，随便走走吧。”

“不如去花园坐坐，当然，我推荐恋人必去的后院哦！”

沙耶香很活泼，刚才那顿美味的饭菜，更为她增加几分活泼，磕了兴奋剂般。

不等小圆同意，她就抱起小圆另一只手臂开始快步行走起来：“走吧走吧，我们去学校的后院。”

被强行左拥右抱的鹿目圆很无奈，只能将脚步加快跟上她。

学校后院似乎在庞大的教学楼后面，要穿过教学楼才能过去，现在教学楼一楼里，熙熙攘攘的有许多个学生在走动。

沙耶香身上有着奇妙的一些檀香，这种深沉的幽香，颇为好闻。

但这是自然界木头才会有的味道，人身上怎么可能会散发出这种味道，所以沙耶香应该是从家里家具用品沾来的。

晓美焰身上的话，鹿目圆从穿越开始就在闻，已经闻习惯了，不知道怎么形容这种香味，大概就是普通少女清香？类似花香？

鹿目圆鼻子往晓美焰身上嗅了嗅，关于沐浴露、洗发液的香味是莫得的，因为昨天两人都没洗澡，而前天的沐浴露和洗发液香味自然无法持续那么久，大部分都是几小时就消失，最长不过十几小时、或者一天。

所以现在闻到的，都是晓美焰本身真切的体香，就是那种不知道怎么形容的淡淡清香。

沙耶香扯了扯她手臂，无语的问道：“咿，小圆你在干嘛。”

“没什么。”鹿目圆没再继续自己的古怪举动。

晓美焰耳朵升起淡淡的绯红，抬起右臂闻了闻，确定自己身上没什么臭味。

四人走过尤为偏僻的路口和通道，才穿过教学楼，再迈进一扇有点破旧的大门。

来到这学校的后院，里面如今也仅仅只有三人，还是在一起组队坐在餐布上吃着饭的初三学姐。

后院本身算不上美丽也不算大，只是很普通的一个小地方，但在庞大教学楼美轮美奂的玻璃风景，再反射反照过来的一些美丽光线，才显得尤其唯美。

普通的几个长椅，还有着几棵树，以及类似小花园之类的地方，以及不知通向何方的一条石路。

沙耶香有点失望：“啊，有人了啊。”

“看来不能做些羞羞的事情了。”

“喂！”鹿目圆有点羞恼：“谁和你做羞羞的事情啊。”

晓美焰也皱着眉头，一脸戒备的看着沙耶香。

沙耶香放开小圆的手臂，叉腰说道：“我和仁美做。”

一路上都很安静的仁美无情拒绝：“我不要。”

“欸！”沙耶香走过去，双手抱住了仁美的腰：“仁美，你不要这么无情。”

志筑仁美伸手推开她凑过来的脑袋：“是你太无理取闹。”

“小焰，我们去那边坐下吧。”

鹿目圆拉着晓美焰往着前方树下的长椅坐下：“稍微休息一下。”

“嗯。”晓美焰微笑的看着小圆嘴唇，听到羞羞的事情，她也确实想做那种事情。

鹿目圆躺了下来，头枕在小焰的双腿上，享受着完美的膝枕，而且稍微撩开小焰的短裙，就能看见里面的胖次。

膝枕其实是很舒服很美好的事情，特别是枕在恋人身上的时候，会感觉很安心。

只是外面长椅给人感觉有点硬，如果是沙发或者草地的话，才是最好的选择。

沙耶香依旧在大喊大叫：“仁美，我也要膝枕！！！”

志筑仁美无奈叹气：“这个可以。”

“可以的吗！！”沙耶香震惊了，她只是随口一说。

志筑仁美拉着沙耶香走去另一个长椅：“嗯，过来吧，我们坐那边。”

坐下长椅后，沙耶香感动的抱着仁美直蹭：“啊！果然还是仁美最好！爱死你了！”

志筑仁美继续叹气：“我可不希望被你爱上，还有别蹭，还要不要休息了。”

“快睡下。”

“嗯嗯！”

沙耶香激动的享受起来自仁美大小姐的膝枕。


  

















































 

 享受着膝枕的两人，很快就沉沉睡去。

晓美焰微笑静静看着小圆，仁美则靠在长椅上闭眼休息。

中午的时间，这般温馨过去。

那三位学姐吃完饭后，起身看了她们一眼，就随之离开。

这里就只剩下小圆四人，享受这偏僻后院的恬静。

炽热的午时阳光，在大楼玻璃发射下，照亮着这片后院，但幸好长椅上有大树阻挡，阴影下的朦胧微光。

小圆的可爱面孔，晓美焰不知看了多少遍，亦不知注视过多久，只是最近在看的时候，却又是别有一番不同的感受，因为看着恋人和看着朋友是两种心态。

一种是世间最美好的，一种只是很普通的。

细细回忆起早上小圆对她的挑逗，晓美焰又会忍俊不禁的笑出来，小圆这调皮的一面，也是如此惹人怜爱。

这几天，是晓美焰过的最幸福最快乐的几天，笑容在大部分时间也始终都在维持着，完全见不着之前那三无冷傲的酷模样。

她的风格已经完全因为小圆改变了，她看向小圆的柔情，以及那强大的家政能力，现在说晓美焰是位温柔的人妻也完全可以。

只是如此幸福的同时，晓美焰心底也藏着一些苦恼。

她觉得自己所做的一切，为小圆做的一切，都还远远不够，远远不够。

她觉得小圆对她做的实在太多，特别是那温柔深情对待自己的心，她不知该要如何去回报这份温柔和感情。

‘小圆，你到底要我怎么做。’

‘我不知道该要为你做更多的事情，让你幸福的心情，让你快乐的心情，比我多许多倍。’

‘我思来想去，能为你做的，让让你欢愉的只有那些羞羞事情……’

‘今晚，不要拒绝我好吗。’

温柔抚摸着小圆的头发，晓美焰目光闪烁的如此在心底呢喃着。

她这般的幸福，小圆给她带来这般的安心与欢愉，她也希望能为小圆带来这些心情。

但是晓美焰又期待又怕，自己和小圆做的时候，小圆会去做一个服务她的攻，小焰不需要那样，也不喜欢让小圆那样做，虽然自己会更加的欢愉。

但果然，她还是希望小圆好好躺着，把一切都交给她就好。

她也明白，小圆身体还小，不应该太早就做这些事情，但是……

只要保留那纯洁之物就好了，晓美焰有好好的了解过，那样就只会舒服欢愉，而不会对身体有任何的伤害。

十二点五十多分，两人被迷糊的叫醒。

“小圆……小圆。”

“沙耶香，快起来！我腿都麻了！”

四人一起往教室走回去，揉着眼睛困乏的沙耶香难得安静，搀扶着腿麻的仁美。

鹿目圆抱着小焰的手臂，头靠在她身上，昏昏欲睡的走着。

看着她这让人无法自拔的可爱模样，晓美焰抚摸着她小脑袋。

一小时多的时间，对于午睡来说，显然是完全不够的。

走到教室后，许多同学都是一副打哈欠的模样，精神不足。

过了十来分钟，早乙女和子走进教室，带领大家走去操场集合，说着今天要进行体能测试，体育竞赛。

趴在桌子上的鹿目圆完全不想起来，其他同学都站起来跟着老师准备出去了，她还趴在那里。

晓美焰侧坐着，微笑的看着她，也不打算拉小圆起来。

沙耶香推起了小圆：“小圆，走喽。”

鹿目圆趴着不想起来，呜咽：“呜，不想去，跑步什么的好累。”

沙耶香也打着哈欠，继续推挪着她：“不想去也得去啊，测试必须参加的。”

“他们都走远了，快起来啦馒头卡，还要去换体懆服呢。”

“是是。”鹿目圆无奈站起来，毕竟教室墙壁都是玻璃，面对周围其他各个班级学生的注视，她也不好意思一个人坐在这里。

晓美焰问道：“小圆要回家吗？”

“唔。”鹿目圆否决了这个提议：“算了吧。”

虽然想的话，确实可以随时离校，但那又有什么必要呢。

那她来上学到底是为了什么，还不是为了和小焰体验完整的校园生活，让人生不留遗憾嘛。

志筑仁美催促道：“快走吧。”

鹿目圆懒洋洋的伸出了双手：“小焰，抱我。”

“好。”晓美焰欣喜的走上来，像之前那样将小圆公主抱起来。

被公主抱起来的鹿目圆，用手压住了短裙，靠在小焰胸前，继续闭眼休息。

沙耶香看着两人这样子，顿时也叫了起来：“仁美仁美！我也要！！”

“？”仁美投去疑惑的目光，没有管沙耶香，直接走出了教室。
 
沙耶香连忙跟了过去：“欸，仁美不要无视我！！”

晓美焰抱着小圆，游刃有余的跟在两人身后。 

四人刚走出教学楼，就见到迎面走来的早乙女和子老师。

“你们四个这么磨蹭在做什么，我还打算过去找你们，快去队伍集结。”

早乙女和子大声叱责完，就又看着晓美焰怀里的那两人，问道：“小圆这是怎么了？ ”

鹿目圆有气无力的回答：“老师，我生病了。”

早乙女和子看着鹿目圆这副模样，恍然大悟的说道：“是这样啊，那下午体育课就别参加了，快去保健室看看吧。”

“晓美焰同学，你就这样抱着小圆，没问题吧？”

“没事。”晓美焰脸上就连一点汗滴都找不到，脸上的笑容也代表着她游刃有余。

早乙女和子问道：“那你知道保健室的位置吗？要不沙耶香，你带她们去一下保健室？”

晓美焰点头：“我知道。”

沙耶香伪装出一副很难受的样子：“老师，我也生病了！”

“你闹什么呢你！”早乙女和子立刻抓起她手臂：“你没事就快去参加体育课。”

“晓美同学，麻烦你带小圆去保健室看看吧。”

“嗯。”晓美焰抱着小圆，当即转身毫不留念的直接快步走了。

“欸！！”沙耶香对着小焰的背影，伸出手了哀嚎：“为什么小圆可以去保健室啊！！”

志筑仁美一脸正经的说道：“因为小圆生病了啊。”

“好了，快来和我去参加体育课。”

…

鹿目圆有点好笑的睁开了眼睛，没想到就这么忽悠过去了？

看来能在保健室里好好的休息一下了。

不过话说回来，自己好像就是班级里的卫生委员呢，负责班级同学们的身体健康之类的。

虽然知道小圆刚才是在忽悠老师，但晓美焰紧张的问道：“小圆，你身体有哪里不舒服吗？”

鹿目圆打了个哈欠，闭上眼睛继续靠在小焰的胸前：“嗯，没有，就感觉很困很累，应该是中午没睡够。”

黑长直的美少女公主抱着另一个少女，这种组合还是相当吸引人的，路过那些教室的时候，正在上课的学生们都会好奇投来目光。

很快路过早上的那条漂亮走廊，走向了另一边的教务楼。

去向教务楼的通道和路口蛮多的，只是通过这边走廊，是距离保健室最近的一条路。

保健室是一间没有玻璃，没有玻璃！只有简单窗户玻璃的封闭房间。

“小圆，到了哦。”

“嗯。”

晓美焰将小圆从怀里放下，伸手‘哒哒’的敲了敲门。

“请进。”

从里面传出女保健老师的清晰声音，代表着这房间隔音效果很差。

扭开门把，走进去，就看见那位四十多岁的‘大妈’型保健老师。

“是这位同学得病了吗？”

“嗯，是我。”

鹿目圆对大妈显然没有兴趣，看了一眼就转过目光，看向保健室的床，有三个空闲的纯白单人病床，床边还有封闭性的隔帘。

“得了什么病，你知道吗？”

“发烧吧。”

鹿目圆随口说着，然后朝着最边缘靠近墙的病床走了过去：“我有点晕，所以先躺上去休息了。”

大妈保健老师，拿出了一个小东西：“这是体温表，这位黑头发的同学，你会帮量吧？”

“嗯，会。”晓美焰接过体温表，向躺在床上的鹿目圆走去。


















































 “嘻嘻，好痒。”

被小焰拿着体温表插进腋窝下，鹿目圆挣扎了几下，冰凉冰凉的感觉，尤为刺激。

保健室病床的枕头很柔软，或者说是那种塌塌的感觉，不算好，只能说是一搬搬，完全比不上家里的好。

晓美焰搬来个椅子，坐在了床边等候，同时将隔帘给拉好，完全遮住两人的身影。

默默等待了三分钟，晓美焰拿出体温表，看了眼温度：“36.5”

有点过于正常了。

晓美焰默默用魔力加温手掌，将体温表加温成了39c。

然后起身，将这事告诉了保健老师。

“啊，三十九度！”

保健大妈看着体温计，果然被吓了一跳：“没想到这么严重。”

三十九度可是严重的高烧了，如果不进行紧急处理，可能会引起并发症。

保健大妈打开了保健室里面的大柜子，从里面翻找出：“同学，你快去准备湿毛巾，我去喂药！”

保健室里边的这个大柜子，里面放着许多的医学书本和各种基本药品，感冒药、发烧之类的药品绝对是有的。

不过要让没病的鹿目圆吃药？

晓美焰否决说道：“不用，来之前已经吃过药，擦过身体了。”

“让小圆在这里休息一会就好。”

“是这样吗？”

保健大妈一脸疑问，面前这孩子没道理骗人，但这件事情疑点也太多了。

“嗯。”晓美焰没有多加解释，回到床边，继续看望起小圆。

鹿目圆睁开了眼睛，感觉自己头好像是真的有点晕：“小焰。”

“我在。”

“我感觉头好像真的有点晕。”

“嗯？”晓美焰摸了摸她额头，没感觉出什么问题：“还困吗？”

鹿目圆皱着眉头，颇为烦恼的嘟囔：“困，但偏偏又睡不着。”

“啊……”晓美焰也显得有点苦恼，小圆这样的话，她到底能够为小圆做些什么。

就这么看着，感觉好失败。

鹿目圆继续呢喃着：“明明感觉很困，但为什么就是睡不着啊，而且心里莫名有点烦。”

听着隔帘里面两人的谈话声，保健大妈掀开帘幕，看着床上的小圆问道：“没事吧？”

鹿目圆非常有礼貌的微笑道：“没事，谢谢老师关心，我躺着就好了，请不要打扰我们。”

保健大妈脸色一黑，拉回帘幕，不再看这两个小姑娘，什么叫做不要打扰她们？

“………”

鹿目圆侧头看着小焰，手掌从纯白的被子里伸出来，放在床边：“可能是躺在保健室的原因吧。”

“恩。”晓美焰伸手握住了她的手掌。

握着小焰的手掌，鹿目圆打了个哈欠，心里头一暖，感觉就没那么烦了，那些莫名的思绪也随之消失。

感觉身体还是有点不满足：“小焰，能躺上来吗。”

“嗯，可以喔。”

晓美焰轻柔的爬上床，慢慢掀开被子，钻到了小圆的身边。

鹿目圆侧身抱住了她，心中和脑海杂念奇迹般的在消失。

她紧闭上闭上双眼，呼吸平缓而松慢下来，身体完全的放松了下来，没有多久就沉沉睡着。

她昨晚本来就睡眠不足，中午还只睡了一个多小时，所以在发困的时候，会这么困的原因。

“欸？”

不过看见小圆飞快的睡着，晓美焰反倒有点懵。

但随之晓美焰就温柔的失笑，用手轻轻撩掉小圆脸上的鬓发。

原来小圆是没有抱着她，就无法睡着。

还说什么晕晕的，心烦的，连自己心意都不明白。

小圆真是太可爱了……

看着在自己面前小圆，那白嫩嫩的脸蛋，小巧的鼻子，这副可爱无比睡颜。

看着那被她吻过许多遍的粉嫩嘴唇，也如此动人。

晓美焰忍不住偷偷亲了一下，与小圆柔软嘴唇相印的时候，

心脏剧烈的跳动着，被小圆双手抱着的地方，也是如此炽热。

晓美焰逐渐理解了一件事情，原来小圆，也已经离不开自己了。

意识到这点，晓美焰心情有说不尽的喜悦。

砰，咔嚓。

十几分钟后，保健大妈离开了保健室，还用钥匙将门反锁上。

在这间保健室里，只剩下熟睡的鹿目圆，还有看着她睡颜的晓美焰。

“………”

“呼……”

晓美焰长时间与小圆嘴唇相印着，感受着小圆小鼻缓缓呼出的气息。

晓美焰紧闭上了双眼，果然，这无法让人满足，还想要更多，还想要更多。

仅仅是嘴唇相印的话，没法带来更多的感觉。

抱歉，小圆。

你这么可爱，我完全无法忍受的。

如果是谁的错，那就当是我的错吧，面对你，我的忍耐力，我的定力，远远没有想像的那么好，甚至可以说是很差劲。

我还贪婪，我还涩琴，对呢，比男生还要涩琴，直到最近，我才认清楚真正的自己呢。

我渴望每分每秒都想要你在我身边，想要你一直都抱着我，想要你永远不要离开我，还渴望你的口液，渴望看到你脱光光在我身边的样子，渴望你在我耳边一直说着情话。

晓美焰轻吮着小圆的嘴唇，将其扒开，小味再将那合紧的齿间给舔舐，随之将其也撞开。

右手摸上了小圆的裙底，摸到那内裤的地方，抚摸着那敏感之地，只是抚摸了一会，就稍微感受到了一部分的湿润。

这种举动，长使人迷醉，也让人迷失自我，比起水洼的水要少许多，只是一部分。

呐，原谅我吧，小圆。

你一定可以原谅我的，不管我对你做了什么，你都能理解的，对吧。

“呜。”小圆被小焰的动作所惊醒。

鹿目圆可刚入睡没多久，迷茫的睁开眼睛，感受着自己嘴唇和小味正在被小焰所搅乱，还有自己裙底的异状，冲撞着整个身体的快感，在她清醒时候，身体就不免为之颤抖，仿佛被电触一般，这种让她近乎迷失自我的快感。

只是犹如小鸟放声高歌，只是像是雷电所劈打，白云交缠中颤抖而滴下雨露，见到这一幕的人们，亦会迷失自我。

“呜…呼。”鹿目圆低喘着，强行分开小焰贴贴的嘴唇，咬牙问道：“你在做什么。”

“对不起……”晓美焰在她耳边道歉着，嘴唇动作停下了，靠在小圆的耳边轻声细语。

但是她手上的动作却没有停下，她依旧在摩挲着小圆的私处，感受着那透着内裤弥漫的湿润。

只是像是农民劳动的双手，在田里耕种，等待着夏熟秋收，这并不是什么很为难人的事情，因为双手就可以做出的劳动。

“我爱你，小圆。”

“呜……为什么…为什么。”

鹿目圆嘴里喃喃着，却无法阻止这一切的发生，只能用力死死的抱着小焰，脑袋一阵迷糊。

为什么要在现在，为什么不让她好好睡觉，而且这可是在保健室啊，也没处于时间暂停。

“有人在…不要。”

“那个大妈出去了喔，现在这里只有我们两个人。”

晓美焰说着话的时候，感受着手上摩挲出的水液，网上看到的果然都是真的，看小圆这样子，应该真的很舒服很舒服吧。

凡事在说出来的时候，手中沾上甘露却无法品尝，或许网络上的内容都是真的，不然谁曾想农民会用甘露灌注农田，方能长出如此美丽的植物。

“呜啊。”鹿目圆发出仿佛要哭出来的声音，小焰听见小圆的这性感娇喘，更加抑制自己激动的情绪，手掌直接穿过内裤，抚摸上了那湿润的神秘之处，完全接触到那里的瞬间，小焰和小圆两人心脏都是猛地一跳。

“呜……小焰，不要，求求你，不要在这里。”

再怎么说，在学校保健室做这种事情也实在太羞耻了。

小圆根本无法接受，自己要在这里丢失掉自己的首次高潮。

似乎是听见了什么，似乎是在说着一些什么，无法让人明白的话语，但却让人如此欢愉，砰砰砰的心跳，让人们行为更加大胆而放肆，随之而来的是满满收获。

只是像是人类世界上各种发展，如果不是凭借着胆大的话，就无法继续进步。

风吹云淡的事实，但鹿目圆完全无法接受，在学校里头保健室的这种事情。

晓美焰炽热的呼吸，呼在小圆的耳朵里，同时不断呢喃着：“我爱你小圆，我好喜欢你……我好喜欢你……”

鹿目圆双腿夹住了她的手臂，但那手指手掌还在摸着自己的私处，强烈的快感，让人目眩神迷，这次感觉她还是第一次感受到，这么强烈的快感：“呜…呜啊。”

只是伴随话语的是一片空白，仿佛是丢失了什么珍重之物，但却又没有，因为白雪始终维持着纯洁，只是人们不曾看透白雪，因为白雪是水凝结成的一层薄冰。

若是细看，就看之目眩神迷，那是从未感受过到的冰冷。

晓美焰感受着那份湿润，还有小圆身体的炽热，以及小圆的娇喘，真的好开心，好开心，好开心，手指摩挲着挑逗着花芯，抚摸过那道湿润小缝，里面还不断的在溢出着水。

只是小焰在感受到冰雪的寒冷，却又感受到炽热，伴随着空洞的声音，原来是如此开心又开心的事情，手掌捧起了白雪，将其从脑袋上洒落。

晓美焰懂得了，原来她还能为小圆做到这么多的事情，让她快乐让她欢愉，让小圆完全的理解自己的爱意，自己火热的感情。

鹿目圆脸上流出了泪水，真的要去了，快要去了，那种从下腹汹涌的快意，仿佛要冲破屏障而出的什么东西：“我讨厌你，小焰……呜…”

晓美焰闻言，停下了自己的动作，嘴唇含住了小圆的耳朵，加以舔舐，舌头在耳畔旋转：“讨厌我么。”

鹿目圆咬着下唇，双目迷离，拍着她的肩膀：“不要停下……快…快可以出来了。”

晓美焰朝着小圆耳朵呼出热气，手指往小圆那私处摩挲了几下就停下：“小圆可是讨厌我喔，我不敢再继续做。”

鹿目圆羞涩不已的说道：“我喜欢你，不讨厌你……”

晓美焰咬住小圆的耳朵，手上动作持续抚摸摩挲，一边感受着小圆身体的细微颤抖，又问道：“有多喜欢？”

鹿目圆喘着粗气，那种感觉自己要尿出来的感觉越来越清晰，且无法控制了，强烈的快感让她几乎迷失自我，生怕小焰再停下：“最喜欢你了。”

晓美焰一边含舔着小圆的耳朵，手掌一边开始快速摩挲，感受着那阴蒂在手指挑逗中的颤抖，以及小圆私处中的吸力。

但是鹿目圆却流出了眼泪，似乎不懂，根本不懂这些寒冷有哪里会炽热的地方，只是感觉有什么要冲破屏障，要冲垮自己的心防，漆黑的颜料，要染黑这片白雪。

晓美焰微笑道：“小圆可是讨厌我，折花与门前，不敢再继续与你倾倒。”

鹿目圆凶狠的拍着她肩膀，对于她话语颇感不满又急不可耐：“你别这么说，呜……”

晓美焰调侃道：“可是你说讨厌我啊，我不这么说的话，还能怎么说。”

鹿目圆羞涩不已的说道：“我喜欢你，不讨厌你……”

晓美焰在她耳边温柔的问道：“有多喜欢？”

鹿目圆喘着激动的粗气，看着那片天倾，不再太平的世间：“最喜欢你了。”

晓美焰露出愉悦的微笑：“嗯。”

感受到满意的晓美焰，继续将白雪洒在小圆的头上，试图让这份冰冷，让她清醒过来。

“呜啊啊~”鹿目圆压抑着自己的声音，还是在小焰抚摸下，迎来了自己第一次的高潮，下身猛烈的在颤抖，一阵阵透明白液不断喷洒出来，完全将最喜欢的内裤所浸湿。

“呼…呼…呼…”鹿目圆身体在高潮余韵下微微颤抖着，下身也一抖一抖的，内裤黏糊糊很不舒服，小焰手指继续抚摸那私处的时候，也会让她身体一阵颤抖。

晓美焰手掌也是一片湿润与黏糊，感受着小圆瘫倒在自己身上，双腿也已经放开了自己的手臂。

晓美焰缩回手，将那挑逗着小圆私处湿润的手，放到嘴边，将那份汁液飞快的舔舐干净。

鹿目圆模模糊糊的目光，有看见这一幕，有气无力的想要喝止：“你不要……好脏。”

“才不脏，很甜哦。”晓美焰双眼迷离的将那欲液舔舐干净，全然不知道自己行为有多变态：“小圆，我能舔舔你那里吗。”

鹿目圆闭上双眼，低喘着气，还没完全从那高潮的快感所恢复过来，为什么会这么舒服，为什么会这么舒服啊：“你再这样……我就真的不理你了，三天都不理你。”

鹿目圆被寒冷所侵蚀身体一阵颤抖，这样下去会感冒的吧，但又莫名会上瘾。

晓美焰抚掉那些白雪，然后摩挲双手，感受了一下，确实还算是温暖，没有什么问题，放进嘴里尝了尝，也和普通的白雪一样，是甘甜的味道。

鹿目圆有点嫌弃的瞪了她一眼：“很脏的。”

晓美焰却想更加深入一点：“那我能那样吗？”

鹿目圆有气无力的说道：“你要是敢，就三天都不理你。”

晓美焰知道自己不能得寸进尺，所以遗憾的放弃了这个打算。







湿透的胖次，被晓美焰放进了空间里面，然后又仔细的用软毛巾帮小圆擦干净了身体。

再为小圆换上了新胖次，看着鹿目圆带着羞愤无比的模样，再缓缓睡着。

本来就是睡了没多久，就被她给吵醒，又迎来这么巨大的冲击。

在身体重归舒适的平静后，就继续抱着小焰睡了过去。

晓美焰异常的满足，抚摸着小圆的脸颊，心里直发乐，嘴里笑个不停，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。

小圆刚才的模样实在太可爱了，让她也无比激动，身体燥热不已。

咔嚓~！

砰。

保健大妈回来了，继续坐在办公桌的位置上，完全没想去管那床上的两人。

晓美焰也懒得管那保健大妈，抱着小圆笑眯眯的，过了两个多小时。

即是下午四点的时候，学校放学的时间。

哒哒哒！~

保健室的门被敲了几下，就立刻被打开。

沙耶香声音响彻进来：“小圆，我们来了！！”

“欸，小圆在吗？”

沙耶香看到里面只有一个大妈，左右扫视了一下，都见不到晓美焰和鹿目圆两个人。

志筑仁美气喘呼呼的跟在后面，小跑了过来：“沙耶香，你慢点！！”

保健大妈看了眼两人，指了指那被隔帘遮挡住的病床：“你们是来找朋友的吧，躺在那呢。”

“噢！”沙耶香立刻跑了过去，用力拉开帘幕，顿时就看见那躺在床上，睡得香香的两人：“啊啊啊，你们果然在这里睡懒觉！”

看着鹿目圆和晓美焰两人亲密的抱在一起，沙耶香嫉妒的走到另一边，推挪起小圆：“快起来！快起来！”

鹿目圆迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见晓美焰那张笑眯眯看着自己的脸。

鹿目圆转头看了一下，沙耶香正提着书包，还在推着她。

“别推了，放学了吗？”

“嗯，放学了。”

“哦。”

鹿目圆挣开小焰的手，从床上起来，然后再在床底下翻找起自己的鞋子。

“走吧。”鹿目圆感觉自己身体有点软弱，抱住沙耶香的手臂，向着保健室门外走去。

虽然被小圆主动抱着手臂有点开心，但沙耶香还是有点担心的问道：“小圆，你看起来怎么像真的生病了？”

“小圆！！”晓美焰在后面叫着她，连忙跟了上来。

鹿目圆瞥了她一眼，说出了很伤人的话：“你离我远点。”

“小圆……”晓美焰脸上满是委屈。

志筑仁美摸了摸小圆的额头：“好烫。”

在她们离开之前，保健大妈插嘴了一句：“你们这朋友39九度高烧，注意一点。”

之前小圆的不礼貌，就权当是脑袋烧糊涂了。

沙耶香讶异：“欸！小圆你原来真的生病了啊。”

仁美也很意外：“吃药了么？”

“我没事。”鹿目圆随意的回答，拍着沙耶香的肩膀：“走快点。”

沙耶香撇嘴：“你正常点走路呀，把重量都压到我身上来了。”

“呜。”鹿目圆只能双脚使点劲了，但是晓美焰这会又走过来，掺住了她另一只手臂。

“你干嘛，我叫你离我远点。”

“不要。”晓美焰一脸难过加委屈。

沙耶香看着两人，像是发现了什么有趣的事情：“你们两个吵架了啊。”

“哼。”鹿目圆冷哼以对，没有解释什么。

“没有…”晓美焰讨好似的对小圆说道：“小圆，要不要我抱你回家？”

“哼。”鹿目圆抿了抿嘴，脚步停下。

在两人好奇，一人谄媚的态度下。

想了半分钟，鹿目圆不甘心的朝小焰伸出双手：“回我们的那个家。”

“嗯嗯。”晓美焰立刻将小圆公主抱起来，脸上又笑容满面起来。

果然，小圆还是离不开她的。

鹿目圆对两个朋友说了一句：“你们两个走吧，我有点不舒服先和小焰回去了。”

然后晓美焰就抱着小圆快步离开了，沙耶香和仁美惊叹的看着两人。

仁美惊叹的道：“不管多少次看都觉得好神奇，小焰的力气好大。”

沙耶香赞同点头：“是啊，就连厨艺也那么好，小圆找到了很好的女朋友啊。”

沙耶香将拿着书包的手，撘在了肩膀上：“我们也走吧。”

走了没几步，仁美就无奈的道：“人家抱着小圆都走的比我们快。”

这回都见不着晓美焰和小圆两人的身影了。

被小焰抱着快步行走的鹿目圆紧闭双眼，完全不想看她一眼。

本来还以为小焰不懂那些事，结果在保健室里，就用手将自己送上了天。

之前还说不懂，都是骗人的吗！

不！

绝对是偷偷上网查了！

所以鹿目圆很生气，恼怒小焰的不听话，也恼怒自己那弱受般无法反抗的模样。

虽然是因为太舒服，所以她没有反抗也没有反对，甚至还说出那些羞人的话语，求着小焰继续。

“小圆，对不起嘛。”

“哼。”

鹿目圆伸出手狠狠的捏了一下小焰腰间的软肉：“你今晚不许跟我一起睡，你去睡沙发。”

“为什么啊……”晓美焰尤为委屈难受。

鹿目圆呢喃，静静靠在了小焰的胸前，感受着她体温与心跳：“谁叫你道歉。”

“呜。”晓美焰只能无奈呜咽，反正都是她的错。

一路上很平缓，在无人的地方，晓美焰就会飞快的跃步，只是十多分钟，就回到高级公寓的大门前。

走过自己区的楼层，坐着电梯，来到11楼，再走到F的房间，打开门。

鹿目圆睁开眼，扫了一下这个家，说道：“回房间。”

“嗯。”晓美焰抱着小圆走到房间，将她放在了床上。

鹿目圆往里面睡去，再拿过被子，盖在了身上，看着坐在床边的小焰，冷漠的道：“你走吧。”

晓美焰开始耍赖：“我不走。”

鹿目圆冷淡的说道：“下午你做了些什么，你自己心里清楚。”

“快出去，洗衣服，把我那条胖次洗干净……”

鹿目圆埋在了枕头上，声音低微的几乎已经听不见：“那么好的胖次，被你弄成什么样了。”

“喔。”晓美焰想了想，走到了衣柜面前，将里面通通要洗一遍的衣服收进空间里面，确实有许多东西是要洗的。

“小圆，洗完衣服我可以和你一起睡觉吗。”

“不可以，洗完衣服你去我家做饭。”

“那小圆怎么办……”

“我在家等你回来这边做饭。”

鹿目圆说出了自己的想法，她确实是懒得回那边的家了。

父母那边小焰做顿晚饭就可以敷衍过去。

“那好吧。”

晓美焰走出房间的时候，看着小圆还是恋恋不舍。

如果可以的话，她真的片刻都不想离开小圆，但是想到自己下午对小圆做的事情，她也不好反对小圆的想法和意思。

走到洗衣机前的时候，晓美焰拿出空间那条湿透的胖次，闻了闻，有点怪怪的芳香：“小圆真的很喜欢这条胖次啊……都提了几遍了。”

原来她还想收藏起来，只能遗憾的取消这个打算。

洗干净后就还给小圆吧。

不过在洗干净之前……

是脸热心跳的时间。

稍微舔舐了一下，那熟悉的忘我味道。

做这些尤为变态的举动，嘴里却是满满的属于小圆甘甜。

“要让小圆，彻彻底底的离不开我才行呢。”

回忆着下午小圆那身体颤抖的模样，晓美焰有些痴了。






 美树沙耶香和志筑仁美，两人聊着关于小圆的事情，一边走出了学校。

走在庞大壮丽的天桥上，周围有着许多的同校学生，沙耶香说道：“真是意外呢，没想到小圆会找到那么好的伴侣。”

“嗯。”志筑仁美稍稍点头，说道：“希望两人能走的长远一点吧。”

沙耶香自信的说道：“那肯定没问题的，我看那小焰挺喜欢小圆的，看着小圆的时候，视线完全没有移动过。”

“啊，可恶，虽然很不甘心，但是小圆也只能交给她了啊，也很让人放心。”

沙耶香自信自己的眼光和感觉，肯定不会有错的，那家伙肯定能够照顾好小圆的。

小圆也很爱她，甚至各种地方也很依赖着小焰。

沙耶香问道：“呐，仁美，和我去一下CD店好吗？”

志筑仁美点点头答应下来：“又想向上条君推荐？”

“是啊。”沙耶香抱怨般的说道：“不过看见小圆那样子，我真的有点无法忍受，真想现在就过去向上条君告白。”

“不行！”志筑仁美突然出声喝止，面对沙耶香投来疑惑的目光，仁美有点不好意思的笑道：“沙耶香可是我的，不能交给上条君那家伙呢。”

志筑仁美说着，亲密抱住了沙耶香的手臂：“就算要找，也得找比我要优秀的女孩子啊。”

只是仁美心里却充满歉意的想着，抱歉沙耶香，上条君可不能交给你呢。

「你就尽情的向上条君献上无谓的辛勤吧，将那些他厌恶的CD带给他，他只会越来越讨厌你，暗恨自己的无能，然后到在最关键的时候我再出手安慰」

「一切都已经计划好了，上条君只能是我的」

刚才仁美那声‘大蔑’可是把沙耶香吓了一跳，也能听出那声音蕴含的愤愤之意：“欸，仁美你不会真的喜欢上我了吧。”

“嗯，是又怎么样。”仁美笑嘻嘻之后，却假装很伤心的道：“反正你又不会接受我。”

“唔。”沙耶香目光怪异的上下扫视起仁美，然后砸了咂嘴：“嗯，确实不会喜欢，我只喜欢男人。”

沙耶香唉声叹气：“真没想到仁美也弯了啊。”

把仁美给掰弯了，沙耶香感觉自己还是很愧疚的，完全没有感到被同性喜欢上的恶心，或者想要去疏远仁美之类的感觉。

沙耶香只感觉自己的魅力真是太大了，这让她有点小膨胀：“放心吧仁美，我会考虑接受你的。”

志筑仁美嘴角抽搐，真没想到沙耶香竟然真的相信了？

她也就随口一说而已，明明早上沙耶香要找她谈恋爱，她不都拒绝了吗！

反应过来啊沙耶香，我是绝对不可能喜欢你的啊！！！ 

仁美觉得自己喜欢上谁，都不可能喜欢上沙耶香这个人来疯的家伙。

当做朋友或者挚友之类的，有这种活泼家伙调节气氛挺好的，但是恋人的话，免了吧！！

走出天桥后，看着沙耶香带着她走向别的路口。

仁美有点奇怪的问道：“CD店不是在那边啊。”

“不去了。”沙耶香对着仁美笑道。

仁美一脸奇怪：“为什么？”

为什么呢？

沙耶香仔细想了想这个问题，大概是不想在‘喜欢’自己的人面前，去做那些事情吧。

仁美还是自己最好的朋友，既然知道了她‘真正’的心思，沙耶香就不会让去做那些让她伤心的事情。

她沙耶香，可绝对不是渣女呢：“有了现成的女朋友，谁还要管什么上条君啊。”

“欸。”仁美有点惊讶。

“你是认真的吗！”

“你说呢，深爱着我的仁美酱~~~”

“啊，以前完全没发现啊。”沙耶香摸着下巴，一脸认真的思考：“不过现在想想，果然，以前看着我的目光，都是含情脉脉的呢。”

仁美嘴角抽了抽，简直无法相信，到底会有谁喜欢上这种自恋又很会闹的家伙。

啊~~~被沙耶香纠缠的上条恭介，应该也相当困扰吧。

“呵呵，那我们现在到底要去哪？”

“去请，美丽的仁美大小姐去喝下午茶。”

沙耶香拍了一下手掌，恍然大悟的道：“对哦，真要和仁美成为女朋友，以后生活就不用愁了吧，毕竟是大小姐呢。”

两人行走在繁闹街道，下午的太阳被阴云遮挡，天空有点阴沉，但还算明亮，照耀上街道的学生们和那些大叔阿姨们，匆忙的行走。

志筑仁美越来越无语了，啊，都怪自己，说什么喜欢沙耶香啊，虽然是最佳的敷衍话语，但没想到沙耶香会这么认真，不愧是笨蛋，像是漫画一样的热血笨蛋，就这么轻易就相信了。

然后沙耶香果然就拉着仁美走进了一家咖啡厅，里面人数很稀少，加上服务员也不过是六人。

坐在比较偏僻的角落，沙耶香很有男子气概的唤来服务员，然后再拿过餐牌，认真的问了仁美喜欢喝些什么，又要吃些什么小吃。

看着面前这男友气满满的家伙，仁美捂着脸有气无力的回答：“随便吧。”

“好，服务员，麻烦来这份魔女咖啡，还有金头鱼三明治。”

“行。”服务员拿着小本子，记录下来后，就微笑点头离开：“请两位美丽的女士稍作等候。”

沙耶香笑嘻嘻的对仁美说道：“我记得你最喜欢吃海鲜和鱼了，没记错吧？”

“嗯，没错。”志筑仁美叹气，接受了沙耶香的好意，充满无奈的问道；“你这是打算向我下手了吗，这么向我献殷勤。”

“什么嘛。”沙耶香撇嘴：“我还是喜欢上条君的，只是无法放任喜欢我的人不管啊。”

或许只有从小就很寂寞的人，才会理解这种感受吧。

志筑仁美吐槽：“沙耶香以后或许会成为一个花心的渣女呢。”

沙耶香很确定及坚定的说道：“才不会！要是确认和上条关系的话，我就不会这样了。”

仁美眼皮跳了跳，一脸温柔微笑，抓住了面前桌面上沙耶香的小手：“不准哦，沙耶香可是属于我的。”

“嘿嘿。”沙耶香用另外一只手，握住了仁美软乎乎的手掌：“嗯嗯，我现在就是你的。”

志筑仁美眼皮直跳，很艰难的才维持住脸上温柔笑容，以前怎么没发现，这沙耶香还有这一面，有种不当人的感觉啊。

这种味道，是人渣的味道。

但是仁美完全没理由拒绝她，于是只能无奈的感受着，自己的手被沙耶香抚摸着，这种温柔的抚摸，配合上沙耶香脸上在她看来有点贱贱的笑容，简直让人恶寒。

很快，咖啡和小吃就一起上来了。

志筑仁美心中顿时松了口气，赶紧挣开了沙耶香的手掌，然后开始用勺子捣起杯子。

只是又见沙耶香撕开砂糖包，然后起身伸手放在仁美的碟子旁：“嘻嘻，我的给你，我喝咖啡不用糖。”

“你以为我忘记了？”志筑仁美给了沙耶香一个白眼，对于她的好意全然不接受，直接起身将那包白糖全部倒在了她杯子中：“以前我们一起出来喝咖啡，你都喊苦。”

“嘻嘻。”沙耶香拿着勺子开始捣起咖啡，让白糖彻底消融。

志筑仁美撕开自己那包白糖，放进自己杯子里，事情既然已经发生了，那就好好享…那就好好的喝吧，喝完吃完就跟沙耶香分开，各回各家各找爸妈。

享受是不可能享受的，被沙耶香当做女友来照顾，仁美只感觉有点反胃。

要是沙耶香是好朋友的态度，那都不会让人这么反感。

算了算了，都怪自己，说什么喜欢沙耶香啊。

沙耶香这憨憨。

算了算了，反正也是好事，算是阻碍沙耶香和上条在一起吧。

边喝着咖啡的志筑仁美，正在不断的寻找着自我安慰。




































































 
“我还有关于茶道的培训班要去，就不继续陪你了，抱歉沙耶香

“没事啊，我送你过去吧。”

 “不用了不用了。”

 “要的要的。”

本来以为喝完咖啡就能摆脱的沙耶香，直接抱住了她的手臂，与她一起行走起来。

啊啊啊啊啊，仁美心里哀呼着，只能无奈及被迫的接受沙耶香的好意。

沙耶香看着仁美脚步缓慢，也不主动向前走，便是问道：“在哪边啊？”

仁美看着依旧男友力满满的沙耶香，有气无力的说道：“在东庭那里。”

“哦~！那地方超厉害的啊。”

沙耶香点了点头，兴高采烈的拉着仁美前进。

志筑仁美哪敢说些什么，只是点头符合着沙耶香的话。

两人接下来很普通的向前走着，路况基本不会出现什么问题。

两人也应该会平平安安的到达目的地，只是沙耶香心情愉快，仁美心情郁闷罢了。

天空上的阴云似乎越来越多了，伴随着向前走的街道，人数好像也越来越稀少。

有点阴冷的气息正在侵蚀着身体，世界的光线与色彩好像正在被扭曲。

一种怪诞的味道，开始成为这个世界主要的味道。

乱七八糟的色彩开始构成主要旋律，周围行人已经彻底消失无踪。

两人精神一个恍惚，就蓦然发现自己站在了如此陌生的地方，像是噩梦般的地方。

突然，两人眼前就出现了诡异的怪物。

像是棉花糖般的脑袋，诡异的棍子身材，下身是宛若蝴蝶的双腿，手里拿着可怕又锋利的庞大剪刀。

「捕食，捕食，捕食，捕食」

一出现就是十多个，伴随剪刀喀嚓喀嚓的声音，这些怪物朝着两人蹦跶而来。

“啊啊啊！！”

两个女人毫无疑问的尖叫起来，面对突然来到古怪的地方，突然变得怪诞的世界，面对这些恐怖的怪物，就算是男孩都会被吓瘫。

仁美被这恐怖的一幕给吓的瘫倒。

沙耶香咬牙用力搀起她手臂，朝着那没怪物的方向逃跑。

“仁美，起来，快走！”

沙耶香没有抛下不能动的仁美，而是用全力搀扶着她，竭尽全力的逃离这个鬼地方。

为什么突然会来到这里，这些怪物是什么，世界怎么会突然变幻，刚才精神怎么会恍惚，这些思索，两人都没有时间去想，在极致恐惧里大脑一片空白。

沙耶香能做的，只有逃跑逃跑逃跑，保护好仁美！！

“呜…呜！！”仁美奔溃的哭了出来，双腿根本没法用力，有的人被吓到时候，就是会如此软弱的瘫倒，这也是有些女孩子被一些坏人欺负而无法反抗的原因。

仁美只能恐惧的看着这一切发生，身体颤抖着，大脑一片空白，流着泪水，浸透面庞。

沙耶香哪怕用尽全力带着她逃跑，但终究是普通女孩子的力气，根本无法走太快走多远，哪怕那些使魔蹦跳的比正常成年人速度要慢许多，但还是追了上来。

沙耶香见无法逃跑了，露出颇为凄凉又恐惧的笑容，将身体挡在了仁美的面前，独自面对着那些怪物。

那些怪物毫无迟疑的直接冲了过来，那些怪异的剪刀伴随细线从手中飞离，插在了沙耶香的身上。

噗嗤…噗哧……噗哧……

“呜啊啊。”

数个剪刀清脆的入体，伴随身体撕裂的痛苦，鲜红血液开始流淌。

那些剪刀将沙耶香身体捅出数个可怕血洞后，就收了回去。

但有数个棉花头怪物剪刀却绕过沙耶香，朝着地面上的仁美捅去。

沙耶香望见，却不想自己生命在最后时刻依旧毫无意义，她想要保护仁美，她想要保护这个一直以来喜欢着自己的人。

所以沙耶香立刻带着鲜血淋漓的身体，强行动弹起来，趴在了仁美的身上，让那冲来的剪刀捅在她背后上，继续穿插出了数个狰狞血洞。

这黑暗的一切，被鲜血沐浴着脑袋与身体的仁美呆滞看着，看着沙耶香鲜血淋漓的模样，看着她把自己压在身下，拼尽所有保护着自己的模样。

棉花头的怪物并没有放弃进攻，那缩回去的诡异剪刀，调整了一下，很快就准备继续向两人发出攻击。

“呀！！”

砰砰砰砰！~

金色缎带化为了一柄柄火隧枪，英雄的晚来，金色的魔力子弹轰下，瞬间将那十多个棉花头怪物给轰成灰烬。

“对不起，我来晚了。”

但说是晚来，不过其实沙耶香和仁美两人进来结界，再遭遇怪物身受重伤，只不过是一分钟左右的时间，这位英雄已经来的算是很快。

巴麻美看着地面上那两位鲜血淋漓的少女，看起来伤势颇重，这种伤势已经是完全救不活了。

不过看两人的样子，巴麻美有点眼熟：“你们是，那个鹿目圆的同学吧？”

“咳…”沙耶香口吐鲜血，喷在了仁美的脸上，身上已经感受不到多少痛觉，只余下生命正在流逝的虚弱和空洞：“对不起，仁美……”

她有点歉意的这么说着，然后沙耶加用尽身体最后的力气，从仁美身上起来，倒在了一边的地上。

看着面前的那位学姐，沙耶香已经认出了她，也似乎隐隐明白了‘早上’她们讨论的魔法少女，到底是什么意思，学姐这种英姿，还有周围消失不见的怪物们，都在说明，那些可怕的怪物，直接被面前这位学姐所消灭了。

“学姐？是你救了我们啊……”

巴麻美有点愧疚，以及着急的看着身上淋漓狰狞伤口的她：“对不起对不起…我还是晚来了，我明明是保护这座城市的魔法少女，却没有办法保护好你。”

沙耶香对于自己生命的流逝，似乎全然不在意，如此笑道：“没关系……把仁美救出去吧，还好，你来了。”

巴麻美深吸了口气，闭上眼睛掩埋掉悲伤，看向那个绿发的少女：“她叫仁美啊……我知道了。”

“沙耶香…沙耶香…”

对于仁美来说，英雄从来没晚到，因为早已到来，或者说一直都在她的身边。

在危险离她远去后，她终于反应了过来，着急的爬到沙耶香的身边，看着身上满是伤口的她，悲伤的泪水无法抑制的落下：“沙耶香，不要死…你不要…不要…这样。”

“啊，仁美，你没事真是..太好了。”沙耶香艰难的伸手擦掉她脸上泪水：“看来今天我作为一个男友，没有失职呢……”

“呜呜呜啊啊。”志筑仁美完全奔溃了，趴在沙耶香的伤口上哭泣起来，就像是面对着一个死去的尸体一样。

作为一个大小姐，从小就没经历过多少挫折或者悲伤的事情，今天这件事情给她带来的打击和影响，实在过于深重。

巴麻美目光转移到别处，不忍心看到这一幕：“唉，魔女真是该死。”

却看见，一只小丘比摇摆着尾巴，慢慢走了过来：“那个少女还有救，她有成为魔法少女的潜质。”

“就像当初的你一样。”

听到丘比走过来的话语，巴麻美脸上露出惊喜，有救有潜质？

难道不仅能救下这个少女，以后她还能多出一个同伴了吗！

巴麻美立刻抱着丘比冲到沙耶香的身边，她意识已经快模糊消失了。。

“快，快向丘比许愿，只要许愿，你就能作为魔法少女，够活下去！”

“快！！！”

巴麻美着急的抱着丘比，在沙耶香眼前晃悠催促着她。

沙耶香听到能活下去，精神顿时一振，用尽最后的力气，对着丘比说道：“我要活下去。”

“这就是你的愿望吗？”

“完全可以实现。”

被巴麻美抱在半空的丘比，低头看着沙耶香，双眸通出红光，双耳立刻变长，化为尖刺穿透过了沙耶香的身体：“撒…少女，来感受，来接受，属于你的力量吧！”

“潜藏在你灵魂的力量，已经被我所激发。”

“围绕在你命运旁边的熵力，已经被我引燃。”

“接受自己作为魔法少女的命运，用一生去战斗，去抗争吧。”

因为沙耶香是鹿目圆的好朋友，丘比多说了几句很帅的台词，作为鼓励。



  璀璨的蓝光在沙耶香身上爆发出来，仁美惊讶的看着这一幕，却又被刺眼的光芒给刺的将双眼眯上。

 蓝光来的快，去的也快。

 光芒收敛与身，化为锋利长剑持在手中，白色披风无风而起，飒爽的白蓝色制服，精神满倍的沙耶香，作为剑之魔法少女，满血复活！

 “喝~！”

沙耶香往前方挥舞了一下手中的长剑，熟练了一下手感，感受着体内澎湃的魔力，颇为满意的点头：“好爽。”

“沙耶香！！”仁美起身抱住了帅气的她：“你没事，真是太好了。”

沙耶香完全不把之前濒死和重伤的事情当一回事，颇为喜悦的道：“哈哈哈，现在我可是魔法少女了哦，对吧，学姐？”

巴麻美为沙耶加叹气，目光看着她颇为喜爱：“嗯…嗯，只是许了那个愿望，有点可惜。”

自己有可爱的后辈，有共同战斗的同伴了啊，终于不用忍受独自战斗的寂寞了。

而且这个叫沙耶香的女孩，竟然许了和她一样的愿望，难道，这就是缘分吗。

不过之前的那种情况，也没办法呢，能说出话来，许愿已经是沙耶香最大的力气了。

巴麻美也没时间和她细说，没时间让这可爱的后辈仔细去想愿望。

巴麻美不想让这后辈有太多的难过，虽然以后也会知道，自己错过了一个完美许愿的机会，对沙耶香笑道：“不过也没什么，活下来就好。”

“是，前辈。”沙耶香摸了摸仁美的脑袋，朝着周围怪诞的世界扫视，问道：“这里到底是哪？”

“这里是魔女结界。”巴麻美将丘比放在了地面上，开始解释：“魔女结界是魔女所在的地方，她们会依靠着这个结界依存，普通人无法看见她们，而无意闯入结界就会被魔女杀害，但是大部分都是魔女有意的诱导人类走进结界，然后将其吞噬吃掉，强大自身。”

“原因不明的自杀或众多未知杀人事件，甚至各个地方的灾害，或多或少都和魔女有所关联，或者被魔女邪恶的魔力所影响的事件。”

“像之前你们两个作为普通人，就是被魔女所诱导走进的结界。”

“而我们魔法少女的宿命，就是要与魔女战斗，不过这战斗可没想像的轻松，大意的话，可是要付出生命作为代价的。”

听着巴麻美的话语，沙耶香和仁美都沉浸在那充满梦幻的超自然世界里边。

不过仁美目光一直都注视着如今显得颇为帅气的沙耶加。

不知为何，她感觉有点心动，像是小时候初次看见上条恭介演奏时候的心情，甚至比那时更要强烈几分。

志筑仁美双颊升起了一些绯红色，想到之前沙耶香拉着她一起逃跑，最后舍身拯救她画面，她也没去抑制这种心情，任由其发酵。

巴麻美优雅的从异空间里，拿出了一杯红茶，吮了一口，平复下激荡的心情：“跟上来吧后辈，我教你怎么去和魔女战斗！”

“是！”沙耶加兴奋的跟上了巴麻美的脚步，但也没忘记牵着仁美的手。

将红茶一饮而尽，收进异空间里，巴麻美竭力的平复下心绪，要和魔女战斗，必须要冷静才行呢。

虽然如此，但带领后辈前进的步伐，是如此雀跃。

撒，让后辈来看看吧，魔女的丑陋身姿，还有身为前辈的我，美丽又优雅的战斗身姿。

走过怪诞的街道，很快就迎面看到数不尽的棉花头的剪刀怪物，还有飞行在天空的无数粉红蠕虫，头上有着像是苍蝇般的多个眼球。

看见三人后，这些怪物立刻朝着她们所冲来。

面对如此数量庞大的怪物，沙耶香握紧了手中的剑，仁美脸上露出恐惧，紧紧抱住了沙耶香的手臂不愿放开。

“哼。”

巴麻美自认为很潇洒的哼出声，然后举起了右手，魔力瞬间化为了无数的金色绷带从身上浮现，在空间飞快凝聚成一柄柄古朴却又显得很强大的燧发枪。

数百柄！

上千柄！

铺天盖地的出现在巴麻美身后还有天空当中，沙耶香和仁美充满震撼的看着这一幕，魔法少女的强大，第一次呈现在她们的眼前。

魔力的转轮开始打起火，伴随巴麻美优雅自信的微笑。

砰砰砰~！！！

犹如丧钟般的整齐敲响声，所有燧发枪的击锤瞬间狠狠的击上燧石，爆发出魔力火药，魔力的子弹随之火热出膛！

咻咻咻~！！

无数的子弹疯狂朝着那些怪物群冲去，不管是天上地上的怪物尽数被子弹所覆盖，轰轰轰！！~

子弹穿透过怪物的身体，引起小爆炸，将地面上打出了一个个小坑，所有被击中瞬间灰飞烟灭。

这些怪物死亡和痛苦时，没有惨叫声，悄然出现也悄然消失。

接着那些燧发枪都消失不见，只余下优雅的巴麻美学姐，昂首挺胸的向前继续走去：“这些都只是魔女的使魔，只要是魔法少女，都能很轻松的击溃掉。”

“但使魔吃的足够多普通人时候，就有可能会成长成新的魔女，所以虽然构不成威胁，但也不能视而不见。”

沙耶加惊叹的说道：“嗯嗯，前辈好厉害。”

巴麻美谦虚的道：“只要对魔力的掌控足够熟练了，你也可以做到。”

“真的吗！”沙耶香几乎是星星眼的状态。

“嗯。”

巴麻美点了点头，很快就带领三个迈过了一个疑似急救手术室的门。

“这就是结界的最深处了。”

巴麻美用魔力轰开了大门，映入目中的却是一堆漂亮的蔷薇花丛，以及那蹲在前方品味着花朵的巨大怪物。

这怪物身形犹如巨大蠕虫，脑袋犹如呕吐物的形状颜色，上面插着许多朵玫瑰花，背后有着漂亮的巨大蝴蝶翅膀，却怀疑这脆弱的蝴蝶翅膀，能不能带动它那笨重的身体，飞行起来。

天空和墙壁是旋转着的怪状之石，像是转轮的时钟也像是齿轮所组成的世界。

沙耶香倒吸口冷气，能感受到从它身上传来的巨大压力：“这就是魔女吗。”

仁美害怕的躲在沙耶香身后，看着面前巴麻美自信的走了上去，那金发曳曳纷飞。

巴麻美唤出数十条长缎带，在周围形成了封锁的空间：“这就是魔女哦，在我和它战斗的时候，你们要注意一点。”

沙耶香紧握着长剑，横在自己的面前：“是，放心吧前辈，我也是很有战斗才能的。”

仁美拉住了她的白披风：“不要去。”

沙耶香转头奇怪的看了她一眼：“不会去的啦，你还在这里呢，要是突然跳出个使魔，那可就难办了。”

志筑仁美往沙耶香身边再贴近了一步：“嗯，要保护好我哦。”

巴麻美笑道：“你的战斗才能，我不会怀疑的！”

然后巴麻美就立刻朝着魔女冲去，缎带形成了数十柄枪，砰砰砰的朝着魔女发射过去。

“但是，现在就交给我吧！”

砰砰砰~！！

无数细小的蠕虫使魔浮现，开始在巴麻美的双腿上缠绕。

不过被绷带直接一甩就全部干掉，这些使魔小起来、也相当弱，随便用脚踩、手拍都能干掉。

燧发枪每发出一枚子弹，就会直接报废，随之扔掉，化为纯净魔力消失。

巴麻美不断拿起一把把纯白的燧发枪朝着魔女攻击。

“吼轰轰~！”魔女发出犹如山崩的声音，敞开那犹如呕吐物的嘴巴，露出其内的庞大花朵，巨大的剪刀凭空凝现，朝着巴麻美攻击而来。

巴麻美举起右臂，一道从天而降的绷带就将她极速拉飞，躲过了那剪刀的攻击。

随之在天空的她，唤出更多的绷带，开始朝着那魔女的身躯缠绕过去。

“吼~！！”魔女身后蝴蝶的翅膀开始疯狂振翅，带动着巨大身躯开始飞行。

巴麻美手指一划，轰！~那魔女就倒在了地面上，并且身体被绷带给紧紧的束缚，将身躯都给压缩小了一半。

“就只有这种程度吗。”





巴麻美有点不满意这场战斗的快捷，借用绷带飞翔在半空中，看着那被束缚的魔女，它还在不断的挣扎着，却无法挣扎开那捆绑在身上那许多条坚韧的金色绷带。

这就是必杀的最好时机，巴麻美虽然不满，但也没放水，直接唤出无数的金色绷带，在自己面前飞快组装凝结成了一柄巨大无比的大炮型燧发枪。

“Tio Finale！！”

炮口开始飞快凝聚出能量，并且喷发出巨大的爆炸光华，瞬间就将魔女身形给覆盖，直接就将其给轰成灰烬。

“嘶嘎~~~！！”

伴随魔女的悲呼，一切也就烟消云散。

在巴麻美的面前，这魔女显得相当弱小的样子，也就发动了一下攻击，之后就吊起来打了。

怪诞的世界随之消失，即是魔女结界的消散。

那枚悲叹之种‘啪嗒’的掉落在面前的地面上，巴麻美走向前捡了起来，讲解道：“这是悲叹之种，解决魔女后获得的奖励。”

“可以净化灵魂宝石，恢复魔法少女的魔力。”

“这点千万要注意，魔法少女没了魔力之后，可是相当危险的，或许会失去生命。”

“但是这种事情很少会发生，也不用太担心。”

巴麻美就当场给两人演示了一下，悲叹之种吸收灵魂宝石的黑暗，让其恢复纯净的模样。

沙耶香惊叹道：“前辈好厉害啊。”

三人已经回到了街道中，周围依旧是很热闹的样子，完全没有被魔女结界的战斗所影响，甚至那些路人都不知道发生了什么事情。

她们凭空出现在街道上，也没有路人感觉到奇怪，甚至可以说是无法看见她们三人那般。

沙耶香和仁美有点崇拜的看着巴麻美，刚才她那战斗的英姿实在太帅了。

飞翔在天空时，解决掉那魔女轻松优雅的形象，还有唤出无数燧发枪解决掉使魔怪物群的模样也是。

丘比舔了舔自己的手掌，表现的相当沉默，它根本就没什么好说的。

但之后它会跟在沙耶香的身边，好好帮她洗脑，让她了解魔法少女的好处，再通过她劝导鹿目圆成为魔法少女。

“只是这个魔女很弱小而已，你可千万不要就因此放松大意。”

巴麻美解除了变身的形态，劝诫道：“就刚才而言，如果我没有躲避及时那魔女的剪刀攻击，或许我会直接因此死去也说不定。”

“嗯。”沙耶香也试着解除自己魔法少女的变身形态，这是很自然的形容，某种怪异的感觉，像是操纵某种开关一样，还是在体内的，而且是处于精神当中的。

仁美上前捡起地面上两人的书包，拍了拍灰尘，再将其中一个递给了沙耶香：“简直宛若做梦一样。”

巴麻美微笑道：“这可不是梦哦，这就是现实，世界的暗面。”

丘比摇了摇尾巴，终于开口说话：“这个少女，也有成为魔法少女的潜质。”

只要是鹿目圆的好朋友，都有魔法少女的潜质ing。

“我？”仁美指了指自己的脸，有点不敢置信。

沙耶香也好奇的看着仁美，巴麻美目光惊奇，真没想到，一下子就要多出两个后辈了？

“对。”丘比摇着尾巴，小脑袋点了点。

沙耶香发自内心的为她开心，抱住她的手臂，蹭起了她的脸：“仁美这不是很好嘛，以后我们就能一起战斗了。”

仁美身体有点坚硬，脸色绯红，很迟缓的应声：“嗯……”

巴麻美惊叹：“真没想到啊，连同鹿目圆的话，一下子就是三个有潜质的孩子出现了。”

这可是很难得的事情，要是魔法少女很常见的话，为什么见泷原町城市里就她巴麻美一个魔法少女？

丘比实话实说的说道：“嗯，史上最强大的魔法少女，与她命运有所牵连的人，其天资也会与普通人不同。”

甚至就连小圆的父母都能成为魔法少女，如果有必要的话，丘比也会尝试一下上门忽悠。

巴麻美邀请道：“要来我家里聊聊吗？还有很多事情需要告诉你们两。”

“嗯。”沙耶香爽快的同意了，拉着仁美：“仁美，你当然也会去的对吧。”

“嗯。”志筑仁美低着头，用另一只空闲的手，撩了撩肩膀的绿发。

茶道培训什么的，不去就不去了，还有什么能比了解超自然世界更重要的呢？

三人一行，加上丘比就这么愉快的前往巴麻美家中方向。

一路上聊着，顺便走到见源高级公寓的大楼门前。

然后很巧合的，三人就看见晓美焰急匆匆的从楼里面走了出来。

“？？？”沙耶香张了张嘴想要叫住她。

晓美焰却只看了三人一眼，在沙耶香身上停留了一秒，就快步消失了。

巴麻美微笑道：“哦，你们的朋友，鹿目圆和晓美焰也住在这里呢，真是好巧。”

沙耶香有点愣：“欸，小圆住在这里的？”

愣了一会，她才想起之前的短信内容，好像小圆和小焰在外面买了个婚房，就是在这里？

“噫。”沙耶香咂咂嘴，没想到是真的，对于巴麻美学姐的话语，她还是很相信的。

“等我们聊完，就一起去拜访一下你们的好朋友鹿目圆？她和那位晓美焰，和魔法界也牵连不浅呢。”

“嗯，要去要去，好想看看小圆和那家伙买的婚房是什么样子的。”

“婚房吗……”

志筑仁美呢喃着，深思着，自己银行卡存着的零花钱有多少，到底还够不够用呢。

啊，她怎么突然想这东西！！

志筑仁美拍了拍自己的面庞，再摇了摇头，试图让自己在‘沙耶香’的味道里清醒过来。

这檀香的味道，如今闻上去，竟该死的甜美。

“仁美怎么了？”

“没什么，我也想去看小圆的房子。”

顺便问问多少钱买下来的，或者说多少钱一个月租下来的。

只是她们都忽略了一个问题，那就是他们都不知道小圆和小焰的家在哪里。

沙耶香和仁美都觉得巴麻美会知道，而巴麻美一时因为太亢奋，也忘了这件事。

……

鹿目圆躺在床上，睁着眼睛看着天花板，完全没办法睡着。

感觉头好昏，难道她真的需要抱着小焰才能睡着吗。

可恶，不要，绝对不要。

那家伙太会得寸进尺了。

说到做到，今晚就是要让小焰睡沙发上！！

“呜。”鹿目圆呜咽着，还是感觉自己身体好难受，为什么自己会这么的怪啊，她身体到底怎么了。

为什么大脑这么昏这么晕啊，甚至还有点疼，双眼也有点疼。

是躺太久了么……

鹿目圆摸了摸自己额头，有点烫：“总不能是真的发烧了吧。”

这件事情真的说不准，说不定正是因为被小焰在保健室做的那种事情，搞得她发烧了。

对，都怪小焰，都怪小焰。

臭晓美焰，臭晓美焰……讨厌你……

要快点回来啊……

家里就达也和爸爸，妈妈周一大概很晚才回来。

就算你做三人份的饭菜，也别做那么慢，对我爸爸的话也不要管那么多，快点做完饭快点回来。

想喝粥……

鹿目圆又莫名联想到，晓美焰下午舔着手掌液体，涩琴的变态模样。

不免身体有点燥热，心脏砰砰直跳。

都怪晓美焰！！

让她这个纯洁的少女，都开始变奇怪了！！

臭晓美焰，要是太晚回来，就不原谅你了。








 等晓美焰回到家的时候，看见的就是已经烧的迷糊糊的小圆。

 “小圆，你怎么了！”

 “啊，小焰，你回来了...”

 “嗯，我回来了。”

晓美焰无比紧张的坐在床边，摸了摸小圆的脑袋，烫，无比的发烫：“小圆，你感觉怎么样。”

“我好难受…”鹿目圆脸上委屈无比，眼睛都在流出了泪水：“好难受，头好疼啊。”

“小圆…小圆。”晓美焰直接急哭了，直接将被子掀开，将小圆抱了起来。

再跳下了床！

飞快般的奔跑出了房间，跑出了家。

等待电梯的时间是如此漫长，时间暂停在这时候完全没用。

就算将时间暂停，自己独自跑出去买药什么的，但小圆却是唯一免疫她时间暂停的人。

你不要有事啊小圆……

晓美焰急着一滴滴泪水从脸上流下来，心抽疼的厉害，小圆怎么突然发烧的这么严重。

为什么她没有发现啊！！

为什么……明明中午就只有三十六度。

果然是她的错吗，是她做了那种事情的缘故吗，让小圆无意遭遇到了感染？

晓美焰直接将自己下唇给咬破，血液从嘴边流下，愧疚的无以复加。

叮！~

不等电梯门完全敞开，晓美焰就抱着小圆挤了进去，然后飞快按亮一楼，关闭关闭关闭关闭，快点关闭快点给我下去！！！！

鹿目圆呆呆的看着她，脑袋确实烧的有点迷糊，伸手擦拭小焰嘴边的血，还有脸上的眼泪：“小焰，我要喝粥。”

晓美焰难受的低头，将脑袋贴在小圆的额头上：“呜唔唔，先去医院，等下回家给你做，都给你做。”

对她来说漫长无比的时间……

叮。

电梯来到了一楼，晓美焰立刻化为残影，抱着小圆瞬息间就消失在大楼里，消失在了街道里，只是十几秒她就冲进了公立病院里面。

然后才放缓脚步，但依旧无比快速的询问工作人员，寻找医生大夫。

很顺利，因为晓美焰的悲伤几乎要弥漫出来，所有看见的人都会不免为之心疼，感觉她怀里的女孩是重病要濒死一样。

差点没送进急救室了……

最后搞明白了只是发烧，大夫就开始诊断：“40多度啊。”

“什么时候开始发烧的？”

晓美焰急促的回答：“不知道，应该在这一两小时里。”

早知道之前轮回去学点医学了，可早知道有什么用，魔法少女又不会生病受伤。

谁知道自己会获得如此似幻的幸福，看着小圆那被烧迷糊的模样，晓美焰仿佛感觉自己心脏都在被撕裂，仿佛在感到‘幸福’正在离自己远去。

她的光明，她的世界，她的唯一，重病了。

完全不被晓美焰悲伤所影响，大夫风轻云淡的说道：“快点去打吊针吧，等烧退下来后，再做下检查，看看有没有引起什么并发症，要是有脑膜炎的话，那麻烦就大了。”

见多了也就这样……

做大夫十几年，能见到许多各种重病的病人，手术室里抢救不过来的病人，病人家属们的悲伤和哭嚎，还有绝望。

四十度高烧虽然严重，但也就那样而已。

“小焰……”

“嗯，我在。”

“我不要打针，好疼的。”

“乖……要乖……”

“真的好疼的。”

“嗯，嗯，我知道。”

被小焰抱着的鹿目圆，还是在护士奇怪的目光下，乖乖打起了吊针。

在所有人眼前，这位美丽的黑长直美少女，拥有无与伦比的巨力，抱着小焰那游刃有余的样子，给了护士和医生们极大的印象。

“小焰…”

“嗯？”

“我要亲亲。”

“嗯。”

晓美焰吻了下去，非常温柔，温柔无比的撬开小圆嘴唇，然后轻轻的吻着，轻轻的吮着，生怕动作一大又伤害到她。

鹿目圆也慢慢的配合，闭着眼睛，感受着小焰的气息和味道，主动伸出自己的小味索求，小焰也才伸出自己小味回应她，缓慢的搅拌，像是天空中云朵在随风飘荡中互相融合在一块。

周围那些一起打着吊针的病人们或者病人家属，来回的护士们顿时目瞪口呆。

但是感到小圆迷糊糊的缩回小味后，晓美焰就主动分开。

鹿目圆脸上露着笑容，伸手擦拭着她眼角的泪水：“不要再哭了哦。”

听着小圆小声的声音，看着她缓缓的闭上了眼睛，手臂也随之放下，再无动静。

小焰心脏一缩，仔细感受一下怀里的小圆，却发现只是睡着了。

晓美焰长长松出口气，在大悲之下，却忍不住的想要咳嗽，但用手捂住了嘴巴，让咳嗽变得轻微一点。

用力咳了几下，仿佛感觉咳出什么东西，却让身体舒畅了一些。

看了一下，是一片血渍。

直接用魔力将其清除掉，若无其事的继续环抱起小圆。

小圆坐在她大腿上，靠在她的身上躺着，所有手臂才能有空余出来的机会，但就算不是这样，用一只手也能抱起小圆。

晓美焰不敢想像，自己失去小圆后会怎么样。

也许会重新开启轮回，也许会与她同时同去，共赴黄泉。

因为她现在的存在，她的一切，都是靠现在小圆维持着的。

看着小圆这么难受的模样，晓美焰完全的同感身受，不，是比之更加难受更加痛苦数十倍，上百倍。

不过看着她静静睡在自己怀里，平缓呼吸的模样，晓美焰也感受自己好受了许多，只是抱紧怀里的珍物。

原来……

有多幸福的时候，在即将失去的时候，也会唤起更多的痛苦。

真正失去会怎么样，不敢想。

只是看着属于自己的那份幸福火焰，在强风中摇曳的时候，是如此让人胆颤心惊。

用尽自己一切的细心呵护，不想要让她出任何的事，周遭的一切通通忽略，目光里只有她。

晓美焰弯下腰将脑袋静静埋在小圆的胸口中，细细呼吸着，品味着她的存在，抚慰着内心的痛苦。

但是又怎么可能止得住，治愈得了，归终都是她的错，她的无能才导致这件事的发生。

痛到几乎无法呼吸。

也许从一开始就不该获得这种幸福，也许就不会这么的痛。

但这种想法，就连存在都不该存在，晓美焰只是责怪着自己，责怪着自己的种种不对。

面对她这种悲伤生人勿进的气场，周围的人根本不敢靠近。

点滴滴答滴答的进入小圆静脉当中，沉睡的她，脑袋依旧很烧。

在梦里依旧是那片粉红色的光点，融入着自身，但这次却多出了一些紫色的光点，与着粉红色光点悄然旋转着，然后融入小圆的身躯里。

就是这种紫色的光点，导致她发烧的原因，灵魂都在撕裂般有种滚烫的感觉，只是无法哀嚎出声， 所有痛苦只能在这片梦境精神空间中默默承受。

她不知道这是什么，哪怕是醒来也想不明白。

这一切或许真的是，晓美焰的错误，因为都是她所带来的。

但说是错误也不对，这种光点所带给小焰的改变，或者正面远远超过负面，拥有极大的好处也说不定。



 三个小时之长，点滴终于完全被打入鹿目圆的身体。

 可发烧的程度却丝毫没有缓解，这么长时间的高烧，会对人体造成什么影响什么破坏，晓美焰想想就无法抑制的痛苦，双眸有点空洞。

带着鹿目圆前去检查，幸好的是一片正常，显示很是健康，只是高烧不退的这点，让人迷惑。

“这种高烧的情况，或许有可能是感染了某种新型的病毒，但是完全查不出来，我们也没什么办法。”

“晓美小姐，不用太悲伤，或许这病毒是无害的呢？鹿目小姐的身体都显示很健康，暂时不会出现什么问题的。”

面对医生的话语，晓美焰完全听不进去，只知道这些医生对小圆的病状完全无能为力，这家医院这些医生都救不了小圆。

那三小时的点滴，毫无疑问是白打了。

晓美焰抱着鹿目圆面无表情的走出了医院，看着在睡梦中也紧皱着眉头的小圆，完全不知道该如何是好。

其他人没有办法拯救鹿目圆，这是理所当然的事情，一直拯救小圆的人，只有她一个而已。

虽然是如此理所当然的事情，可却什么希望都捉不到，自己不知道该如何是好的时候，也是如此让人迷茫。

只是抱着小圆，慢步回到了公寓里头，重新坐上电梯，回到两人的家。

两个人的家……

呵……晓美焰默默轻柔的将小圆放到床上面，然后忙活起来。

脱掉小圆身上的衣服，再拿毛巾沾上冷水，开始为小圆擦拭起身体，为她进行着物理降温。

一边擦拭着，感受着小圆身体的滚烫，晓美焰一边流出了泪水，这绝对很奇怪啊！这绝对不正常的！

为什么会这样，为什么要这么对小圆，为什么要这么对她。

“嘤…”擦拭到一半的时候，鹿目圆嘤咛的发出声音，眼睛慢慢睁开。

晓美焰极为紧张的问道：“小圆，感觉怎么样，头还疼吗？”

“呜……”小圆刚醒来就看见自己光溜溜的，躺在床上，小焰正在盯着她直看。

鹿目圆捂住了身上漏点的地方，迷糊的问道：“吼姆拉，要对我做什么？”

看着小圆这防范的模样，晓美焰慌张的回答：“帮你擦身体降温。”

“哦。”鹿目圆乖乖的拿开了双手，头还是颇为疼和晕，真的要被这高烧烧坏脑袋了：“要继续吗？”

晓美焰继续问道，摸了摸小圆的额头，继续滚烫：“小圆，你现在感觉怎么样？”

鹿目圆用着几乎成为浆糊的大脑，想了想清晰的回答道：“头晕头疼……好不舒服。”

“呜。”晓美焰眼泪根本就止不住，在小圆的面前更是止不住，她根本就不在乎被小圆知道自己的脆弱，正是因为小圆所以才会在她面前展露自己的脆弱。

鹿目圆果然无法任由她哭泣，哪怕是难受头晕的时候，也朝她伸出手：“你过来……”

晓美焰乖乖的将上身伸到了小圆的手中，然后被小圆的双手抱住。

鹿目圆手掌温柔抚摸着小焰的脑袋，迷糊的安慰着小焰：“乖…乖宝宝，不要哭喽…再哭就会被狼叼走的。”

“呜呜呜……”晓美焰的泪水反而更多了。

她需要的根本不是什么安慰，她想要的只是小圆能够好起来，而不是现在被烧迷糊的样子。

“别哭嘛，真不听话呢……”鹿目圆感受肩膀被浸湿，没有穿衣服更能感觉到那泪水的温度，刚滴落下来的滚烫炽热，再流淌一会就变成极东的冰冷。

鹿目圆抬起头，感觉整个世界都是晕晕的，像是喝醉了酒，又像是高度酒之后的宿醉，难受，无比的难受。

但还是用双手将小焰给推倒在了床上，带着以前身体的记忆和感觉，像个可爱小猫一样，伸出小味舔舐着主人的脸庞。

没有点准头，但还是稍微将那悲伤的泪水给品尝到，鹿目圆吐了吐舌头，太苦了。

再舔舐了几下，就完全受不了，坐在小焰的身上，鹿目圆说道：“小焰，我要喝粥。”

晓美焰用手自己擦掉泪水：“嗯，我这就去煮。”

“摁~小焰最好了。”鹿目圆低喃着，带着昏昏的脑袋躺在小焰身上，用手摸着她的面庞：“我好饿。”

“小圆…我现在去煮粥，你躺在床上等我一会好吗。”

“不好……”

“小圆？”

“不好。”

鹿目圆拒绝着，却又因为口渴，将注意打在了小焰的嘴唇上，迷糊迷糊的就亲了上去，白云依旧进行着交汇，甘甜的雨滴正在被吸纳着走进干枯的喉咙内。

滚烫的身体，似乎也相当燃烧着水份，鹿目圆说想喝粥，也是想一边填饱肚子一边解决饥渴吧，或是没胃口其他东西都无法吃下。

但小焰做的东西这么好吃，不管是什么都能吃下的。

柔软的床上，回归自然的身躯，感受到的衣物间隔，没有记忆中彼此滑嫩的美好，鹿目圆有点不满。

伸手想要直接扯掉，却没什么力气，但扯了几下，晓美焰也懂得她的意思，两人的唇齿分开。

她默默伸手将学校的短裙给解开，还有学校的制服：“小圆，是要这样吗？”

“我要喝粥。”

鹿目圆躺在了另一边，嘟囔着，闭上眼睛。

感觉像是在耍赖一样，让小焰也不知道该如何是好。

但小圆烧的很迷糊，或许行为就是有点混乱，晓美焰很理解。

一直喃喃着喝粥，晓美焰觉得自己无论如何都要为小圆给去煮好：“小圆，你床上躺着，等我一会。”

现在已经是夜晚，天空一片星空，月亮早已升空，时间已经是八点五十分，快要九点。

晓美焰温柔的为小圆盖上了被子，将毛巾和床边的一盘冷水端了出去。

“……”

鹿目圆感觉自己生活在一片寒冰的深处，那里是无比炽热的地方，但是伸手想要触摸外界的时候，就会感觉到与之前截然不同的温度，那就是寒冷。

感觉她跃不过这段距离，逃不开这段折磨，不知道这温暖的炎热牢笼，要将她囚困到什么时候。

是否要等到那片厚厚的冰层彻底消融，还是要等到寒冷完全侵蚀火焰，将她化为同等的存在。

脑子里是很迷糊，所以想着许多无谓的东西，想着的东西也犹如梦幻般不切实际。

她虽然闭着眼睛一动也不动的，可却完全睡不着，微微张开的嘴巴，偶尔呼出的炽热呼吸就是如此。

口腔里还有着属于小焰的味道，那份甘甜能够让小圆暂时忘却一些痛苦。

很快，只是几分钟，晓美焰就回来了。

煮在那煲着，不用管也没事，到一定时间去看看，再加些料就好了。

轻轻的坐在床边，看着闭着眼睛一动不动的小圆。

晓美焰温柔抚摸了一下小圆的面庞，有点炽热，转到她微张开的嘴巴时候，也能感觉到她那温热的吐息。

“唔。”鹿目圆默默伸手抓住了她的手掌，睁开眼睛，侧头看了看她：“小焰。”

“我在，粥已经在煮着了，要等半小时才能好。”

“喔。”鹿目圆用力扯了扯她的手掌：“进来，我要抱着你。”

“嗯。”晓美焰褪掉身上所有无用的阻碍，才钻进了被窝当中，以着自己凉凉的身体，去为小圆降温。

其实发高烧的时候，就不该盖被子，不过空调已经在开着了，而且小圆身上什么都没穿。

如果不盖上被子，待会又得着凉。

毕竟发高烧也是比正常体温高几度，而一着凉就很容易降低几度。

要让高烧好起来，还是让它自然退烧才好，不能强硬的来，比如直接泡在冰块水里，那只会让身体直接炸掉。










 犹如滑嫩的豆腐，但却丝毫部脆弱，又像是布丁，软绵绵美好无比的触感。

 对方就像是棉花糖一样甜，咬着酥酥也软软的，感觉就像是泡在温泉里的映花，仿佛要在这温暖之中迷失之我，随之调零。

但终究只是被烧迷糊的脑袋，腹部和心脏也有点犯恶心，发高烧各种的难受症状都开始出现。

不过因为小焰美好的身体，鹿目圆自己还能忍受过去，小焰的脸蛋也在温柔的蹭着自己。

感受着她的着急，鹿目圆也不能表现的太难受，只是迷糊糊的傻笑着：“吼姆拉酱好滑啊。”

“嗯……”晓美焰应声，依旧着急无比，物理降温似乎完全没有用，小圆身体还是如此滚烫。

这到底是什么状况。

迷茫之际，蹭着小圆可爱的脸蛋，晓美焰试着问道：“小圆，你知道你为什么会发高烧么”

怎么可能知道呢。

鹿目圆无意识的呢喃回答：“小焰的原因。”

晓美焰心脏抽疼的更加厉害了：“果然是我的原因。”

鹿目圆带着哭腔的说道：“小焰的魔力在我体内捣乱。”

“！！！”晓美焰立刻全力感受了起来，却没有找到有任何关于自己魔力的踪迹，但既然小圆这么说就绝对不会有错的地方。

“为什么会这样。”

如果是这样的话，就说的过去了，但是什么时候自己的魔力进入了小圆体内。

晓美焰竭尽全力的感应着，只是有点模糊的感觉，那是凭借着自己对于小圆的感情，才能感觉到的东西，自己的特质，似乎在小圆体内深处，正在衍生着什么变化。

但是对此她完全无可奈何，无法阻止，也无法将那特质给收回。

知道原因，虽然让人大松口气，却也让小焰升出了更多的疑惑，还有痛苦。

真的是她造成的，真的是她原因，为什么会这样，那到底是什么，作为自己力量的一部分，到底要伤害到小圆什么程度才愿意停下。

“没事的哦，没事的。”

鹿目圆擦拭掉她眼下的泪水，浆糊的意识已经清醒了许多：“如果是小焰的话，或许这是好事呢，我感觉自己身体正在被加强，或许发烧只不过是一个小症状而已。”

晓美焰呆呆的看着她：“真的吗。”

“嗯，真的。”这个鹿目圆伸手捏了捏小焰的小鼻子：“只是下次，请不要在学校里头做那种羞耻的事情。”

“呜。”晓美焰惭愧的垂下了眼睛。

鹿目圆没再言语，只是抱着小焰，呆呆的看着天花板。

因为她对此有点害羞，虽然身体在这几天已经很习惯了。

晓美焰也停下了悲伤，因为小圆身体的体温下降了一些，没有之前那么烫了。

小圆不会突然的离她远去，她的光明坚持着燃烧着，并不脆弱。

鹿目圆还是感觉头昏头晕，只是不想再在小焰面前表现出自己的难受，之前是脑袋成为了浆糊。

晓美焰起身道：“小圆，我起床去弄下粥。”

“嗯。”鹿目圆点头，盖着被子静静的看着她：“穿上衣服。”

晓美焰牵强的笑出来：“再怎么说，我也不会果奔的。”

从空间拿出完整的一套衣服来穿后，晓美焰才拿着两人的校服走出去，放在洗衣机旁的地下。

随之再去厨房为粥加了一些料理，捣了一下。

打开洗衣机拿出里面洗好的衣物拿去晒，再将校服和空间里的脏衣服扔进去，倒下洗衣液，再启动洗衣机，继续洗衣服。

做完这一切，她才回到房间里头，依旧是让身上回归自然才和小圆抱在一起。

晓美焰也有点迷恋这种感觉，虽说如此，却没有再敢对小圆乱来。

今晚，或许就是这么平静的渡过。

粥很快就煮好，晓美焰将小圆扶起来，让她坐在床边，然后等粥温下，就亲手一口一口的喂小圆喝下。

身上简单囊着毛巾的鹿目圆，乖乖的吮着勺子里的粥，果然依旧是极致的美味，喝一口就还想再喝一口，完全不想停下，颇为满意和舒服的眯着眼睛。

嘴角沾了粥水，晓美焰就拿出手帕将其擦拭掉，然后继续向小圆投喂。

等吃了三碗，鹿目圆才满意的点头：“吃饱啦。”

“嗯。”晓美焰吃起剩下的大半煲粥，一边吃着，一边问道：“小圆，你要去洗澡吗。”

鹿目圆躲在被子内，露出小脑袋，狡黠的看着小焰：“我再躺会就去。”

刚吃饱饭，可不能去洗澡，对身体不好。

最起码要坐（睡）半小时，等消化消化。

“好。”晓美焰坐在床边喝着粥，那煲就在床边的地面上，喝完后随时就可以再盛。

鹿目圆挪了挪，看着小焰的背部，伸手戳了戳。

“嗯？”晓美焰转头疑惑。

鹿目圆狡黠的道：“用嘴喂喂我。”

“好。”晓美焰用嘴吮了一口粥，低头朝着小圆嘴唇贴去，伸手撩开一同落下的黑发。

鹿目圆紧闭着眼睛，感受着美味与甘甜，似乎粥比之前都要美味许多，几口入喉，脸色通红无比。

晓美焰的小味舔了舔小圆嘴唇嘴角，起身有些期待的问道：“还要么？”

“不了不了。”鹿目圆拿起被子盖上脑袋，感觉自己脑袋似乎又有点烧迷糊了。

晓美焰脸上笑容欢愉，害羞的小圆果然可爱，不过那样子动情的小圆才是最可爱的。

可是，她不能再那样做了，不敢了。

晓美焰吃完粥，拿着煲和碗筷到厨房洗干净，再等待洗衣机甩干衣服，就继续打开拿去晒，再从空间拿出要洗的衣服，将洗衣机塞满大半。

有些衣服只适合手洗，不能放洗衣机。

晓美焰等着能用洗衣机洗的衣服全洗完，再挂上去后，阳台都没有空余的地方再继续挂衣服。

刚想回到房间，就看见鹿目圆囊着大毛巾，偷摸摸的走了出来，朝着洗浴间走去。

晓美焰走了过去：“小圆，我想和你一起洗澡。”

“嗯…来呗。”鹿目圆并不介意，只是走进洗浴室的时候，将门给关上，然后坐在马桶上，嘘嘘。

哗的冲掉，再走去浴缸那里开始放热水。

回归自然的晓美焰也走了进来。

“小焰，过来帮我洗头发。”

“好。”

晓美焰走过来，摸了摸小圆的额头：“你还在发烧。”

“好很多了。”鹿目圆毫不在意，身体虽然还很难受，头也有点宿醉般的晕，不过比之前好了很多。

打开花洒，开始洗起头发，今晚依旧进行着恋人的陪伴日常。

晓美焰帮她洗完头发后，鹿目圆也开始帮小焰洗头发，随后一起躺在浴缸里边洗澡。

两人已经不会再为彼此的身体而害羞，但会为举动而脸红心跳。

但也没做什么多余的事情，洗完澡就穿起睡衣，躺在床上准备睡觉。

晓美焰这边继续拿起洗衣机的衣服挂在阳台上面，看着满满的阳台架子，只能等这些衣服干了后，再继续洗衣服了，不然都没地方挂。

哪怕是做着这些繁琐的事情，晓美焰依旧没有感觉到有丝毫的厌烦，反而感觉到一种说不出来的幸福安心。

这种幸福，已经浸透了日常生活每个地方。

晚上因为小圆病重的悲伤和痛楚，也在被治愈。

甚至因为治愈，所以唤起了更多的欢愉与幸福。

没有失去过，就不会懂得珍惜，没有痛苦过，就不会懂得真正的快乐。

没有绝望过，就不会懂得真正的幸福，没有孤独过，就不会理解她出现时候的欢愉。

“小圆，晚安。”

“嗯，晚安。”

今晚又是抱着彼此入睡。





 早上，鹿目圆醒来的时候，身旁小焰已经不在了。

 床边放着一套干净的学生制服和内衣，叠的很整齐。

 捏了捏眼角，鹿目圆感觉精神充沛，就连哈欠都没有打，因为是睡到自然醒般的醒来。

 拿起内衣和校服穿好，走出房间去厨房洗手池开始洗簌。

“小圆，早上好。”

“早。”

鹿目圆一边洗簌着，一边看着小焰准备着两人份的爱心便当，两人份的路人便当，所以是四份便当。

另外两份便当当然是为沙耶香和仁美准备的，两人吃下晓美焰的饭后就无法自拔，嚷嚷着要天天吃。

鹿目圆慢悠悠的洗簌完后，晓美焰这边也刚好将饭菜给做好。

看着小焰细心将饭菜在饭盒里面摆好，形成美丽好看的图案。

就这么看着她做完这一切，五六分钟过去，晓美焰再从空间拿出四个刚好的小袋子，将四个饭盒一个个装进去，然后将其收进空间里面。

看着呆呆看着自己的小圆，晓美焰将胸前的头发撩回后背：“怎么了。”

鹿目圆抿了抿嘴唇，很不愉快的走到了她身前，就这么死死的瞪着她。

晓美焰紫色瞳孔那甜蜜的爱意，与之前没什么不同，只是更加浑厚与深邃。

“小圆？”晓美焰伸手抚摸上她的面庞，不懂她为何要摆出这么一副不爽的模样。

鹿目圆直接用力抓住那在自己面庞的手掌，有点生气的叱问：“今天的早安吻呢。”

晓美焰蓦地一愣，随之脸上笑容弧动更明显了几分：“嗯，现在。”

“哼。”

随着小圆放开她的手。

晓美焰用那只手捏住她的下巴，将其面庞慢慢抬起，然后随之低头朝着她亲去。

美人香唇甘之如饴，皓齿软纯，味如仙露，只剩忘我的行动。

恋人所做的早安，带来弥漫的绮靡多情，难分难舍，从鼻子所呼出的气息亦如此。

贪婪的享受着感受着争取着，双手抱向彼此，仿佛想要更加贴近，却已经近的不能再近。

黏腻了一段时间后……

鹿目圆就主动分开，急促的喘着气，大口大口的呼吸了几下，随之又继续朝着小焰嘴唇贴过去。

持续的绮靡饴糖，不管如何形容，都能奉为圭臬，直到彻底的饫甘餍肥，牙膏的味道都在嘴里冲散，双眸迷离。

晓美焰脑袋稍微转了一下，以着不同的角度继续品尝着小圆的甘甜。

再次喘不过气来的时候，鹿目圆再分开，伴随炽热急速的心跳，缓了一会，再继续与小焰展开争战。

这场持续战，最终还是晓美焰旄麾得胜，望着瘫倒在自己怀里的小圆，微笑着抚摸着她。

“出去吃早餐吧。”

“嗯。”

鹿目圆应声，却是抱着晓美焰几分钟，随后才与她一起迈出步伐走出厨房，坐在餐桌上。

今天的早餐才一一摆了出来，是粥也有着美味黯的甜点、饺子，煎鸡蛋，夹心面包。

紧靠坐在一起的两人，彼此慢慢的吃着。

吃饭的时候，鹿目圆让小焰拿出自己的手机。

打开看了一下，未知来电有两个，都是昨天六七点时候，沙耶香打来的，也不知道她想做什么。

还有几封短信，瞅了一眼，鹿目圆惊讶的停下嘴中咀嚼：“沙耶香成为了魔法少女？”

“仁美也有成为魔法少女的潜质？”

“遇上了魔女结界，被巴麻美救下？”

沙耶香发过来的短信，几乎将事情给解释了清楚，所以鹿目圆有点惊讶。

这个世界的剧情，真的完全被她破坏的七零八落。

其中还有一封短信是自己母亲鹿目询子发来的，内容是让她不要和小焰玩的太嗨太离谱，身体还小，不要太早就……

“妈妈这说的什么啊。”

鹿目圆将手机关掉，放在了桌子上。

坐在旁边的晓美焰，也看见了那短信的内容，不免脸红尴尬无比。

她确实有想对小圆做那些短信上很涩琴的事情，没想到都被小圆妈妈猜出来了。

毕竟小焰就在旁边，鹿目圆随便一眼就能看见她脸红尴尬的样子：“嗯？”

然后想了想，就知道是怎么回事：“你想对我做坏事？”

晓美焰紧张的摇头：“不…不了。”

如果做那种事情就会失去小圆，哪怕是万分之一的可能，晓美焰都不会抱有任何的侥幸。

鹿目圆挑眉，有点不懂她的想法，干脆就直接问出：“你是怎么想的？”

晓美焰叹气道：“我不希望小圆再生病了，所以…放心吧，今后我都会好好克制自己的。”

闻言，本该是高兴的事情，鹿目圆眉头却本能的皱了起来，回想起昨天的欢愉，是个正常人都不会放弃。

就像绝大部分吸食了毒榀的人，都不可能戒掉，鹿目圆亦是，更何况这比毒榀更加纯天然无污染，而且是超级加倍的快乐。

所以听到晓美焰不会再做了，会好好克制自己了，鹿目圆心中竟然有点失落失望，脸上还气鼓了：“哼。”

吃早餐的动作快了一些，狠狠的咬着那些甜点和饺子，喀吧喀吧喀吧的。

看着小圆这副生气的模样，晓美焰很茫然：“怎么了，小圆。”

鹿目圆没好气的回答：“没什么，快点吃，等下上学迟到了。”

“哦，好。”晓美焰闻言也加快了进食速度。

吃完早餐后，再忙活了一会，出门的时间已经是七点四十多分。

来到电梯厅十一楼门口，等待着电梯的时候，鹿目圆咬上了小焰的耳朵，摸上了她的校园短裙。

“呜？”

晓美焰感受着耳朵的异样感觉，还有小圆那不规矩的手掌：“小圆？”

鹿目圆只是想稍作报复而已，驱散自己心中的不爽，至于到底是怎么样的想法，或许就连她自己也不知道。

摸向天穹下的杰作，稍作摩挲，耳朵也是用唇味品尝挑逗。

当天穹的一切支离破碎，人们只能无奈的看着一切发生。

待看到小焰这身体颤抖的模样，鹿目圆手掌稍感觉到了水渍，便直接将她放开。

怎么这么好逗，随便几下就这样了。

叮~！

电梯来了，鹿目圆快步走了进去。

晓美焰脚步扭扭捏捏的，走进来电梯里头，完全一副所求不满的模样。

“小圆……”

晓美焰脸上有着一点怨念，就这么突然挑逗她一下？然后停下？真是难受死人。

虽然在那有监控的地方，做那种事情，就已经足够奇怪。

就像是被剧毒的蚊子所叮咬，那种痒痒的感觉，只有体验过的人才能明白。

至于那水渍，鹿目圆随意的用手掌放在嘴里，简单的弄干净。

确实天穹破碎后降下的一些雨水，会有着奇异的甘甜，为什么会没有腥味，她也不明白。

“略略略。”鹿目圆吐舌头，对着小焰做出一张鬼脸。

晓美焰微微叹气，只能怪自己。

等到一楼到了后，晓美焰好不容易才调整好状态，和着小圆一起上学。

可怜的晓美焰，到最后都没明白小圆的意思，也没明白为什么她会是一副生气的样子。

她苦恼的是，自己湿透的白云，该要怎么处理，就这么不管？

小圆初刚感觉到的天穹碎裂就离开，但随后逐渐降下的雨水却是一会才停下。






 携手平静来到校园，终究还是晚了一点，路上与校门口都没有多少学生

走回教室的时候，同学们已经在各自位置上齐齐的坐好，两人毫无疑问是最晚来的。

沙耶香和仁美两人却是托腮闭眼，昏昏欲睡的模样，也不知道昨天是不是熬夜了。

两人手掌放开，坐到自己位置上，将书包挂在桌子左侧的勾子上。

晓美焰夹紧着双腿，趴在桌子上，目光余光依旧是在看着小圆的双腿。

鹿目圆也单手托腮，面无表情的闭眼养神：“………”

很快老师就走了进来，是早乙女和子：“大家早上好，首先，有一件非常重要的事情要宣布。”

她满脸严肃，似乎发生了相当不得了的事情。

“女孩子，必须喜欢吃冰淇淋吗！！”

“不吃就不行？这是可爱的因素？谁规定的！”

早乙女和子咆哮着：“就不准我来了生理期，所以不能吃吗！”

“请各位女孩子，千万不要和那些喜欢吃冰淇淋的男生交往，脑子绝对有问题。”

早乙女和子放着地图炮，毫无疑问是昨天的相亲又惨遭了失败。

同学们发出了善意的笑声。

早乙女和子生气的拿教棍敲了敲桌子：“好了，正式开始上课。”

“……”

晓美焰默默正坐起来，继续趴着在这教室里实在很明显。

鹿目圆拿着英语的课本，开始认真听课，这英语课必须认真上的，理由之前已经提到过了。

仁美和沙耶香也打起了精神，在这基本透明狭小的教室里，任何举动其实都会很明显。

初中英语课程还是很简单的，鹿目圆完全听明白了，就连记笔记都没有意义。

只是偶尔会盯着前面的晓美焰直看，如果不搞怪的话，那就实在太可惜了。

早上让她生气的事情，还不算完呢。

而且上学的这一路上竟然完全不安慰她。

鹿目圆想着要怎么报复，转了转笔，很快就想到了一个好注意。

在桌子下，鹿目圆一只脚帮另一只脚的鞋子给摘下。

表情看着黑板老师的讲课，一副若无其事的模样，但随之用那只没穿鞋子的脚，开始向前朝小焰后背的尾椎骨蹭去。

这当然也是很明显的事情，周围学生一眼就能看见她的举动，所以鹿目圆用脚蹭了晓美焰后面尾椎骨几下，将那裙子往下移移，虽然无法成功，但却成功让小焰身体一颤。

然后鹿目圆就若无其事的收回脚，默默重新穿上鞋子，眼睛认真的看着课本，

晓美焰转头看了一眼，有点不明白小圆想搞些什么，又不像是在传纸条的样子。

这件事情当然还没完……

过了两分钟，鹿目圆又默默脱下鞋子，脚又悄悄抬起，继续默默朝小焰的尾椎骨蹭去。

啪~

只是她蹭了没几下，晓美焰的手掌就蓦地往后伸，直接抓住她的脚。

这就尴尬了。

晓美焰没有回头，只是用着手指开始挠起了鹿目圆的脚板。

“唔！！”

身体不断颤抖，鹿目圆捂住嘴，强忍住不要笑出来，赶紧趴在桌子上，脸上扭曲，这挠痒痒杀伤力实在太大了。

但还好，晓美焰没太过份，就挠了一会，就把小圆的脚掌给松开。

鹿目圆赶紧收回腿穿好鞋子，不敢再继续伸出去。

趴在桌面上缓了好一会，鹿目圆才调整好表情，若无其事的抬起头来。

旁边的仁美饶有兴致的看着，之后甚至也脱起自己鞋子，准备也调戏一下沙耶香。

志筑仁美脸上若无其事的，包含着一些笑意，伸脚朝沙耶香的屁股后面蹭了蹭。

鹿目圆看见了，有点目瞪口呆的看着仁美那行为。

没想到，仁美也这么会玩。

沙耶香疑惑的转头看去，仁美的脚却早已缩了回去，并且鞋子也已经穿上，室内鞋穿脱都很容易。

“？？？”沙耶香看着仁美，不知道她找自己做什么。

仁美却一脸若无其事的模样，甚至还向沙耶香投来疑惑的目光。

见没事情，沙耶香转回脑袋，心里纳闷的继续看起黑板。

仁美没继续下去，刚才做那一下就已经让她羞耻到爆了。

仁美都敢这么玩了，鹿目圆又怎么会认输呢。

继续伸脚肯定不行，再被挠痒痒一不小心笑出声，可是会引起老师注意的。

仁美用目光余光，好奇观察着右边的小圆，她会不会继续做些什么。

鹿目圆想了想，又想到一个调戏小焰的好注意，伸手将桌子上的笔拿起来，然后在自己掌心画了画，确定墨水能够清晰的显示出来后。

就将笔轻轻的抛到了小焰旁边的地面下，不敢太大声。

但这点声响果然瞒不过晓美焰，她耳朵动了动，侧头就看到地面下的那支笔。

“？”晓美焰转头一脸疑惑，不知道小圆又打算做些什么。

但小焰还是弯下腰，打算将那支笔给捡起来。

鹿目圆就笑眯眯的看着，看着晓美焰捡起笔，然后默默将笔给还回来。

这时候鹿目圆才快速出手，将小焰的手掌给抓住，趁着她不注意，直接用笔在她手上写上了‘我爱你’的日语，随之才将其放开。

坐正回来的晓美焰，看着自己手背上那不规则字体，有些无奈又好笑：“……”
 
但两人动静还是被早乙女和子给发现了，鹿目圆抓住晓美焰手的那一幕，还是相当明显的：“鹿目圆，晓美同学，你们两个在做什么？”

“都站起来，读读黑板的这句英语。”

额。

鹿目圆无语之下，只能和晓美焰一起站了起来，然后朗读：“to be without some of the things you want is an indispensable part of happiness。”

（有些东西你想要而没有，这是幸福不可缺少的一部分）

两人朗读的英语，震撼了全班所有的学生包括早乙女和子老师，因为两人的英语实在过于标准了，比之他们大部分人的日式英语都要好上几十倍。

早乙女和子扶好要跌落的眼镜，正准备叫两人坐下的时候。

晓美焰却朗读了黑板上的另一句英语：“love without end hath no end。”

（情绵绵，爱无边）

鹿目圆眨了眨眼，正打算也跟着一起大声读出来。

喀嚓！~

仿佛时钟的指针往下移动，只是平常无比轻微的声音，在此刻却放大了上百倍。

周围世界的色彩丧失，依旧是那熟悉的时间静止。

晓美焰笑眯眯的转过身体：“小圆？”

“上课的那些动作，是什么意思呀？”

鹿目圆却不同于上次的紧张，气鼓鼓的脸，看着小焰：“你想怎么样。”

“在这里把我强啪？”

这么强大的时间暂停，完全变成晓美焰用来调戏她的工具了嘛？

“嗯，是呢。”晓美焰微微叹气，眯着眼睛的走了过来，抱住了小圆：“早上对我做那样的事情，现在身体还怪怪的呢。”

鹿目圆将鼓脸的气呼出，问道：“你想怎么样？”

“让我抱抱你就好。”晓美焰提出了很简单的要求，感受着小圆身躯的同时，同时也笑着看自己手背，那上面的情话。

“喔。”鹿目圆任由她抱着，心底却有点小遗憾。

不过她才不承认，自己也变得涩琴的事实。








 许久过后，晓美焰悠悠将小圆放开：“感觉真的很舒服。”

 鹿目圆看着面前的小焰，她那粉嫩的嘴唇，过了一会，才点头应答：“嗯，那就好。”

“那继续上课喽。”晓美焰回到自己的原位，按照刚才的姿势和模样站好。

鹿目圆想了想，却是走了上前，从背后抱住小焰，在她愣住的时候，双手开始默默揉捏起来，比棉花更柔软比白糖更甘甜的东西。

“呜？？？！”晓美焰发出惊呼。

鹿目圆揉捏了几下，随之放开小焰，回到了自己桌位上，一脸正气的说道：“恢复时间吧。”

晓美焰抿嘴整理衣服，转头羞恼的看了小圆一眼：“你以为我真的不敢啪你吗。”

鹿目圆平淡的回答：“我期待着呢。”

“唔……！！”晓美焰皱眉纠结了一会，还是摆好姿势，将时间给恢复了。

世界色彩归来，时间恢复流动，两人身体在所有人眼里掉帧了一下，但是却没看出有什么问题，这让不少同学都揉了揉眼睛。

早乙女和子这时说道：“好了，你们两个坐下吧，以后上课不要乱搞小动作。”

“是~！”鹿目圆应声坐了下来。

晓美焰也闷不吭声坐了下来，心里头还在想着小圆到底是什么意思。

凭借着她对小圆的理解，她肯定能够想明白的。

才怪啊！！！

这个轮回的小圆，显然和以前所有遇到的小圆不同，当然性格还是大部分相同，平常行为和想法意思，晓美焰很轻松就能够猜出来。

但当鹿目圆闹出这种特殊别扭的时候，晓美焰也想不明白是怎么一回事！

仔细回忆仔细回忆，小圆态度为什么会这样。

对于晓美焰来说，小圆就是她的一切，所以她会非常非常认真的去思考关于小圆身上的所有问题。

琢磨她的想法，琢磨她为什么要这么做，琢磨她到底想要些什么。

回忆到早上小圆那索要早安吻的可爱模样，晓美焰就感觉呼吸有点窒息，实在太可爱了……

然后出门的时候，小圆突然对她做的那种坏事。

噫！！~

不对不对，再往回想想，小圆突然气鼓鼓的样子。

「我不希望小圆再生病了，所以…放心吧，今后我都会好好克制自己的」

「哼」

晓美焰脑补小圆想法：（最讨厌你了，为什么不再继续做那些快乐的事情了）

然后再想到刚才之前小圆的动作，突然揉自己那里。

「你以为我真的不敢啪你吗」

「我期待着呢」

晓美焰恍然大悟，真相大白了，难怪上课这么想引起自己注意，各种想办法调戏自己。

不仅仅只是为了好玩……

原来小圆也和自己一样，也是那么的渴望那种事情，只是没有说出来。

真是不诚实呢……

不过到底还是自己太笨了，那种事情又谁不会喜欢呢。

晓美焰又回忆起昨天的保健室事情，小圆更可爱的另一面。

好想啊，好想再听听看，好想再看看，小圆的娇羞样子，小圆那可爱的声音。

就在这时候。

鹿目圆趁着早乙女和子在黑板上写写画画的时候，立刻朝小焰的桌子抛去一团纸条。

哼哼，可恶的小焰，继续忍受着我的调戏，你就在那憋死吧。

看着掉在眼前的纸团，晓美焰有点好笑的打开看了一下。

‘小焰真容易氵显呢，你身体这么敏感，不愧是弱受。’

‘想要继续被我欺负吗？我可以用小味欺负你那里哦。’

‘承认自己是我的RBQ。’

晓美焰扶额无语，看完后，心脏跳动的过于激烈，竟然会有百分的期待。

她将这涩琴满满的纸条扔进了空间里边，拿出笔记，也开始写了起来。

再撕下来，捏成纸团，趁着老师没看这边的时候，往后扔给了小圆。

看见抛来的纸条，在打开之前，鹿目圆想挖挖鼻孔，但还是终止了这个不优雅的举动，皱了皱鼻子。

抬头看了看黑板，早乙女和子开始组织起大家读英语：“来，跟着我来一起朗读，Ask not what others have done for you, but what you have done for others。”

（不要问别人为你做了什么，而要问你为别人做了什么）

大家开始跟着朗读，鹿目圆和晓美焰也在其中。

朗读完后，鹿目圆才慢慢在英语课本上打开了小焰的那张纸条。

‘虽然还怕这会让你生病，不过既然小圆想要的话，我会努力让你快乐的。’

‘就在今晚好吗。’

什…什么啊，什么叫做我想要啊，这个涩，涩琴狂魔。

鹿目圆脸红的将纸条收了起来，趴在桌子上，默默看着前方。

晓美焰转头看了她一下，左眼眨了眨，给小圆放电。

呜。

鹿目圆直接将脸埋在了双臂内，害羞不已。

心思完全被小焰给猜透了……羞死人。

鹿目圆就这么一直趴到下课，早乙女和子虽然看见了，但也没说什么，权当她昨晚没睡够。

也不打算叫她起来，毕竟鹿目圆英语都说的比她这个老师还要标准了，总是要给好学生一点特权的，更何况她和小圆老妈还是个闺蜜挚友，面子肯定会给的。

沙耶香来到小圆的桌前叫道：“小圆。”

“嗯。”鹿目圆抬起了脑袋，看着沙耶香：“听说你变成魔法少女了？”

“嗯嗯，真的！你看。”沙耶香拿出放在校服口袋里的灵魂宝石，蔚蓝色的宝石，尤为耀眼尤为漂亮。

鹿目圆伸手直接拿过，仔细瞅了一眼，闪闪发光的蓝宝石，也吸引了周围同学们的注意。

“这是什么好厉害。”

“看起来就好贵重的样子。”

“那是小圆的？”

“不不，我看见是沙耶同学拿出来的。”

“诶…”

她们如是这般议论着，却也不像昨天那样，继续走上前去打扰她们。

鹿目圆她们四人的小圈子，这些同学们都看的很清楚，完全是与她们两个世界的人，融入不进去，也没什么话题可以聊的。

志筑仁美将小圆手里把玩的灵魂宝石抢夺过来：“那可是很重要的东西啊！”

“怎么能随便交给别人……”

虽然仁美这么说着，但还是在手里紧握把玩了一下这宛若温玉的东西，之后才缓缓还给沙耶香。

沙耶香摸头笑着，将宝石重新收回了袋子内：“嘻嘻。”

其实可以将灵魂宝石融入体内，或者化为别的形状以存在？

不过沙耶香目前对于魔力的掌控，对于灵魂宝石的掌控还没有抵达到这种程度。

晓美焰淡淡的说道：“那个东西丢失了，或碎裂了，会死的。”

鹿目圆点头赞同，说道：“嗯，沙耶香你要小心保管。”

“我知道的。”沙耶香却丝毫没有这种担心，不曾知道魔法少女残酷的她，还显得有点天真。

仁美看着沙耶香这随意的模样，有点没好气：“嚒，这么危险还随意的拿出来。”

看着她那嬉皮笑脸的样子，仁美忍不住伸出手，捏了捏她的脸。

脸上被捏，并不会感到舒服，沙耶香拍开她的手：“干嘛啦仁美。”

手被拍开，仁美给了她一个白眼：“没什么。”

看看。

鹿目圆也亲密捏着晓美焰的脸，可看小焰那副模样，却是全然没有反抗，一副任由小圆肆为的宠溺样子。

看着看着，仁美想到两人的感情，又想到自己和沙耶香的感情。

脑洞突然起来，想到了一个有意思的事情，仁美好奇的问道：“小圆，你是不是也误闯进入魔女结界，之后被晓美同学救下的？”

也就只有这种原因，才会让那个以往很‘直’的小圆，突然弯了，爱上别人。

仁美以亲生经历确定，英雄救美确实是超强的经典攻略桥段。

就连她都因此喜欢上沙耶香这个憨憨，对上条恭介那普通男人都丧失了兴趣。







 “是啊。”

仁美愿意这么想，鹿目圆也愿意符合，反正之前轮回或者原著剧情里确实如此。

晓美焰就是属于鹿目圆一个人的救世主。

志筑仁美点头：“果然是这样。”

沙耶香也听明白了，看着晓美焰又看了看小圆：“诶？原来是这样吗！”

原来她的小圆，就是这么被人拐走的。

沙耶香想了想，觉得那救下自己的巴麻美学姐，确实是帅气无比，让她都有点心动，但是要把她掰弯还差得远呢，她可只钟爱上条恭介的。

“嗯。”晓美焰点头附和，心中却回忆着那天的事情。

不知道接受了多久轮回记忆的小圆，在她转学的那天没有来上学。

去到她房间的时候，就看见她畏惧的躲避着自己。

晓美焰不知道她为什么会畏惧，至今也想不明白，不过之后却很快就放松下来。

说着「别管我了」之类任性的话语，但在之后却又向自己倾述，抱住了自己，说着一起逃离这个残酷的城市。

看着这样的小圆，晓美焰也渐渐明白了自己的心意，在路上的十指相扣，却是拉开永久的序章。

意外的灵魂宝石破碎，也让她明白了魔法少女所谓的真物，魔力真的只是感情所衍化之物，所谓诅咒而成的魔女，甚至能被她自由掌控所衍化。

对小圆的思念，对于小圆的爱，已经构成她作为魔法少女的全部。

“你再这么盯着我看，就要亲你喽。”

面对小焰深情的目光，鹿目圆羞恼的道。

众人睽睽之下，她就这么‘一动不动’盯着自己直看，是件古怪的事情。

“嗯。”晓美焰应声，虽然很多人有点害羞，不过小圆想的话。

沙耶香和仁美看着两人这经典情侣的互动，两人皆吞咽口水，这剧场展开貌似有点刺激了。

晓美焰一步一步的向小圆走来，走到她身前，俯身了身子，嘴唇慢慢朝小圆贴住，就打算要亲住她。

“你！”鹿目圆直接用双手将她撑开：“不可以。”

嘁~！ 

切。

就这？

周围的学生们纷纷咂嘴，沙耶香和仁美也有点可惜。

志筑仁美悄悄牵住了沙耶加的手掌。

上学来的路上，两人也是牵着过来的，仁美感觉十分不错，现在想要继续回味这种温暖又安心的感觉了。

“欸。”沙耶香有点愣愣的看着仁美，却见仁美一副温柔的笑容，目视着自己。

“姆。”沙耶香尴尬的低下了头，自从昨天仁美暴露自己真正感情后，就开始对她各种黏腻了，沙耶香（心中暗爽）也不好拒绝。

这种被人喜欢倒追的事情，她也是第一次体验。

鹿目圆惊奇的看着两人，有点不敢置信：“你们两个在一起了？”

晓美焰这会也偷偷摸摸的握住了小圆手掌，十指相扣，完全不甘示弱。

志筑仁美本来只是简单的握着沙耶香手掌，但这时面前那两人十指相扣的手掌，给了她完美的参照物。

仁美思考了一下，也随之调整起来，五根手指开始穿透过沙耶香手掌的缝隙与之相扣。

这种感觉确实十分不错，仿佛整个手掌都和对面连结在一起，如此亲密的握手方式，只有恋人才会如此握的吧，仁美低头脸红的想着。

沙耶香看着自己被紧紧扣住的手掌，仁美大小姐的手掌手指确实柔软又纤细，对于小圆的问话，有些不知道该怎么回答：“呃，这个。”

志筑仁美害羞的回答：“我其实一直在暗恋着沙耶香，喜欢她好久了，昨天才和她告白，沙耶香也接受了我。”

仁美果断的出击，睁眼说瞎话，敲定事实，先上船后补票。

沙耶香瞠目结舌，她什么时候接受和答应了，仁美这话很奇怪吧！！

但是，她确实也没拒绝仁美，甚至以一副男友的姿态去接近帮助她，额………

“啊！”鹿目圆看着两人，有点迷糊。

仁美和沙耶香不是喜欢着上条恭介那个断臂杨过吗？

到底发生了什么？

仁美一直暗恋着沙耶香？

骗鬼呢？

晓美焰虽然也很意外，但却开口微笑道：“祝福你们两个，百年好合。”

沙耶香依旧尴尬，又不想甩开仁美的手：“诶，这个。”

仁美微笑的应下：“谢谢祝福，也希望你们两个能一直走下去，白头偕老。”

周围的学生用种看外星人的目光看着这四人圈子，四个女孩子都在开始互相恋爱了？这也太奇妙刺激了吧？

平静的校园生活出现这种事情，还是让同学们关注颇多的，转学生和班级里卫生委员谈恋爱，现在那个男孩子气的沙耶香也和仁美大小姐谈恋爱了？

四人之间到底谁是攻谁是受，也让众人发自内心感到好奇。

哪怕只是初中生，但毕竟信息时代，基本都懂得这些事情。

仁美深情的注视着沙耶香，沙耶香面对仁美的眼神，有点尴尬和不好意思（心里依旧在暗爽）不过又有些担忧，以后她该怎么去和上条恭介相处啊？

她去见上条恭介的话，仁美会很伤心的吧。

让喜欢自己的人伤心可不行……

但不去见上条恭介也不行，沙耶香开始了幸福的烦恼。

面对的周围刺眼目光，鹿目圆却是脸红的主动甩开了晓美焰手掌，坐在了自己的座位上趴起来。

“小圆……”晓美焰被甩开手掌也不觉得有什么，知道只是小圆在害羞：“在想些什么。”

鹿目圆没好气的闷闷道：“想着今晚回去把你吃了。”

“真的吗。”晓美焰声音有点期待。

鹿目圆趴在手臂上，侧头看向她：“你开心什么？”

“我说的就是字面上的吃，一口把你吞下，渣都不剩的那种，哼。”

“诶。”晓美焰愣了一下，随之笑道：“这我也不介意。”

“你就宠我吧。”鹿目圆鼓脸，将头重新埋在手臂当中。

晓美焰伸手摸摸她脑袋：“不宠你我宠谁啊。”

鹿目圆闷闷回答：“你只能宠我。”

“嗯嗯，当然啊。”晓美焰越来越感觉小圆可爱了，真想现在就把她给吃掉。

不给两人更多的黏腻时间，很快巴麻美就带着丘比走进教室，打搅了四人的温存。

对于巴麻美前辈的到来，仁美和沙耶香立刻走上前去迎接，毕竟昨日的救命之恩，还有那潇洒的战斗英姿。

·之后巴麻美细心的讲解，还有在巴麻美家吃到的美味蛋糕，让两人都对巴麻美升起了极大的好感。

·当然这好感只是对于前辈的憧憬，是全然没有喜爱之情在内的。

巴麻美十分愉快，面对两位可爱后辈的憧憬目光，脸上带着温柔阳光笑容打招呼：“沙耶香，仁美，你们好。”

“前辈好。”“学姐好。”

丘比立即跳到了沙耶香的肩膀上。

在它跃起来的时候，晓美焰差点没控制住自己，想要一拳将丘比轰成渣。

但站在小圆身边几番酝酿，还是平复下那种狂暴的心绪。

而仁美见此也松开了十指相扣的手掌，朝丘比摸去。

昨天它就一直跟着沙耶香，只不过早上来到学校后，就走去巴麻美那边了。

沙耶香揉着肩膀的丘比，将它抱在怀里，一副笑眯眯的模样，让周围看不见丘比存在的人不明所以。

 鹿目圆道谢道：“学姐，谢谢你救下了沙耶香和仁美。”

 巴麻美笑道：“没事，这是我应该做的。”

沙耶香开始说起昨天巴麻美的英姿：“小圆我跟你说，昨天前辈超勇的，那么多个望不见尽头的怪物，巴麻美前辈一下子就解决了。”

“最后带我们去看了那个魔女，超恶心的…但是前辈用出个超厉害的招数，直接就干掉了。”











  “不过说到这，昨天为什么打不通你电话啊，还想去你家看看呢。”

沙耶香疑惑的问道。

鹿目圆解释了一下：“昨天我发烧了，电话被小焰关机了。”

沙耶香恍然，接着又说到：“是吗，今天放学后可以去你家看看吗。”

“可以。”

鹿目圆点头应下，仁美却担忧的摸了摸她脑袋。

仁美问道：“现在发烧好了吗？”

“睡了一晚，完全好啦。”

鹿目圆昨晚梦的中旬，那紫色光点完全消失了，只剩下一片茫茫的粉红之光海洋。

晓美焰平淡的说道：“志筑仁美，可以请你到沙耶香那边吗。”

“啊，抱歉。”仁美立刻歉意的远离了小圆，继续蹭起沙耶香的身体去了。

而沙耶香正在和巴麻美聊着关于其他魔法少女的事情。

隐隐听到了一个佐仓杏子的名字，还被评价为是一个有点傲娇的孩子。

“………”

鹿目圆看着晓美焰那看不出什么表情的模样，每次见到丘比脸上笑容都会消失呢，不过这时候冷傲的她也莫名帅气，好看。

“小焰。”

“嗯？”

“我要去卫生间。”

鹿目圆眨了眨眼睛，肚子确实有点想要那什么，不是普通的那种。

晓美焰微笑应声：“嗯，一起走吧。”

只是晓美焰心中推测着小圆是想要去卫生间和她玩亲亲，还是真的想要方便。

不过小圆在爱情这方面也是相当主动的一个人，晓美焰觉得自己陪她过去，该怎么样都可以交给小圆来决定。

如果想要亲亲自己就配合，如果更加深入自己也配合，如果什么都不要那她就强行和小圆要亲亲。

鹿目圆起身抱着小焰的手臂，一起走出教室。

“小焰，是不是别人接近我，你就会吃醋啊。”

“嗯。”

“那我是不是连朋友都不能交了？”

闻言，晓美焰开始沉思：“唔……”

 鹿目圆有点好笑的用脑袋蹭起她肩膀：“你个大醋坛子。”

“我可以忍耐的。”晓美焰叹气，知道自己那样做不对，让小圆连和别人正常接触都不行的话，那就太过分了。

鹿目圆狡黠一笑，说道：“没关系的，我有小焰一个人就足够了。”

“呜。”晓美焰心脏又仿佛中了箭，小圆又开始尽说这些话逗她开心。

并没有完，鹿目圆用温柔甜腻的可爱声音，靠在小焰肩膀上继续说着情话：“因为我知道，小焰的世界只有我一个人。”

“所以，我愿意让自己的世界，我的心只住下你一个人，一心一意的爱着你，一生一世的只有你。”

晓美焰感觉自己要被小圆的话语给击倒了，口干舌燥的看着身旁的她。

“为什么……”

晓美焰煞风景的，甚至问出了不该问的疑问，因为一切明摆的，她却忍不住的要询问：“为什么。”

小圆不应该这么做，也可以不用这么做的，为什么要把所有的温柔倾注在她一个人身上。

她认识的小圆，是有点傻会因为其他人，会因为一只猫而牺牲自己的女孩子，拥有无私大爱的女孩子。

哪怕小圆以后依旧如此，但她能够陪在自己身边，就已经让人满足了。

为什么。

真是一个好疑问，鹿目圆脑袋从她身上抬起，然后拉住小焰的手臂来到陌生教室的玻璃墙上，将她壁咚住。

小小的身体，非凡一般的攻气，鹿目圆可爱的笑着，直视着小焰的眼睛：“因为，我已经不是你认识的那个小圆了。”

“现在的我，只是为了小焰而存在的小圆。”

“这是我的祈愿所求来的，这是属于我小小的私心。”

“我爱你，小焰。”

听着小圆的话语，晓美焰也感觉面前的她有点陌生，却又熟悉无比。

除了性格感情方面的陌生，还有的是那粉红缎带没有在她头上绑成两条可爱的小马尾，这些天以来，鹿目圆头发都是像这样披散着，慵懒中带着的可爱味道。

“直视着我。”看着小焰目光开始飘忽，鹿目圆大声喝了出来，让她回过了神。

“你难道就不想占有我吗，就占有我一个人，只属于你的，也永远只属于你的我，专属于你的鹿目圆。”

鹿目圆叱问，她早就已经不在乎自己是否会暴露，自己已经不是原本鹿目圆的现实，因为她已经就是那个人了，或者说已经是改变后的那个鹿目圆了。

“如果不想的话，我现在立刻就可以变回去，我可以爱着你一个人，也可以爱着大家许多的人。”

“想要以前的我，还是现在的我？”

直穿小焰心底的疑问，但这是正常人都知道该怎么选的题。

鹿目圆不给她回答的机会，踮起脚就亲住了她的嘴唇，那教室里头和走廊里头的所有学生们，愕然的看着这一幕。

嘴唇用力吸吮着小焰的一切，扒开她的嘴巴，搅拌她里头的一切。

晓美焰双手紧紧的抱住小圆，也深情亲吻回应着。

对……

这是正常人都不会选错的题，这是只要有点自私心，独占欲的人都会选择的题。

尽管不知道是怎么回事，尽管不知道鹿目圆为什么会突然来这番灵魂提问。

但是晓美焰直接就做出了选择，她要成为小圆的唯一，她想要小圆的世界还有她，她想要占有，完全的占有，彻底的占有眼前这个可爱无比的小圆。

大爱可以是放手，大爱也可以是病娇般的占有。

若说这是病的话，爱本身就是一个极其严重，且让人无法自拔，迷失自我的精神病。

亲了几分钟，鹿目圆表情平淡的主动分开了嘴唇，拉出的那条黏丝，就随它在微风断掉。

“小圆，我”

“嘘。”

鹿目圆用食指捂住了她嘴唇，哪怕只是一根手指，晓美焰也乖乖的闭上嘴巴不再讲述。

晓美焰的想法，在刚才那场疯狂的剧场里，她就已经明了。

带给众多学生甜蜜狗粮的小剧场。

“走吧。”鹿目圆抱起小焰的手臂，继续向着卫生间走去。

“嗯。”晓美焰看着鹿目圆的目光，变得更加深邃，那炽热无比的感情，已经被这片深邃所遮埋。

原来，现在的小圆，是属于她一个人的小圆。

多么美妙，多么让人迷醉的现实。

如果之后鹿目圆变回原来的那个样子，晓美焰也会将她囚禁起来，继续一个人独享吧。

已经离不开小圆的陪伴，也离不开小圆的温柔，更离不开小圆对她的爱。

鹿目圆能感觉到小焰的手臂比之前更用力了一些，这细微的变化能被她所察觉。

“在门口等我一下。”

来到卫生间门口，鹿目圆对小焰微微一笑如此说道。

放开小焰的手臂，往里面走了进去。

但是晓美焰却紧随其后，完全没有听取小圆的话语。

鹿目圆转头看了一下，也没多说什么，只是快步走进隔间，然后将门给上锁。

“………”晓美焰站在门口，默默等待起来。

像这种普通人的方便，晓美焰已经好久好久没有试过。

而她的女神小圆还是普通人，女神也会拉……

不过鹿目圆似乎也很少的样子，像是早上起床都没有去卫生间，直到现在才去。

耳力强大的晓美焰能能听到里面细微的声音。

小圆真可爱。






所有人都会体验过，其实这是挺难受又…舒畅的一种事情。

但仔细说出来却有点不优雅，所以就不多加陈述。

鹿目圆对此很淡定，只是想到小焰在那门前，就有点害羞与尴尬。

鹿目圆有点无聊，干脆就低声搭话：“小焰。”

“嗯。”门外传来晓美焰柔和的少女应答声。

鹿目圆随意的问道：“你可以描述一下，有多爱我吗。”

门外沉默了一段时间，晓美焰声音才悠悠响起：“我的生命，你可以随意拿去。”

“我的灵魂，随意你践踏。”

“我的身心亦随意你玩弄。”

“我愿意为了你与整个世界为敌，甚至毁了它。”

“我亦愿意为了你创造一个你喜欢的美好世界，竭尽所有也会办到。”

“唯一办不到的事情，我不能没有你，我不能失去你。”

“唯一承受不了的事情，你不爱我了，你爱上了别人。”

“………”

门外再无声响，鹿目圆脸颊已经羞红。

吼姆拉说起情话，也意外的很厉害。

听到她这些宣言，鹿目圆不知道自己心情该怎么描述。

再过了一会。

鹿目圆拿旁边抽纸开始擦拭，再拉下冲水的手把。

哗~~~嘘嘘……

无异味。

将落在脚下的黑色蕾丝胖次穿上，打开锁走了出去。

第一眼就看见的晓美焰，她脸上展开笑颜，对小圆说道：“我也想在里面方便一下，一起进来吧。”

说着，晓美焰就拉住小圆的手臂，想进去小圆刚出来的那间隔间。

鹿目圆哪能不知道她说的方便是指什么，无非就是想亲亲摸摸。

本想拒绝，但是回想起刚才小焰的情话，鹿目圆乖乖的跟了进去。

隔间小门重新被锁上。

鹿目圆靠在了门前，望着小焰那深邃又如星空落着流星的双眸，她的下巴随之被小焰慢慢勾起。

闭眼等候着，本以为她会亲上嘴唇，没想到却意外袭击了自己的脖间舔舐。

这种意外，让鹿目圆身体直颤抖。

感受着这份痒痒暖暖，亦能清晰感觉到小焰嘴唇小味软滑，她那炽热的呼吸，呼到脖间时，都起了一些鸡皮疙瘩。

在脖子间用力吮了一口，种下一颗草莓后，晓美焰就转之将战场放在了小圆的耳畔。

叮铃铃叮铃铃~！

只是刚呼出口热气，上课铃声就随之响起了，有些扫兴。

晓美焰轻轻吮了一口，看着小圆缩着脖子，露着这副惹人怜爱的姿态。

晓美焰本想用时间暂停，继续与小圆温存。

可却见到鹿目圆擦了擦耳朵，将她给推开，就捂着脖子打开门，快步走了出去。

鹿目圆没想到自己脖子和耳朵竟然意外的这么敏感，再继续下去就有点受不了的感觉。

见鹿目圆这匆忙离开的样子，晓美焰也不勉强，反正以后会有很多时间的。

在洗手池面前停下，快速洗了洗手，照照镜子看着自己脖间的草莓。

“瞧瞧你的杰作。”

鹿目圆双手指成钳，狠狠扭了一下小焰的腰。

“唔。”晓美焰痛呼出声。

“还唔。”鹿目圆翻了个白眼。

惩罚她这一下也就足够了，之前都说自己是被小焰彻底占有的唯一，被种下草莓宣布主权也没什么。

鹿目圆抱着晓美焰的手臂，飞快的走回了教室。

回到座位坐好的时候，幸好老师也还没到。

“小圆，你和小焰去哪了？”

沙耶香转头好奇的问道，看到小圆脖子的红印，也不懂那是什么，便是没在乎。

“没去哪。”鹿目圆趴在桌子上，欲遮挡住草莓，同时闭目养神。

见小圆不想回答，沙耶香也没问下去。

很快老师就走进来，开始了第二堂课。

上课途中鹿目圆全程走神，也不知道在想着些什么东西，关于脖子的草莓印也没多加遮掩，任由他人观看，看就看又不会掉坏肉。

虽然终归有点羞耻，但勉强能够忍受过去。

“………”

整整大半节课，小圆都没来搞小动作来调戏她，晓美焰感觉有点不自在。

转头看了一眼，小圆正在托腮发着呆，不知道在想着些什么东西。

晓美焰也没等到下课后才去问她，直接在课堂写了一张纸条，扔给了小圆。

哒~！

鹿目圆回过神来，看着那张纸条，直接打开，伴随皱褶的日文字体。

小焰秀丽又端正的美丽字体：‘在想什么？’

‘是不是在遗憾之前卫生间里没有做成？’

‘等会下课可以继续的。’

这三句话，后面两句都让鹿目圆感到有些无奈。

虽然确实有点小遗憾，但她才不是在想这些东西。

只是觉得，自己已经彻底和前世告别了啊，之前和小焰的坦白。

那个前世的自己，已经不是自己，而是燃烧了自己，改变了小圆，甚至让自己本身多出另一个人格差不多的存在，也就是现在的自己。

独属于晓美焰的自己，是不是这样的呢，对于这种问题，她当然也无法确认，只是在胡思乱想而已。

很复杂，也很无厘头。

或许有点淡淡的忧伤，但终究还是将那过去给彻底放手放开，虽然记忆还是那地球前世宅男占据了许多，但是不可否认核心已经是小圆的形状了。

鹿目圆默默在纸条的背面，写道：‘今天在学校会平静的渡过。’

‘你什么坏事都不可以对我做，但是晚上在家，就随便你。’

‘明白？’

随便的写完，就将纸条扔还给晓美焰。

晓美焰接过纸条，仔细看一下，有些无奈，稍微抬起手做了个OK的手势，表示自己已经明白。

在鹿目圆不搞怪的时候，课堂就这么平静渡过。

下课时间，沙耶香和仁美两人又黏在了一块，鹿目圆和小焰两人饶有兴致的看着。

仁美用着自己稚嫩的技法挑逗沙耶香，抓着她的手掌，或偶尔摆弄她的头发。

比以往都要快的是，巴麻美带着丘比，又走进这里的教室。

丘比跳到沙耶香肩膀上，问道：“哟，沙耶香，要去跟巴麻美去讨伐魔女吗，附近出现了魔女存在的气息。”

听到是魔女的信息，沙耶香当即应声：“要去要去！”

巴麻美说道：“那么立刻出发吧，做好等下旷课的心理准备哦。”

“嗯，没问题。”沙耶香并不在乎旷不旷课的，成为魔法少女后，上课上学之类的普通人事情，都是完全不值得在乎的事了。

巴麻美看向两人那边，笑着问道：“那，鹿目同学，晓美同学，要一起去吗？”

“不了。”鹿目圆摇头拒绝，对于去见魔女这些怪物并没有兴趣，要是想看见超自然能力的话，身边的晓美焰就是一个样本。

仁美说道：“学姐，沙耶香，我要去。”

“行，那就我们三人，走吧。”巴麻美带头快步走出了教室：“让魔女多存在一刻，就可能多出一个受害者。”

鹿目圆和晓美焰看着她们离开。

“小焰，你最近有去打过魔女吗？”

“没有哦。”

“哦。”

两人随意的面对面应答着，之所以说是面对面。

因为晓美焰虽是坐在自己位置上，可双手和脑袋却是趴在小圆的桌子上。

鹿目圆也趴在桌子上与小焰相近对视着：“感觉这样怪怪的。”

晓美焰笑道：“我觉得挺好。”

沉默了一会，气氛都变得奇怪起来，至于其他同学目光或者话语如何，早已经不重要。

鹿目圆低语：“想亲你。”

晓美焰‘嗯’的回答：“我也想。”

鹿目圆婉拒：“可是不行，要等放学后。”

晓美焰讪笑道：“我知道，不然早直接扑倒你了。”

“嗯，真乖。”

“我突然不想乖了。”

“别闹。”

“我认真的。”

“我也是认真的，乖点，等到放学后。”

“哦。”

两人在今天，攻受尤其分明。






早上最后一节课，尚未见仁美和沙耶香两人回来。

面对这么明显的事情，数学老师疑惑的问了一下，才知道两人无故旷课，心下打定注意要将这件事跟班主任早乙女和子谈谈。

托腮所渡过的一节课，随意的听讲，依旧感觉十分简单，这些内容很轻松就能够理解。

十一点到了，沙耶香和仁美才偷偷摸摸的回到教室。

“小圆，去吃饭吧！”

“嗯。”

四人一起走出教室的时候，就碰见在不远处楼梯等待着的巴麻美。

巴麻美笑道：“一起去吃饭？”

“嗯，好吧。”鹿目圆同意了，抱着小焰的手臂前进着，两手空荡荡。

现在两人手中都不拿书包装样子，反正沙耶香和仁美都知道魔法少女的存在。

所以晓美焰有空间魔法的事情，干脆就暴露出来让她们都知道。

至于其他人的目光或者想法，又有什么好在乎的呢。

然后就五人一起走去饭堂，那只丘比并不在她们的身边。

因为在丘比接近鹿目圆准备和她搭话的时候，直接被晓美焰从楼层中一脚踢飞，不知道飞到哪里去了。

巴麻美也没有过多担心，更没有指责晓美焰，反正她已经知道丘比有无数个身体怎么也死不了的。

刚开始见到丘比死在自己面前的时候，确实把巴麻美吓了一跳，甚至无比的恼怒。

那次也即是刚遇到晓美焰和鹿目圆两人的时候。

沙耶香期待的问道：“小圆小圆，有没有让你老婆给我们准备饭菜啊。”

晓美焰代为回答：“已经准备了。”

沙耶香当即满眼星星，很是激动：“哇！爱死你了~~”

“你走开，我不爱你。”晓美焰颇为冷漠。

 志筑仁美将沙耶香给拉走：“来，沙耶香，不要打扰她们两个人的世界。”

沙耶香当即接连抱怨：“欸~为什么说我打扰她们啊，仁美好过分。”

“明明小圆是我们的挚友，最近却都不怎么和我们说话。”

“乖。”仁美毫无疑问是个情商充足，也很懂事的人，将沙耶香手臂抱住，往她脸上亲了一口。

猝不及防被亲了一口的沙耶香，顿时脸上通红的安静了下来。

巴麻美啧啧称奇的看着这四人。

这四位学妹都在谈恋爱，还是同性之间的，被这么喂食着狗粮，让巴麻美心里都酸溜溜的。

她都开始考虑，自己是不是也该要找个伴侣了。

不过身为魔法少女是不可能和普通人在一起的。

现在看到两对同性的恋情，仿佛激发了巴麻美内心的某种限制机关。

如果找恋人，那她能找谁呢？

巴麻美开始了深思，其他城市的魔法少女她倒也认识几个。

不过最好的人选，大概是…

巴麻美脑内突然闪出一个绯红头发的傲娇孩子，那个变得有点自私自利的孩子。

怎么想到了她。

比起这个性格别扭的孩子，佐仓杏子，巴麻美更宁愿跟沙耶香在一起。

不过看了看那脸红着，任由自己被仁美牵走的沙耶香，巴麻美也不想作为第三者插手进去。

唉，只能继续单身了啊。

五人坐在饭堂当中，巴麻美优雅的从书包里头拿出自己的饭盒，然后走去叮热。

沙耶香和仁美目光期待的看着晓美焰。

晓美焰也没有让两人失望，拿出了两盒饭两碗热汤，放到了两人的面前。

“哇，谢谢！~”

“非常感谢。”

“不用，要不是因为小圆，才不帮你们做。”

而鹿目圆在大家在饭堂餐桌坐下的时候，她就特立独行的躺了下来，一副颓靡的样子，脑袋放在小焰大腿上，手里拿着手机看着。

晓美焰伸手摸着她的脸庞：“吃饭喽。”

鹿目圆嘟囔：“等会，肚子有点不舒服，一会就好。”

“好。”晓美焰也没拿出两人的那份饭，等着小圆吃的时候，才一起吃：“要吃药么。”

“不用的啦，小问题而已。”鹿目圆脸红的再低声说了一下：“生理期，大姨妈。”

晓美焰有点讶异，回想到记忆里的情报，小圆这天确实是她的生理期。

好吧……

难怪上课的时候小圆情绪也不怎么高涨，一副低沉的样子。

不过晓美焰突然想起，她好像没给小圆准备卫生巾，那现在胖次是不是……

晓美焰懊恼的拍脑袋，这都是她的错，忽略了这种事情。

“小圆，你快起来。”

“欸，怎么了？”

鹿目圆拿着手机呆呆的坐起，然后就看着晓美焰站起来，走到她身旁，用双手一下子就把自己公主抱起来。

“小焰，你要做什么？”

“去卫生间。”

“不行~！”

“听话。”

晓美焰抱起鹿目圆就走了，余下呆呆的沙耶香和仁美。

沙耶香奇怪的问道：“她们两个这是怎么了？”

仁美整起一勺汤，吹了吹气，放在了沙耶香的嘴边：“不要管她们，沙耶香，来，张嘴，啊~”

“唔。”沙耶香张嘴将那勺含进嘴里，喝下美味至极的汤，却是道：“仁美，你不用这样的。”

仁美甜蜜的笑着：“我不这样，还能怎么样呢，亲爱的。”

之前和魔女与使魔战斗的沙耶香特别帅气呢，她这男孩子气的一面原来如此吸引人。

“呜。”被仁美亲爱的叫着，她的目光也是爱意满满，沙耶香满意是满意，但莫名有种承受不下去的感觉。

就这么继续下去，沙耶香觉得自己真要变成渣女了，明明不喜欢人家还要这么折腾：“仁美，你别这样，我……我其实”

“好了好了，来，啊~”仁美用筷子夹起一个小肉肠，放在她的嘴前，打断了沙耶香的话语。

沙耶香吃下那小香肠，顿时就被美味所冲散了思绪。

志筑仁美继续夹着自己饭盒的饭菜给沙耶香吃，这么美味的饭菜，沙耶香吃两份也没关系。

至于她自己？

为了追沙耶香，只能忍痛放弃吃这人间美味了。

仁美已经决定主动出击，以各种主动的方式攻略沙耶香。

反正沙耶香也接受自己，任由自己行动，那仁美是不会客气的。

绝对要将沙耶香的心，从上条恭介那里夺过来。

还好，沙耶香在昨天误会她喜欢了她，还很傻气的接受了这件事情。

虽然到了今天，这误会已经不是误会。

喂食着沙耶香，看着她全程着迷的接受，仁美笑眯眯的在她耳边说道：“沙耶香，你已经是魔法少女了。”

“与普通人是不同的哦，以后只能和我，和同为魔法少女的我在一起。”

“哎？”沙耶香转头就想要问仁美这话，是什么意思。

结果因为仁美就在耳边，她这一转头，就致使两人脸贴脸的亲在了一起。

两个人都瞪大了眼睛，一时无法缓过来。

“………”

巴麻美拿着饭盒与泡好的红茶，悄悄的在不远处坐下，没有打搅两人：‘这些学妹真会玩。’

仁美感受着沙耶香柔软的嘴唇，有点意外沙耶香竟然会主动的亲过来。

沙耶香一时无法接受自己的初吻竟然就这么丢失了，关于仁美嘴唇的触感她都没细细感受。

几秒后，沙耶香尴尬的转头分开，这毕竟是自己主动亲上去的，虽然无意的，但全然不能怪仁美。

仁美摸着自己的嘴唇，看着沙耶香那副尴尬的模样，轻声在她耳边说道：“拿走我的初吻，沙耶香可要负责哦。”







 被强行换了一条胖次，还被塞上卫生巾的鹿目圆。

回来就看见这奇怪的一幕。

沙耶香闷头吃着饭菜，逃避现实。

仁美温柔微笑的看着她，面前的饭盒空空如也。

“………”

鹿目圆抱着晓美焰手臂在两人面前坐下。

晓美焰从空间拿出两份爱心便当，然后一一打开盖子，再把勺子筷子亲自放到小圆的手中。

“我喂你吧。”

“不用，吃自己的。”

鹿目圆拒绝了小焰的好意，她才不是需要事事都要别人照顾的巨婴。

之前被小焰一只手抱着，另一只手强行脱自己胖次换卫生巾，她就觉得已经受够了。

“……”

仁美肚子其实也饿了，特别是看着沙耶香吃的这么香。

不过挨一顿饿，完全没有什么问题，能换到沙耶香的承诺，简直赚大了。

虽然那承诺只是一声轻轻的“嗯”但仁美仍然尤其满足。

沙耶香愿意对她负责，也代表着会愿意和她交往，像小圆和小焰那样在一起。

不过关于许愿成为魔法少女的愿望，仁美还是没有想好，按巴麻美学姐所说，要好好的想想，毕竟是最重要的许愿机会。

沙耶香再吃了两口，看着饭盒里边的大半饭菜，侧头又看了看仁美那空荡荡的饭盒，有点不好意思的推了过去：“给你吃吧。”

仁美有点感动，但还是拒绝了，推回去道：“不用。”

“我自己有便当的。”

为了以防万一，仁美也没叫佣人不用准备便当，毕竟晓美焰要是不给她们做，那就得饿肚子了。

也就沙耶香撒呼呼的完全没有带便当过来。

“你吃啦。”沙耶香忍痛继续推回去，吃了一盒饭一碗半汤，确实还没饱，但是她也不是那种吃干抹净就抛弃人家的渣女。

什么是好女友好男友，沙耶香也是会做的。

仁美双手捧着自己的下颌两边，笑眯眯的道：“你喂我。”

“诶？”沙耶香愣住，有点犹豫。

“刚才都是我在喂你。”

仁美这么说之后，沙耶香也没有什么好犹豫的了，无奈的拿起筷子夹菜朝仁美嘴边递去。

仁美双手放下，一脸幸福的含住筷子，吃了下去。

沙耶香在这一刻，感觉挺奇妙的，喂食向来是母性中光辉的一幕，给动物喂食，再给别人喂食，感觉都是截然不同的。

本来想着今天中午吃不到这么美味的东西，仁美感动的眯下了眼睛：“唔~~果然好好吃。”

之前她本来可以吃一口的，但一口也没吃，因为怕吃下一口后，就忍不住想要吃完，而不舍得让给沙耶香。

“来。”沙耶香兴致满满的用勺子盛起饭，向仁美继续递去。

“嗯。”仁美继续一口吃下。

然后沙耶香再夹起菜……

鹿目圆看着，有点无语：“你们关系真是突飞猛进。”

沙耶香挑挑眉，调侃道：“哪比得上你们，都住一起了，也不知道有没有做那种事…”

晓美焰夹起一个莲藕片，放到了小圆嘴巴：“小圆~~”

鹿目圆直接咬住筷子，将那莲藕吃下，还把筷子仔细的含了一下。

晓美焰有点感到好笑，筷子收回后，她便将上面小圆留下的甘甜品尝干净，才继续夹菜。

这次鹿目圆没有给什么面子：“不用，你自己吃吧。”

她脸上虽然有点笑容，可却比平常要淡了许多。

不是因为对小焰的感情有了什么变化，实际上在早上还已经突飞猛进了一波。

只是腹部有点抽疼，比平常肚子疼更加微妙，渗透深处抽疼的感觉，来姨妈的感受，可不好受！

但也没太疼，就是感觉很难受，很难不去在意它。

实在要是形容，那这种感觉就像是牙疼一样，不是很疼那种，但很是难受，完全无视不了。

晓美焰理解小圆的感受，并不勉强，两人就各自吃起爱心便当，偶尔喝一口汤。

吃着美味的爱心便当，依靠美味确实能将难受痛苦驱散几分，肚子也暖呼呼的。

喂着仁美的沙耶香，随口问道：“小圆，你和小焰为什么那么讨厌丘比？”

依旧是晓美焰代为回答：“和丘比签订的契约，那是以唯一的希望为代价，用来交换，放弃其他所有的一切。”

“但是唯一的希望支撑不了太久，到最后只会变成没有任何的希望，只有无尽的空洞和绝望存在的怪物而已。”

晓美焰说到这蓦地停下，侧头目光看向了小圆。

啊。

对呢，她的祈愿恰好是小圆，她的希望就是小圆，小圆就是是她的唯一，这样看来，其实也还不错。

不过这样巧合的事情，对于其他魔法少女来说，是很难存在的。

沙耶香很是疑惑：“诶？为什么要这么说？”

其实对于沙耶香来说，当时要是不许愿成为魔法少女就会死去。

所以因此重获新生的她，对于魔法少女的感官是非常好的，非常不理解晓美焰的话语。

“没什么。”晓美焰伸手擦了擦小圆嘴角的酱汁，然后舔起手指。

志筑仁美听着她们讲话，催促道：“继续，沙耶香。”

“哦。”沙耶香继续投喂了仁美几口，拿起汤问道：“要喝一下吗？”

“要。”仁美笑眯眯的看着沙耶香，蓝发下的面容，仔细看上去其实也非常美丽呢。

虽然如今还有点稚嫩可爱，但是长大后，一定会成为非常了不起的大美人吧。

所以要在这之前，趁早下手呢，仁美如是想着。

温柔，帅气，又温柔，活泼可爱，又强大。

这些标签，志筑仁美一个个都开始放在了沙耶香身上，情人眼里出西施。

之前的傻气、铁憨憨、情商不够、情敌、挚友、蓝发笨蛋的标签，都全部消失掉了。

……三百回……

天空夕阳之下，黄昏的街道，行走着的两人。

哭泣着的鹿目圆，为着巴麻美的死亡而悲恸着：“明明是为了大家一直独自一个人在战斗，到最后居然谁都没有发现。”

“这种事情，充满不对劲啊。”

晓美焰转头，看着哭泣的小圆，面容冷漠，心中也毫无波澜，只是声音低沉，似有些悲伤的说着：“就是靠这样的契约，我们才得到的这种力量。”

“不为别人，是为了自己祈愿才进行战斗……”

“就算谁都不会发现，就算被人不断遗忘。”

“那也是没有办法的事情。”

听到她这样的话语，鹿目圆摇了摇下唇，抹掉泪水，坚定的看着小焰：“我会记得的！”

“嗯？”晓美焰有点讶异。

但是，鹿目圆话语却是：“巴麻美学姐的事情，我不会忘记的，绝对不会！”

“哦。”晓美焰冷漠的转过了身，不再去看她：“是吗，那真是幸福得让人嫉妒。”

鹿目圆上前抓住了她的手：“小焰也是！我也不会忘记小焰的！！”

“昨天你救下我的事情，这份恩情，我也绝对永远不会忘记的！！”

晓美焰低头看了看自己那被抓住的手，也没甩开，听着小圆天真的话语，脸上越显冷漠。

鹿目圆见她久久不言语，一副不知道在回忆着什么的样子，莫名感觉自己心脏很疼：“小焰？”

晓美焰被叫了一声，回过神来，瞥了她一眼：“你太温柔了。”

“别忘记了，这份温柔也可能会唤起更大的悲伤，甚至是，绝望。”

晓美焰说完，挣脱开小圆的手，毫不留念的就向前走去。

鹿目圆看着她那落寞的背影，伸了伸手，想要追过去，但却没有任何的理由。

这是什么呢……

在心底出现的感情。

一开始见到小焰也是，感觉十分的熟悉，就好像相处过很久的人一样。

 



 咔吧。

佐仓杏子将一块薯片再扔进嘴里，坐在高楼的屋顶栏墙上，看着城市那渺小的一切。

“呐，丘比，真的有那么强大的人存在吗？”

“当然撒，只是遗憾，对方完全没有成为魔法少女的兴趣。”

“哼，魔法少女，只有愚蠢的少女们才会憧憬。”

佐仓杏子满是不屑，将手中吃了半袋的薯片直接从高楼上抛了下去：“那让我去看看吧，巴麻美的后继者，还有那所谓的梦之少女。”

丘比在她身后劝诫道：“你要小心一点，保护那个鹿目圆的家伙，有着连我也看不透的神秘与强大。”

“放心吧，我又不是去找麻烦的。”

佐仓杏子跃下石墙，踏在楼顶，双手插着裤兜，悠悠的说道：“只是去看看而已。”

丘比摇着尾巴，一边快步跟上了她：“是那样才好。”

………

见泷原町市立中学，中午时间飘然过去。

学校后院处，两处长椅，两对恋人。

巴麻美没有在此处，吃完午餐就抱着走过来的丘比离开了。

鹿目圆依然是躺在晓美焰的双腿上沉睡。

晓美焰温柔抚摸着她的肚子，只希望小圆不要太难受，不然她也会相当不好受的。

美树沙耶香已经自暴自弃，也正在美滋滋的躺在仁美腿上。

仁美也安心的闭眼睡着。

“………”

很快就接近一点了，伴随悦耳的轻缓铃声，学生们浩浩荡荡的陆续走进各自教室。

三人也随之醒来，肚子被摸了一个多小时的鹿目圆，醒来后也没感觉到有什么，只是将小焰的手给拿开。

“还疼吗？”晓美焰看着坐起来的小圆问道。

“好很多了。”感觉自己肚子没有之前那么不舒服，鹿目圆权当睡了一觉的效果，只是这一觉的时间有点短暂。

也让她有点迷糊，握着小焰的手，就往自己嘴里放去，咬了一口。

没有很用力，只是莫名想这么做。

舌头舔了舔小焰的手侧，就将她手给放开。

鹿目圆咂了咂嘴，从长椅上站了起来。

晓美焰看着自己手掌的小牙印和口液，眨了眨眼睛，照例吮掉后，也起身跟上了小圆：“怎么咬我手。”

 鹿目圆朝她张嘴，漏齿威胁：“还要咬你鼻子呢。”

“嗯，来吧。”晓美焰闭上眼睛，在她面前稍微弯下了自己的身体，让小圆能够直接够到她。

鹿目圆自然不会客气，虽然不会咬她鼻子，但直接朝她嘴唇上亲了上去，轻轻吮了一下，就感觉到小焰嘴巴微微张开，供她戏耍。

鹿目圆毫不客气的当即深深吸气，吻住她嘴唇，再狠狠的往里面呼气。

呼~！

晓美焰脸一鼓，差点被这突如其来的呼气给呛到，还好及时反应过来打开了呼吸管道，将小圆渡来的空气全盘吸收。

见她没什么事情，鹿目圆咬了一下她的下唇，就随之分开。

旁边的沙耶香和仁美看的目瞪口呆。

特别是仁美眼神有些闪烁，也想与沙耶香来段亲吻，可并不是什么好时候，这时候吻上去沙耶香大概率会避开。

晓美焰深深呼出气体，上前牵住了小圆的手：“满意了吧。”

“你什么意思。”鹿目圆皱眉，不满的说道：“我不满意又怎么样。”

来大姨妈后，鹿目圆脾气变得古怪了呢。

“没有啦，我很开心喔。”晓美焰摸摸着小圆脑袋，就牵着她向前快步走：“来，快回去教室吧，不然等下就迟到了。”

“才不会迟到。”

鹿目圆嘟囔，想着就算迟到，大不了让晓美焰使用时间暂停。

“小圆真可爱，我好爱你。”

“哼，我也爱你。”

看着那两人甜蜜的话语，跟在后面的仁美握紧了沙耶香的手。

仁美对着沙耶香也说道：“沙耶香，我也好喜欢你哦。”

沙耶香脸红不已，点头应下：“嗯…”

仁美稍微依靠在沙耶香的肩膀上，眼睛犹如弯月，笑道：“我会努力让沙耶香喜欢上我的。”

“………”沙耶香脸红没回答，向前走上阶梯也显得步步小心。

两人身高都差不多，仁美比沙耶香要高两厘米。

而仁美是一米六四，也就是说两个人都要比晓美焰高，也比鹿目圆高很多。

加上仁美的六色战队，鹿目圆赫然全员最矮。

立志做总攻的她，却又是最矮小的那位。

鹿目圆如今也受受的依靠在小焰身上，目光看着阶梯，脑袋靠着她，抱着手臂她的手臂，一步步的迈上前。

下午是关于室内里面的美术课，音乐课。

几个班级的学生们，都一齐走到六楼，选择封闭的大教室来进行教习，有着许多绘画的工具，专门的音乐教室也有着各种乐器。

这些课程鹿目圆学习的也尤为认真，天赋也很好，画画基本能画出自己想要的东西，只被想象力所局限。 

音乐的话，她还是需要从头学起，但凭借强大的记忆力，很快就将各种音弦给记住。

在课程上完，时间来到四点，所有学生都陆续离开学校。

沙耶香和仁美也与巴麻美先走了，只是约定晚上要去小圆家看一下。

晓美焰坐在音乐室的钢琴前：“小圆。”

鹿目圆坐在她旁边，浅笑的看着她：“嗯？”

钢琴盖子在之前就已经掀开，晓美焰的双手开始放在琴键上。

晓美焰如是说道：“我弹一首乐曲给你听。”

鹿目圆惊奇的笑道：“你还会弹琴噢。”

“嗯，我会。”

尚在东晶教会学校就读的时候，也是身体还能活动之前，还是小孩子的晓美焰，已经开始触摸过琴键。

轮回的时候，心情烦闷之时，除了去猎杀丘比，或者玩弄枪械发泄情绪之外，弹钢琴与哼歌也是一种不错的放松方式。

“小焰真棒，让我听听吧，你的琴音。”

“好。”

弹奏给爱人，挚爱的鹿目圆，截然不同的梦幻时间。

晓美焰想要将自己的爱意，自己心情，以及这边梦幻般的幸福心情，给弹奏出来。

开始了，手指轻缓的按在琴键，也弹奏出悠然清平的声音。

让人心情放松，仿佛缓缓步入一场奇异的梦境。

开始平缓的节奏，双手也轻缓的弹奏，晓美焰眼睛不必直视琴键，微笑的看着身旁的鹿目圆。

双手随之划动，在琴键更远处寻求更清悦，更加动荡人心的声音。

悦耳平缓的琴音，开始变得更加轻快，手指按在琴键的动作，已经加快几分。

像是在那梦境里，出现了无数美丽的花朵，又是悄然出现的一个个奇迹精灵，它们如此的美丽。

鹿目圆听着这美妙无比的琴音，面对着小焰深情的视线，脸色微红，静静靠在了她的身上，能感受到她手臂的运作。

小圆靠过来的重量限制，显然是不会影响到晓美焰的弹奏，双手依旧轻快的弹奏着，又随之慢下几分，从空灵梦境的演奏，转换成了像是婚礼进行曲的节奏感。

但这琴音却是晓美焰自我发挥自我创造出的全新节奏，让人听之便向往无比的甜蜜与深情。

像是一朵朵虚幻的花，也伴随着小焰深情的琴音在这音乐教室所绽放。

听到这阵美妙动听的琴音，就能听出弹奏之人的感情，将人仿佛拉入她的内心世界，那个只有爱的世界里，只有唯一的她。

鹿目圆也被带入这音乐的世界当中，双眼迷离的迷失自我，感受着小焰的感情，原来钢琴原来音乐也可以如此神奇，竟能让人感受到情绪以及思想意境。

轻缓的甜腻，最后再在琴音疯狂弹奏演奏出的爱意与追求，还有那病态空灵又深远的占有欲，余下的只有她她她，她她她，因为她她她，爱着的她她她，般的琴音节奏演奏。

比之话语，更具备表达能力，比之动作，更加富含张力，比之任何表情神态眼神目光，都能让人更加了解理解的，这就是音乐。

“我也好爱你，小焰。”

在这激荡的音乐之下，鹿目圆表达爱意的话语与声音，都开始显得空洞起来。

但晓美焰却能清晰听见，脸上浮现幸福的笑容，继续将这漫长的个人演奏，带给她的唯一。





身为厨神，还是世界顶尖钢琴师，会开坦克会开飞机，长的漂亮又是富婆，性格又好，超级听话，家务也全能，还隐藏着其他众多的未知技能。

这么完美的女朋友，这么完美的老婆，到底什么人才能得到，又何德何能能够占有。

作为一个只会卖萌的废柴，抱着小焰手臂回家的路上，鹿目圆也感觉到很惭愧。

鹿目圆咂嘴说道：“小焰，你这么厉害，我自己却什么都不会，感觉自己好无能，好羞愧，配不上你。”

面对小圆的傻话，晓美焰不相信小圆不知道，她为什么才会变成的现在这模样，都是因为小圆才改变成现在这样子的啊。

虽然小圆话语很傻，但晓美焰也没斥责，或者让她不要这么说，自己已经非你不可之类的XX话语。

晓美焰只是略带玩笑的说道：“是啊，那小圆该怎么办呢。”

面对她的这种问话，鹿目圆认真想了想，建议道：“果然还是我当攻比较好呢。”

“欸？”晓美焰稍有意外，不知道她为什么会想到这种事情：“小圆真可爱。”

（原来小圆脑袋里想的都是这些东西啊）

鹿目圆瞥了她一眼，说道：“我生理期来了，今天晚上我们是做不成了。”

晓美焰点了点头：“这个我知道，抱着小圆我就很开心了。”

“是这样吗。”鹿目圆伸手戳了戳她的肚子：“可是，我感觉你远远不满足。”

“嗯。”晓美焰抓住小圆的手指，爽快承认了：“是呢，谁叫小圆这么可爱，还整天撩拨我呢。”

两人很快走到自己公寓面前，上电梯回家。

“今晚我就不去小圆家做饭了，在家里陪着你。”

“嗯，要打电话跟我爸爸说一下哦。”

“好。”

晓美焰当即拿出手机，向鹿目知久的手机拨打过去。

得知这个残酷的这个现实之后，鹿目知久有点愤懑：「纳尼，拐走我家女儿这么多天，还不来做饭补偿？」

晓美焰解释：“小圆在生理期，我要在家里陪着她。”

鹿目知久接受了这个说法：“好吧，仔细算算也是这几天了。”

“等小圆好了之后，你一定要回答，不然达也总是哭闹。”

“我明白。”

晓美焰聊完电话，刚好和小圆走到家门口。

鹿目圆伸手拉着门把，咔嚓，打开门，率先走了进去。

·今晚会有许多的事情，快吃饭的时候，接待巴麻美和沙耶香、仁美上门。

·丘比也跟着过来，由于是学校外面，没那么多外人，晓美焰一枪就把丘比给崩了。

·成功把沙耶香和仁美给吓到。

·巴麻美已经习以为常。

巴麻美甚至安慰起两人：“没关系没关系，丘比有无限身体的，它也因此能在全球范围活动。”

沙耶香和仁美久久才回过神：“哦…哦。”

晓美焰默默拿出扫把，将门口的丘比碎尸铲进去，收进空间里，再拿出抹布蹲在地面下借用魔力擦干净。

毕竟是家门口，外面可以不管，但家门口脏了，就必须清理干净。

更别说，这个家，是她与小圆幸福的家。

鹿目圆让三人往里面走：“别在意，你们坐吧。”

“我这个房子虽然比不上巴麻美装饰的那么漂亮，但自我感觉还是挺好的。”

巴麻美点头赞同：“嗯，其实我感觉比我那里要好一些，在你这里，我感觉到有家的味道。”

鹿目圆无奈笑道：“什么家的味道，这里就是我和小焰的家啊。”

沙耶香羡慕的感叹着：“啊，感觉好棒，好帅。”

晓美焰这会从她们面前路过，走进了厨房里面，开始忙活。

·四人就在大厅里聊天，仁美问了一下这个房子的价钱。

意外便宜，银行卡存下的零花钱买得起。

仁美看着沙耶香那羡慕的目光，握紧了她的手：“我们也在这里买一个房子？”

面对仁美这充满诱惑的话语，沙耶香紧张的摇头婉拒：“诶…不，不用了。”

但是志筑仁美继续说道：“其实我有想好，向丘比许愿的时候，许什么愿望。”

“我想许，我们永远在一起，或者我们能够一直幸福下去，又或者让全世界都祝福我们的恋情，之类的愿望。”

“欸。”沙耶香脸红不已，面对仁美这些话语，有点应付不过来：“不，不…你还是想个好一点的愿望吧。”

巴麻美和鹿目圆就看着两人秀恩爱，坐在一旁微笑的不说话。

沙耶香想了想，低头羞红的说道：“那个……那个…你说的那些，就算不许愿，也可以实现的。”

“沙耶香！”仁美感动的抱住了她：“谢谢。”

“不用。”沙耶香似乎沦陷在了仁美的攻势之中，关于上条恭介也在心里渐渐淡去。

对呢，她已经是魔法少女了，已经不可能和普通人生活在一起。

就这样和仁美在一起，和白富美的仁美在一起也非常的不错。

·貌似沙耶香和仁美就这么确认下关系，正式在一起了？

·不仅巴麻美和鹿目圆两人，看见这一幕的人都会这么觉得。

晓美焰做完晚餐出来，摆满在餐桌上。

不用叫，大家闻到香味就乖乖的在餐桌旁坐齐。

还没吃过晓美焰魔法料理的巴麻美，看着这些色香味俱全的菜肴，双眼发光：“感觉很好吃的样子。”

鹿目圆笑道：“小焰做的饭，可是世界第一的。”

晓美焰在她身旁坐下，握住她的手掌，甜蜜的说道：“小圆也是世界第一可爱。”

鹿目圆羞羞的用小拳拳捶了她一下：“噫，尽会讨我开心。”

五人开始品尝起这份美味的晚餐，仁美依旧是向着沙耶香投喂食物。

晓美焰也向着鹿目圆献殷勤，虽然迎来的一双白眼，可她却依旧乐此不疲。

因为鹿目圆觉得这样吃饭有点慢，别喂着的时候，通常是她吃饱了，小焰还没吃饱。

然后就又由她来喂小焰，这样吃饭的速度，是双倍的慢，更别说喂别人吃饭，本来就慢。

虽然，感觉确实是不错，这种恋人互动也会有所幸福。

但是，但是，但果然……

在一旁的巴麻美，岂不是太可怜了吗！！

看她！！

巴麻美那一脸微妙的表情，吃着四人份的狗粮，一边又恰着这无比美味的饭菜。

该说是吃到非常好吃的饭菜而开心呢，还是要因为狗粮而郁闷呢，这让巴麻美表情纠结，但最终还是展露笑颜，这么美味的食物，世界上竟然真的存在。

太好吃了吧。

看着露出笑颜的巴麻美，似乎完全不被四人的狗粮而影响到。

鹿目圆心中也没有了理由阻止晓美焰，只能接受她甜蜜的喂食。

喂食着小圆这件事情，对于晓美焰来说是非常幸福奇妙的，乐此不疲的。

当然，最好的喂食还是嘴对嘴，不过那偶尔一两次还好，那种次数多了小圆也不愿意。

“嗯，我饱了。”

“接下来我喂你吧。”

鹿目圆吃饱了，就开始亲自喂食起小焰，沙耶香和仁美也开始互换喂食。

已经一个人默默吃饱的巴麻美，什么都没说，直接离开了餐桌，卑微的坐在了沙发上面。

叮！~

这时候她手机突然收到了一封短信。

她打开手机看了一下。

是一个尘封在联系人许久的家伙，发来的短信。

佐仓杏子：“我来到见泷原町了，正在你家门口等你，回来没？”

巴麻美一脸问号，也发过去了一连串问号：“？？？？”

佐仓杏子短信：“老娘问你人呢？”

佐仓杏子短信：“我按了好多遍门铃了！！”

巴麻美无语的回复：“你怎么突然过来了？”

佐仓杏子：“少废话，既然能玩手机，就代表着不是在打魔女吧，快回来。”

巴麻美：“我在二区那边，学妹的家里。”






  “抱歉，我要出去看一位朋友。”

巴麻美歉意的说道，餐桌上四人点点头，看着她离开，并不在意。

 沙耶香好奇的说道，一边朝仁美嘴中喂食：“巴麻美的朋友，是怎么样子的呢？”

鹿目圆也露出好奇的表情，朝自己的爱人发问：“小焰，那是谁呢？”

晓美焰吃下她筷子夹来的菜，想了想说道：“只能是佐仓杏子那家伙了吧。”

“啊~杏子。”鹿目圆一脸恍然，继续向全知全能的老婆嘴里夹起饭菜：“来，老婆，啊~~”

“嗯。”晓美焰幸福的继续享受。

之后吃完晚餐，沙耶香和仁美就先行离开了。

仁美在沙耶香耳边说着悄悄话：“今夜要住在我家里吗。”

沙耶香讶异，随之拒绝：“不，仁美，这太快了……我送你回家，我也，我就自己回家了，明天学校再见。”

“好吧。”仁美感觉到一些失落，但随之说道：“那你送我家门口离开前，要亲一下我。”

“唔……嗯，好吧。”

两人牵着手渐行渐远，或许在仁美攻势下，不久后沙耶香就得缴械偷袭。

巴麻美的家里……

佐仓杏子嚣张的翘着二郎腿，咬着Bocky，冷漠的看着不远处坐在矮桌下泡茶的巴麻美。

“我说了不喝，没听明白吗。”

“呀，我是泡给自己喝的呢。”

巴麻美淡淡笑着，搅动着茶壶里的红茶叶，再往里头放下几颗高级的黄糖。

再搅拌了一下，合上盖子，巴麻美问道：“那么，杏子，这次来是为了什么呢。”

啪~佐仓杏子咬断bocky棒：“哼……还不是丘比说这里出现了拥有宇宙最强潜质的少女，不来看看怎么甘心。”

 巴麻美遗憾的叹气：“可是那孩子对成为魔法少女没什么兴趣呢。”

佐仓杏子冷笑：“没兴趣才好，免得把所有魔女都抢光了。”

巴麻美摇了摇茶壶，倒下了两杯茶，将其中一杯向前移动：“来，你的红茶。”

佐仓杏子恼怒道：“我不是说了不喝吗！”

“是是。”巴麻美知道这孩子的性格别扭，要真是不给她准备一份，才会真的生气呢：“我的错我的错。”

“还是和当初一样，完全把我当成小孩！”佐仓杏子恼怒的起身，过去拿起了那杯红茶，才又重新坐回在沙发上。

巴麻美优雅的拿起红茶，微笑道：“杏子也没什么变化呢，依旧是那么可爱。”

佐仓杏子穿着男孩子气的便服与外套，一脸不爽：“哈？你是不是找捅？”

 巴麻美全然不在意，将甘甜可口的红茶喝下后，笑道：“上次杏子可是把我弄的很疼呢。”

“哈？”佐仓杏子不爽的将红茶一饮而尽，被滚烫的温度热的吐了一下舌头：“你把我捆绑在那，晾了我半天，好意思说我？”

那场战斗，完全是佐仓杏子的败北，也是她铭记一生的耻辱。

作为败者，她离开了见泷原町，去隔壁城市执行自己的理想。

“只是想让你冷静冷静，抱歉呢。”

巴麻美道歉着，目光慈爱的看着佐仓杏子，以不同的心态与目光去看待她后，发现杏子也格外的可爱。

就像是一个无家可归的小狼狗，惹人怜爱。

说到底那时候，也是巴麻美没有安慰好她，才让杏子在那场剧变下如此消沉。

不过比起之前那愤世妒俗的模样，现在已经冷静下来蛮多了呢。

“你是怎么回事！”佐仓杏子咬牙道：“我都做出那种事情了，为什么还要用这种态度对我。”

巴麻美微笑道：“杏子不也回来了吗，这个家。”

佐仓杏子被她古怪的眼神看着浑身不自在：“哼，你简直神经病，我走了，谢谢你的红茶。”

巴麻美试着挽留道：“不再留久点吗，我还准备了其他甜点和蛋糕喔。”

“不用了！”佐仓杏子快步离开了。

嘭~！

看着被用力关下的门，巴麻美有点遗憾的叹气：“真是可惜呢。”

看来杏子还是不怎么喜欢她啊。

巴麻美摸了摸自己的胸口，心脏跳动的有点快。

因为想到沙耶香和鹿目圆她们四人的百合恋情，搞得她也想对杏子下手了呢。

原本的话还不会有这种想法，但是杏子突然这样找上门，看见如今可爱无比的她，真的有点控制不住自己，这份有点紧张的心情。

果然还是感觉到寂寞了，被喂了太多狗粮，让她也想迫不及待的找到伴侣。

饥不择食的下手……

当然，她很优雅的什么都没做，什么奇怪的话，告白之类的话语都没说。

如果下次杏子还来的话，就为她准备一杯昏睡红茶吧。

巴麻美眯着眼睛浅笑着，悠悠的将杯子里的红茶一饮而尽。

她可是有点小腹黑，心里藏着黑暗的普通魔法少女呢。

………

今晚也会平静的过去？

并不会。

鹿目圆与晓美焰两人一起洗完澡后，到大厅里坐着开始闲聊。

“小焰，你还会多少东西啊？”

“需要你一一挖掘哦~”

“我今晚就想要把你挖掘干净。”

“可是~我什么都不说呢。”

晓美焰抱着小圆的脸蹭着，这软弹软弹的触感，真让人迷恋。

 鹿目圆摸着她洁白的大腿：“我说的挖掘可不是那种意思。”

“你以为，为什么要让你穿短裙呢。”

面对鹿目圆这话语，晓美焰脸色一红，放过了她的脸蛋。

“那你想做什么？……”

“当然是，非常有意思的事情啊。”

鹿目圆摸着那大白腿的柔软滑嫩，脸上笑眯眯的：“我可是想要好好补偿小焰呢，约好的事情，不能因为我生理期就停止吧。”

“还记得放学回家我们说的话吗，我当攻喔。”

“我会尽全力让小焰你感到快乐的。”

晓美焰抓住她那在自己大腿作乱的手，脸红不已，完全听明白了她的意思：“不要，别这样。”

“上次我就跟你说过吧，会好好教你的。”

鹿目圆嘴巴咬上了她的耳朵，轻吮而流动：“可你却自己去学习，让我很不开心哦。”

“呜。”感受从耳朵袭来的刺激，晓美焰双眼蓦地紧闭，只余呜咽。

“要不要就在这里啊。”

鹿目圆调戏着耳朵，手掌从洁白的莲藕中伸进去，苍穹下白云开始被雷霆细微肆虐。

闪烁而出的一些电光，就让人产生畏惧而浑身颤抖。

“呜！”晓美焰嘤咛着，述说着害怕的情绪，如今的她就像个小女孩一样。

纯净的白云也会下雨，如早上鹿目圆所看见所感觉到的那样，苍穹过于容易崩塌。

只是雷霆稍微肆虐几下，白云便是湿润落下雨滴。

不同的是，这次鹿目圆没有回避，也没有离开，直面这份突然其来的灾厄。

雷霆悄然从白云突入苍穹，感受天穹上的裂缝，那需要造人的女娲补天才能修复的东西。

鹿目圆深深呼出口气，眼前的小焰可爱模样：“这样的感觉，没有仔细感受过吧。”

那份直面苍穹的恐惧，人类极致的恐慌感情，却是大部分人都体验过的事情。

相对欢愉。

相对埋葬。

是爱情的坟墓。

或是通往天堂的阶梯。

鹿目圆独自用手助小焰登上，今晚，她就是天使。

听着那犹如恶魔的低语，聆听着那像是劳动过后辛苦的喘气。

“小圆，我要不行了。”

因为雷霆袭击苍穹，雷光刺激着双眼，眼泪几欲要流下。

 因为恐惧紧靠在鹿目圆怀里，软软躺着。

弱小的鹿目圆有点无法支撑其的重量，随之一起倒在沙发上。








  被压着的鹿目圆好不容易才翻过身，从沙发上下来。

手臂却被晓美焰死死的抓住：“不要……不要停下。”

“嘿嘿。”

鹿目圆颇为愉悦的看着她这副模样，应要感激刚才的雷霆，带来的恐惧。

晓美焰这副双眼迷离而一脸恐惧的样子，根本舍不得鹿目圆的离开。

“乖乖躺着。”作为疼爱老婆的老攻，鹿目圆自然不会让她失望。

拥有奇迹之力，最强魔法少女的她，自然能够对抗天穹破碎这种小事情。

只见她蹲在了沙发上，使用双手开始施展起魔法，那短短的天空之下，那白云被她用双手慢慢的解决消失。

神奇的从莲藕之腿褪下，那时空与苍穹之主根本无法做出什么反抗。

“小圆？你要做什么？不要！”晓美焰眼睁睁的看着小圆要做出自我牺牲。

鹿目圆探头进入苍穹，这是无比危险的举动，哪怕雷霆已经不在，但那残留下来的苍穹泪水却有极大的杀伤力。

可鹿目圆却依旧不管不顾，甚至展开了小味的力量，欲要进行女娲补天之举。

她这种惊人的行为，让晓美焰尖叫不已。

只是几下，苍穹就迎来决堤般的奔溃，可鹿目圆却执意用自己身体堵住！

全输接下来自苍穹奔溃带来的空间碎片，晓美焰亦对此流出了泪水。

她唯一的爱人，何至于做到此等地步啊。

明明就算不用这般牺牲自己，她也会深爱她，不会离开她的。

在这伟大又热血沸腾的自我牺牲之下，鹿目圆感觉自己全身心受到了升华。

那美味甘甜的黏…

那可怕的苍穹碎片泪水雨水，原来竟如此阔怕，但如果有下次的机会，鹿目圆依然会义无反顾的选择继续。

世间终有美好的一面，像是黎明会升起太阳。

鹿目圆感觉颇为的满足，从苍穹底下逃脱出来，面对晓美焰那娇滴滴的哭泣模样。

给她来了个胜利之吻，让她也品味到方才对抗苍穹的胜利甘甜。

胜利向来只有甘甜，而没有什么腥与苦涩。

“唔~~”晓美焰全力配合着小圆，感觉自己已经越来越离不开她。

要不是今天小圆是生理阶段，恐怕小焰会忍不住的对她下嘴。

不过品味自己苍穹之主的味道，还是让小焰感觉怪怪的，但是来自小圆的kiss，也会让一切变得甜蜜。

等嘴里奇异甘甜味道冲散的时候，鹿目圆才主动分开小焰，看着她瘫在床上的模样，颇为有趣。

被雷霆所吓着，因为苍穹破裂而惊恐浑身无力的人，还是蛮多的。

“我回房间睡觉啦。”

鹿目圆对她吐了吐舌头，做个鬼脸，就快步回房间里头了。

躺在房间的床上，鹿目圆傻笑着回忆方才的事情。

那种事情轻轻松松就能做到嘛，看小焰那反应，实在太有趣了。

鹿目圆抱着被子在床上翻滚了几下，激动不已的心情难以平复。

鹿目圆躺在床上没几分钟，晓美焰才慢吞吞的走进房间。

晓美焰随之躺上来，脸上羞红余韵尚未退散，摸摸抱住了小圆。

“嘻嘻~~吼姆拉酱，爱我吗？”

“嗯……”

“嗯是什么意思啊。”

“爱你，好爱。”

“那我继续乱来喽。”

人是可以多次上天的，特别是女性体质和男性不同。

鹿目圆刚才尚未满足，就打算继续去调戏时空与苍穹之主。

挣开小焰此刻无力的手，鹿目圆又执意去探望那片苍穹。

她惊奇的发现，苍穹下竟依旧没有白云，虽然还是纯白无瑕，但那可爱的天穹伤口，亦如此吸引人。

像是空间裂缝就是黑洞之口，只是这黑洞还是初生期，非常小的一道，还是犹如纯白的白洞。

浩瀚星空之中，竟有这种美丽动人勾引心魄的东西。

鹿目圆根本控制不住自己，也不曾想要去控制，她依旧勇敢的去探索那片未知地带。

开始就是让小味先行进攻，无比感性的苍穹又很快施展出泪水作为反击。

没有继续求，鹿目圆做出躲避，双手施展出三国无双的敌羞吾去已。

让时空之主回归纯净的自然，随之鹿目圆双手开始施展出强大的术法，肆虐在时空本身之上，小味也袭击上那时空元边的山峰，虽然还细小，但将来定不同凡响。

原来时空的山峰还会坚硬如铁，又柔韧如牛筋，立挺笔直如间。

时空之主的这种被动攻击，让鹿目圆颇为兴奋又汗额，累喘呼呼。

热血的战斗才刚刚开始，哪怕是苍穹雨水开始打湿大地。

鹿目圆也要沐浴着奋战！奋战！

“啊！~”晓美焰露出了感动无比的泪水，为什么小圆要如此的辛苦。

全身心都能感受到她那战斗的影子，原来世间还有如此欢愉之事。

这就是受攻吗，原来这就是受攻，这次在鹿目圆努力之下，很快就让人们见得天国。

这是英雄的史诗之歌，这是最关键的历史时刻！！

晓美焰哀呼：“小圆，不要，不要再去了！”

她说着这话，似乎还有总非常舍不得的意思。

但是鹿目圆本身就是救世主，她就是英雄，她的征战不会因此停止。

作为最强的魔法少女，她想要彻底征服时空之主，想要看到她更多的欢愉求饶。

苍穹再被小味进攻，那剑之山峰也在强大的魔法之手与小味下摇晃。

“来吧~来吧~”

面对小圆的奋战，晓美焰或会因为泪水而脱水，这就是她的英雄，她唯一的挚爱。

为什么小圆会这么勇啊！

就这么喜欢听她的声音吗！

现在她的表情很有趣吗！

看她悲伤（反）痛苦（反）无比的表情就这么有意思吗！

不仅是心灵，就连让她身体都没有办法离开她吗！

为什么还要战斗呢，没有必要了啊，时空之主已经快要不行了啊……

真的想要试探出人类的极限吗……

晓美焰已经因为极致的悲伤而要失去意识了，泪水无意识流着。

鹿目圆看着眼前那时空之主身躯的颤抖，在这场战斗当中，她品味满了乐器，感觉到发自心底的趣味，甚至肚子都喂饱的甘甜。

别人眼里担心的事情，却是她感觉到趣味十足的事情。

这就是英雄，这就是救世主，享受于战斗之中，沉浸在战斗之中，没有下限与廉耻，只为了服务人民！

为了人民！为了和平！为了世间所有一切的欢愉！

鹿目圆愿意付出自己最大的努力去达成这个目标，她就是要做一个正面且积极向上的进攻者！

如果她不站出来，就没有人能站出来。

能对付时空之主的只有她一个人，能使时空苍穹流泪以及下雨的也只有她一个人！

她秘密武器小味能够修补窟窿裂缝，哪怕没有双手！没有了双腿！她也可以用自己嘴巴去堵住去做到！

没有数亿人民的牺牲，只有鹿目圆默默无闻的贡献，只有晓美焰能够看到感觉到她的努力。

鹿目圆一身正气，正直无比的她，值得让世人传颂。

唯有正字，贯彻她的一生！

晓美焰唱诵她的伟迹，声音已经无比低微。

看到时空之主实在不行了，鹿目圆也满意的没有再与之抗争。

回到人间，与小焰相拥而眠。

睡梦里，鹿目圆粉红色光点的海洋里，又看见了一些庞大数量的紫色光点。

半夜，她便被直接巨疼无比的肚子给疼醒，像是被人狠狠用力打了一锤，伤口发寒般的至极疼痛。

最后承受不过去，直接晕厥过去。

被榨干的晓美焰蓦地惊醒，带着模糊疲惫的目光看向鹿目圆。

因为身体灵魂过于疲倦，所以没有发现小圆的问题。

看着她似乎沉沉睡着的目光，静静抱住了她。




















佐仓杏子半夜睡在外面的公园里，随便找的一个长椅，睡得很安稳。

世界各地治安都很好，也没有人会来打扰她。

虽然见泷原町里有黑帮，但也不是那么随便就能遇上的。

就算遇上了，碰见佐仓杏子也只是作死而已。

但很可惜，在这半夜凌晨一点的时候，还是有人上前来打扰佐仓杏子。

那是刚解决完魔女，顺路来这公园看看的巴麻美。

“阿拉，果然是睡在这里吗。”

第一次和佐仓杏子见面的时候，也是在这个公园里头吧。

不过是在这个公园里的魔女结界里面，那时候杏子在魔女战斗的时候，遭遇到了危险。

恰巧巴麻美以英雄救美的方式，救下了她。

然后佐仓杏子那时还非常可爱活泼，像个小跟屁虫一样赖上了巴麻美，还认她作为了师父。

巴麻美有点怀念以往的杏子，那时候也是她最开心的时光，有那么活泼可爱的后辈，一起战斗一起努力一起商讨，虽然大部分时候都是巴麻美在教导她。

“睡在这里可不行哦。”

巴麻美上前直接将杏子给公主抱起来，瞬间让杏子惊醒起来。

“你在做什么！！放开我！！！”

佐仓杏子在巴麻美怀里疯狂挣扎起来。

巴麻美双手死死的抱住她，不让她有跳出去的机会：“乖……在我家里睡吧，不要睡在外面。”

“你滚！！快放开我！！”

佐仓杏子用力挣扎着，可实际并没有用出自己全力，甚至只是用出了一半的力量。

就这样，佐仓杏子一路闹着，巴麻美淡定的将她抱回了公寓家里。

将佐仓杏子抱到自己床上后，她如此说道：“哼，你真恶心。”

巴麻美无奈的一笑，走去衣柜换了一身睡衣，才悠悠的躺上床：“嗯…睡吧，杏子。”

佐仓杏子冷傲的侧身睡过另一边：“才不管你！”

巴麻美看着她这傲娇的样子，没想到也意外的可爱呢。

以前就认为她性格变得很糟糕，却又没真正看到，她内心的脆弱与迷茫。

就算之后意识到了，想要弥补，再那场堪比生死战的战斗里，两人的关系也回不去以往。

但还好，重新开始的话，或许能够以另一种方式开始。

两人躺在床上两边，分隔的很开，一人占据了一边。

这张双人床，遗憾的是，它算有点大。

两人躺在同一个床上，却有离得很远的感觉。

在漆黑的房间里，窗帘也被拉上，两人亦因此无法看清彼此的存在。

躺了一个多小时，佐仓杏子始终都睡不着，在床上已经翻来滚去，侧躺、正躺、双腿弯起，又偶尔会侧躺到巴麻美那边，却看不见她的模样，也不知道她是否睡觉。

很纠结，不知道自己为什么纠结。

当年的事情，佐仓杏子也有感到很后悔。

那场自己败北的战斗，要不是巴麻美放水，自己根本无法伤到她。

那时已经对世间一切陷入愤怒的自己，就连灵魂宝石都是一片漆黑，在被巴麻美吊在半空整整半天，她才勉强恢复冷静。

现在巴麻美这样子，是完全原谅她了吗？

肯定是已经原谅她了吧………

不过她是不会道歉的，巴麻美就是错了，魔法少女根本就不是什么英雄的职业，只是行走于黑暗的清道夫而已。

“你，睡着了没？”

寂静的房间里，杏子的声音清脆响彻。

巴麻美睁开了自己的双眼，侧身面向杏子那边，回应道：“嗯，怎么了？”

佐仓杏子咬牙问道：“你，为什么要这么做。”

巴麻美疑惑问道：“你是指什么？”

佐仓杏子叱问道：“你就不恨我吗，当年我可就差点就把你杀了。”

巴麻美有点好笑的回道：“我没事的啊。”

佐仓杏子沉默了良久，默默朝巴麻美那里翻滚了过去，一圈，两圈，三圈。停下。

两人已经能看到彼此的目光，巴麻美金色的瞳孔，佐仓杏子那双绯红色的瞳孔，一人温和一人冰冷。

“嗯？”巴麻美发出疑问的声音，表面看上去还是那么冷静成熟，心脏跳动的却有些快。

佐仓杏子伸出手，静静的上前抱住了巴麻美，将脸完全埋在了她那颇大的柔软欧派当中。

“嗯！？”巴麻美有点惊讶，但还是摸上了她脑袋，不知道这一直闹着别扭和傲娇的家伙，是以什么样的情绪，促进着她做出这种事情：“杏子真可爱呢。”

哪怕被那欧派将胸口隔得很开，但杏子在紧贴着的时候，还是稍微听到了那急促的心脏跳声。

果然……

巴麻美师父还是这么的温柔热情呢，哪怕是对她也依旧如此。

感受着自己脑袋被温柔的抚摸，还有面前躯体的柔软与温热。

…

「你冷静点！使魔是绝对不能放跑的」

「没有了悲叹之种，我们魔法少女的结果就只有死，如果不培养使魔，哪有那么多魔女提供我们猎杀」

「佐仓杏子，你是不是疯了，你以前可不是那样的」

「呵，我只是变得更加清醒了而已」

「………」

「我已经忍受够了，这样的世界干脆一切都被魔女毁灭掉算了，魔法少女也只是和魔女一样的怪物生物而已，何曾被人需要过」

「杏子！！你怎么了，你不要吓我」

「你滚开」

「杏子！你现在样子很不对劲」

「不对劲的是你，你那些无谓的热心和温柔，我通通都受够了，见泷原町已经由我来保护就够了，你退休吧！你个阿姨」

「不行…我不能将这种事情，交给现在的你，你先冷静下来好吗」

「……」

「为什么要救他，这个社会渣滓，用来喂养使魔可是最好不过的东西了」

「杏子，现在，立刻解除变身，跟我回家」

「呵，我哪还有家，你滚开」

「既然你这么冥顽不灵的话！」

「好啊！来啊！！我早就看你不顺眼好久了！！」

「……」

「为什么…为什么」

看着自己长枪顺利捅穿了巴麻美的心脏，可自己也随之被层层的金色缎带给绑紧，吊在了半空当中。

「我就知道，杏子内心还是有温柔的一片地方，以前可爱的你，也还在」

流着泪水的巴麻美，强行露着笑容，摸了摸自己的头饰：「特意避开了我的宝石呢，那么，你就在这里冷静冷静吧」

「想通了，再来找我」

……

佐仓杏子有点恼怒的道：“为什么，还要对我温柔。”

“为什么，你要假装没事发生。”

闻言，巴麻美就知道她还在为以前的事情所纠结，有点好笑的将她紧紧抱在了怀里，脑袋压在自己胸上：“没有为什么啊。”

“以前都是我的错，没有照顾好杏子，没有发觉杏子的感情，也没有给到杏子一个新的家。”

面对巴麻美那自责无比的话语，佐仓杏子眼眶直接溢流出了泪水，滴答的浸湿了她的胸口。

“别哭啊。”巴麻美感叹着，静静抚慰着她：“乖…我一直都把你当做家人，不管你做错了什么，我都会原谅的。”

佐仓杏子死死的抓着她的衣衫，双眼泪水越来越多：“为什么…为什么要对我这么好，为什么你这么讨厌。”

成熟的巴麻美自然有着正常的情商，她如此微笑的回答：“因为，我喜欢你啊，杏子。”

“喜欢？”佐仓杏子愣住。

巴麻美开始封锁‘喜欢’可能方向性：“嗯，不是把你当做的弟子，也不是妹妹。”

“而是把你当做恋人般的喜欢。”

最近，我才渐渐认清自己的心情。

“………”佐仓杏子沉默了一会，略感嫌弃的推开了巴麻美：“你好恶心。”

仿佛心脏中了一弹，巴麻美很伤心，自己第一次的告白就这么被嫌弃拒绝了。

佐仓杏子目光复杂的看着巴麻美：“没想到，你是这种人。”






 崭新的早上。

虚弱疲惫无力口渴口干喉咙痛，说的就是艰难爬起床来的晓美焰。

从空间拿出纯净水喝进肚子里，再补充了过往做饭留下来的热食，才抖抖斜斜的走下了床。

小圆实在是太过分了……

她那样的爱自己，晓美焰根本就承受不了，面对小圆的疼爱，她身体实在太敏感，那种欢愉一波接一波的……

让她完全丧失了理智，丧失思考的能力，导致她都无力也不想去反抗这种快乐。

晓美焰虚弱的走到厨房当中，开始洗漱，之后去做起早餐，以及中午的便当。

哪怕是魔法少女的强大体质，在面对自己最爱之人的调戏下，也显得如此娇弱。

做完早餐与中午吃的便当，看见鹿目圆还没起来，晓美焰无奈的笑出声。

“噗嗤。”

看来昨天不仅是她累，小圆也很累。

晓美焰走到床上仔细看去的时候，脸上笑容渐渐消失……

整栋公寓蓦地笼罩起了一阵奇异的黑气，魔力所化成的雾气。

像是被吞噬了世间万物的空洞，出现在了她双瞳之中。

身后一道庞大又诡异的魔影渐渐呈现而出……

晓美焰爬在床上，跪伏的向前行着，来到小圆的身边，伸出冰冷的手静静抚摸了一下她的脸蛋。

她的身体………

很冰凉，就像是一具失去了所有体温的尸体。

鹿目圆脸上也没有任何血色一片苍白……

晓美焰抑止住自己要崩溃的肉体灵魂，张了张嘴巴，却没有叫出她的名字。

捏了捏她还算柔软的面庞，晓美焰仔细感应了一下，小圆冰凉身体内的心脏、大脑、这些五脏六腑，都在活泼的跳动着。

鹿目圆还没死，还健康的活着。

大厦魔雾蓦地消失，出现的也快消失的也快。

不用再用依靠破坏来填满空洞，不用之后再展开轮回。

只要小圆还活着，她的空洞就不会有其他人其他物质的位置，只需小圆就能填满，只需小圆就不会出现。

晓美焰双眼明亮起来，魔影溃散。

“小圆……小圆……快起来…快起来。”

晓美焰带着嘶哑的声音，推挪着她的身体，呼叫着。

但是鹿目圆始终都没有醒来，不知发生了什么事。

晓美焰就这么傻傻的等着，傻傻的看着………

后知后觉的才用魔力加温自己身体，然后朝小圆抱去，为如同冰块的她增加体温。

但是哪怕她已经驱散了小圆体表的寒意，却依旧是没法唤醒她。

只是就这么一直抱着，直到天荒地老，晓美焰也能够等待下去。

……

“你走吧，去上学吧，就把我一个人留在家里吧。”

“杏子，乖啦…先起来吃早餐好不好？”

“哼，不吃。”

“哎，真是的……你等下。”

巴麻美走出了房间，之后亲自拿着盘子将丰富的早餐回来。

“来，杏子，我喂你吃吧。”

巴麻美想着昨天那两对情侣的互相喂食 如今也如此兴致勃勃的说道。

“哼~”佐仓杏子傲娇的坐在了床边，等待巴麻美的服务。

“来，啊~~”巴麻美拿起三明治，朝着杏子嘴里喂去。

佐仓杏子张嘴用着锋利牙齿直接用力的咬下了一块，咀嚼起来，还是熟悉的味道，不过比以前好吃了很多。

巴麻美厨艺也在不断的进步啊。

看着杏子咽下后，巴麻美就继续将三明治递到她的嘴边。

这时候巴麻美也开始感觉到，属于喂食的乐趣。

特别是对她这种温柔御姐型的人来说，喂食可爱的杏子时候，更得到一种全身心方面的治愈与满足。

看着可爱的杏子又咬下一片三明治，巴麻美心中便弥漫着奇妙的愉悦感。

佐仓杏子可比那些什么小猫什么动物都要可爱的多了，特别是她那双小虎牙，张嘴无意流露出的可爱。

让任何人看到都会Awsl。

巴麻美神采奕奕的就喂食着，佐仓杏子完全吃下三明治后，就又拿起牛奶喂她喝了两口。

剩下的寿司，饭团包鸡蛋，杏子都全部的吃完了。

全程双手就放在床上，就平淡的直视着巴麻美，享受着她的喂食服务。

“好了…那我出去自己吃早餐了。”

巴麻美端起变得有些轻盈的盘子，就转身准备出去，可佐仓杏子蓦地伸手抓住了她的手臂。

“你不准去吃。”

“为什么？”

巴麻美疑惑的转头看着杏子，却看见她只是任性的撅着嘴巴。

“总之，你不许走，就留在这里。”

“欸。”

巴麻美闻言有点惊喜，杏子舍不得她。

听上去完全就是这种意思，巴麻美哪里还去管什么早餐，魔法少女不吃不喝也能靠魔力存活。

平时吃吃喝喝只是更节省魔力而已。

巴麻美放下盘子：“好好，就在这里陪着你，多久都可以。”

佐仓杏子继续任性的说着：“学校也不准去。”

“嗯嗯，不去不去。”巴麻美坐在了床边，温柔微笑的看着杏子。

佐仓杏子不好意思的将脑袋转过了另一边：“可不要误会喽…我没有那种意思。”

巴麻美眼睛闪烁：“嗯嗯，杏子好可爱，我可以抱抱你吗。”

“呵！”佐仓杏子冷呵了一下，却是直接伸手把巴麻美给抱住，脑袋和脸继续埋在她的欧派当中：“你就这么听我话吗。”

 巴麻美露出笑容，摸着她脑袋，继续说着她爱听的话语：“嗯，杏子的话，我什么都听。”

佐仓杏子沉默了一下，还是有点不愿意相信，不愿意去接受。

原谅自己的理由竟然是喜欢自己？

想和自己恋爱？

不是可怜也不是同情自己？

绝对是逗她开心的，巴麻美怎么可以开这种这么恶劣的玩笑！

“那你把衣服脱了，脱干净，全部都。”

佐仓杏子放开了她，从那软绵绵的巨大欧派起来，冷冷的道。

“欸……好吧，可以哦。”巴麻美虽然有点不知道她想要做些什么，但还是听从了杏子的话。

现在巴麻美想要追求杏子，又被她的可爱所吸引，自然是什么都有求必应。

于是巴麻美就在杏子的眼前，慢慢脱掉了早上刚换上不久的校服校裙，还有丝袜。

最后脱掉了罩与白云，将浑身完美傲人身材在杏子面前展露。

佐仓杏子眼睛猛地一缩，没想到巴麻美却是毫不犹豫的就这么做了。

但佐仓杏子也不会事到临头退缩，不彻底搞明白巴麻美的感情，不彻底让自己心里安心下来，她是不会停下来的。

“巴麻美~”

“嗯？”

“你真的喜欢我？”

“嗯，非常喜欢，和你相处越久就越加喜欢，你可爱的有点犯规。”

“是吗，那我做这些事情你也不会介意吧。”

如若山尖有美丽的风景，除了树林花海，还有的是高高在上俯视下去的一切，以及伴随而来的柔和微风。

佐仓杏子便是用双脚所相对的攀爬登上山峰顶尖，感受那份柔和又清新无比的微风，有点感叹。

伸手抓住那柔和微风，却从指尖缝隙哗然挤出，就这样抓了几下。

一同感受着山顶完美风景与风速的巴麻美，感觉到颇为的舒服，吟出了可爱娇嫩声音。

佐仓杏子听到她声音便红透了脸，见她似乎真的完全不在意，甚至还有点欢愉的表情。

佐仓杏子忍不住继续迈腿相对的登上山峰，脚步轻快而动，又忍不住的上前张嘴感受微风柔和甘甜，似乎真的吮到了真物，无比完美的风。

只有登临过山顶的人才能明白，哪种触感的完美，以及那放在嘴里的微风，是如何畅快淋漓。

巴麻美有点跟不上她登临山顶的脚步与速度，不一会便累喘呼呼的直穿气，声音诱人不已。













  中午十一点的时间。

 学校的班级里，沙耶香和仁美有点失望的一起走出教室。

沙耶香悲叹：“小圆和晓美同学都没来学校啊，巴麻美前辈也是一直没有出现。”

不是有多舍不得两人，而是舍不得那美味的便当。

仁美随意的说道：“大概是有什么事情吧。”

沙耶香拿出手机翻看了一下，无奈道：“可就连一条短信都不发给我们，果然恋爱后都不把我这挚友放在心中了。”

仁美牵住她的手：“没事，你还有我呢。”

“今天我也带了便当过来，一起吃吧。”

沙耶香有点不好意思：“欸，可那样你就吃不饱了呀。”

仁美笑道：“那我也不能看你饿肚子。”

沙耶香说道：“可以出去吃的~或者买饭堂里面的。”

“吃我的啦~~”

“好吧。”

两人在学校依旧过着亲密的日常，巴麻美和晓美焰、鹿目圆三人没来学校，也对她们造不成多大的影响。

也就没有收到学生请假，无故旷课的老师会颇感苦恼。

早乙女和子在早上就往小圆父亲那里打了个电话，结果竟然就练小圆父母都不知道为什么小圆和那晓美焰没来上学。

早乙女和子就得知了这几天是鹿目圆生理期的消息，生理期了很难受就不来学校？

……

乱懆作了一番的佐仓杏子自闭了，颇为自己的行为惺忪而感到羞耻，可她真的有点控制不住自己。

巴麻美微笑的将她抱在怀里，对于早上她乱来的动作并不在意。

两人已经就这么盖着被子躺在床上许久，佐仓杏子也从早上自闭到了现在。

“………”

巴麻美看了一下房间闹钟的时间，对杏子轻声细语的问道：“我出去做午饭可以吗。”

佐仓杏子没有回答，就埋在巴麻美光滑的怀里。

除了杏子身上有穿衣服，巴麻美一直都在回归着自然。

“杏子？”

“嗯。”

“那我出去了？”

“等等。”

佐仓杏子拉住要起身的她。

“怎么了？”

巴麻美微笑的看着一脸羞涩可爱的佐仓杏子，难道就这么舍不得自己离开吗。

不仅仅她喜欢杏子，杏子其实也是非常喜欢她的吧，都对她做出那种事了。

“那个，麻美……”

“嗯？”

“你真的喜欢我？”

“嗯……”

“我无法相信怎么办。”

“啊，原来是这样。”

巴麻美恍然，终于明白杏子的茫然，还有那些突然的过分举动是为了什么。

是无法相信，所以需要自己来证明。

那么到底要怎么证明自己是真正喜欢她的呢？

日常了各种言语细节都能够表达出来，巴麻美自认为自己已经做的足够好了。

为什么杏子还是没有相信她？

是内心的空洞太大，也对这个世界充满不信任的缘故吧，没有办法就那么随意的信任别人，什么都想着最坏最糟糕的结果。

巴麻美仔细想了一下，作为一个并不算笨，情商也充足的她，很快就想到了一个取信杏子的好办法。

那就是用最糟糕的方法或者话语来获得前进，这种人的话，好的话语好的言语无法听进去也无法相信这些美好。

那么就只能让她相信坏的，去看见坏的，最后接受这种坏结果带给她的安心与幸福。

“杏子，我比以前可是糟糕了不少呢，也聪明了一些。”

“你想知道，我哪里变糟糕了吗。”

巴麻美用手抚摸着杏子的脸，脸上升起了一些病态的表情与笑容，将心中的黑暗泄露出来。

也许杏子会更容易接受这样的她，如果不是的话，如果是她猜错了的话。

那完蛋就完蛋吧……

“想…”佐仓杏子看着现在变得有点可怕的巴麻美，吞咽了一下睡沫，感觉自己开始接触到真相。

巴麻美到底为什么要对她这么，这种无缘无故的温柔，为什么这么讨厌……

巴麻美有点用力的捏着她脸蛋：“嗯？到底想知道吗？”

虽然感觉自己脸蛋有点疼，可佐仓杏子并不在意，这越发接近真相的感觉，让她很期待：“想知道…你到底是为了什么。”

巴麻美再也不控制自己那心情，随心所欲的直接亲住了杏子的嘴巴，生疏的吮着她嘴唇，再用小味舔起她嘴唇与嘴角。

然后看着惊楞在那的杏子，巴麻美抱着她幽深的说道：“我想要彻底占有你啊杏子……我想要你永远不要再离开我，这些年我一个人都好孤独。”

“我想把你就这么关在我房间里，永远都不让你出去，就让我独自的占有你。”

“呐……你要拒绝我吗…”

巴麻美问着，双手优雅的慢慢解开杏子身上衣物钮扣：“如果不的话，那就和我在一起吧，满足我的占有欲，满足我的欲望，我让你永远的丧失自由，我要将你囚禁在我的身边。”

对……巴麻美的黑暗，巴麻美的病娇与脆弱，让她根本不能失去什么。

得到了就不会想要失去……

如果是喜欢的恋人，巴麻美也愿意为她做任何事情，条件只是不要离开，要一直陪伴着她。

离开的每分每秒其实都是这般煎熬，这般的不安，让人茫然心疼，不知所措。

特别早上杏子已经对她做出了这种事情，杏子在自闭的这一早上里头，巴麻美也已经想清楚了。

自己想要和她交往恋爱，像是那四位学妹的恋情一样与她相处。

最让巴麻美羡慕的其实是鹿目圆与晓美焰两个人的关系，一直形影不离，还在她这边买下了一间房子当做家。

巴麻美也想要那样，也渴望那样，家她也有，就差一个恋人一起。

她也会做饭，什么都能做到，所以可爱的杏子啊，就这么和她相处在一起吧。

你的孤独，你的不安，你的过往，我通通都已经了解了。

她会尽全力的治愈她，她会用出自己全部的温柔去感化她。

那么杏子，你的回答呢？

佐仓杏子嗤笑：“什么啊，原来是看上了我的身体。”

在被巴麻美脱到最后剩下两件的时候，佐仓杏子却是自己直接脱下。

“好吧，既然是这种理由，麻美我也不讨厌，就满足你这肮脏的欲望吧。”

回归自然两人怀抱在一起取暖，感受着较为美好的接触。

巴麻美却什么都没有做出，只是温柔的抱着她，摸着她的脑袋：“这可以看成你已经同意了吗。”

“同意永远和我待在一起，一分一秒都不离开我，作为我的恋人。”

“好。”佐仓杏子答应下来，冷冷的说道：“但是你要是背叛我，我就直接捅死你。”

巴麻美微笑的承诺：“不会的……我心里只会有杏子一个人。”

佐仓杏子呢喃：“我就…勉强相信你了。”

巴麻美说道：“那？我先去做午餐，你在旁边看着好吗？”

“好。”

佐仓杏子应下，然后两人就开始穿戴起衣物。

巴麻美开始在厨房忙活 打开冰箱，就看见里面已经摆满了一堆食物，都还在保鲜期。

挑选了一些杏子爱吃的食材，一个个拿出来。

………第17回………

「原来，这就是魔法少女的真相，大家都是怪物怪物…」

「干脆就在这之前！」

砰！~

巴麻美直接拔出燧发枪，射出一枚子弹，直接将杏子胸前的灵魂宝石给射爆。

然后就又猛地拔枪，准备将晓美焰也一同杀死。

巴麻美突然发疯，突然在众人面前暴露自己的黑暗与脆弱，将所有人都打了一个措手不及。

咻！~

但是一道鲜红的魔法箭矢射出，直接将巴麻美头部上的金色灵魂宝石给射爆。

鹿目圆收起了手中的魔法弓，救下了晓美焰，却直接瘫倒在地面上，无助的哭泣了起来。

惊愣了半分钟的晓美焰，才慢慢反应过来到底发生了什么。

还没面对魔女之夜，四人就因为内乱自相残杀死了两位。

她们正是因为目睹了沙耶香变成了魔女，才相信的这个残酷现实。

「小圆…就由我们两个来吧，就由我们两个来面对魔女之夜」

「呜呜呜呜……嗯…」

这个城市里还有大家，自己最珍惜的同学老师还有家人们，鹿目圆必须得坚强起来面对这残酷的一切。








鹿目圆似乎久已经这么一睡不起，身体却全然看不出有什么异状。

周四周五周六，都这么躺的过去，手机都收在空间里面，也接受不到来电。

巴麻美、沙耶香她们倒是来按过门铃，可也没有人回应。

而最为担心鹿目圆的丘比，走在家门口用透视眼看了一眼，就被蓦地出现的黑刺给撕裂成血雾。

但那一眼，它已经观察到鹿目圆平安无事 所以倒是不着急，没有再上门。

晓美焰面无表情的抱着小圆，一直这样持续了几天，体温始终都加着。

小圆到底什么时候才能醒来，晓美焰不知道。

小圆会不会就这么死去，晓美焰不知道。

嘭……

地面稍微被缭乱的诡异黑雾所撕裂。

晓美焰相信，小圆不会就这么离开她的。

地板渐渐再次被黑雾所修复。

这可是她和小圆的家，不能随便被破坏。

毁灭，再造的力量。

晓美焰心中的光明与黑暗，鹿目圆在她心中就完全占据并代表了极致。

“小圆……我爱你。”

“我好爱你。”

“这么爱你的我，不能没有你的。”

“不要离开我，不要走……”

晓美焰在她耳边，不断轻轻细语喃喃着：“快点醒来吧。”

可鹿目圆依旧没有任何的回应与反应，依旧犹如尸体一般昏睡的很沉。

“………”

今天4月2号、周六，昏睡数天的鹿目圆，依旧没有醒来。

抱着寒冷的她，为她身体加温的晓美焰，也许多天没进食，守候着她。

小圆身体各方面机能也很正常，也很神奇的并没有因为数天没有进食喝水而有什么下降。

不然晓美焰早就扒她嘴巴，用魔力给她进行喂食了。

但也因此，晓美焰知道小圆的身体发生着某种奇妙变化。

她虽然不知道这变化是什么，但其中蕴含着自己的魔力。

晓美焰知道，这又是自己造成的，这依旧是自己的错。

是她的错啊！！！！！

愧疚与自责，这两种情绪庞大的出现在心头，换是一般人早就自闭的不能再自闭，甚至来到极度抑郁，然后已经自杀。

那出现的黑暗力量，就是她心中的黑暗所化。

支撑她的光明力量，已经陷入沉睡。

…

……

不说关于沙耶香、巴麻美她们的事情。

在这个周六里，见泷原町迎来了一位新的客人。

翩翩的白金色长发，美丽性感无比的御姐面貌，一米六的身高，有着堪比巴麻美的欧派。

她是一名魔法少女，拥有着预知未来力量的魔法少女。

其名美国织莉子，美国是为姓氏，名字就为织莉子。

父亲原本是见泷原市市议会议员的美国久臣，戴着长白的蕾丝花帽，身穿着过于豪华离谱的纯白长袍，将身形几乎完全掩盖，让她看起来都显得有点娇小。

手中拖着巨大的行李箱，向着市中心的地址缓慢前进着。

她嘴边呢喃着：“该死的，丘比竟然让飞机延迟了那么久。”

“我不就是以前说了一句要去杀掉鹿目圆吗。”

“我又怎么会去杀掉救世主，我们世界，所有魔法少女的救世主啊。”

对，此刻织莉子回来见泷原町这座城市，就是为了寻找并结识鹿目圆。

打算作为她的同伴去帮忙，甚至可以作为她的女仆、作为下人、去侍候她。

回来离别这座至少已经十年的城市，美国织莉子是以一个见偶像的迷妹心态，回来的！

很久之前，她突然所预知的未来，竟然是世界的毁灭，而造成这一切的人，叫做鹿目圆。

但又在之前，她寻求毁灭原因、鹿目圆在哪之时，突然所预见的最终未来里，突然发生改变，一切都是那么的美好。

这种强大的超预知能力，几年都动用不了一次，但织莉子还是获得了自己想要的东西。

“你可以是毁灭世界的魔王，也可以是拯救世界的救世主，我们魔法少女唯一的希望。”

平常能动用的只有能预知未来几天会发生些什么的魔法，但是在她想来，自己绝对能帮得上鹿目圆很多忙。

也绝对能够避免鹿目圆或者那个晓美焰魔女化，然后毁灭世界。

“鹿目圆，我一定会帮助你，走到正确的道路上。”

织莉子怀抱着这种想法，朝着见源高级公寓方向走去，她当然也知道鹿目圆如今在哪。

在登上公寓楼上之前，她唤出水晶球，开始了预知。

一间间房间的排除……

很快，她就找到了属于鹿目圆所在的房间，二区，第十一楼，F。

按门铃敲门，里面没有任何反应。

于是变身魔法少女的状态，使用魔力打开门锁，走了进去。

但刚迈进家门，就遭遇了无比激烈的攻击。

那是最深邃的黑暗，也可以是最深邃的光明，那由极致感情所化作的魔力，那是命运之线，那蕴含了部分因果的力量。

如今呈现黑雾状态，化为难以形容之漆黑的利刺，数量数不尽，蓦地朝织莉子全身上下发出汹涌的攻击。

哪怕织莉子唤出数个水晶球，用尽最大魔力，构成绝对的防御，想要进行规避。

但这来自晓美焰的力量实在过于不可思议强大，黑雾利刺直接就突破了她的防御。

领口的椭圆形白色灵魂宝石，顿时就被黑雾利刺所捅破，她浑身上下肉体也随之被撕裂，化为一阵血雾。

又蓦地吹起了一阵风，将这血雾吹飞出房间。

砰！~

大门被紧关上。

晓美焰面容冷漠的摸着小圆脑袋，对于无故闯入她与小圆之家的人，通通都要死。

哪怕是巴麻美，哪怕是沙耶香，她下手也不会有任何的迟疑。

“嗯，可真是麻烦。”

楼下的织莉子，看着水晶球所预知出的未来。

然后在水晶球模拟，开始了新一轮的尝试。

首先这次在开门走进去的当时，就立刻大喊：“我是来找鹿目圆的，我能协助她走向正确救世主的道路。”

还是直接被神秘的黑雾力量所捅死。

之后再尝试了几下，只要走进房子，基本都是这种结果。

“好吧，看来今天不是接近鹿目圆的最好时机，等她醒来之后再说吧。”

织莉子将水晶球化为魔力收进体内，就拖着巨大的行李箱，继续走进这高级公寓。

拿出电话，向售房处打起电话：“歪，你好，请问二区十一楼还有房子出售吗？”

“没有了？”

“那给我整一个十楼或者十二楼的也可以。”

“十二楼有？那就十二楼吧。”

“嗯，对，现在要去看房。”

很快就有一个女子走了下来，微笑的带着她朝电梯厅走过去，还伸手帮忙想要提她的行李箱。

织莉子任由她提起那行李箱，那女子拖着的时候，显得有点艰难。

很沉很沉，这售楼处下来的女子有点尴尬的道：“这位美丽的小姐，你行李箱放着的东西，可真不少呢。”

之前看织莉子拖的这么轻松，她还以为会很轻。

“嗯。”织莉子冷漠的回应，跟着她身后，走进了电梯里面。

之后看了就在鹿目圆楼上的十二楼房间，叫C门号的房间，里面采光都不太足，玻璃外看见的风景是对面三区的一栋房子，较好的风景也只是公寓楼下的公园。

正因为风景不怎么样，这间房子才会空下来的吧。

不过织莉子也不在意，反正她住这里也只是为了最大程度的接近鹿目圆。

“行，我买下了，多少钱？”

“啊……啊一共六百十五万，是我们这边比较实惠的价格。”

“行，有带刷卡机吗？”

“不…没有，还请您跟我上去售楼部，办理一些手续。”

“走吧。”

织莉子直接将自己的行李箱扔在这房子里，就跟着这位售楼处出来的女子离开。






周日，巴麻美拉着佐仓杏子的手一齐出门。

傲娇的佐仓杏子此刻低着头，脸色微红。

“今天要去游乐园喽？”

“嗯……好。”

“杏子都没有好好的去玩过吧。”

“有的……在风见野那边。”

“欸？我都没好好的去玩过。”

“我，我带你玩。”

“嗯…杏子真可爱，我好喜欢你。”

“唔。”

佐仓杏子与巴麻美相处了几天，也已经沉浸在这种恋爱的气氛当中，或许已经无法自拔。

巴麻美很温柔，也很美好，也很善解人意，特别欧派很大。

作为巴麻美的女朋友，佐仓杏子在这些天简直过于幸福与享受。

寂寞的心在被填满的时候，她就已经没有办法回到过去了。

如果让她品尝到这种滋味，又抛弃她让她所丧失的话。

佐仓杏子说要捅死巴麻美，也绝不是一句开玩笑的话语。

两人携手走过繁闹街道，本来稍微有些距离的双人，杏子渐渐主动朝她靠去。

“唔。”佐仓杏子咬着下唇，低头闷哼的抱住了巴麻美手臂，抱在了自己怀里。

将她手臂拥在自己怀里的时候，仿佛这样就能更加贴近，更加安心似的。

巴麻美侧头看了看她，杏子这副傲娇害羞的样子真是可爱无比。

走了半条街道，佐仓杏子说道：“等下玩过山车，你不要太害怕哦，特别允许你可以抓住我的手臂。”

巴麻美笑了起来：“嗯，一定会抱着你的。”

路上车辆疾驰，普通人的生活还是那般繁忙而没有变化。

上班的上班，逛街的逛街，还有一些牵手行走的情侣。

看到那些情侣的时候，佐仓杏子总会想到自己与巴麻美的关系，就感到非常的害羞。

她还是不那么习惯向众人彰显自己，特别是要彰显自己与巴麻美的同性恋情。

随着越走街道上的人越多越密集，佐仓杏子就默默放开了巴麻美的手臂，想着就牵着就好了。

结果在她放开的时候，巴麻美直接揽住了她的腰：“抱紧点，等会走丢了可不好。”

佐仓杏子羞恼又高兴：“才不会，你这个变态，就是想占我便宜。”

巴麻美点头承认下，在她耳边温柔的说道：“嗯，我想占尽你的所有便宜，可以吗？”

“呜……”佐仓杏子突然不知道自己该怎么回答，自尊心让她想要回避拒绝，但是另一面又期待无比，让她无法。拒绝。

只能呜咽低头看着地面逃避这个问题。

这些天两人的生活，就是很普通的生活在一起，或者经常黏在一起，却没有做什么过分的事情，就连亲亲都没有。

非常纯洁……

也主要是佐仓杏子太傲娇，每次巴麻美想要亲上去的时候，她总是逃开，一边还骂骂咧咧的。

巴麻美并不在意，每天相处两人就会越加熟悉，感情也都在逐渐升温，到最后就算巴麻美不找她亲亲，杏子也会主动索要的。

想到以后杏子会一脸傲娇的对她说‘快亲我’这种话，巴麻美就非常的期待。

“能不能放开……”

揽腰走了上百米的路，佐仓杏子忍不住的问出口。

“嗯？不行哦。”巴麻美手臂揽着杏子的细腰用力再往自己身体靠了靠。

佐仓杏子顿时骂出口：“这样太羞耻了啊！快放手你个混蛋。”

巴麻美嘟嘴，完全不将她话放心中：“不放……之前不给我亲亲也就算了，连抱抱你都不可以了么，明明在家里都一直抱着。”

佐仓杏子羞恼：“很多人都在看着我们啊！”

“那又怎么样呢。”

“快放手！”

“不放，我们就是恋人，让别人看看怎么了。”

“谁和你是恋人了！”

“你明明答应我了，你不想认我了？”

巴麻美一脸不敢置信，似乎非常难受痛苦的样子，松手放开了杏子，接连退后几步。

那一副悲痛欲绝的目光与表情，巴麻美将被抛弃的悲伤模样演的像模像样。

“你……别闹。”佐仓杏子看着一脸难过的巴麻美，有点慌张的上前把她手臂给抱住：“我，当然是…”

 巴麻美笑眯眯的追问：“当然是什么？”

“你的人…”佐仓杏子很艰难的才把这句话给说完整。

“嗯…走吧。”巴麻美满意的与她互抱着手臂，走到了游乐园的门口。

排队买票，准备开始进去玩耍。

佐仓杏子表情有些隐藏不住的兴奋，第一时间就拉着巴麻美来到了贩卖饮料零食的店，买了一瓶阔乐，还有一些零食。

巴麻美则只要了一瓶橙汁，然后付款。

看着杏子吃吃喝喝的走到一个海盗船项目里排队，她也跟在了身后。

“麻美，你看那个。”

佐仓杏子手指所指的方向是远边天空那过山车的陡峭路桥，长长的过山车呼隆呼隆的高速驰行。

“等下我们就去玩那个。”

“好。”

巴麻美目光淡定的看着那过山车，那种程度对于魔法少女来说根本就不算什么。

或许会恐高的魔法少女数量非常稀少，因为在战斗中躲避魔女攻击，基本就是在高空各种跳跃，甚至飞翔的。

还是在各种怪诞的环境里，面对奇形怪状的怪咖魔女。

虽然是这么说……

可是在初回：海盗船上的刺激摇摆，以及之后疯狂的过山车，让身体失重的落体机都是截然不同体验。

相比战斗时候的惊心动魄，这时候显然多出休闲娱乐的心态，两人脸上都充溢着笑容。

随后是更加休闲幼稚的旋转木马，佐仓杏子死活不愿意上去，说只有小孩子才会玩。

巴麻美硬拉着她坐了上去同一个木马，彼此怀抱的慢慢旋转，上下晃动。

佐仓杏子脸颊都开始有头发那般绯红了，嘴边细微的呜噫声连绵不停。

也就只有紧抱着她的巴麻美能够清晰听见。

巴麻美咬住她耳朵，感受着她身体的颤抖，好笑的问道：“你怎么那么害羞。”

“八嘎！不要碰我耳朵！呜咿~~~”

“哦，看来你这里有感觉呢。”

巴麻美更是饶有兴致的含住了她而垂耳边，伸出舌头稍微舔了一下，又吮了一下。

“八嘎！八嘎！八嘎！”

佐仓杏子身体猛地一颤，反应极其激烈，直接用力挣开了她的怀抱，跳下了还在旋转的木马。

佐仓杏子捂着自己耳朵，脸色羞红的瞪着那还在木马上的巴麻美。

巴麻美笑眯眯的也跳了下来：“抱歉抱歉，我错了我错了。”

“哼。”佐仓杏子将头扭到另一边，根本不看她。

“我请你吃雪糕补偿你一下吧。”

“我要最贵的！~”

“没问题没问题。”

一起走去买好雪糕后，佐仓杏子心情显然更加不错，之前被舔耳朵的事情，她显然没有多少反感。

她像只小猫咪一样舔着甜筒，尤其可爱。

“我们坐在那吧。”

巴麻美拉着杏子走到一个没人的路边长椅上坐下。

佐仓杏子舔着这个丰盛的大雪糕，上面搭配着许多漂亮的一些食材，水果、巧克力、奶油、许多东西。

巴麻美就这么笑眯眯的看着她吃了几分钟。

佐仓杏子吃着吃着动作就慢了下来，目光稍微看了一眼身旁的巴麻美。

想着自己不能去在意，佐仓杏子就埋头细细舔了起来，偶尔也会咬一口。

不能浪费食物，享受食物带来的美味感受，向来是她的宗旨。

但一边看着的巴麻美，突然凑上前来，面庞朝着杏子所接近。

佐仓杏子察觉到，身体顿时一僵，举起雪糕打算让巴麻美也吃一口。

毕竟她觉得自己一个人吃那么好的东西，巴麻美在一旁看馋了也情有可原。…

可巴麻美却是直接亲上她嘴唇，往她沾了奶油的嘴角舔了一下，随后就分开。

“你在做什么！！”

“抱歉抱歉，看见杏子这么可爱实在忍不住。”

“八嘎！”

佐仓杏子咬着下唇，再舔了几口雪糕，却感觉有点索然无味起来。





 





















 但是佐仓杏子并不想浪费，为了不浪费，只能忍痛将甜筒向巴麻美嘴边递去：“呐，给你也吃吃。”

巴麻美舔着嘴唇，看着可爱的杏子说道：“可是我更想吃你。”

“别说胡话！”佐仓杏子举着甜筒说道：“快吃。”

“嗯嗯。”巴麻美乖乖舔起杏子吃过的甜筒，间接kiss的感觉也很不错嘛，冰凉的甘甜如蜂蜜之感。

看着巴麻美带着小味上下捣弄着这甜筒，佐仓杏子不知道想到了什么有点脸红。

举着手一会看见大甜筒有点融了，佐仓杏子赶紧拿回来咬了一大口，恰巧是刚才巴麻美恬过的地方。

嗯……有点甜。

还因为一下子吃了一大口所以咀里很冰，但心中奇妙的怪异与甜蜜感，却冲散了这阵冰凉。

佐仓杏子再吃了几下，咀边又沾上了一些甜筒的奶油，不知道是有意还是无意。

“………”

巴麻美看见了后，又慢慢凑上前：“别动，我帮你弄掉。”

“嗯。”佐仓杏子弱弱的应声，闭上了眼睛，将脑袋微微抬起。

巴麻美怎么会不懂她的意思呢，笑着朝着她咀唇慢慢亲去，将奶油恬掉后也没有放开她。

而是更加深深的kiss起来，生疏的轻允她咀唇，生疏的慢慢引导她咀巴张开。

佐仓杏子也呆呆的回应着，微张着咀巴，又轻允着巴麻美那柔软的咀唇，两者互相轻允，没有相应配合。

两人还不熟练，是件很正常的事情，kiss没有谁是一开始就是熟练的。

从鼻孔呼下的炽热空气，咬着对方咀唇，又忍不住的伸出小味更加深深品尝感受对方的味道。

巴麻美作为武器的小味有点长，杏子则是有点可爱的短小，所以巴麻美在伸出往杏子咀巴闯入的时候，杏子只是呆呆又无力的阻挡着，就被攻破了防御

然后就被缠绕上被相连，齿间也被恬舐。

紧贴的两人咀唇，从外看不出里面的激烈 只有偶尔看到巴麻美的鲜红小味直入着杏子的里面。

“呜……”佐仓杏子无力的回应着，在这深吻当中，心中的感情无比奇妙，也沉醉在巴麻美的甘甜与湿润柔软当中。

用咀唇用自己小味轻允着她伸来的长吻，佐仓杏子眼睛微微张开，就看见正在紧闭眼睛，无比深情攻击对付着自己的她。

哧啧~~

漫长的深吻，惊讶了不少来往的路人，手中甜筒融化滴落到长裙上，也全然不在意。

像是巴麻美kiss的过于深深，身体紧贴过来触碰到甜筒的冰油，也并不在乎，只是全力感受全力kiss着。

像是发泄着孤独，像是之前她所宣言那般，要占据杏子的所有，要让她彻底属于自己。

融化的甜筒再有几滴滴落手掌，佐仓杏子干脆将剩下的这四分之二给扔到了旁边的地面上，将空出的双手紧抱起巴麻美。

就让自己被她占有，就让自己被她深吻的无法自拔，这份欢愉与幸福，这份甜蜜，那甜筒就连百分之一都比不上。

巴麻美也用双手紧抱住了她，缩回小味，不断微张咀巴又合上的轻允着杏子，对于杏子事后伸出的小味更是用力吸着，让她深深自己咀内。

然后巴麻美细细品尝，杏子小味小巧但亦更加可爱与甘甜，细细品味再与之相缠。

只是一会，杏子感受过巴麻美里面温暖后就退缩了起来，恬了恬她的咀唇，似乎想让这场kiss画上终止画符。

但是巴麻美直接过来咬住了他的咀唇，脑袋稍微一侧，就伸出小味继续占领杏子的高地。

佐仓杏子无奈继续配合，就让自己体温持续升温，心跳持续加快。

沉溺在这种美好当中，属于恋人的藉慰互动。

但是突然有一对熟人突然路过此处，这是今天也来到游乐园约会的仁美和沙耶香。

两人见到那熟悉的巴麻美学姐正在和一个陌生女人深吻，让人咂舌。

失踪了那么多天的学姐，原来就是躲起来和别人搞姬？

周围还有着一些路人对着长椅上的这两位百合情侣指指点点，颇感新奇。

“沙耶香，我们走吧，不要打扰她们。”

看着深吻的两人，志筑仁美颇为艳羡，她也想和沙耶香这么做啊，可惜久久都没有办法再突破突进一步。

让沙耶香全盘接受她，忘记上条那个臭男人，已经是件颇有难度的事情了。

“啊，嗯……”沙耶香其实很想上前问问学姐，她想不知道小圆去哪了，为什么也几天都见不着人。

但这时候真的不能随便上前打扰两人。

·前天大前天沙耶香和仁美都来按过巴麻美家的门铃，结果都是没人开门。

·佐仓杏子缠着巴麻美，自然又是任性了一波，不让她接待其他客人或者朋友。

沙耶香仁美两人牵着手，朝着别的地方走去，目标是鬼屋。

仁美在半路上，朝着沙耶香问道：“沙耶香。”

“嗯。”

“你在想什么。”

“还是小圆的事情，她到底在和晓美焰在做些什么。”

“别想那么多了。”

“唔。”

沙耶香摇摇头，怎么可能不多想，见到失踪几天的巴麻美竟然在做那种事情，那么鹿目圆是在和晓美焰在做什么事情呢？是不是吵架了？还是去到别国旅游了？

“沙耶香。”

“是是，怎么了，又叫我。”

“那个……”

在鬼屋门口排队的时候，志筑仁美有点脸红的渴求道：“我也能和你Kiss吗。”

“欸。”沙耶香有点意外仁美这突如其来的话语：“就像是刚才巴麻美她们一样？”

“嗯……”仁美抓着她的手很紧很紧：“可以么。”

沙耶香看了看周围：“唔…人有点多呢。”

“我们回去再亲亲好不好。”

沙耶香没有拒绝仁美的这请求，毕竟两人都开始交往了。

“好啊。”仁美已经很高兴了，沙耶香能够同意这种事情。

不过看来，亲亲并不算太为难沙耶香呢，是不是她也在期待这种事情啊。

两人随之慢慢走进可怕的鬼屋，一路上显得有点黯淡与可怕。

这种地方，对于两人来说还是有点恐怖的。

虽然已经见识到了更加恐怖的魔女，但超自然世界真的存在，灵魂真的存在这事实。

其实不也是无形中提高了鬼怪存在的可信度，让鬼屋看起来更加可怕恐怖了吗！

走了四分之一的路程，面对那突然跳出来的鬼怪，还有工作人员扮演的厉鬼。

沙耶香差点没忍住想要变身魔法少女，然后一刀解决掉她。

但看了看身旁更加害怕的仁美，沙耶香还是紧紧用手臂揽住她的肩膀，抱着她上前。

…

身后，亲够了的巴麻美也笑眯眯的拉着佐仓杏子走进鬼屋。

“杏子，害怕吗？”

“完全不。”

“是呢。”

久经战场的魔法少女是不会害怕鬼屋这些都小东西的。

于是工作人员们又非常郁闷的看见，两个可爱的少女竟然若无其事的在他们面前走过。

由于两人走的很快，所以很快就遭遇到了在前方的沙耶香和仁美。

巴麻美惊奇的道：“诶，沙耶香？仁美，你们两个怎么也在这里。”

沙耶香脸上松了一口气，安心了许多：“啊，学姐，你也进来了啊。”

“嗯……你们这是？”

“如你所见，也和你一样在这里约会哦。”

“啊，好巧。”

巴麻美笑眯眯的拉紧了杏子的手掌。

佐仓杏子好奇的看着面前两人，那个沙耶香就是继承巴麻美准备守护这座城市的魔法少女吗。

她能够清晰感觉到沙耶香体内的魔力，所以直接得已认出来。

没想到啊，也是一对百合的情侣。

巴麻美结识的这后辈，已经有对象了，这其实让杏子心中暗松口气，对沙耶香的态度看起来也好了不少。

“你们好，我叫佐仓杏子，隔壁风见野市的魔法少女，巴麻美是我女朋友。”

















 四人最后一起走出了鬼屋。

有巴麻美在身边，沙耶香和仁美也放松了许多，平静走出了鬼屋。

毕竟作为前辈的巴麻美还是非常值得信赖的，只要她就能无形给大家一种安全感。

御姐型的战斗魔法少女就是能够人一种很给力带劲的感觉呢，如果是小萝莉的话，别人照顾她还来不及，哪会感觉她会带来安全感。

“最后的话，果然还是要玩那个吧。”

沙耶香指着摩天轮，另外三人！齐齐微微点头。

巴麻美捂嘴微笑：“确实是要去那边玩。”

“哼…我要自己一个人坐。”佐仓杏子说着，就自个一个人先走上前去了。

“喂，杏子！”巴麻美拉住了她的手臂：“为什么要一个人去啊。”

佐仓杏子一脸鄙夷的看着巴麻美：“放你和我呆在那狭小的空间里，鬼知道你又想对我做出什么事情。”

“嘿嘿嘿…”巴麻美坏笑着，从背后抱住了她：“确实是要对你做坏事哦，不可以吗。”

“不可以，你走开！”佐仓杏子一脸嫌弃的傲娇道：“你太恶心了，每天都馋我身体。”

巴麻美笑眯眯的在她耳边道：“嗯，我好馋你身体，每天都想缠着你，缠你馋你一辈子。”

“你走开。”佐仓杏子将手伸到脑后，推挪起她的脑袋。

“不走。”巴麻美笑眯眯的，甚至还张嘴舔了一下她的耳朵。

“呜……”佐仓杏子一脸委屈的被带进了狭小的摩天轮空间里面。

沙耶香和仁美皆在笑着，没想到巴麻美还会有这么可爱的一面，果然恋爱的人都会发生巨大改变。

两人快步的走进，那旋转下来的摩天轮里面，因为只会停顿十几秒。
	
而属于巴麻美刚升起的摩天轮舱内，现在已经开始闹了起来。

佐仓杏子直接将巴麻美给压在了椅子上：“在你对我做坏事之前，我就先把你给办了。”

“哦？我好怕怕啊。”巴麻美笑眯眯，眼睛露着期待。

“哼，你喊救命都没用。”

佐仓杏子直接吻上了她脖子，小味开始舔舐起了那光滑脖间皮肤，并且用力的吸取。

“呜，杏子，不要，不要这样。”

感受着巴麻美身体颤抖以及嘴中所喊的话语，佐仓杏子颇为兴奋。

“哼哼。”佐仓杏子舔舐脖子后，兴奋的情绪致使她直接吻上巴麻美的柔软双唇，扒开她的嘴巴。

但是巴麻美却是直接再次掌握主导权，凭借着长小味，就开始搅拌捣乱杏子，让她嘴巴适应新的小味形状。

“唔唔！~”佐仓杏子拍着巴麻美的肩膀，想要让她那野蛮的举动停下，那在自己嘴巴乱闯着。

“唔唔~！”

最终这趟摩天轮之旅，佐仓杏子还是在被巴麻美欺负中渡过。

“………”

另一边的仁美与沙耶香，在浪漫的氛围里也开始相拥。

两人面对面的看着彼此，周围美好的风景并不是那么重要。

感受着彼此身体的娇柔，还有温暖，拥抱着喜欢的人，带来的感觉实在是太过美好。

志筑仁美甚至如此想着，要是男孩子的话，要是抱上条君的话，感觉绝对比不上这种吧，毕竟女孩子的身体本身就比男孩子的要柔软。

志筑仁美伸手摩挲着沙耶香的香唇，上次那次无意的kiss，那种香唇触碰，心里也触电的美妙感觉，至今难忘。

沙耶香弱弱的道：“仁美，我们晚上回家再说好么。”

仁美手指直接伸进她张开的嘴里：“回家？去你家还是我家？”

手指感受到她嘴内的湿润与美好，仁美更有点心动的难以言表。

“去你家吧。”沙耶香咬了咬她的手指，随之就将其吐出，抿了抿嘴巴：“我家里爸妈都在，不好解释。”

仁美呼出口香气，扑在她的脸上：“我家也有很多人的哦。”

“就在这里不好吗，气氛也好，地方也好，别人又不会注意到我们。”

听着仁美这话语，沙耶香也赞同，但她其实还是有点不能接受，难以接受这种事情。

本来作为个正常的直女，虽然作为网络时代出生的人思想很开放，但面对这种事情一时半会还是难以接受的。

所以沙耶香只是想拖久点时间，拖到晚上回到家了，说不准就不用做这种事情了。

毕竟她虽然接受了仁美，也打算正经和她做一对情侣，但是本来就作为挚友的存在，平常变得更亲密更关心一点也没什么。

可是要突然和这挚友兄弟姐妹一类的人kiss，沙耶香也对她没有那种恋人般的心思，简单来说就是心态还没转变过来。

“沙耶香，那我来喽。”仁美深情的凝视着她，接着慢慢将香唇贴近。

“等等。”沙耶香在头转到了另一边，让她香唇只是亲到脸上：“不可以。”

“沙耶香……”仁美唤着她的名字，有着说不出的失望。

摩天轮里面明明就是情侣们最好的kiss地点，或者告白地点，为什么沙耶香会这么排斥呢。

“沙耶香……”

“不行的。”

“为什么啊。”

“抱歉…”

沙耶香歉意十足的道歉着。

摩天轮这时已经来到最高处的顶尖，也是风景最好的时刻。

志筑仁美咬着下唇，强行让自己心中升起难过的情绪，往自己双眼逼出了泪水，滴答滴答的流下。

啪嗒啪嗒的打湿了沙耶香肩膀。

面对一脸委屈的仁美，沙耶香不知所措：“你别哭啊。”

“为什么要哭啊……”

“呜。”仁美只是抱着沙耶香继续流泪，真正哭出来时候，哪怕之前是假装的也会越哭越伤心，难受的感觉和心情只会不断涌上来。

沙耶香着急的，伸手抹她泪水，也感觉自己要哭出来了：“你别哭好不好。”

仁美继续还在不断的流泪，最高处的摩天轮也慢慢往下落。

“……”

旁边舱内的巴麻美和佐仓杏子两人压在玻璃门上，依然在深情的激吻着，闭着眼睛的两人，手掌扣在玻璃上，十指相扣着。

“……”

“我，我答应你了。”

“亲就亲吧。”

沙耶香下了决定后，却是直接侧头朝着仁美香唇吻了上去。

仁美立刻就停下了哭泣，最后几滴泪水滑落，流落到两人相吻的香唇上。

仁美默默的将泪水轻吮掉，也轻吮着沙耶香的下唇。

触碰的柔软与美好，心脏甜蜜与安心，仁美继续主动出击的不断轻吮着沙耶香香唇，蠕动着。

“唔。”沙耶香也轻轻回应着，都已经亲上了，总要让仁美满足，或者也让她自身感受品尝一下这种恋人kiss的感觉。

并没有想像中的难以接受，仁美香唇的柔软，还有她的香甜气息，让沙耶香感觉有点恍惚，心中有种怪怪的感觉。

仁美再张嘴吐息着，一边轻吮着香唇的时候，湿软的小味伸出来，稍微触碰了一下双唇，就滑了进去。

沙耶香感受到那滑进来的甜蜜小味，脑袋变得有点空白，有点懵，只是细细品味着，然后感受着它在嘴内的搅动。

随之沙耶香也用自己小味与之回应着，两者触碰在一起，像生活在水内的两条鱼互相嬉戏。

犹如蜜蜂伸进花朵内采蜜，是否也会感受到如此的甘甜与美好。

工蜂因为勤奋，是否因为采蜜过程是个美好无比的过程。

嘶哈~~~

嘶哈~~~

只是两分钟，两人就喘着粗气，脸红无比的分了开来。

沙耶香捧着仁美的脸蛋，目光迷离的看着她。

志筑仁美伴随心脏的急促跳动，大口大口的呼吸着，微张开的小嘴，不断呼吸着舱内甜蜜的空气，又呼出温暖的甘甜之气。



























小圆闭上眼睛沉睡的时候，世界是充满黑暗的，外面再大的阳光，也冲散不了这间房间的冰冷。

寒气在周围飘荡，地板和墙壁几欲要结冰。

但就要结冰的时候，一股热气又蓦地出现将其冲散。

晓美焰紧紧抱着鹿目圆，嘴里还在她耳畔呢喃着：“小圆，今天周日了哦，你再不醒来，明天学校又不能上了。”

“上个周日的时候，我们还在游乐园里玩着呢，早上你还说，要和我过上平和稳定的生活，普普通通幸福的生活在一起，以后去全国各地旅游。”

“一起读到高中毕业、大学毕业、出去社会一起工作体验生活，这些想法，小圆也说到做到呀……只要你还醒着，想做什么都可以，想和我过什么生活都可以。”

“但你要是一直就这样躺在床上的话，就会错过很多东西喽。”

“啊……但也不要勉强自己，我就这么陪着你直到你醒来，再一一弥补过来也可以的。”

“不要出事就好。”

面对晓美焰细声温柔的话语，鹿目圆依旧没有任何的反应。

这也是正常的，已经几天她都在沉睡当中，这现象的诡异，让人不安。

梦……

梦是一场虚幻，又现实的东西，现实是它确实存在，虚幻是无法捕捉无法触摸……

但是在精神的空间里，却又发生着比任何现实都要来的真实之可怕，因为这是直面心底，直面灵魂之处。

在这里发生的一切，都如此让人记忆犹新，一生难忘。

鹿目圆却觉得，这一切又没有什么好记得的，太过单调简单，每天每时每刻就是无数的粉红色光点，夹带着紫色光点不断冲入自己体内。

开始会感到很疼痛很鼓涨，甚至有种要裂开的感觉，不过随后渐渐就好了。

直到目光前所有的紫色光点消失，彻底融入自己的体内，鹿目圆也不觉得过去了多长的时间。

然后感觉到了自己身体的存在，很温暖很温暖，甚至还感到柔软的躯身，就这么抱着自己。

听着在耳边的细喃，甚至脑海回荡起这几天耳畔的细语，鹿目圆开始挣扎了起来。

但是手脚不能动，身体亦不能动，仿佛鬼压床的现状。

鹿目圆依旧奋力挣扎着，欲要让灵魂重新掌握躯身，欲要让意识继续在肉体所贯彻。

嘴巴不能张，手指维维动弹，眼睛缓缓睁开，目视的是那混沌风景，模糊的房间，光明与黑暗在交汇。

但她直视了几秒，那混沌风景顿时消失，正常的房间天花板重新映入目中。

身体巨大的麻痹感，甚至抽搐感涌在心头当中，仿佛身体已经不是自己的了。

“小圆，你醒来啦。”

晓美焰声音惊喜无比，在小圆手指动弹，甚至睁开眼睛的第一时间，她就已经发觉了。

鹿目圆还无法回答，她现在感觉极致的难受，体内的冰寒不断涌上体表，仿佛还有无数的雷电正在体内奔驰。

晓美焰看着毫无反应的小圆，非常紧张的问道：“馒头卡，你怎么了？”

鹿目圆张了张嘴，身体的掌控力正在逐渐回来，可那难受感痛苦感也越加剧增，幸好有小焰正在给她暖身体。

这到底是什么，为什么会这么痛，为什么会突然这样，为什么她会昏迷几天？

梦里的紫色光点到底要做些什么，她到底要经历些什么。

“馒头卡！”

面对晓美焰担忧的叫声，鹿目圆知道她有多么担心自己，也想回应她，自己没有事情。

可是做不到，张嘴无法发出声音，只要一些短暂的呼吸呼气。

晓美焰能看出小圆皮肤那细微的颤抖，还有鹿目圆眼睛蕴含的痛苦，让她寂的直接流出了泪水，什么都无法坐到，只是呆呆的抱着她，给着她身体温暖。

“对不起小圆……请你一定要平安无事。”

对不起小圆，我什么都做不到，只能就这么陪伴在你身边，一定要平安无事啊。

身体渐渐能够掌控了，鹿目圆反手抱住了小焰，紧紧缩在了她的怀里，身体不断颤抖着。

甚至她自己都没有发现，她绯红色的瞳孔渐渐升起金色的色彩，她的头发也长了几分。

在几分钟过后……

一切混乱终将平复，一切痛苦终将消失，无缘故而升起的希望力量，在鹿目圆身上绽放。

金色的光芒在她身上升起，刺目的让人想要闭上双眼，但是晓美焰依旧死死的睁着，看着小圆身体发生的变化。

“没事的，小焰不要太担心我了，我们会永远的在一起，也永远不会离开你的。”

鹿目圆身体慢慢从床上漂浮了起来，身体服饰瞬间开始转变成了华丽的粉色白色的蕾丝短裙，双腿上穿戴上长长的膝袜，头上绑上了两条缎带，让她出现了两条小马尾辫。

“我现在的感觉很好。”

漂浮在房间空中的鹿目圆，手中出现了蔷薇的木制长弓，这长弓让她感觉到无比的熟悉，仿佛已经使用过了许多次。

体内磅礴的魔力，让她有自信面对任何的灾难与灾厄，甚至去解决掉。

“我原来，从普通的鹿目圆，进化成了魔法少女鹿目圆吗。”

吸收了小焰的魔力，原来会有这样的变化吗。

鹿目圆摸了摸脖间的胸口，却没有找到属于自己的灵魂宝石。

她这个魔法少女诞生的也不算正宗，应该是被之前命运线的影响，被小焰时空魔力的影响，才诞生的一个劣质物。

毕竟她就连愿望都没去许，什么都没有实现，完全没有通过‘丘比’的通道，只是自顾自就成为的魔法少女。

·丘比发现后绝对会哭晕在厕所里面的。

·晓美焰已经在哭了，为什么鹿目圆突然在她面前成为了魔法少女！

悲惨的命运终究无法躲避，她与小圆的恋情，真的无法维持长久吗。

在半空漂浮的鹿目圆逐渐接受了这个形态，然后重新坠落在了床上。

晓美焰第一时间就站起来，将她死死的抱住，哭泣着呜咽不已。

“所以说，没关系的啊小焰，我现在感觉很不错。”

“为什么，为什么会这样。”

晓美焰喃喃着，不相信这是没事的表现，在她看来简直是大问题大灾难。

鹿目圆无奈的叹气，将蔷薇弓化为魔力在手中消散，融入体内，用手摸起她脑袋继续解释：“你看，我都没有灵魂宝石，也还是之前的普通人哦，只是吸收了小焰的魔力，突然就觉醒了魔法少女的形态而已，绝对不会变成魔女，也不会离开你的。”

“甚至可以说，现在各种事情就很便利了哦。”

“不用找丘比许愿，我们也能永远的在一起了。”

听着鹿目圆那温柔的话语，晓美焰有点不敢置信会有这么好的事情发生：“真的？”

“真的哦。”鹿目圆带着金色的瞳孔，将怀里的晓美焰稍微推出，然后抬头将晓美焰的嘴唇给亲住。

说再多，解释再多，也不如这个举动，能够让小焰直接就安心下来。

Kiss，浓厚的Kiss与甜蜜，两人扒开嘴唇。

晓美焰就开始宣泄起这几天的不安，用力的吸着吮着，将小圆嘴里甜蜜的液体灌输进自己体内，方能安心下来。

感受着小焰急促的呼吸以及她的小疯狂，鹿目圆全部容许着，伸着自己的小味让她榨取着，搅拌着，让嘴唇被她亲吻着抿取着。

她的不安，她的眷恋，她的依赖，小焰没有自己就不行的心情，鹿目圆都很理解。

小焰如此的爱着自己，鹿目圆也愿意更加的爱她，任她乱来，顺从她所有的心意。

用力的拥抱，伴随心脏炽热的跳动，漫长的Kiss。



直到窗外光线都随之黯淡，世界进入黑暗的夜晚，两人站在床上相拥尽情的吻着。

许久才慢慢分开，鹿目圆低头依偎在小焰的怀里，背部与脑袋被小焰抚摸着。

让小焰感受着自己的真实，让自己也感受着属于她的真实。

“小圆，可以解开吗，这个变身的形态。”

“可以哦。”

鹿目圆念头一动，自己装束就换回了原本的睡衣，头发鲜红缎带消失，双瞳也重新变回绯红色。

晓美焰呼出口长气，将小圆给推倒在了床上：“你现在这样就好，不用特意变身的。”

“嗯，听你的。”鹿目圆乖巧的应声。

晓美焰压在她身上，在她耳边道：“那小圆，你在床上等着我，我去做晚餐。”

“嗯，好~~~”

鹿目圆虽然拥有魔力后，不吃不喝也没有问题，但能吃到小焰做的美味饭菜，她自是一百个愿意。

“那我出去一下下。”

晓美焰吻了一下小圆的脸庞，带着温柔又开心的笑容，走下了床。

鹿目圆乖乖躺在床上，盖上被子，看着小焰走出房间，还将房门给彻底的敞开。

“小焰真是笨蛋。”

鹿目圆这般喃喃着，回忆着这几天她在耳边的细语，脸色绯红：“这么担心我，我都不敢随便离开你了。”

不管她是死了还是失踪，小焰都会疯掉的话，那样就太让人心疼了。

所以鹿目圆决定做几天弱受，听从小焰的各种安排，顺从她的心意，让她开心一些，让她心安下来。

嚒………

鹿目圆就乖乖的躺在床上，脑袋里开始乱想起来，比如自己拥有小焰魔力，导致自己变成魔法少女的原因。

果然是对小焰做了那种事情的缘故吧，她的那种液体，竟然蕴含着魔力吗？

还是她的感情，那上天的感情将自己给感染了？

不过之前紫色光点也好像出现过，那就是小焰用手将自己带上天堂的时候。

那时候鹿目圆本身也发了高烧，都把小焰给急死了。

“啊，小焰好可爱。”

“好想继续看她在床上露出那种表情。”

鹿目圆在床上翻滚了起来，满脑袋都是小焰可爱的面容，还有吼姆拉那丧失理智的娇喘。

不过再做的话，她会被小焰反推倒的。

所以这种心思，只能在小焰彻底心安下来后，得过几天再说。

叮咚~！

家里门铃突然响起，鹿目圆眨了眨眼，立刻从床上坐了起来。

对哦，失联这么多天，也不知道外面怎么样了，朋友们、爸妈是不是担心死了？

现在外面是谁？沙耶香？仁美？

鹿目圆想了想，还是继续乖巧的躺在床上没有起来，只是朝着外面叫道：“小焰，去开下门，看看是谁。”

“是~~”

厨房的晓美焰回声，然后走去玄关大门将门打开，却发现是一位从未见过的陌生女子。

织莉子之前只是用预知未来的能力走来过这里，实际上晓美焰从未遇见过她，也没有用什么力量伤害过她。

“你是谁？”晓美焰奇怪的问道，为什么会有一位陌生的魔法少女突然走上门来。

她能清晰感应到其体内庞大的魔力，还是一个相当强劲的魔法少女。

之前那么多的轮回里，时间里晓美焰都不记得自己有看见过她。

“您好，我叫美国织莉子。”

织莉子拉裙非常优雅恭敬的弯腰打招呼，并直接说明自己的来意：“我具备预知未来的力量，预知到鹿目圆未来将遇上一个事关世界存亡的抉择。”

“所以我是来这里帮助她，拯救她的。”

晓美焰愕然无比，对织莉子话语并没有选择相信，也不会有人在第一面就随便相信陌生人的话语。

但是对她有预知未来的能力，晓美焰是不怎么怀疑的，因为她就有奇迹的时间暂停，还有回到过去的神秘力量。

“小焰，是谁？”

从房间传来小圆细微的声音，也就晓美焰能够清晰听见。

“是个不认识的。”

晓美焰转头大声回应。

织莉子大声朝着卧室喊道：“鹿目圆，我是美国织莉子，是来帮助你的。”

晓美焰眉头皱的很紧：“你跟我说就行了。”

织莉子看了晓美焰一眼，说道：“我已经说了，我来帮助鹿目圆的，她强大的潜力如果不加以引导，将会引发可怕的灾难。”

鹿目圆想了想，却是记忆起了织莉子是谁，那是地球记忆里找到的人物：“小焰，让她进来吧，晚餐多做一份。”

“好吧。”晓美焰目光凝视了织莉子几秒：“你要是敢伤害小圆，我就让你直接从这个世界上蒸发。”

“就算当小圆面将你鲨了，小圆也不会说我什么。”

织莉子一脸无奈：“放心吧，我不会对小圆做什么的，甚至会保护好她。”

晓美焰转身重新走进厨房：“小圆不需要你的保护，她有我一个人就足够。”

“唉，难办……”织莉子叹气的坐在大厅沙发上默默等候，对于晓美焰的防备，她也没什么好办法。

现在她目的已经达到，算是开始接近到鹿目圆的身边了，只是还没与她正式见一面而已。

美国织莉子，外传的一个魔法少女，具备预知未来的能力，成功鲨死过鹿目圆。

鹿目圆知道的情报只有这些而已，还是前世无意在网络上看到的信息。

她对此很疑惑，并不知道织莉子想做些什么，是不是像前世地球信息里说的一样，这次是为了过来鲨她的？

对此鹿目圆没有多大的担忧，她对现在自己的力量，还有晓美焰抱有信心。

要是织莉子有这个想法，绝对不可能成功。

大概吧……

鹿目圆还是在床上躺着不打算出去见那位特殊的客人。

相信织莉子也不会随便的闯入卧室，要是敢的话……就叫小焰处理掉吧。

这种鲨死过原本虚拟世界鹿目圆的危险人物，还是不要随意接近比较好，也不知道她在这个现实世界里会有什么变化。

以防万一，鹿目圆也不觉得自己是无敌的人物，人被鲨救会死。

在刚穿越的那会，她连晓美焰都防范过，怀疑过。

结果却意外的没被怀疑，甚至极其顺利的就发展了起来，成为了男女朋友。

也不过是几天前，一星期前的事情而已。

过了一会，晓美焰做好饭菜，拿出一份递给织莉子。

织莉子看着手中的那一大碗饭菜，像是喂狗用的盘子：“………”

不过在预知未来里，这份饭菜似乎十分的好吃，自己吃的近乎是迷失自我。

于是她充满好奇的拿起勺子，尝了一口，眼睛立刻瞪大：“！！！！”

“这……”

太好吃了吧，比想象的还要夸张。

不愧是跟在救世主身边的女人，织莉子当即对晓美焰充满了叹服。

晓美焰走进卧室里面，脸上升起笑容，将卧室的门关上，反锁。

要是家里没其他的话，就不用反锁了，但是有其他人就得反锁一下。

虽然不是想对小圆做什么坏事，但是两人的世界不容其他人干扰。

“小焰，做好了么。”

鹿目圆感觉在房间也没等多久，小焰这就进来了。

“嗯，来，我喂你。”

晓美焰从空间拿出差不多高的椅子，坐在了床旁。

“嗯。”鹿目圆坐了起来，在床边开始品味享受起小焰的喂食。

这些天不仅将自己当成弱受，也当成残疾人就好。

鹿目圆温柔的情商，意外高，能够完美照料到小焰的情绪，让她很舒服。



































 












喂饱馒头卡后，晓美焰就坐在一旁自己吃了起来。

鹿目圆就侧躺在床上，笑嘻嘻的看着她。

晓美焰没有任何的不自在，很自然的往嘴里塞着美味的晚餐。

“……”

“小圆。”

“嗯？”

“能用嘴喂我吗。”

晓美焰觉得今天醒来的小圆，尤其听话乖巧，所以就试着这么说了出来。

“可以哦。”鹿目圆慢慢坐了起来，拿起她手中的那碗温热鲜汤，往嘴里喝了一口。

晓美焰脑袋默默伸了过来，鹿目圆嘴唇就默默印上了她。

两人嘴巴配合的微张起来，随着吸力所吸取的甜美鲜汤，小焰幸福的喝了下去。

等小焰喝完后，又甜蜜的亲吻了自己几下。

鹿目圆等她放开了自己，又吮下一口鲜汤，继续如此反复的喂着小焰。

看见晓美焰这幸福欢愉的模样，鹿目圆也就感到非常的满足了。

但是晓美焰却远远没有满足的样子，每次喝下汤后，就会缠着小圆的舌头连续吸取许多下。

“呼……”

等到一碗汤喝完后，鹿目圆微微呼出口香气：“吼姆拉酱，真可爱呢。”

“小圆你才是。”晓美焰双眼迷离，随手将她手里的碗收进空间里面。

“怎么这么让我心动，我要拿你怎么办才好。”

晓美焰站起身，温柔的将小圆推倒在床上，看着乖乖躺在床上微笑的看着她的小圆。

她好乖，好可爱……

似乎任由她做什么，也不会反抗，也不会反对。

鹿目圆抚摸着她那深情的面孔：“什么样都好哦，只要小焰能够开心。”

“过几天吧……”晓美焰脑袋放在了小圆的胸口中，却没有做出那种自己非常渴望也非常想要做的事情：“每次那种事情过后，小圆总是会出事。”

鹿目圆尴尬的微笑道：“也就两次而已啦，我想之后应该不会了，我都是在吸收小焰魔力才会这样的。”

“现在我已经有魔法少女的状态，已经没事了。”

晓美焰有点心动，紧紧抱着小圆，还是决定延后：“几天后吧，我想就这么平静的和小圆生活下去，也挺好。”

鹿目圆心中暗叹，小焰不会把握时机，几天过后可指不定是谁攻谁受了：“嗯，都依你。”

“………”

晓美焰没有继续吃晚餐，抱着小圆过了许久。

“小圆，要赶走外面那个人吗。”

“嗯，晚饭都吃过了，让她走吧。”

嘭！~

两人话语刚落，就听到家门被关上的声音。

织莉子很乖巧的直接离开，没有多加停留。

“……”

晓美焰得已能在床上继续怀抱小圆，就躺在她的怀里，不愿意动弹。

“小圆。”

“嗯。”

“要看看手机吗？”

“可以么？”

“为什么不可以。”

晓美焰话语有点奇怪，然后拿出了在空间之中的手机，电量一直都是80%。

恢复信号的手机，顿时弹出了非常多的消息声音。

鹿目圆拿过来，一一翻看起来，未接电话有上百个，信息也有数十个。

父亲母亲打来的最多，也不知道在她失踪的几天里，父母该要有多担心。

晓美焰从她身上离开，躺到了另一边，就揽着小圆的腰，和她一起看起手机：“沙耶香她们也发来了不少信息呢。”

鹿目圆撇嘴：“嗯，都怪你，我昏迷的这几天，怎么也不向学校请假，或者跟我爸妈报平安。”

晓美焰也知道自己错了，委屈的道：“呜，哪理会得了那么多嘛。”

看见小圆近乎死亡性的昏厥后，晓美焰差点就没疯掉，哪里还会管其他的事情。

“好啦，不怪你不怪你。”

看着委屈的小焰，鹿目圆有点好笑，然后先朝父亲拨打过去电话，述说自己的平安。

捏造了一个谎言，说自己来大姨妈时候，被懆心过度的小焰给关在房间里面，手机也被收起来了。

真是完美的借口啊，只是背锅的晓美焰看起来有点委屈，但也没说什么。

鹿目知久顿时大骂：“什么，这家伙怎么这么过份！！！她不天天在家里做饭就绝对原谅不了她！！！害的我们多担心啊！！都报警了。”

鹿目圆无语的挂断电话，然后给母亲鹿目询子，沙耶香、仁美都打过去电话，理由都是同样的。

然后大家所想要的补偿，都是一样，要小焰做饭。

仁美和沙耶香说非常怀念晓美焰的便当。

结果完全不庆幸她没有出事吗！！

怎么都在说晓美焰做的便当、做的饭菜！！

鹿目圆心累的将手机放到晓美焰手中：“收起来吧，心累。”

“嗯，好。”晓美焰将手机重新收回空间里，脑袋默默蹭起了小圆的脸，安慰她：“没事的，还有我关心你呢。”

“哈哈，我好开心。”

鹿目圆强颜欢笑，又奇怪的问道：“小焰，你到底在饭菜里放了什么，怎么可能有这么大的瘾性和美味性，用厨艺已经没办法解释了吧。”

晓美焰想了想，说道：“什么都没放啊，就很普通的在做。”

她也很奇怪为什么会变得这么美味，上次轮回还只是顶尖厨师水准，这个轮回就变得厨神了。

鹿目圆一脸怀疑：“真的？绝对没放什么魔力之类的？”

晓美焰仔细想了一下，默默道：“我大概放进了对小圆的爱意？”

“……”鹿目圆瞬间恍然大悟，之前没想到这方面，但联想到自己的变化，顿时就想到了原因。

鹿目圆用手戳起她的肚子，幽幽的说道：“小焰，你还没发现吗，你的感情蕴含着魔力，这也就是为什么我会接受到你魔力，然后掌握魔法少女形态的原因哦。”

“所以说，你的饭菜里加入感情，等于加入了你的魔力。”

听到鹿目圆的话语，晓美焰也顿时恍然大悟：“原来是这样。”

是呢，自己对于小圆的爱，转变成了自己如今的形态与魔力，这种事情自己早就明白了。

可为什么没有想到，自己感情宣泄出来的时候，魔力也会一同所宣泄出来呢。

原来是这样，晓美焰明白了，自己饭菜为什么会变得如此美味，自己魔力为什么会无缘由的进入小圆体内。

晓美焰有点尴尬：“那怎么办………”

自己饭菜的美味原来是作弊来的，所以那怎么办？以后做菜不灌注感情？

不然像是毒药一样，感染的越来越多人，小圆对此也很困扰吧。

鹿目圆想了想，无奈道：“就这样吧。”

“之后给别人做饭的时候，注意一点就行了。”

“反正目前看起来，除了会上瘾，也不会有什么副作用。”

因为鹿目圆也有点离不开这些美味的饭菜，自己父母、那些朋友们也离不开。

但是，难道真的没有其他副作用吗？

晓美焰摸着小圆的头发，似乎隐隐抓到了什么头绪，小圆朋友们突然的改变，小圆父母的突然态度改变。

是真的因为饭菜美味，而直接支持两人的感情吗？

还是因为被饭菜的感情魔力所影响？

“小圆。”

“怎么啦。”

“要去洗澡吗？”

“嗯，要去。”

躺了这几天，哪怕身体不怎么脏。

提到洗澡这件事情，鹿目圆感觉还是有点不自在的，感觉自己有点脏。

人们习惯每天洗澡之后，都会有这样的感觉，偶尔一两三天没洗澡就浑身不自在。

两人走进浴室后，回归自然。

晓美焰提出个建议：“小圆，我帮你搓身体好么。”

“好哦。”

鹿目圆依旧是同意下，任君采摘。

“嘻嘻。”

浴室里面，春光在两人面前流漏，但已经对彼此身体没有初次那般惊艳与心动，但是感情一如既往。

晓美焰帮鹿目圆搓身体的时候，不免会碰到一些不太好的地方，甚至还会多摩挲几下，让小圆身体软倒在她怀里。


















































晚上，两人相拥过去。

早晨，伴随浓厚的早安吻，两人一起吃爱的魔力早餐。

在这周一的早上，两人也一起开始走向学校。

走下电梯的时候，电梯叮的刚上十一楼，两人就碰见了那在里面的织莉子。

她身上穿着已经不是那豪华的长裙，而是和两人一模一样的见泷原町中学短裙校服，并且同一款式的白色长筒袜。

这让现在的织莉子看上去像是一个高挑的美少女，和巴麻美同样风格的大欧派，只是白金的头发白色显得略多。

鹿目圆抱紧了小焰的手臂，刻意走到墙壁远离她。

电梯缓缓向一楼下降，织莉子微笑的问道：“为什么鹿目同学，会怕我呢？”

“………”

晓美焰目光也疑惑的看向鹿目圆。

“嗯，是怕你。”鹿目圆点点头，甚至直接挤到小焰的身后，躲着她去了：“小焰保护好我。”

晓美焰顿时一脸杀气的看向织莉子。

织莉子一脸尴尬，还有慌张的连忙摆手：“啊啊，我是绝对不会伤害鹿目同学的啦，就连一点不好的事情也不会对你们做，也绝对不会影响你们两人感情的。”

晓美焰闻言杀意收敛了许多，可鹿目圆却依旧一脸怀疑的看着她。

这个家伙，无缘无故的接近自己，上了同一辆电梯，现在还要上自己一样的学校，说是没有别有用心，谁相信？

反正鹿目圆是觉得，这家伙绝对是想为了寻找机会接近自己，博取自己信任，然后把自己咔嚓的干掉。

“好吧好吧。”织莉子举着双手靠在墙上，表示自己绝对不会无缘无故的接近鹿目圆。

反正这一幕她在预知未来的时候就已经预知到了，就只是很疑惑为什么小圆会对她这么防备而已。

明明她都是为了鹿目圆好啊！

完全没有坏心思的（迫真）。

但是为什么自己想要接近鹿目圆的时候，就会被她指示小焰打自己一顿？

甚至几次预知的未来都是把自己打残的局面，也太凶了吧！！

所以织莉子是绝对不敢无缘由的接近鹿目圆，起码在预知的未来里，很安全的时候，她才会接近。

这几天是没有什么事情的，学校生活也会很平静，不过织莉子自己会遇到一个有趣的人呢。

“我才不要去！学校有什么好的啊！！！”

“乖啦，我不能就这么一直陪你在家里的。”

“就在家里有什么不好啊！”

三人一起出门的时候，也碰见了巴麻美和一脸别扭的佐仓杏子。

佐仓杏子身上穿着见泷原町中学的校服，被巴麻美强拉的一起去学校当中。

三人看着前面的那两人闹着，巴麻美用力拖着杏子，才至于走路这么慢，提前出门还被三人所跟上。

“那么多人看着你呢，乖点。”

“我才不要去学校，让我回家！！”

“好啦，跟着我去上学，想要什么我都给你。”

“真的？”

“真的真的。”

巴麻美当然知道杏子只是在傲娇，早上都乖乖配合她穿上校服了，只是傲娇的说想看看穿校服的感觉而已。

每次答应她几个请求，给她一个台阶下，佐仓杏子就会乖乖了喔。

对于驯服杏子，巴麻美是越来越有心得。

鹿目圆好奇的看着巴麻美与杏子两人的关系：“巴麻美学姐，你好。”

按昨天电话里沙耶香所说的，两人这是真正的在一起了？

听到声音，巴麻美转头惊奇的看着两人道：“啊，鹿目同学，晓美同学，你好。”

鹿目圆明知故问的看着杏子道：“嗯，好巧呢，这位是？”

巴麻美一脸幸福的介绍着杏子：“这是佐仓杏子，我的恋人哦。”

“哼，麻美，这三人是谁？”

佐仓杏子死死抓着巴麻美的衣服，充满戒备的看着面前这三位大美人，感觉到了巨大的威胁。

巴麻美无奈的对充满戒备的杏子开始一一介绍：“这就是鹿目圆，就是那拥有最强潜质的魔法少女，这是晓美焰，小圆的恋人哦。”

“哦，就是她啊。”佐仓杏子目光惊奇，上下扫视起那看起来颇为‘普通’的粉发少女鹿目圆，感觉也没什么特别的地方。

鹿目圆如今头发已经比之前长了一些，勉强来到腰间，头发一长她看上去又变得漂亮了许多。

发型能给人带来巨大的改变，绝对不是一句虚言。

像是地中海没人能够驾驭，像是姬发式能让美人更加的美丽。

“这个是？”巴麻美看着织莉子，面对这位从未见过的人，还穿着同学校的校服，颇感疑惑。

鹿目圆戳了戳小焰的肚子：“小焰，我们学校是能转学就能转学进去的吗？”

佐仓杏子也是，织莉子也是，甚至就连晓美焰本人也是，见泷原町中学是什么人都能够‘进进出出’的公交学校？

晓美焰微笑回答：“嗯，只要给足一定的钱，就能转学进来哦。”

“欸。”鹿目圆咂嘴，还是一个随便的学校。

“我是美国织莉子，是鹿目同学的守护者，能够预知未来的魔法少女。”

织莉子微笑介绍着自己，甚至自己暴露了自己最大的能力，正常人都不会干的事情。

但是面对巴麻美还有佐仓杏子，织莉子似乎非常的信任？

佐仓杏子一脸惊叹：“预知未来，厉害。”

巴麻美也随之惊叹：“啊，也是魔法少女啊，似乎有非常不错的能力呢。”

“凭借着这份能力，想必能够好好的保护到鹿目同学吧。”

鹿目圆嘟嘴：“我才不需要她保护，我有小焰就足够了。”

“是呢。”晓美焰点头赞同，抱着小圆一脸认真的道：“我能够保护好小圆的。”

五人随之平静的一起走向学校。

路上佐仓杏子眼睛乱瞄，经常好奇的看看那边的三人，看看鹿目圆和晓美焰。

织莉子微笑道：“巴麻美，我们似乎是同一班级的呢。”

“是这样吗！”巴麻美笑道：“那可真巧。”

佐仓杏子着急的摇晃她手臂：“麻美麻美，那我是不是和你一个班级的？”

“嗯，是的哦。”巴麻美笑道：“我怎么可能和你分开呢。”

“等会你也和我坐在一块吧。”

“嗯。”佐仓杏子将巴麻美的手臂抱在了自己胸前，虽然她确实对上学没什么兴趣，但也是一个难得的体验。

而且学校有巴麻美在的话，想来也不会太闷。

两对恋人的上学路上，夹着一只单身的织莉子。

织莉子不在意，只是稍感艳羡，祝福她们的恋情。

不过心脏不知为何有点悸动，她貌似也开始渴望起恋人。

“小焰。”

“嗯？”

“谢谢。”

“什么？？”

面对鹿目圆的突然道谢，晓美焰有点不知所措。

鹿目圆嬉笑道：“谢谢，把我最喜欢的胖次还回来了。”

现在裙底下穿着就是那条色彩鲜艳的胖次，鹿目圆伸手将短裙稍微的撩开。

晓美焰立刻伸手就将她裙摆给压下：“路上太多人，不要乱来，乖。”

“嗯呢~”鹿目圆脑袋蹭着她的肩膀：“小焰有喜欢的胖次嘛？”

晓美焰认真想了想，回答：“小圆的都喜欢。”

“我的？”鹿目圆脸上有点羞红：“小焰真是变态。”

“唔~”晓美焰认为自己变态这点没什么不好的，她的爱意与疯狂只对小圆一个人。

在五人都来到校门口的时候。

羞涩的鹿目圆，在小焰耳边小声说道：“那我的胖次都给你穿。”

晓美焰脸一红，微微点头，却说吃更变态的话语：“嗯呐，不过我要你穿过的。”

还是没洗过的那种。

当然，现在她的空间里就收藏了有三条。

鹿目圆红着脸，伸手拧了拧她的腰间肉：“都随你好了。”



 学校里面，又入驻一对新情侣后，气氛变得更加靡靡而多情。

特别这对情侣还是学校里知名的巴麻美，竟然公众搞百合。

之前鹿目圆和转学生晓美焰这对百合情侣就已经足够话题性传遍学校了。

还有沙耶香与仁美的事情，也已经被大家所知道。

毕竟学校是个相当封闭的环境，平时同学和朋友聊天也要找话题，面对同性恋情这么劲爆的事情，当然会经常提起，对此议论纷纷，然后瞬间传遍全校。

毕竟她们才十三岁十四岁十五岁的纯真年纪，面对这种劲爆的同性早恋，甭提有多艳羡了。

有许多同学甚至说撞见过两人在学校里面的各种亲密举动，kiss，走进同一个卫生间，还有小圆经常被巨力‘男友’晓美焰给公主抱的抱着走。

有许多人也会羡慕她们的感情，有几对女性看向自己的好朋友、好闺蜜目光都会变得有些古怪涟漪。

现在知名的巴麻美学姐也和一个刚转学进来的家伙早恋了，何等劲爆。

第一节课下课后，鹿目圆座位上就被沙耶香和仁美所围住。

沙耶香担忧的问道：“你身体真的没问题吧，之前还发烧了。”

鹿目圆微笑道：“没事的，就是小焰紧张过头了。”

鹿目圆伸手摸了摸面前小焰的脑袋，在一下课后，她就转身趴在了自己桌子上。

“不管怎么说，把小圆关起来，几天都不给她和外人联系也太过分了。”志筑仁美无比羡慕的这么说着，目光有点不怀好意的看着沙耶香。

如果有哪天发现沙耶香做错了事情，或者背叛了自己，她也要把她捆绑关起来。

沙耶香问出了目的：“所以说，今天便当有做我们的份嘛~”

“有。”晓美焰淡淡回答。

“啊，那就好。”沙耶香高兴满足了。

仁美拉走沙耶香：“好了好了，沙耶香，不要打扰她们两个，我们也去过自己的世界。”

沙耶香抱怨：“学校里头不要这样啦！”

鹿目圆也趴在了自己学桌上，与晓美焰面对面的对视着，两人笑容浓郁。

看着看着，晓美焰舔了舔嘴唇，早上似乎有点没有亲够。

看见她舔嘴唇，鹿目圆默默张嘴伸出了自己那可爱的小味。

那粉红诱人在教室灯光里稍微反光出的湿润亮感，晓美焰看到心脏猛地一跳。

不等小圆缩回去，晓美焰就猛地起身向前亲住。

鹿目圆蓦地瞪大了双眼，心中全是羞意和紧张，周围全是同学啊，还会被隔壁班的学生们看见。

不过面对晓美焰深吻贪婪的吸取，鹿目圆也闭上眼睛慢慢配合起她，就让自己小味在她嘴里被蹂躏。

反正这几天自己都打算随小焰了，任由她做些什么，自己也不会反抗的，也会配合她。

昏迷的那几天里，她知道让小焰有多悲伤无助又绝望，所以希望能在几天里抚慰治愈她那受伤的心灵。

只是在学校班级里头公众kiss而已，只要不是更加羞羞的事情，都可以接受。

小圆的柔软，她那让人迷恋至极的甘甜味道，晓美焰为之疯狂。

哧啧啧~~

她不断吸取着感受着，用自己小味与之搅拌着，感受着属于小圆的美好。

旁人惊讶震惊，纷纷瞪大双眼看着这两人在校园的疯狂行为，距离近的人还能看到两人嘴唇那鲜红小味在律动。

过了几分钟……

稍微满足了的晓美焰才恍然自己做出了多荒唐的事情。

主要还是小圆太配合，让她本来就迷失的自我忘记了这是在学校里面，还是在班级大家的视线前。

小圆很羞耻尴尬吧……

晓美焰用手摩挲在小圆的嘴唇上，她的脸蛋确实羞红无比，低着脑袋都不敢面对周围同学的目光。

小焰还没来得及羞愧呢，鹿目圆就默默张嘴将她手指给含进了嘴中，然后舔舐了几下。

“唔~！！！”晓美焰心里头痒痒的，感受着手指在小圆嘴里的感觉，她又想亲上去了。

刚刚才短短的几分钟，可没有办法让她满足。

只是一会，鹿目圆就将她手指给吐出来，看着小焰那脸红不已的表情，有点好笑。

鹿目圆重新将脑袋放在双臂上趴了下来。

晓美焰吮了吮手指，也继续在小圆面前趴着，仍然是深情无比的对视。

旁边的学生们被喂满了狗粮，见到没有亲亲的戏后，就转过头将目光转移到别处，不想再继续看这两人秀恩爱。

中学三年级的四班教室……

巴麻美与佐仓杏子正在一起吃着零食，互相聊着天。

巴麻美笑道：“学习不懂没关系啊，就是体验一下校园生活就好了嘛。”

佐仓杏子撇嘴：“不愉快，就是不愉快，上课什么都不能做也好无聊，还不如出去逛街玩。”

佐仓杏子自然是看不懂学校这些东西的，本来就两三年没来上学了。

更别说她其实只有十四岁，本应该是读二年级的才对。

上学对她来说真的相当无聊，要不是巴麻美，她才不来这个鬼地方。

坐在角落边缘第二个位置上的织莉子，正在安静的看着一本全是复杂英语的外国小说书，也不知道是从哪里得到的。

在她旁边左侧至角落边缘里，坐着一名黑头发的少女，她低着头任由长过眼睛的刘海头发遮蒙住双眼。

看上去就是一个颇为阴暗与不受欢迎的人，而确实也是如此。

每个学校都会有这么几个人，被遗忘被独立在世间的角落，没人在意没人在意还会经常受到奚落，也会被校园欺凌而不敢反抗。

她们没有勇气，她们自卑她们怯弱，没有办法交到任何一个朋友，越来越堕落，仿佛生活在一个毫无希望的黑暗世界里。

一事无成学习成绩也不好，什么都不会做，每天犹如行尸走肉不知道该干些什么，还十分幼稚的她们想不到任何原因与解决办法。

将一切归咎于不幸与自己的无能，越来越自卑，仪容有时候也懒得收拾。

没有任何的希望，吴纪里香就是这么一位普通的卑微少女。

她偶尔会带着艳羡的目光，去看着那位优雅的巴麻美，属于她完美的校园生活。

被众多同学所憧憬，被许多同学所喜爱，为人漂亮又温柔大气，学习成绩也是年级第一。

如今也在看着，巴麻美所获取到的同性恋情，和那位姓佐仓的人闹着，看上去就非常幸福的模样。

‘真好啊……’

如果说学校里面有谁是最羡慕她们的恋情，吴纪里香绝对是第一羡慕的那个。

她太孤独了，上中学这几年就连朋友都没交到一个。

不渴望什么恋爱，能和过上普通人一样的生活，能够交上普通的朋友，就已经是她最大的愿望。

不过，自己身边莫名其妙也就坐上了一位转学生呢。

吴纪里香偷偷摸摸的看向自己右侧，那坐在不远处的超级美少女，有着超好看超长的白金头发，一身优雅的贵族气质甚至远超巴麻美。

这样的存在，她就连憧憬也不配去憧憬吧，似乎以凡人普通的目光去看她，都是一种玷污。

为什么她要坐在这里呢？

还特意赶走了原本坐在那里的男同学。

是比较安静，还能规避别人视线的缘故么？

织莉子刚好将翻了一页书本，目光从小说书页上离开，转头对她微笑道：“想看看么？”

嗯？

她在看谁？

这位超神秘，看起来就超厉害的转学生在对谁说话？

吴纪里香想不出来答案，她已经赶紧低下自己的脑袋，假装自己刚才没有去偷看那位转学生。

织莉子发出疑惑的呼声：“吴同学？”

名字，被叫名字了，她是在叫自己，她是在看自己！！

吴纪里香瞬间窒息了，感觉自己已经没有办法正常呼吸，无比的紧张与慌张。









 吴纪里香完全不愿意相信，竟然会有人愿意搭理自己，哪怕只是朝卑微的自己施舍了一句话，也让人足够惊喜。

前提是说完那句话后不欺负自己……

“吴同学，有听见吗？”

“吴同学？”

那个转学生的声音，几乎就是在自己耳边响起了。

吴纪里香惊愕的抬起头，就看见那美丽的转学生正站在自己身旁，右手拿着那复杂的英语书放在自己的课桌上。

“呜……”吴纪里香顿时发出一阵接受不了现实的呜咽。

织莉子饶有兴致的看着她：“怎么了？你很怕我？”

“不是…”吴纪里香发出有些颤抖的声音。

织莉子有点好笑的道：“明明就是很怕我，还故意无视我呢。”

“我还是第一次被人这么无视，忽略。”

吴纪里香闻言显得颇为尴尬和苦恼：“不是的……我没有忽视你。”

“真的？”织莉子用手撑在桌子上，俯身过去在她耳边说道：“那就认真看着我，别把目光看向别的地方。”

“呜。”感受到耳畔的呼气，吴纪里香脑袋低的几乎想要埋在自己胸口里，心脏跳动的极快。

就算被打也无憾了……

只是不等织莉子继续调戏吴纪里香，就有几个女同学走了过来。

一个橙色头发的女同学率先出口叫道：“那个，美国织莉子同学？”

“嗯？”织莉子朝她们投去疑惑的目光。

“美国是你的姓氏吗？”

“是啊，怎么了。”

“感觉这个姓氏有点罕见呢，哈哈……”

“请问你们有什么事？”

“就是想要跟你认识一下啦。”

“哦。”

织莉子看着那几位同学尤为冷漠，手掌已经在吴纪的课桌上拿了起来，左臂环在肚子上，右手搭着左臂立在胸前：“我可不想随便的认识人。”

面对她这种没有礼貌的回答，那几位女同学顿时感到无比的尴尬。

“那美国同学最好不要接近这个吴纪里香，不然小心被污染。”

橙发的女同学说了一句，就带着另外两位同伴离开了。

她们之前也认识织莉子貌似不好接近的样子，才没有在下课的第一时间就过来，但看到她连那位阴暗的吴纪里香都愿意接近，就认为她是个相当随和好接近的人了。

现在看来完全是大错特错，和外表与气质一样，当真是一个冷傲无比的人，完全不稀罕搭理她们这些普通人呢。

吴纪里香瑟瑟发抖，偷偷的抬头看了面前桌子上的那本精致书本，偷偷看了一眼织莉子。

织莉子这时又看向了吴纪里香：“我没有兴趣认识她们，倒是蛮有兴趣认识你的哦，吴纪里香。”

预知未来的水晶球里，会因为自己的因素，成为魔法少女，似乎还成为了自己的伙伴。

守护鹿目圆，引导她成为救世主的帮手又多了一位。

“呜。”但是吴纪里香却全然无法接受，也没有办法冷静下来，她快要慌死了。

什么啊，这是什么啊。

为什么对她感兴趣，为什么会想要认识自己，明明她和平常一样依旧没有任何差别。

不敢想，不敢去相信，不愿意去接受。

哪怕幻想过也渴望过，可真切发生在自己身上第一习惯就是排斥。

不自信自卑习惯在黑暗里面，或许当光明落下，也会第一时间躲开。

“吴纪同学？”织莉子看着慌乱的她，感觉颇为有趣，真实发生的总比看到的水晶球未来世界要好。

就像是看着故事，也不如亲身参与进去要来的好。

她感觉原来这样看起来颇为普通卑微的一个人，也能拥有成为魔法少女的潜力呢。

虽然并不是什么好事，甚至是步入深渊的开始。

而她是亲手将她推入深渊的人，步入了一个真正人吃人的魔法社会。

少女变成魔法少女，魔法少女变成魔女，魔女要吃普通人，魔法少女要依靠猎杀魔女才能活下去，这种体系…是彻底黑暗的深渊。

很少人能够接受，特别是对于纯洁的少女们来说，得知属于魔法少女全部残酷现实的时候，都会直接步入绝望。

“吴纪同学，能听到我声音吗？”

“能……”

“那你这是怎么啦，我有那么可怕吗？”

“不…不是。”

“那就看着我说话。”

织莉子心中叹气，对于面前这个卑微的小同学，心里很愧疚，要带她步入那残酷的深渊。

所以对她的态度尤其好，语气也很温柔。

吴纪里香听话的摸摸抬起了头，看向这个态度对她尤为特殊的转学生：“为什么？”

“什么为什么。”织莉子眨了眨眼睛，抢答了她要问的话：“只是看你太寂寞了而已，呐，这本小说送给你看。”

原来是单纯的温柔善良嘛……

真好呢……

又碰见这种人了，也不知道要多久才会放弃自己。

吴纪里香找到原因后，心里松了口气，怯怯的看了看那本英文小说，摇头说道：“我不会看……”

“啊，不会英语是吗。”织莉子早有预料，转身走到自己课桌面前，用双手将自己的课桌和椅子搬了起来。

砰~

然后和吴纪里香合拼在了一起，顿时班级大部分人的目光都充满惊愕的看向了这边。

面对吴纪里香的不知所措和惊慌，织莉子毫不在意的说道：“我教你读吧。”

将吴纪课桌上的英语小说拿起，翻开了第一页。

“过来，看看这第一段，主角阿瑞斯最开始的梦游。”

这本小说是她在昨天晚上在外面散步，顺便放在学校里头的。

是从外国带来的小说，有几十本，她也就看了几本而已。

这本没有看过，刚才也才只看了十多页。

“不要，不要这样…”吴纪里香往椅子的边缘退去，想要远离织莉子无由来的亲近。

别人都不会做的像她那么过！

哪怕是温柔善良也会觉得她阴暗肮脏不好接近！

为什么这个人可以全然不在意！

织莉子直接伸手抓住了她的手臂，然后拉到自己的身边，给出了一个理由：“我不喜欢别人拒绝我。”

吴纪里香能够清晰的闻到在她身上的香味，还有她那大欧派的柔软触感，感觉自己今天一切都犹如梦幻。

这位叫美国织莉子的转学生，为什么对别人那么冷酷，又为什么对她。这么温柔。

她好漂亮……身上也好香…声音也好悦耳，发育的也好好。

看她这气质，家里也很有钱，出生也一定是个大小姐。

这样完美的人…这样美好的人…为什么呢…为什么呢。

“身体别抖，目光看书本。”

“别在意别人的目光。”

“阿瑞斯的初次梦游，就充满了不可思议，她在阳台月光沐浴下，咏读着圣约的内容。”

“十字架的魔女带来灾难的那天，希望也会随同而来，祂也会到来排除世间所有苦难。”

“街道外有一位少女路过，听见了阿瑞斯的话语，她好奇的抬头看去，只见那沐浴在月光下的她，犹如圣经所言的圣女。”

“…………”

她的话语亦犹如梦幻，她的一切，都让人所沉醉。

她的所有像是笼罩在一片迷雾当中，吴纪品味不到何为真物。

吴纪里香感觉自己的心，开始弥漫起更为古怪和未知的情绪。

从很早开始，她的世界就像是生活在虚假而失真的黑暗当中，习惯了痛苦孤独便也不过如此。

所以她可以习惯这失真的世界，因为不可思议，因为无法承受也无法相信它会持续，所以当做一场美好的梦境来渡过也未尝不可。

为什么就不能好好的享受呢。

当然可以了。

聆听她的声音，述说着那外国小说的故事。

感受到的触感，她那像是世间美好一切揉捏而成的躯体。

享受她的气味，享受她的温柔，就让自己沉迷这不可思议。

吴纪里香第一次感觉到，这个世间的美好。

也是第一次感觉到，原来时间流逝，是如此的快。





















































很快就上课，伴随铃声的响起。

吴纪里香转头呆呆的看向织莉子脸庞，距离自己实在太近了。

织莉子微笑的跟她说道：“嗯，那就先到这里，等下课我再跟你说。”

“喔。”吴纪里香弱弱的应声，想着她应该就离开了吧，下节课会不会再来也不知道。

结果就看见，织莉子只是将书给收进书包里，然后就双手放在课桌上面，托腮起来，其他什么都没干。

是忘了么？

你课桌还和我的课桌在连着啊！！！

看起来很唐突啊！！

老师进来的第一眼就会看见啊！！

甚至在外面就已经看见了……

吴纪里香已经看见旁边的透明墙壁玻璃外，老师面无表情的盯着两人看了一会。

然后老师默默走过，走进教室里面，不出意料的开始大喊：“后面的那两个，你们靠在一起干什么！”

除了上小学的时候，上到中学基本每个班级、每个学生课桌基本都是隔开的，连在一起是绝无可能的事情。

随着老师的声音，所有同学都好奇的转后看，想要看看织莉子会怎么做。

正常情况下，都会害怕老师，顺从老师的想法，乖乖把座位重新搬回去吧。

然而织莉子只是托着腮，在用着近乎蔑视的目光，在盯着老师，仿佛在看着一只虫子。

这种眼神很难形容，半咪着的双眼，又蕴含着犀利与莫名的威压。

正常人是绝无可能能做出这样的眼神，因为织莉子动用了魔力。

面对这样的可怕目光，反而是老师开始怂了，颇感到惹不起惹不起的感觉。

于是他不再去管织莉子：“咳，那么，先开始来上课吧。”

大部分同学脸上皆升起了愕然，没有被织莉子眼光针对的他们，根本无法理解到底发生了什么，为什么这件事好像就这么掀过了？

巴麻美和杏子倒是感觉到了魔力的波动。

佐仓杏子转头，偷摸摸的对身后的巴麻美轻声说道：“麻美麻美，我也要和你坐一起。”

巴麻美没有同意：“乖，别闹。”

“为什么……”佐仓杏子委屈巴巴的：“我想要上课玩你。”

“上课…玩我？”巴麻美愕然，不懂她的想法。

“很无聊嘛…除了玩你还能做什么。”

佐仓杏子说完这句话，就将头重新转了回去，哪怕两人说的很小声，可是在这安静的教室里，还是引起了老师的注意。

但对于巴麻美，老师们都很清楚知道她是一个怎样的人。

现在见到她和这新来的同学说话，也没太过份很快就停下了，这位男老师就打算睁一只眼闭一只眼就这么放过了，换是其他的老师也会这么做。

这就是优秀学生的特权。

织莉子和吴纪里香坐在一块共渡的课程，很平静的就要过去。

吴纪里香是感觉时间过去的好快，那梦幻般的香味还在，而且只要自己一伸手，就能触碰触摸到她。

美国织莉子，她是叫这个名字呢。

就连老师也惧怕她，就连老师也同意她和自己坐在一起。

这种事情，这样的事情，真的可以吗。

她为什么完全不在意的，丑陋的自己，难看的自己，就连自己都感觉自己恶心的阴暗。

她，在做什么呢？

吴纪里香偷偷摸摸的用余光看去，但是却被头发所遮挡住，只能勉强的看到她那托腮的美丽优雅模样。

啊，第一次这么恨自己的头发。

平常能遮挡住别人目光，也能让眼前世界模糊，让自己逃避残酷现实的长头发，长刘海，原来是这么的讨厌。

不要，不要阻挡我看着光明啊。

织莉子这时却猛然的转过头，温柔的笑着看着她，伸手就将她眼前的头发给撩拨开。

虽然不知道吴纪里香在想着什么，但能预知未来的织莉子，却知道她的任何举动，也知道自己该做出什么，她能选择到的选择，都是最佳的选择。

她的目光顿时一片清晰，因为那温柔的手掌，让她得已看到了这一生里最美的风景，织莉子犹如天使般的笑容，比任何娇花都要美艳，比任何时日的阳光都要温暖。

‘啊，我死了。’

吴纪里香心脏猛地一缩一跳，为织莉子突然的那动作，而感觉到一阵窒息。

不过不等吴纪里香完全挂掉，织莉子就将面容与目光重新投向黑板，那笑容也收敛了起来。

刘海头发随之覆盖上双眼，吴纪里香也得已喘息。

生活如此美好，人生如此美满幸福，她还不能死啊。

再让她瞅一眼，再让她呼吸一口，再让她感受一下。

这是不是上天赋予自己的怜悯，这是不是自己命运的转折。

她是不是都能听懂自己的诉求，听懂自己的想法。

“………”

吴纪里香偷偷摸摸的在课桌下伸出手掌，然后祈祷，如果能听到她想法的话，如果能知道她想法的话，请握住她的手掌吧。

「握住我的手掌吧，我想要再感受一下你的身体，我…我想要和你握握手」

「上天啊，请继续怜悯我吧」

「呜……怎么可能呢，再怎么说也太不可思议了」

但是，这不可思议的时间，还在持续。

织莉子放在课桌上面的双手，只余留右手继续托腮，左手默默伸到了课桌下，准确无比的握住了吴纪的手掌，并且十指相相扣的合上。

「织莉子，你真的可以听到我内心想法吗！！！啊啊啊啊啊awsl」

吴纪里香感觉到大脑有点晕眩，感受着课桌下两人十指相扣的手掌，感受着她柔弱无骨的玉手。

噢……

喔………

太幸福了，喔~~~我死了。

吴纪里香脑袋躺在左臂上，对这荒唐的现实，展开了完全的质疑与怀疑。

但是课桌下两人紧握的右手与左手，十指相扣的手掌，为何这美妙的触感会如此真实。

自己心中的感情，这般澎湃的幸福与喜悦，又是什么。

吴纪里香刚想开口问些什么，耳边就传来织莉子的话语。

“我听不见你内心想法的哦。”

「骗人」

“我只是能够预知未来而已。”

「这是什么」

“不可思议吧。”

「你的存在对我来说本身就是不可思议，你的一举一动都是不可思议」

“乖哦。”

「嗯，不管你到底想要我些什么，我都会给你的」

「让这幸福的时间，更漫长一点吧」

于是十指相扣的手掌，持续到了下课，哪怕被一些同学们所注意到，甚至被老师所注意到，两人都没有分开。

织莉子不分开，吴纪里香更不想分开。

直到下课铃声响起，织莉子才主动分开两人的手，拿出那英文的厚厚小说本：“我继续说给你听吧。”

吴纪里香已经能够正常的回应她：“嗯，好。”

天使的话语，仍然正在咏唱着美妙的圣调。

吴纪里香依旧自愿沉醉，听从她的话语，无视了周围同学的目光，无论她们是嫉妒、是羡慕、还是鄙夷自己，都无所谓。

“之前，我说到了这里对吧，阿瑞斯想要逃离被家人所安排的命运。”

“伊西卡出手帮助了她，两人一起躲进了贫民窟里，结果却碰上了几个凶恶的男人。”

“阿瑞斯为了回报伊西卡的帮忙，决定做出自我牺牲，挡在了那些男人的面前，让伊西卡独自逃跑。”

“逃跑的伊西卡鼓起勇气回来，目睹了……”

今天的时间，过的真的很快。

属于她的幸福。

这就是她，吴纪里香，奇迹般幸福梦幻的一天。

上课、下课，到中午，织莉子还陪着她一起吃午饭，一起在花园里休息。

“纪里香，你也很漂亮的哦。”

“稍微精神一点，头发修剪一下，不要全挡住双眼就很好看了。”

不过像是她这种夸奖自己的话，自卑的吴纪里香是怎么也不愿意相信的。

吴纪里香可不止是头发和气质有问题，她的皮肤，她的脸蛋也很糟糕，痘痘…又是黄黄的，手掌也很粗糙，就连牙齿也都……总之怎么也不算好看。

也就织莉子通过预知未来，看见了成为魔法少女后的她，美丽的她。












这毕竟是现实的世界啊，残酷的世界。

啊，回归到真实，真是太好了。

放学后的吴纪里香，脸上笑容完全消失，重归于消沉。

她呆呆看着织莉子的离开。

织莉子在放学后，就跑过去跟在了一对可爱学妹的背后。

那对学妹吴纪里香认识，毕竟是大名人，鹿目圆与晓美焰这对同性恋人，基本学校里的学生都认识。

因为在教室外围观过，有时候还会看见两人亲密的画面，非常了不得。

原来她们认识啊，原来她们是一起的啊。

虽然织莉子距离两人有点远，可吴纪里香认为织莉子只是为了不打扰恋人的相处而已。

呆站在校门口的吴纪里香，很快就又看见巴麻美与佐仓杏子这对恋人走了出来。

她们感情十分好的在路上嬉闹着。

佐仓杏子抱着巴麻美的脖子：“终于放学了！绝对要去游戏厅玩个够！”

巴麻美无奈的道：“今天你在学校不也挺开心的吗。”

佐仓杏子一脸不敢置信：“你哪里看见我开心了！”

巴麻美笑道：“两只眼睛都看见了，你哪里都很开心。”

佐仓杏子放下了抱着她脖子的双手，捂住自己的脸，一脸悲痛：“完了，你眼睛瞎了，不能要了。”

巴麻美摸摸她脑袋：“好啦~~~你想去哪都陪着你。”

佐仓杏子兴高采烈：“嗯嗯，那玩完还要去西餐厅吃牛扒~~超高级的那种。”

巴麻美装作出一脸的伤心状：“是我做的饭不好吃了么。”

佐仓杏子撇了她一眼，用手抓了抓她的欧派，在她身体一颤的时候，又渣又屑的说道：“不，我只是单纯在享受，花你钱的感受而已。”

巴麻美抓住她作怪的手掌，接连过去抱住她手臂，好笑的道：“我的钱，不都是你的么，你这只是在花自己的钱哦。”

“哼。”佐仓杏子哼了一下，说道：“怎么算是我的，我们还没结婚，不能算不能算。”

“噗，好好…不算不算。”

魔法少女人均小富婆，作为常年镇守见泷原町的唯一魔法少女，巴麻美毫无疑问也很富。

这就是她们的世界……

吴纪里香眼睛还没有失去高光，今天幸福的一切，已经足够她铭记一生，并且心情长时间保持愉悦了。

只是织莉子突然的离开，让她有点不知所措，仅此而已。

但想到明天还能在学校里看见她，吴纪里香就开始期待起来。

看来，以后学校的课，都不能旷了。

今天去到了学校，真是太好了~~~

吴纪里香抱着愉悦的开始往家里方向走去，路上随意的走进了一家便利店。

从里面买到了一盒速冻的盒饭，她每天基本就吃这东西，回家叮热一下就是香喷喷的了。

不过今天中午，却意外吃到了织莉子给她准备的饭盒呢。

或许她真的能够预知未来啊……

我身上，到底有什么是她想要的呢。

到底能给到她什么呢，如果有的话就真的太好了。

只要给她的话，织莉子就能够一起待在自己的身边吗。

如果是自己生命的话，自己灵魂的话……

“您好，308円。”

“啊，是。”

吴纪里香从书包里快手拿出钱包，心里和脑海却全是那个问题。

如果织莉子要的是自己生命，还有自己灵魂的话，那该怎么办。

拉开了小钱包的拉链，里面却是各种硬币，1、5、10、50、100、500円的都有。

只是她目光虽然放在钱包里，却没有凝聚，伸手随意的翻找着，准备拿出一个500円付款的时候。

她心里突然浮现了答案。

无所谓吧。

根本就无所谓，自己生命自己灵魂的话，要的话随便拿去就好了。

已经足够了。

她本来就蔑视生命，蔑视自己的生命，感觉自己无足轻重，所以无所谓的。

啪嗒~~！哗啦啦！！~

拿着硬币准备付款的时候，因为在思考东西，手一滑钱包就掉了，硬币从里面洒出，滚落了一地。

她的钱！！！

吴纪里香慌忙的低头弯腰准备捡起来，但洒落的实在太多，还有一些滚进了柜子和收银台下的缝隙里，根本就捡不到。

她在惊慌失落的捡钱时候，却莫名看见有一双白色长膝袜，出现在自己面前。

然后这双腿的膝盖在自己面前弯下，那人伸手帮自己捡起了硬币：“怎么这么不小心，在想着什么。”

温柔的声音，天使的面容面貌。

她是织莉子。

她怎么会出现在这里。

吴纪里香惊愕的停下动作，就这么看着织莉子弯腰将一个个硬币捡了起来，然后放进自己手中的钱包里面。

织莉子不是跟着小圆离开了吗，又怎么会出现在这里，和她走时是完全相反的反向。

织莉子说出了答案：“我一直跟在你身后哦。”

“看到了你笨笨的样子呢。”

织莉子用手捏了捏她的面庞：“不过你一直都是这么笨笨的，现在还在发呆。”

“啊，对不起。”惊醒过来的吴纪里香，顾不得心中的欣喜，弯腰一起捡起硬币。

织莉子叹气，心中默念：‘是我要对你说对不起呢。’

各种找时机博取吴纪里香的好感，本来可以在她钱包掉在地面上之前就预防，偏要等她慌乱不知所措的时候才上前帮忙。

织莉子虽然很愧疚，但她知道自己是怎么样的人，她就是这么恶劣的人，为了完成目的而不择手段，或许这点像自己那政客老爹吧。

之前她知道魔法少女残酷的真相时候，甚至有过非常阴暗黑暗的念头，那就是去猎杀魔法少女，在她们变成魔女之前，杀死她们！

再用魔力，帮吴纪挑出那些掉进缝隙里的硬币，一一放进她钱包里面。

吴纪里香感激的情绪，已经难以言表：“谢谢…真的谢谢。”

“不用。”织莉子将弯腰时来到胸前的后发给撩了回去：“我也不全是为了你。”

说完那句话的织莉子，就转身打算离开便利店。

吴纪里香咬了咬牙，朝着她背影喊道：“你到底是为了什么。”

“成为我的同伴。”织莉子淡淡回答。

女收银员满脸问号，左看看右看看，想不明白这两个相差巨大的人是怎么凑在一块的。

「同伴……」

多么美妙的一个词，吴纪里香将五百块硬币扔在收银台上，拿起装好的饭盒连忙追了过去：“等等……”

追出去的时候，正看到织莉子正在门口等待着她。

“……”吴纪里香走到她问道：“我要怎么做。”

“魔法少女。”织莉子淡淡吐出一个词，任何人都会觉得荒诞的词：“这个世界是存在这样的一个职业，成为魔法少女，成为我的同伴，成为我的助手。”

吴纪里香却连一点怀疑都没有，就相信了这个荒诞的词，发出了母胎Solo的喊声：“我可以！！”

面对她激动的喊声，织莉子温柔的抚摸她脑袋：“明天我带契约兽丘比过来，做好心理准备，魔法少女是一道看不见希望的深渊。”

吴纪里香不假思索的就说道：“哪怕是深渊只要有你在，我都可以！”

亲耳听到的时候，织莉子还是心中惭愧。

她想要弥补她什么，想要打破自己预知的未来，做出截然不同的行动。

因为全是按照自己所预知未来，像是看过剧本一样的行动，完全将对方玩弄于鼓掌当中，自己也太过份了。

那就，打破一下吧。

织莉子心中弥漫着奇怪的感受，脑海中回忆着鹿目圆与晓美焰、巴麻美与佐仓杏子的两人恋情。

自己也会和吴纪里香发展出一段恋情吗？

织莉子想着，对她说道：“脑袋稍微低一下。”

“太低了，稍微抬一下。”

吴纪里香的身高稍微比她要高呢，明明看上去是那么的营养不良。

织莉子默默捏住了她的下巴：“要冷静哦。”

“嗯？”吴纪里香不知道她想做什么，很是茫然，为什么要让自己冷静。

织莉子只是很普通的朝她嘴唇亲了上去。

两个女孩子柔软的嘴唇在这便利店门口互相接触。

吴纪里香瞪大了眼睛，感觉到了无比的荒谬，为什么，为什么……

这是什么。

好软。



晚上在家的吴纪里香，翻来滚去都睡不着觉，脸上一直傻笑着。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊，原来这就是恋爱的感觉。

这种喜悦这种思念，这种快乐与高兴，但与之唤起更多的不安和卑微，这就是恋爱。

自己和织莉子真的有可能吗，这么难看无能的自己，如果成为她同伴，就是成为恋人的话。

呜呼呜呼呜呼，太高兴了。

回忆着那便利店门口的Kiss，自己的初吻，没想到会交代到这么好的人身上。

太幸福了。

“………”

吴纪里香不知道自己什么时候才睡着的，但她脸上一直挂着傻笑。

直到早上迷糊糊的被闹钟所吵醒，擦了擦嘴角的口水。

赶紧振奋起精神去洗簌。

换是平时有这种没睡够的困乏，她早就旷课了。

但是现在强迫自己起床然后飞快去洗簌，换好校服搞好一切，拿好书包出门！

……

鹿目圆今早也是靠在小焰的肩膀上走出门，看上去颇为精神，还拿着手机正在看着。

织莉子就站在两人的身后，摸着自己的嘴唇，为自己昨天的冲动哑然失笑。

也不知道自己那举动对还是不动，不过在自己看到的诸多未来里，她都没那么干过。

一就是因为太唐突了，谁会直接亲上第一天才认识的陌生人。

二是因为织莉子本身就是一个洁身自好的人。

三是因为这时候的吴纪里香还不怎么好看，甚至可以说是丑女。

再就是她也没有理由那样做，但她为了超出走自己所看到的未来，还是毅然那么干了。

甚至在昨晚和今天早上，她都没有继续使用预知未来的这项能力。

没有看过剧本，今天会有许多都会是未知性的。

偶尔过上一天未知的生活，也蛮不错。

但织莉子依旧觉得一切都尽在自己掌控当中，因为就算未来发生改变，也不会变动太大，所有事情都是如之前所看到的那样。

就如今早出门，她依旧踩点的很准时，与鹿目圆她们相遇。

不过今天三人并没有再碰见巴麻美与佐仓杏子两人。

 晓美焰看着她的样子，问道：“小圆，这样走路不累吗，要不我抱着你吧？”

鹿目圆说出实话：“不累啊，我现在体质可不是以前那样了，可是和你差不多的哦。”

“喔~”晓美焰不知道该失望还是该高兴，具备了魔法少女力量的小圆，以后不会随便生病体质也不会弱了。

但这代表着她照顾小圆的机会少了很多，不过鹿目圆身体变好又确实是非常非常好的事情。

细想的话，晓美焰还是替小圆高兴吧。

鹿目圆问道：“想抱着我？”

“想。”晓美焰点头，许多天没有在外面抱着小圆走，她也是挺想念的。

鹿目圆脑袋从她肩膀上抬起来：“抱呗。”

“嗯嗯嗯。”晓美焰开心的弯腰将小圆给抱了起来，充分感受着她的重量，她的身体。

这样的公主抱，能让自己双手双臂身体胸口都能感受到小圆的身体。

鹿目圆靠在她胸口前，继续打开手机浏览着网页，看着华夏的各个地区新闻。

发现还是有许多关于魔法少女与魔女的踪迹，比如上海构建了个神秘的大结界，被群众误认是某种光线变幻的奇观景色。

“小焰，你说为什么会有这么超自然的存在，那么多活跃的魔法少女，为什么那些普通人就是没有发现我们呢。”

小圆的问话有点趣味，晓美焰笑着回答：“因为丘比将普通人的认知给蒙蔽了。”

鹿目圆一脸恍然，果然是这样么：“丘比是怎么做到的。”

晓美焰摇摇头：“谁知道，它们一直都是这么的神秘，就连不可思议的魔法少女和愿望实现都能弄出来，还有什么不可能的。”

“说的也是。”鹿目圆没有再深想，将手机递给小焰：“收进空间里面吧。”

“嗯。”晓美焰将手从小圆背部随意抽出来，将手机给收进了空间后，再将小圆重新抱紧。

在这安稳安心的上学路上，鹿目圆闭上双眼，将身体缩了缩，用更好更舒服的姿势躺着。

“到了班级里再把我放下吧。”

鹿目圆这么嘟囔着，现在她都不怎么在乎那些学生们或路人的目光了。

都公然kiss了，也是公开恋人，学校里传遍了两人的事情，她都知道。

昨天父亲还打电话过来，让她在学校里头不要太过，这让早乙女和子老师也很难办。

说是早恋吧，两个女孩子该怎么处理？

要是男女一对的话，老师早就出手拆散，校领导也会公开批评了。

两个女孩子在一起亲密一些，貌似没什么问题？

“嗯。”晓美焰低头亲亲小圆的额头，看着她乖巧的在怀里眯着眼睛，那圆圆的婴儿肥可爱脸蛋，小小鼻子，樱桃般的粉红鲜艳嘴唇，没有涂唇膏也如此诱人。

现在头发变长还多出几分的美丽与妩媚，真的相当可爱，想曰。

可惜这几天她要稍微忍一忍，因为不想要再出现什么意外，让刚苏醒的鹿目圆再度昏睡过去，或者又生病什么的。

前面两次都是那样…

晓美焰都有心理阴影了，虽然很舒服很快乐，虽然很舒服很快乐，可事后的痛苦绝望也是超级加倍的。

「真是羡慕」

织莉子感觉吃了一片柠檬，看着有点酸。

直到走到学校来到班级，看见那羞涩的小女生后，织莉子心情才变好许多。

两人的座位还拼在一起，没有人敢擅自分开。

虽然那吴纪里香可以随意欺负，但那转学生可不是好惹的。

同学们小小的眼睛里充满了大大的疑惑，这两个一个天上地下的人是怎么凑在一块了？

听说还是织莉子主动出击追求的吴纪里香，绝大部分人心中都是感觉到不可思议，完全想不明白吴纪里香那家伙有哪里好的。

巴麻美和佐仓杏子看上去很般配，同学们没有疑问，只是羡慕祝福，以及恰柠檬。

鹿目圆和晓美焰也一样，虽然鹿目圆看上去有点废，可还是很可爱的，给那位晓美焰当个弱受来欺负完全没问题。

可美国织莉子和吴纪里香，同学们都感觉是一朵鲜花正在插在某fen上。

「真是羡慕，那吴纪里香凭什么能让织莉子看上，明明织莉子那么完美，那吴纪里香怎么看怎么差劲」

众同学们看见角落的两人又坐在一起后，纷纷宛若吃了一颗柠檬，酸…真的酸。

我吃柠檬。

“早…上好。”吴纪里香看见织莉子满脸的惊喜，又弱弱的打了声招呼。

“嗯~早。”织莉子慈爱温柔的摸了摸她脑袋，这种不自信卑微怯弱的孩子，还真可爱。

年龄已经快是一个大妈的织莉子，对于这这十五岁的小女生还是有诸多宽容和喜爱的。

“昨晚睡得不好？”

织莉子敏锐的发现了她双眼下那稍微肿起的黑眼圈。

“唔……”吴纪里香不知道该要怎么回答，该说她满脑袋都是她，还因为她那个吻兴奋的睡不着么。

织莉子歉意道：“抱歉呢，昨晚没在你同意下亲了你。”

又又又被读心了，吴纪里香满脸羞红的低下头，细声弱弱的道：“没关系的。”

“那就好。”织莉子听见后，微笑点点头，从挂在课桌旁的书包里拿出了英文小说本：“你要趴会睡觉么？”

“不，不了。”吴纪里香看见她拿出小说本后，拒绝了休息的提议。

织莉子朝她靠去，两人身体紧靠在了一起：“那我们继续看小说吧。”

吴纪里香感觉梦幻的幸福现实还在持续：“嗯~~”

“阿瑞斯依旧重病躺在床上，上次与匪徒争斗产生的暗伤还在不断影响着她。”

“伊西卡警告她，不要再用出那种形态了，哪怕激发了大部分潜力，但也会让身体各种受损。”

“阿瑞斯笑着回答，如果让自己遭受凌辱，或让伊西卡受伤，她宁愿自己拼尽一切而死掉。”

“伊西卡今天依旧在做着酒馆女侍的工作，为阿瑞斯赚更多的医药钱，以及补贴家用。”

“………”

“阿瑞斯为了不让伊西卡在外面那么辛苦，在家里哪怕是重病着，也要咬牙摸索着人体真正的奥秘与极限，为什么她夜晚身体会无意识的走动，哪怕是身受那么重的伤也全然像个无事人一样。”

“阿瑞斯完全信任伊西卡所说的，所以她希望能主动掌握掌控那种力量，让自己伤病能自主痊愈起来，或许还能获得保护伊西卡的力量。”









聆听着她悦耳温柔的声音，吴纪里香慢慢感觉自己来到了童话乡，传说中精灵之森，慢慢沉醉进了梦乡。

织莉子微笑的看着她靠在自己身体睡着，慢慢的将书给合上，放进了书包里面。

就让她这么睡吧，织莉子调整了一下姿势，让吴纪里香睡的更舒服。

以魔法少女的体质，长时间不动也不会感觉到有任何的疲惫，这是支撑她们长时间激烈战斗的资本。

当然，换是那种不断迈入云巅的战斗，哪怕已经成为此界最强魔法少女的晓美焰，也支撑不到一小时就被榨干GG。

铃声响起的时候，巴麻美才拉着一脸不情愿的佐仓杏子快步走到了教室当中。

近乎迟到的两人，回到了自己座位上坐下。

佐仓杏子嘴里还在不断抱怨：“上学到底有什么好的啊，真是的。”

面对这些同学们都能听见的抱怨声，巴麻美劝诫道：“大家都在上啦，像个普通人一样不好嘛。”

佐仓杏子坐在座位上，转身对着麻美闹着：“不好，我不当普通人，我也不是普通人。”

“乖啦。”巴麻美很无奈，知道佐仓杏子又想趁机勒索了，从起床闹到现在还在闹：“你想怎么样啊。”

“什么都答应你好不好~”

就算不上学，佐仓杏子也会找其他理由闹的，反正她就是想提出一些自己看起来很无理的要求。

“附耳过来。”佐仓杏子勾了勾手指。

巴麻美好奇的将耳朵伸了过去：“嗯？”

周围那么多人，佐仓杏子当然要将一些私密的话语悄悄跟她说，被别人听见可是很羞耻的。

佐仓杏子嘴巴来到她耳边，却没有立刻说出什么，而是张嘴咬了咬她耳朵，让巴麻美满脸羞红。

佐仓杏子也红着脸，很难为情的道：“我想亲亲。”

“………”巴麻美愕然了一下，随后展露出明媚的笑颜：“啊，是这样啊。”

这种事情，明明在家随时都可以找自己要的，随时都可以说的，非要闹着提要求。

杏子真是傲娇呢，难道认为她会不同意吗？

巴麻美本身也很想要的呢，只是陪着杏子各种玩闹，在家里也各种忙活就将这件事给放下了。

“可以吗。”佐仓杏子渴望的小小声音，在耳边响着，巴麻美感觉痒痒的。

“当然了。”巴麻美脸上展露出笑容，起身来到杏子的耳边，小声说道：“以后早上、中午、晚上，只要想亲你，我就抱着你狠狠的亲喽？”

“不行！！”佐仓杏子羞红着脸，大叫起来。

“咳咳。”这时候走进教室的老师，在讲台上大声咳嗽起来，要两人适可而止。

佐仓杏子红着脸正坐起来，巴麻美捂嘴偷笑。

周围的同学都颇为好奇刚才两人都说了一些什么悄悄话。

“那么，嗯，开始吧，上回我讲到了……”

伴随老师富含磁声的严肃声音，第一节课慢慢展开。

课堂下的佐仓杏子还是为巴麻美刚才的话语而感到害羞不已，伴随着的期待，心脏又砰砰的跳动不止。

老师的声音，哪怕那磁声再吸引人，日语的东京方言说的再标准，也完全听不进去。

说到底佐仓杏子根本不在乎上课和学习，甚至就连课本都懒得拿出来，满脑子想的都是坐在身后的巴麻美。

上课上了五六分钟。

佐仓杏子忍不住转头看了一眼，巴麻美温柔对她露出了笑容。

那笑容尤为动人，因为是喜欢的人露出的笑容，看见的时候心情都不免愉快起来。

哼。

佐仓杏子转过头，懒得再继续看巴麻美。

虽然还想继续看下去，但是继续看下去就太奇怪了，她才不会被吸引到呢。

“………”

虽然佐仓杏子不再转过头来。

可巴麻美在课桌上写写画画后，就偷偷用笔戳了戳她的背部。

‘什么啊。’佐仓杏子转过头脸，用眼神投去了疑惑的意味。

巴麻美笑了笑，向她传递过去了纸条。

这东西是上课说悄悄话的必备物品呢。

在安静的教室里，无论发出什么声音、做出什么动作，都是如此引人瞩目，所以只能传纸条了。

佐仓杏子接过，没有多想直接打开，再怎么说巴麻美也不会写太羞耻的东西。

‘下课后陪我去一趟卫生间吧。’

看，很普通的事情。

佐仓杏子将纸条给捏成一团，抬起手做了一个OK的手势，示意自己明白。

随意将纸团放到了书包里面，总不能随便扔到地上，然后被别人捡走。

只是想不明白，魔法少女还有去卫生间的必要吗。

心中隐隐有个猜测，可佐仓杏子却没有将其想出来，将其压在了心里头，只余留下一些期待。

“……”

教室角落靠在一起的两人如此显眼，老师也不免频频投去目光，看见那靠在新同学身上熟睡的吴纪里香更忍不住紧皱眉头。

不过男老师也没说什么，因为，那个织莉子当真是传闻中的眼神可怕啊，感觉得罪了她，或影响了她的事情，会发生什么恐怖的事情。

不过在上课途中，睡着睡着的吴纪里香突然醒了过来。

“唔？”

然后发现自己靠在织莉子的身上睡着，把她吓了一跳。

哇啊啊啊~~~！

心里的大喊大叫没有叫出声来，因为发现自己正在上课。

吴纪里香只是很紧张的趴在了自己的课桌上，然后偷偷摸摸的向织莉子看去。

织莉子只是托着腮，很自然微笑的看着她。

正在看着她…看着。

吴纪里香脸红无比，感觉真是十分奇妙，但是精神又有点疲惫，想继续睡觉，就这么趴在课桌上睡着也不错，貌似老师也不会说什么。

但是，还是想像刚才那样躺在织莉子的身上。

啪啪~

织莉子拍了拍自己的双腿，然后对吴纪做出了个嘴型：‘躺下来吧。’

吴纪里香听懂了，心中一阵恍然，啊，是自己又被读心了呢。

织莉子的力量不是预知未来，就是读心的能力呢。

感觉也十分不错。

吴纪里香从课桌上起来，趁着脑袋因为困乏而一阵迷糊的时候，带着未知的勇气，直接躺在了织莉子的双腿上。

非常非常大胆的行为。

老师怒目而视，看到这幕的同学们也纷纷露出惊讶的表情。

睡吧睡吧~~

织莉子温柔的抚摸她脑袋。

吴纪里香躺在她双腿上面，从下而上看着织莉子美丽的面容，幸福无比。

困乏渐渐涌上，一边享受着这美妙无比的膝枕，一边就带着安心与幸福沉沉的睡去。

织莉子看着她那幸福的笑容，也觉得尤为有趣：‘真可爱呢，这孩子。’

丘比在这时候也在教室外面漫步而过，看见了织莉子和那她身旁的那位少女吴纪里香。

‘啊，被那家伙接近的少女，开始有成为魔法少女的潜质了呢。’

‘明明原本身上缠绕的因果很低，还有感情波动也不强烈，完全没什么签约的必要呢。’

‘为什么只是和织莉子接触在一起，就有这份超越常人的因果呢？

‘又是就连我也不明白的命运吗。’

丘比这般思索着，最近它都没有怎么接近巴麻美等人，因为她们那些感情波动的气氛，让它有点不想接近，也完全没有接近的余地。

感觉自己进去了，就是在打扰她们，然后会发生一些不怎么好的事情。

就像是鹿目圆和晓美焰两个人，感情的波动实在太异常了，特别是晓美焰，那可怕和神秘的气息，到底是什么，她的力量又到底是从哪里来的，人类还能自己变成魔法少女吗？

还是用什么奇特的愿望或者能力，导致它丘比一族都对此失忆了？其实之前是有签约过她的？

许多种可能性，之前也都想过，不过答案是什么，还是需要晓美焰本人的说明。

前提是仇视着它们丘比一族的晓美焰，愿意跟它们说话，还愿意说明力量来源的原因。
 



 
鹿目圆和晓美焰两人也缠绕着命运吗，所以这才导致两人的神秘性与强大。

丘比特别开始研究起了最为神秘不过的命运体系，有着因果体系支撑着，关于命运的说法倒是容易接受，也容易研究出成果。

只是之前都没有特别的兴致和必要。

命运到底是什么，这就是关乎与过去、现在、未来的时间体系，过去建造下起源的因，再在过程的时候是因果吗，还是结尾是因果，万物都有所牵连，而牵连越多背负的越多的人因果也越加浓重。

这是灵魂体系的内容，是宇宙暗能量层面的，即是一个点会影响相近的另一个点，从而产生牵连，而有时候一个点会影响无数的点，就是之类的意思。

也可以比喻成为量子纠缠，几个粒子互相发挥作用，然后各个不同粒子所拥有的特性综合成为整体体质，之类的东西。

不过灵魂暗能量层面的因果，是比这更加复杂许多许多的东西，命运则是牵扯时空的更深层次的东西。

所谓的命运，就是未来必定会发生的事情吧，然后不管怎么做，过程终究会抵达那个点，就是命运。

也可以视为是宇宙的真理一部分，就是不管这事物被怎么影响，依旧是会拥有不变的特质。

不过命运不可能是单纯的未来可能性或者必要性呢，现实不是这么简单的东西，也不是单凭幻想和猜测就能确定的东西，必须要掌握准确的物、真、理，或者必然的、准确的规律。

能够去观察、然后就能够去干预、甚至去控制，这就是科学的力量。

火焰、雷电、风、水、任何的物质、再到更加虚幻的能量、灵魂，创造出毁灭的力量，甚至能够有缔造生命的力量，这就是科学。

凭借科学的测量，能明白宇宙正在步入热寂，明白了然后去寻找解决这问题的方法，拯救宇宙、整个世界，丘比一族就是救世主的一族，也是执掌宇宙真理的奇迹种族。

只是遗憾的是，不知为何没有完整的感情，灵魂也不完整。

部分感情还是有的，比如说好奇心，还有求生欲之类的，不然它们一族也不会拯救宇宙，也不会让文明如此发达，发明出这么多不可思议的科技力量。

整个丘比一族都统合了意志精神，能够心灵链结，互相都能快速传递思想与信息，虽然个体弱小，但是智慧就是力量，在它们一族表现的淋漓尽致。

不过这些事情，也与她们的日常无关………

上课当中，鹿目圆与晓美焰也没有做什么奇怪的事情，至少目前和之前都没有。

只是很普通的在听课而已，看着早乙女和子说着关于英语的各种词句。

就这样听到了下课，笔记什么的也没有做。

为什么会完全能够听懂，甚至英语水平就连老师都超越了啊。

鹿目圆不明白，不过这也是好事一件，只是在上课的时候会略显无趣。

因为没有必要学习，那么上课还有意义和用呢，不只是在单纯的浪费时间而已。

那无趣的时候，就想做些有趣的事情，比如说戏弄一下前方的晓美焰。

这就是很有趣，并且在学校的时间会过的超快，当然就算什么都不做，只要小焰在前面时间就过去的很快。

和小焰浪费时间的话，就显得时间没有那么浪费了。

不过晓美焰比自己寂寞呢，因为，她坐在前面完全看不到自己。

所以呢，捉弄晓美焰，也是为了寂寞的她，为了不让她那么寂寞，让她感受自己的存在，所以她全然不是只为了自己哦。

所以说做这些麻烦事是打扰她，或者会让她感到麻烦的话，是全然不会的。

像这种课程，晓美焰比自己熟悉的要很多，也比自己要更加无聊无趣。

‘那就这样。’

鹿目圆用笔戳了戳她的后背，晓美焰转头微笑的发出疑惑眼神。

‘要做什么呢，小圆。’

她这种态度，就是要做什么都可以。

对呢，晓美焰除了她什么都不在乎，就算在课堂上做的再过分也无妨。

鹿目圆用口型说道：‘时间停止。’

晓美焰点点头：‘好~’

咔嚓。

这么就以来，都没有战斗用到的时间停止，又再次用于日常当中。

周围丰富色彩已经消失，整个世界又只余留下两人。

不过彼此的世界本来就只有两个人，只是现在变得更加的彻底，更加的安静。

晓美焰疑惑的问道：“要做什么呢，小圆？”

鹿目圆深吸口气的说道：“上课的时候，感觉有点无聊寂寞呢。”

“所以…想要小焰的抱抱。”

“好。”晓美焰从座位上起来，然后走到了小圆的身旁，伸出双手轻轻的抱住了她。

她也想要，满足小圆的同时，也是在满足着自己。

小圆柔软的身体，晓美焰很留念很想念，分开一分一秒都是让人如此不舍，真想要一直就这么抱下去。

不过生活总是还有其他诸多东西还有诸多无奈，就比如抱着小圆一起上学，来到两人座位上各自坐下就会分开，甚至还不能一直盯着小圆看，听着那些已经听过无数遍的课程，大脑和心全部都是小圆的身影。

比如早上起床离开的时候，要去做早餐，也会无奈的分开。

一边做着早餐，一边思念着她，爱意在心脏澎湃着。

不过，小圆也是一样的呢。

晓美焰对此十分的感动，所以在抱着的时候，提出了个要求：“能久一点吗。”

“抱着我吗？”鹿目圆眨了眨眼睛，双手摸着她的后背，还有那在后背的柔顺头发：“要多久？”

晓美焰小声的回答：“直到魔力不足？”

鹿目圆哑然失笑：“小焰好贪婪哦，你魔力很多的吧，这样抱下去时间静止下去要多少年才会停下？”

晓美焰呢喃：“嗯，因为对你的爱意如同魔力，一直都过于充分，都无处发泄呢。”

“就这样稍微发泄一下也挺好的。”

虽然在时间暂停消耗魔力的话，也不会将她感情也一同消耗宣泄。

鹿目圆提议道：“发泄的话，有更好的方法啊。”

晓美焰身体稍微后仰了一下，将面庞对向了小圆，用手抚摸着她的面庞：“亲亲？”

鹿目圆鼓脸：“更好的方法呢？”

“欸……”晓美焰倒是觉得一直Kiss，时间稍微长点就非常满足了。

鹿目圆往她脸上呼出口香气，双腿摩挲着，充满诱惑迷离的说道：“人家，最近有点欲求不满哦。”

“呜。”

听到小圆这种性感无比的诱人话语，晓美焰发出呜咽声音，完全不知所措，砰砰砰的心脏仿佛要跳出体内似的。

要她怎么做才好？

现在要怎么做才好？

满足小圆？

就在这里，就在这学校里？

虽然时间静止的时间谁也不会发现，但是真的可以吗？

鹿目圆闭上眼睛，抬起脑袋，给出了她选择：“亲我。”

“嗯。”

晓美焰低头深情的吻住了她。

两人双唇紧贴，轻轻律动后便是互相吸取，随之在小味的搅拌下获取甘甜。

在灰暗漆黑只有两个人色彩的世界里，如此甜蜜的交缠在一起，炽热的体温与呼气。

这样就能感受到彼此的心情和感觉吗，可以的。

深情Kiss进行的时候，鹿目圆感受着小焰甜蜜贪婪，晓美焰也能感受到鹿目圆的渴求。

就让她任由着吸取着，让她随意的欺负，这种的感觉。

“………”

鹿目圆睁开眼睛，有点好笑的看着小焰，那紧闭双眼不断欺负着她的双唇与嘴巴小味。

就这么被挑逗一下，就已经不行的小焰，她也很喜欢。










































第一节课下课后，巴麻美拉着佐仓杏子走出了教室。

变得喧闹的教室，也没有办法吵醒躺在织莉子双腿上的吴纪里香，她一脸幸福安稳沉睡着。

织莉子轻笑，温柔的抚摸着她头发：“嚒，晚上到底有多晚睡觉啊，还是根本没睡着。”

这时候，丘比慢悠悠的走进了教室，朝着织莉子方向走了过来。

“………”

织莉子对着走到脚下的丘比，笑着说道：“我还没有去找你，你就主动找上来了呢。”

丘比回答道：“我注意到了，你那要找我的眼神。”

丘比刚才上课在外面走廊闲逛的时候，织莉子就发现了它。

“所以，什么事？之前不是很讨厌和我接触的吗，织莉子。”

“我想要你帮这个孩子，成为魔法少女。”

“啊，是这样啊。”

丘比有点明白了，为什么织莉子会和吴纪里香接触：“你又预知到了什么吧？”

织莉子回答：“这孩子将会成为我很好的帮手，同伴。”

“嗯，可以。”

丘比对此完全无所谓，说道：“如果这孩子也已经同意的话，那么随时都可以开始。”

虽然有了鹿目圆后，它们丘比一族找其他人签订契约已经不怎么热衷了。

整个宇宙新出的魔法少女，比以往要少了百分之五十以上。

织莉子轻声的对着丘比说道：“你在旁边等着吧，跟在我的身边，等她醒来再说。”

声音轻微的似乎是不愿意将双腿上的吴纪里香给吵醒。

丘比声音一如既往的可爱，说道：“真的很少见呢，你会这么关心一个人。”

织莉子轻轻捏了捏吴纪里香可爱的鼻子：“人总会碰见的，注定的那个人。”

“她过去太辛苦了，现在有我在。”

“注定的吗。”丘比真的完全不理解，命运论还是太荒谬了，宇宙多种的可能性，注定的命运是基本没有道理的事情，就像是宇宙注定要毁灭，可不也是要被它丘比一族所拯救过来。

如果是注定的事情，那就不需要努力了吗，如果是注定的事情，那就不需要挣扎了吗，完全不对。

就算是织莉子所谓预知的未来，也只是一种将未来的可能性给推衍出来，然后呈现给现在看见，随时会发生改变。

牵着手走在外面的两人，如此引人瞩目………

佐仓杏子有点怪怪的说道：“巴麻美，你在学校的名气很大啊。”

“好多学妹看你的眼神都充满憧憬呢~~~”

巴麻美有点好笑：“怎么？吃醋了？”

佐仓杏子嘟囔：“明明有那么多人选，何必选我一个呢，脾气又不好。”

“有那么多可爱的学妹，甚至你都可以在学校开后宫的不是吗。”

巴麻美有点好笑，用力捏了捏杏子的手掌：“谁叫你把我心给占去了呢，我心里只装得下你一个人了。”

“唔。”佐仓杏子嘴巴抿起来，面对巴麻美的情话，有点招架不住，当然她完全没有表现出来，脸上还是那副很平静的样子。

只是她的目光一直在看着巴麻美那双脚的迈动。

“看啦，到了。”

巴麻美带着杏子走到了卫生间的门口，迈步走了进去。

佐仓杏子不爽的说道：“你到底要干嘛，说悄悄话找别的地方不好吗，非要来这么臭的地方。”

巴麻美将她拉到里面，嗅了嗅，明明一点味道都没有，还有一点香料的香气：“哪里臭啦。”

佐仓杏子装作一脸的不开心：“就是臭，就是臭。”

“好啦，乖点。”

巴麻美拉着她走进最角落的隔间，然后将门紧关上。

佐仓杏子倒是挺乖巧的，这一路上都没有反抗，很乖顺的就跟着她走了。

咔嚓~~！

“你到底想要做什么。”

佐仓杏子脸上有点红，看见自己被拉进这私密的隔间，怎么还会不知道会发生些什么。

“你猜呢。”

巴麻美将她压在门前，两人双手在身下紧握相扣：“我要做什么？”

“………”

从旁边隔间传来了奇怪又熟悉的细微声音，还有那哧啧哧啧的声音。

“唔。”

晓美焰和鹿目圆就在隔壁，深情的亲吻着。

哪怕发出的声音很细微，可耳力强大的两位魔法少女，巴麻美和佐仓杏子都听见了，不免都脸红无比。

“小圆，不行……”

“欸，为什么？”

“你才是，为什么。”

“想要看看，你那幸福的表情。”

“隔壁有人，还是巴麻美她们。”

晓美焰和鹿目圆在低声的说着，但随之又深吻在了一起，不管不顾。

鹿目圆也随之将伸到她裙底的手拿起来，紧紧抱住小焰的腰间。

确实，旁边有熟人，亲吻就已经很尴尬了，不能再做出更出格的事情。

巴麻美带着佐仓杏子在那里也是做坏事的吧，所以四人都是一样的，倒也不会因此尴尬的而逃出去。

佐仓杏子脸红无比，主动分开了两人紧握的手：“我走了。”

佐仓杏子伸手打开了门锁，转身就打算离开，听着隔壁的那两人动静，她都没什么心思和巴麻美玩闹下去。

“不行。”巴麻美将门重新关紧。

佐仓杏子鼓起了脸：“我生气了唷。”

“可我想要……”巴麻美说着这句话，呼气已经扑到了杏子的脸上，下一刻嘴唇就亲住了杏子。

这场尴尬的Kiss，依旧如此甜蜜而美好。

被亲住的佐仓杏子象征性挣扎了几下，就很快就也沉醉起来，紧闭着双眼感受着巴麻美的柔软和香甜。

两对恋人听着隔壁的动静，然后又感受着彼此的爱人，深情而吻着，仿佛是竞争一样的宣泄着感情。

啧啧哧哧的声音开始变大了起来，她们的争锋也才刚刚开始。

被巴麻美搅动着里面的佐仓杏子，忍不住的发出了舒服的闷哼声音。

“唔…唔。”

听到隔壁的声音，鹿目圆与晓美焰主动的分开，深情的看着小焰说道：“小焰，我也想听听看，你更加可爱的声音。”

“我好喜欢的。”

晓美焰脸红的道：“我也想听听看，小圆可爱的喘声。”

两人说着又深情用力的亲吻在一起，自从鹿目圆也拥有魔法少女体质后，晓美焰也不再担心控制不住自己力气将小圆给个弄疼，今天也在很深情用力的感受着彼此，小味彼此用力搅拌与纠缠。

“呜…”听着隔壁的声音，感觉自己发出了非常丢人的闷哼声，佐仓杏子颇为羞耻，但在巴麻美的攻势下，又忍不住的发出舒服的声音。

隔间的门细微摇晃着，四人嘴唇稍微分离又随之紧贴，能看见那所律动的湿润鲜红。

直到上课铃声响起，四人才恋恋不舍的分开。

巴麻美看着眼前动情迷离的佐仓杏子，伸手摸了摸她湿润的嘴唇：“走吧。”

“不……”佐仓杏子抱住了巴麻美，紧靠着门不让她打开。

而晓美焰和鹿目圆两人已经满足的离开，脚步声渐行渐远的离开了卫生间。

“上课去啦。”

“不准去。”

佐仓杏子紧紧的靠在她胸口前，感受着那迷人的柔软。

巴麻美不解的问道：“为什么？”

“逃课吧。”佐仓杏子说着，就闭上双眼，继续亲上了巴麻美。

实在要问为什么，那就是她无法离开，无法离开这里，无法离开巴麻美。

还想要继续感受，还想要继续Kiss，还想要将这份甜蜜持续下去，只是一会的话无法满足，

既然把她带来了这里，还做出这种事情，那么就让巴麻美好好的负责起来，没让她彻底满足为止，就不放开，就不离开。

嚒……

为什么巴麻美这么漂亮这么好看，为什么巴麻美要这么受欢迎，还有这么的温柔。

不知道她完全没有安全感了吗。

而且巴麻美还各种顺从她的心意，做着她都喜欢的事情。

为什么能够明白她的心意呢，又为什么不明白自己真正的心意呢。

这样美好的巴麻美，绝对不会交出去的，绝对不会让出去的，绝对不会给外面的小腥猫。

佐仓杏子想要占有，也想要将巴麻美彻底的占有。

将她染上属于自己的色彩，玷污她，污染她，让她彻底变成自己的所有物。

“你是我的哦，麻美。”

“嗯，我是你的。”

“全部的一切都是我的，你全部的一切我都想要。”

“都给你。”

“那…继续。”

就将课给逃掉，整整一节课就在这里面亲亲吧。

两人的嘴里已经充满了彼此的味道，但那种舒服安心的交缠，让人如此不舍。

能充分感受着彼此的真实存在，能够充分的表达出一场幸福梦幻。

被佐仓杏子主动亲上的巴麻美，也暂时选择性忘记上课的这回事，就顺从杏子的心意，在这里渡过更长的时间吧。

甜蜜交汇，再持续了几分钟之后，又分开。

巴麻美咬了咬她的嘴唇：“突然是怎么了。”

佐仓杏子呼出口香气，拥有巴麻美味道的香气，迷离的深情：“我爱你，麻美。”

“唔。”巴麻美呜咽，也回应她：“我也爱你，杏子。”

佐仓杏子真是可爱的有点过份了，让巴麻美想要做比Kiss更加过份的事情。

佐仓杏子也想，但只是抱住巴麻美的脖子，嘴唇继续贴上，贪婪的在Kiss中探寻两人感情的尽头。






























巴麻美和佐仓杏子两人的逃课，还是稍微影响到了班级里的同学，多多少少有人上课都不太专心，猜测着两人到底去哪了，在干些什么。

在上课的途中，吴纪里香又慢慢醒来，睁开眼睛看见的就是织莉子笑脸。

奇迹般荒唐的幸福，吴纪里香感觉这睡的实在太舒服，于是重新将自己眼睛闭上，继续享受着这膝枕的感觉，不愿起来。

织莉子察觉到，微笑的用手捏了捏她鼻子，也没说什么。

就让她这么享受的躺到了下课。

伴随着下课的铃声，佐仓杏子拉着巴麻美回到了座位上。

然后佐仓杏子坐在巴麻美的双腿上，面对面的坐着，下巴靠在巴麻美的肩上。

周围同学们讶异惊异的眼神和喧哗声，并不用放在心上。

反而佐仓杏子就是要让她们好好看看，你们眼里的女神巴麻美，现在就是她佐仓杏子的人，她佐仓杏子的女朋友、老婆，完全被她一个人所独占的爱人。

“杏子，这样好奇怪。”

“并不奇怪。”

“要持续到什么时候。”

“上课。”

“唔，好吧。”

巴麻美也温柔的抱着佐仓杏子，让她就这样坐在自己双腿上宣布主权。

面对这样主动的她，撒娇的她，完全无可奈何。

实在太可爱，什么是犯规性的可爱，那就是完全把自己心防完全突破，还不自知。

想立刻就在教室里把她亲住，想要看到更多她撒娇的模样。

但终究还是什么都没做。

虽然佐仓杏子坐在自己双腿下，两人相对而坐能方便做出很多的事情，感觉随时都能亲上的样子。

吴纪里香这时也已经从织莉子腿上起来，感觉身体有点酸疼，虽然躺在织莉子双腿上超舒服超开心，但身体还是真实的给出了反应。

“唔唔唔。”起来的时候，吴纪里香忍不住哼出了声音。

织莉子有点担心的扶着她：“没事吧？”

吴纪里香为了不让她担心，露出大大的笑容：“嗯……完全没事。”

织莉子叹气：“看起来可不是没事的样子，这样躺着是身体酸了吧。”

“哪里疼？”

“唔。”吴纪里香有点不想说。

“哪里疼？”

“这里，还有这里。”

吴纪里香弱弱的指了起来，背部、手臂、还有双腿都很酸疼。

“真拿你没办法。”

织莉子从椅子上站起来，走到吴纪里香的身后，开始帮她稍微按了按肩膀：“好好坐着哦。”

“好。”吴纪里香享受着织莉子的双手，按在自己身上的感觉。

织莉子还是非常会按摩的，在成为魔法少女之前她就专门学过，之后也逐渐精通起来。

她的手法每次都能准确按到穴位上，吴纪里香发出舒服无比的闷哼，有时候感到疼痛就咬牙忍忍。

万一因为自己发出疼的叫声，然后织莉子不给她按了怎么办。

手臂、背部、双腿，感觉自己身体上下几乎被织莉子按遍和摸遍，吴纪里香一副正在上天堂的表情。

续巴麻美和佐仓杏子，教室角落的两个人又搞的这么嗨，大部分同学目光都红了起来：“………”

将负面情绪基本都放在了吴纪里香身上，要是目光能杀人，她早就千疮百孔。

大家想法都惊人一致，那就是吴纪里香这个丑女凭什么？

“这是什么？”吴纪里香突然看见了在脚下的一只可爱的兔子动物。

之前注意力都在织莉子身上，所以才没有注意到。

终于被发现的丘比，开始舔起了自己的爪子，它自己开始了解释：“我是引导人类少女变成魔法少女的丘比。”

很简短的介绍，吴纪里香震惊于它会说话的同时，也直接理解了它是怎样的存在：“你就是，丘比啊。”

织莉子蹲在座椅下，帮她按着双腿，一边说道：“嗯，找个好时间和它签订一下契约吧。”

吴纪里香脸红的回答：“呜，我现在就可以。”

丘比说道：“还是情绪最高涨的时候，签订契约比较好哦，那就是下好决心的时候。”

“还有愿望也要想一下。”

织莉子顺着丘比的话语说道：“是呢，你要好好想一个愿望才行，成为魔法少女的时候，可以向丘比许愿，实现任意一个愿望，不过不要太过分的。”

吴纪里香带着涨红的脸，依旧如此回答：“我已经决定好，也想好了，情绪也很高，愿望什么的，我想要和织莉子永远的在一起。”

织莉子帮她放松着腿部的肌肉，将她身体的酸疼完全驱散掉：“你还是仔细再想一下吧。”

吴纪里香看着身下的织莉子：“这都是真的，我真的想要和你永远在一起。”

织莉子抬头对她笑道：“嗯，愿望是很严肃的事情，你这样许可能会被扭曲掉，所以换一个，仔细再想想，乖。”

“比如说，也许我们两个一起死了，就是永远在一起了呢？”

面对织莉子稍显恐怖的话语，吴纪里香脸色一滞，向契约兽许愿还会发生这种可怕的事情吗，愿望被扭曲？

吴纪里香打算听从织莉子的话语，仔细想想，该许什么样的愿望，比较好也比较无害的。

“我想要织莉子永远的幸福下去。”

“再想想，乖，时间还有很多。”

“那我想要织莉子一生都无病无灾。”

“不要总是想关乎我的，你自己想要什么？”

“我想要的就是这些。”

吴纪里香被自己刘海所遮挡住的双眼，充满了坚定与深情，织莉子已经是她的全部，所以只要织莉子能够幸福，她也能够幸福。

织莉子无奈的叹气，帮她按摩好后，站了起身，将又来到身前的头发撩回到背后：“以后和我在一起，你没有自信用自己双手让我幸福起来，快乐起来么。”

“这……”吴纪里香被她话语所震动。

织莉子回到自己桌位上，托腮：“我可不想自己的幸福和快乐，是那种无谓的愿望所实现的。”

闻言，吴纪里香深深的闭上了双眼，从心中和嘴中呼出口长气，一时不知道该要说出什么，或者能做出什么承诺，她是想要让织莉子幸福。

可她真的很自卑，真的完全没有自信，如果不寄托那奇迹的愿望，那她到底能够做什么呢？

她自己的幸福，她自己的快乐，只要织莉子在身边的话，就好了。

吴纪里香是如此相信坚信着的，仅此两天的幸福，仅此两天，织莉子就已经成为她眼前的所有一切，她眼前的世界和内心就已经被织莉子所彻底占据。

她也想要成为她的奇迹，她也要想成为能让她幸福的力量，能保护她、让她快乐让她安心，完成她的目标，完成她的愿望，这就是她，吴纪里香的卑微想法。

仅凭短短的两天，仅凭一会就能够想好，就能够确定好的一生目标。

“我知道了。”

“嗯？”

织莉子稍显意外的看着露出自信又坚决的她。

吴纪里香如此说道：“我一定会拼尽自己所有的一切，来守护你的，织莉子。”

「明白我想法和意志了吗，织莉子，我心里真的全部只有你，所以…无论如何，都请和我在一起吧」

「虽然很唐突，但我真的不能没有你了」

“扑哧。”

面对她坚定的话语，织莉子开心的笑了出来：“嗯，那就好，我很期待。”

“那，再仔细想想吧，别的愿望。”

“好。”吴纪里香看着脚下的丘比，开始了沉思。

这就是魔法少女的契约兽，织莉子就是通过它掌握了能够读心的奇迹力量吗，好可爱。



 学校的中午也普通渡过，织莉子依旧带来了吴纪里香的饭盒。

吴纪里香满怀感谢的幸福吃下，织莉子手艺真的太好了。

至于鹿目圆那边已经被众人给团团围住，巴麻美和佐仓杏子、沙耶香和志筑仁美。

晓美焰无奈的从空间拿出众多餐碟，在家里才会用到的菜碟子、还有电饭煲、煲汤的煲。

然后再一一拿出碗筷，在昨天被围住后，晓美焰早就预想到今天中午的这一幕，所以早就有所准备。

变出的这些饭菜碟子，电饭煲之类的各种东西，周围学生们看见后，自然会震惊无比。

但那些震惊的目光，可以无视掉。

仁美竖起了大拇指：“晓美同学干的真不错。”

佐仓杏子也兴奋的坐了下来：“喔！今天能够吃饱了！”

沙耶香跑掉了：“我去搬两个凳子过来。”

鹿目圆靠在晓美焰的肩膀上，无奈的说道：“我说你早上那么忙活，原来是在做这个。”

这边热热闹闹的，还有饭菜香味弥散在整个饭堂，吸引了不少同学们的远远围观，同时不断在吞咽口水。

巴麻美有点苦恼的道：“吃晓美同学的饭菜上瘾了，回家杏子都不爱吃我的饭菜了怎么办，每天晚上都能来你家蹭饭吗？”

鹿目圆果断拒绝：“不行！”

“我只想和晓美焰过两人世界，你们总是来打扰算怎么回事，中午给你们做一份饭菜，已经是最大的让步了。”

巴麻美无奈摊手：“好吧~”

晓美焰笑着蹭了蹭小圆的脸颊。

六人围着饭堂的餐桌，开品味起这份美味至极的爱之魔力料理。

织莉子与吴纪里香加一只小丘比，安静坐在不远处，偶尔会看向热闹的那帮人。

吴纪里香有点惊奇的说道：“刚才，那个人凭空拿出了东西。”

织莉子微笑道：“嗯，那边的她们都是魔法少女哦。”

（志筑仁美还不是）

“诶！”吴纪里香看着那六个人，巴麻美与佐仓杏子、鹿目圆与晓美焰，包括那不认识的两位，看起来都是三对同性恋人，原来都是魔法少女吗！

那自己与织莉子，吴纪里香想着想着，脸红了下来。

闻着空气中那边飘着的香味，胃口大开的闷头继续吃着织莉子给她准备的便当。

在学校的这段时间，学校的大家依旧幸福渡过。

很快就到了放学的时间，织莉子依旧离开了她的身边，跑去寻找起鹿目圆。

吴纪里香带着丘比，一个人离开学校，向着回家的路上走去：“丘比。”

丘比发出疑问：“怎么了？”

吴纪里香如此问道：“成为魔法少女后，我能和织莉子住在一起吗。”

丘比回答道：“这要看织莉子本人的意愿呢。”

“是这样吗。”

吴纪里香思考着，走到路口时候，等待起十字路口的红绿灯。

……

织莉子跟在鹿目圆的身后，拿出了水晶球开始看起来，她觉得今天过的还算不错。

偶尔有些没有预料出的事情也足够惊喜，比如吴纪里香诸多的不同态度，属于她的可爱。

但是还是稍微要看一下了，未来到底有什么变化，还有后天、大后天的事情。

毕竟都过了一天，她都没有去看预言，感觉还是有点不对劲。

万一发生什么意外，而她没有发现的话，那可就不好了。

鹿目圆和晓美焰也不在意跟在身后上的织莉子，因为家的方向确实都在同一边。

也就巴麻美又被佐仓杏子拉着去别处玩了，不然五人回家路线都一致的。

织莉子往水晶球灌注魔力，自己双眼也随之明亮，散发出璀璨美丽的翠绿光芒，她的双瞳犹如翡翠。

“呼……”

“最近魔力消耗的不多呢。”

未来的景象开始在水晶球上出现，织莉子精神也随之投身进去，开始真切的感受。

她看见了成为魔法少女的吴纪里香，也看见了明天的平静，以及接下来几天的平静生活，基本都没有什么意外。

当然时间越往后，能看到的也就越模糊，感受也就是失真，本来是在体验虚拟现实游戏一样，到后来就会变成只是在玩3D游戏、再变成只是再看一部连续电视剧、直到后面就是在看漫画版的场景。

但是她这能力，也足够BUG，基本能规避许多风险，也能够依靠它完成自己绝大部分的目标。

彩票、赌博什么的就不用说了，钱对她来说根本就不是问题。

…

走过十字路口的吴纪里香，路过了自己经常去的那家便利店。

回忆起昨天和织莉子的Kiss，吴纪里香面目着迷，脚步直接停顿了下来。

“呜嘿嘿。”

吴纪里香傻笑着，然后一阵亮光从眼前出现。

站在路口停顿下的她，完全没注意到已经过了绿灯的时间。

而那高高的货车司机也没有注意到前方那微小的行人，莫名恰好是一片视觉盲区的小地方。

所有的一切，在此收束。

丘比敏锐的跳了开来，随口提醒了一句：“你要被车撞死了哦。”

全然不在意吴纪里香的生命会如何，也不知道她的结果会怎么样。

反正它看见后，就已经敏锐的的躲避过了。

它的小小躯身，不仅被子弹打到会死，被车撞到也是会死的。

嘭！~

只是很简单的一切而已，大货车像平常那样行驰而过，然后稍微发出了一阵巨响。

行驰了一段距离后，司机脚踩急刹车猛地停下。

周围街道上的路人，对着那马路上那具快要变成尸体的女学生指指点点。

“突然站在路口发呆，结果被车撞了？”

“啊，我也看见了，刚才还想提醒她一下呢，结果没来得及。”

“人这是死了吧？”

“要叫救护车吗？”

路人们都显得颇为的冷淡，完全事不关己，倒是有几个女性捂住嘴巴，不忍心去看。

对，只是一个人很普通的被车撞了而已。

全国各地这种事件不知道有多少。

货车司机慌忙的跳下车，看到那路口狰狞可怕，四肢几乎扭曲的少女身体，不知所措。

丘比慢悠悠的走了过去，朝着吴纪里香问道：“还活着吗？”

吴纪里香还残留的一些意识，强大的求生欲，让她还活着，哪怕被颇重的大货车撞击并且碾过，内脏骨头不知道破碎多少，她还是坚强的活着。

因为她还不想死，还想要和织莉子过上幸福的生活，还想要去守护织莉子。

丘比觉得她也说不了太多话，直接问道：“算了，你就说直吧，你的愿望。”

“你要为了什么，而成为魔法少女，要背负怎样的命运去战斗呢？”

啊，就算是什么都说不了，让她就这么死去也无所谓。

哪怕她现在情绪很激动高昂，签订契约后会成为一位相当不错的魔法少女，但是丘比也并不是那么在乎。

吴纪里香拼尽全力，在意识模糊下去之前，张嘴嘶哑的说出：“我要为了织莉子活下去。”

丘比耳朵瞬间便长，仿佛形成某种仪器直接捅入了吴纪里香的体内。

同时在月球的仪器，地球埋下的各种科幻仪器发挥作用，周围路人的认知顿时被蒙蔽。

吴纪里香体表开始散发出黑红色的光芒，身体伤势飞快的痊愈。

“你的愿望已经实现，你已经凌驾于熵之上。”

“总之自己慢慢感受吧，我走了。”

丘比说完，就收回耳朵，毫不留情的转身就离开。

比起关注这个无关紧要的小人物，还是去思考怎么让鹿目圆同意与它签订契约要来的有意义。

黑红光华慢慢收束进吴纪里香的体内，凝结成一颗黑红色的宝石，出现在胸口当中，身上的服饰也蓦地转换成了一套黑白色的制服。

像是女仆装又像是执事般的制服，双手的手腕处像是袍泽那般出现了较长的白布。

阴暗暗沉的她，所凝结成的灵魂色彩，亦是黑红色，那靓丽如血的红色，却是唯一的光明。

她为织莉子所诞生的光明。

 
 “织莉子，我也成为美人了呢。”

在家照着镜子，傻笑的吴纪里香，还维持着魔法少女的变身形态。

觉得现在拥有力量的自己，与织莉子才算得上是般配。

或许在马路上发呆那会，被车撞的情况，就当是直截了当的契机。

反正一点痛觉都没有，就感觉自己生命在流逝，那种绝望挺难受的。

不过还好，她的光明支撑着她，也给她带来了新生。

“呐，织莉子，现在我就想看见你。”

“你可以过来么。”

抚摸着那镜子中的自己，魔法少女形态后，自己那刘海的头发都变短了一些，也只有一部分还遮挡着自己的右眼。

自己双眸也变得通红，像是噬人的魔鬼，可其中又透漏着的温柔，这种矛盾感。

在自己家里卫生间，等待了十多分钟。

渴求着织莉子的到来，却始终没有动静。

吴纪里香呢喃：“织莉子，你在哪。”

要等到明天上学，才能见到你么。

这一夜对她来说，也未免有点漫长。

走出洗浴间，吴纪里香看了看自己清冷的家庭，哪怕家具完善完整，可只有自己一个人就显得没有意义。

她的父母早年就已经离婚，在她刚上中学的时候，不过或许算得上是好事一件。

因为以前生活在家暴当中，也从未有过什么家庭温暖。

那家暴生涯固然悲惨，可已经过去，也没有必要多提。

“………”

安静灰黑的大厅中，没有打开任何的灯光，窗户窗帘也拉的很紧。

她喜欢黑暗的安静，不喜欢开灯时所面对的明亮，就像她不喜欢打电话，也不喜欢拍照。

找出自己的智能手机，坐在沙发上，开始发呆。

如果知道织莉子的联系方式也就好了。

应该是距离太远，没办法读心，所以织莉子才没有办法回应自己的期待吧。

好想和她一直待在一起，每分每秒，余生的时间里身边都能拥有她。

在她坐着幻想的时候，魔法少女变身随之解除，学生衣衫重新变了回来。

但她已经不是过去的她，就连皮肤都变得白皙滑嫩。

这也就是每个魔法少女都很可爱好看的原因，只要脸型不差，基本都会在美肤效果下变得好看。

这是因为在魔力入体，身体转化的时候，身体所有伤势病痛，包括一些基因缺陷，等等都会被恢复。

“不过，织莉子凭什么要对我那么好呢。”

织莉子又没有自己的这种心情，那种见识到光明，就再也无法继续承受黑暗的心情。

是她无法离开织莉子，而不是织莉子无法离开她。

所以织莉子全然没有必要管她，也没有必要对她那么好。

反而吴纪里香会各种寻找机会凑上前去，哪怕被织莉子各种嫌弃厌恶，她也不会放弃紧跟在她身边的步伐。

她成为魔法少女的愿望，也是为了织莉子而活下去。

“一晚上而已，稍微忍忍，似乎没什么大不了的？”

但平常到度日神速的幸福之后，在这黑暗孤独里，时间却开始显得如此漫长。

吴纪里香只能去回忆关于织莉子的事情，回忆着她的面容笑颜，她的目光，她身体的触感。

叮咚~！

突然响起的门铃，打断了吴纪里香的思考。

吴纪立刻激动的站了起来，朝着门口玄关奔跑过去。

很长时间都没有响起过的门铃，这时候突然响起。

吴纪里香大脑里第一个想到的就是织莉子，虽然她之前大脑想的也全都是她。

也不看门上的窥视孔，直接就喘着粗气，将门给直接打开。

站在门外的那位美丽少女，飘散的白金色头发，对她所露出的那温柔笑容。

美国织莉子，确实是她。

吴纪里香无法表达自己心情的雀跃，直接激动的朝她抱了过去：“唔呼！~”

织莉子微笑的摸着她脑袋：“已经签约了吗，恭喜你哦。”

虽然已经在预知未来所看见了，但她还是表现的稍显意外，恭喜了一番。

“嗯，我已经是你的恋人了。”

吴纪里香在惊喜当中似乎说出什么不得了的话。

织莉子微微一笑：“是同伴哦。”

吴纪里香紧紧抱着她不愿松手：“嗯，同伴。”

织莉子主导她，说道：“不邀请我进去你家坐一坐吗？”

“呜，请。”

吴纪里香将织莉子带进自己家中，心情依旧十分难以平复。

织莉子也就随便走了走，看了一眼，说道：“你一个人住在这里很孤独吧。”

“啊，是。”吴纪里香直接应下，一脸期待的看着织莉子。

「织莉子，你能住下来的话，我就不会那么孤独了，我非常期待和你以后住在一起的」

认为织莉子有读心能力，吴纪里香带着渴望的目光看着她。

织莉子看了看这个家，亲眼看到用预知未来的能力看到，还是有细微的一些差别：“挺不错的家。”

“不过可惜，这里对你有诸多不好的回忆吧。”

吴纪里香只是点头：“嗯。”

「和我住一起，和我住一起，和我住一起创造美好的记忆」

织莉子提议道：“搬过来和我一起住怎么样？”

“欸？”吴纪里香惊讶了一下，随之点头同意：“好啊。”

织莉子坐在沙发上，没有帮忙的打算：“嗯，你开始收拾行李吧，记得将要用到的都带上，我坐在这里等你。”

“好！”吴纪里香当即跑上二楼自己的房间，然后拖起行李箱还有大袋小袋的东西开始装了起来，自己一些好看的衣服，不好看的通通不要，毛巾用了几年了就不要，牙刷什么到时候换新的，杯子之类的也不用带。

这么一看，吴纪里香要带的东西其实很少，翻来找去半小时，只用一个行李箱就全部搞定，然后走下楼。

其他的家具用品，或者其他阴暗时期喜欢的东西，现在她通通都不需要不喜欢，哪怕是那抱了许久的娃娃，或者一直在陪伴着她的电脑。

“跟我走吧。”

织莉子站起身，走向门口，接着站定，转身对她说道：“以后，你就是我的人了。”

“嗯。”吴纪里香坚定的点头。

织莉子开始讲解：“路上我将告诉你一些事情，以及以后我们要做的事情。”

她要说的，就是两人今后共同努力的目标，引导鹿目圆成为救世主。

还有关于魔法少女的残酷真相。

虽然早就通过预知获知。

但当看见，获知了魔法少女的各种残酷真相后，吴纪里香那依然平静无比的模样，织莉子还是颇感不可思议。

织莉子说道：“你就不担心吗？”

面对她这种问话，反倒是吴纪里香充满疑惑的看了她一眼。

织莉子不是早就明白，并懂得自己心里的想法和感情了吗。

这种所谓魔法少女的残酷，又算得了什么呢，比起带来的好处，不是很幸福很快乐吗？

“担心什么？”

“你会变成魔女，或者我会变成魔女。”

“没关系的，如果绝望或者魔力耗尽才会出现那种事情的话，我是没问题，也会努力为了你避免的。”

吴纪里香如此坚定的说道：“如果，织莉子你变成了怪物，那我也将和你一起化为同样的怪物，一起将这世界捣乱吧。”

织莉子从她坚定的话语里，充分感受到了属于她的决心：“是吗。”

“但我更希望，如果我要变出魔女的话，你能击碎我灵魂宝石，直接杀掉我呢。”

吴纪里香直接拒绝：“做不到！”

“如果有谁想要伤害你，就必须得跨过我的尸体。”

织莉子张了张嘴，最终还是没法对她说些什么，只能无奈的叹气。

这个傻孩子，怎么才几天就被自己给掰弯成这样了。

虽然这很让织莉子感到开心愉悦，但也莫名有点羞愧。










































“可恶，为什么突然休息，昨天还好好的。”

佐仓杏子看着前面那贴着休息一天的电玩城，向着巴麻美抱怨着：“那样我们还能去哪玩啊。”

巴麻美建议道：“干脆回家？”

“才不要咧！！”佐仓杏子扭过脑袋，撇着嘴：“哼哒~~”

发出那么可爱的声音，巴麻美直接抱住了她，在她耳边轻声说道：“回家吧，我想和你Kiss。”

佐仓杏子发出期待的悲鸣：“Ki，kiss什么的，我才不喜欢不稀罕！不要！绝对不要！”

“吼~~”巴麻美在她耳边呼气，再咬了一下：“真的不要？那今晚就不给你了哦。”

“乌鲁塞。”佐仓杏子用头狠狠顶了一下她：“回家了！才不想继续在外面被你烦，哼。”

巴麻美上前拉住了她的手掌，十指相扣：“是是~~在家里就不烦你了，就亲你。”

佐仓杏子满脸都是一副加大力度的样子：“才不想要！你不要乱来啊！！”

只是两人走过了一条街，脚步就蓦地停顿下，目光齐齐看向不远处。

巴麻美严肃的道：“有魔女的气息。”

佐仓杏子说道：“唔，一起去吧？”

巴麻美说道：“嗯，如果是使魔的话，也不能放跑哦。”

佐仓杏子不爽的道：“哼，我就要放跑。”

两人齐齐变身成魔法少女的状态，然后就携手朝着那魔女气息的街道飞跃过去。

伴随黄昏的天空，两人来到了放着一排自行车的行人街道。

然后就看见了那在墙壁上的魔女结界入口，巴麻美和佐仓杏子携手一同闯了进去。

黑暗而怪诞的世界，各种像是肮脏之物组合之成的巨型杂物在各处摆放，但却有个明显的道路在脚下。

“快速解决掉吧，麻美。”

“嗯。”

巴麻美心情高涨，有杏子继续与她并肩作战，又有什么可畏惧的地方！

两人走过一道怪诞的桥，又走进了一个写着手术中的大门，伴随着各种奇形怪状，但要是接受就会觉得很漂亮美丽的各种东西。

还有装着小星星的各种巨大瓶罐，能看出原本的主人很珍惜它们，竭力叠着小星星做着祈祷。

但两人权当这些只是魔女结界随意形成的奇形之物，没当一回事，只当是亮丽的风景来看，那些原本是纸质的小星星，来到这个魔女结界都变得尤其巨大，显得很漂亮。

很快两人就迎面撞见了一堆的使魔。

佐仓杏子松开巴麻美的手，召唤出金红色的长枪，咧嘴笑道：“哦，有这么多的使魔，看来是真实的魔女结界呢。”

“我先上了！”

砰~

伴随一阵音爆声，佐仓杏子直接朝着使魔群冲了过去，随意帅气的甩抢就直接将一片使魔给砸粉碎，随后长枪不断突刺，一个个使魔随之被杀死。

呼哧呼哧！~

“嚒，别突然一个人就冲上去啊。”

巴麻美抓了抓短裙，从金色短裙的裙底下顿时伸出了四五把燧发长枪，实际上这东西从她的衣服哪处都能弄出来，因为只是魔力金色缎带所形成的武器。

举起，发射。

砰！砰！~砰！

一颗颗魔力子弹射出，将一个个使魔射杀成灰烬。

如此轻盈的动作，甚至比起上次带两位后辈的时候，都要来的喜悦与轻松，魔力的施放也非常通畅

佐仓杏子大喊大叫：“喂！麻美，别抢我的怪啊！！”

看着战斗中杏子活泼而开心的英姿，巴麻美笑出了声：“噗，各凭本事喽。”

杏子现在也很开心吧，心情也和自己差不多吧，这种安心感，并肩作战的喜悦。

“都是我的！！！”

佐仓杏子大喝着朝着那些使魔群冲去，长枪不断挥动，伴随猩红色的魔力，一个个使魔被长枪砸中就直接溃散，它们完全不堪一击。

只是一会，剩下的全部使魔就被佐仓杏子全部给解决掉。

“哼。”

佐仓杏子带着一副骄傲的模样，朝着巴麻美那边挑眉，寻求着夸奖。

巴麻美走了过来，笑道：“杏子真厉害。”

佐仓杏子昂首挺胸：“那是当然的。”

佐仓杏子提着长枪，继续向着前方的道路走去：“撒，继续前进吧，看我一发就将那魔女给解决掉。”

前方这些道路都变得尤为奇怪，地面似乎全是由软乎乎的蛋糕所组成，还有许多的甜甜圈当做各种摆设的摆在周围，饼干和各种样式的蛋糕，天空飘落着病床、还有巧克力块。

各种水果各种糖果都摆设在各处，巨大的针筒，还要药丸。

巴麻美与杏子一同前进的时候，甚至有心情向杏子调侃起魔女结界的环境：“看起来都好好吃的样子哦。”

佐仓杏子瞥了她一眼说道：“你吃一口试试看呗。”

巴麻美拒绝：“才不要，中毒了怎么办。”

再怎么说，吃魔女结界里的东西也实在太奇怪，也没人干过这种蠢事。

打完怪物再在外面找东西吃不好吗？

佐仓杏子随意拿长枪捅了捅一个甜甜圈，说道：“这些也吃不了，完全是装饰物一样的东西。”

“是吗。”巴麻美也没有品尝的兴趣：“快点解决掉那个魔女，我们回家吧。”

“欸，好不容易遇到一个魔女，我们慢慢来嘛，到处去逛逛，看，那边也闲逛着许多使魔的。”

佐仓杏子指了指远处，那在远处像是军队一样在巡逻的使魔群。

巴麻美拉住了她：“前面就是结界深处了，不要去做那种无意义的事情。”

“哈？”佐仓杏子气鼓了脸：“什么叫没有意义的事情，我也想好好运动一下，放松身体的好吗，没有电子游戏我还不能去打架么。”

巴麻美无奈的硬扯着她往结界深处走着：“回家我再让你身体好好放松，进行只属于我们两个的战斗。”

“嘁，才不稀罕。”

佐仓杏子这么说着，乖乖的跟着巴麻美走进了结界深处。

“要来了哦。”

巴麻美松开了佐仓杏子的手，战斗的话。

两人是不可能拉在一起的，那样只会互相阻碍。

面对魔女必须打起精神，因为魔女的伤害性和破坏力都是超乎想象的强大。

巴麻美看见了那漂浮在半空中，犹如小玩偶的魔女：“那个魔女，好可爱。”

如果换是以前，哪怕魔女长什么样，巴麻美都不会在乎，但是恋爱之后有了小女孩心态，现在心里也很放松，所以得已欣赏这个可爱的魔女。

“是呢是呢，还有这宛如糖果的小世界，简直是个小女孩一样。”

佐仓杏子一边赞同着，然后又嘲讽的道：“但是麻美，面对一个魔女你也発情了么？”

“怎么可能啊。”巴麻美立刻拔枪朝着那可爱的玩偶魔女开始了射击，证明自己全然没有那种意思。

砰砰砰~！砰砰砰！~

几发魔力子弹将可怜的玩偶魔女给高高打飞，子弹并没有穿透过它的身体。

玩偶魔女摔落到地面上，低着头似乎很失落的样子，也没有任何反抗和攻击的能力。

佐仓杏子甩着长枪，有点不想上去：“哈？看起来也太弱了吧。”

“是呢。”

看杏子不想上去攻击，巴麻美就干脆自个攻击起来：“直接解决掉回家吧。”

唤出金色绷带，紧紧的绑住了那摔落在地面上的可爱魔女，然后将其高高的抬起。

“再来几发。”

砰砰砰！~

燧发枪的子弹再不断轰击在那魔女身上头上，却只是将其身体震动，也不知道有没有造成伤害。

对于魔女的抗打，巴麻美也并不意外：“普通子弹没有效果的话。”

它被自己金色缎带捆绑在那也无法动弹，看起来实在太弱小，巴麻美心态尤其放松。

没想到这次进入的魔女结界，会面对这么弱小的魔女呢，是来送上悲叹之种，庆祝她和佐仓杏子的恋情吗。

用悲叹之种搞成一个戒指，貌似也非常不错呢？

“那就试试这招！”

巴麻美唤出无数金色缎带组成了超级巨大的燧发枪炮口，然后大喊：“Tiro，Finale！”

（提诺V拉力）

由于担心炮口轰出的魔力炮后坐力会将自己甩开，所以有两根支柱插在地面上，支撑着炮口的发射。

金色的魔力凝聚在炮口之中，佐仓杏子在后面微笑的看着这一幕。

为那弱小的魔女而感到怜悯。

 咻！~

炮口发射出的强大魔力光束，直接洞穿了那可怜可爱的魔女。

“哼，这就完了啊。”

佐仓杏子刚对那魔女发出不屑的声音，突然眼前一幕有了惊人的变化。

那幼小魔女身上的伤洞突然衍化出了无数的鲜红细线，然后直接带着它挣脱了巴麻美的绷带，紧接着身体蓦地缩小，脑袋嘴巴崩裂出现了一个极为可怕的巨大怪物。

这个怪物像是有着巨型嘴巴的鲨鱼一样，但是身体却是怪诞的形状，不存在与现实的色彩。

而那突然变成可怕的怪物魔女以极快的速度朝着地面上的巴麻美冲去，张开了自己巨大的嘴巴，就要将巴麻美脑袋给咬下。

啊…这是。

巴麻美根本没有反应过来，只是呆呆震惊的看着这一幕。

就连佐仓杏子也无法立刻反应过来，或者冲上去拯救巴麻美。

不……

不要……

只是这样在心底哀求着，佐仓杏子迈出双腿提着长枪冲上前去，却已经全然来不及阻止这一切。

“………”

嘭！！~

魔女巨大的嘴里蓦地展开了巨大的爆炸。

蓦地出现在此处的晓美焰，直接将呆住的巴麻美给抱开，来到了杏子的身边。

但那嘴巴爆开的鲨鱼魔女，很快就又变化出崭新的面貌，从嘴巴里分裂出全新的自己，朝着三人那边急速冲来。

“哼。”

晓美焰就连使用时间暂停都不屑，虽然刚才那炸弹爆炸的硝烟，都是如此让人怀念。

不过那也只是在时间暂停里，自己没有办法用出其他手段来立刻阻止那魔女而已。

但是现在的话，晓美焰双眼亮出了五彩缤纷的色彩，抬起右手挡在了那魔女的面前。

巴麻美尖叫：“晓美同学，你在做什么！”

佐仓杏子赶紧甩出长枪，绯红魔力在身上爆发出，她唤出鳞片的结界，在三人周围做出了防御。

「这就是我的爱，我炽热感情所转变成的魔力」

晓美焰右手一挥，前方就地面就顿时撕裂开来，巨大的紫色魔力浪潮汹涌出来，化为海洋顿时冲刷在了那袭来的魔女身上。

不仅将它的攻击完全阻挡着住，那魔力的浪潮还直接将它身体给侵蚀，然后燃烧出了火焰，将其直接化为了灰烬。

魔女结界在两人震惊的目光下，奔溃而消失。

那种魔力浪潮般的攻击方法，两人全然没有见过，那种威力庞大无比的魔力。

巴麻美对着她毫不留恋转身离开的背影喊道：“晓美同学，谢谢你救下了我！”

啪嗒~！

悲叹之种掉落在街道上，佐仓杏子将其捡了起来：“那个晓美焰，你的悲叹之种。”

晓美焰挥挥手：“留给你们吧，我已经用不到了。”

接着她的身影就在两人眼前潇洒消失。

晓美焰还要快点赶去小圆的家里，为小圆的家人做晚饭，之后快步赶回家呢。

可不能让鹿目圆一个人待在家里太久，她会很寂寞的。

余留下拿着悲叹之种的佐仓杏子，还有呆站着的巴麻美两人。

“麻美。”

“嗯。”

“刚才，真的非常危险呢。”

“对呢，没有晓美同学的话，我或许会死掉吧。”

“所以说，你是差点永远离开我了？”

“抱歉，杏子。”

“下次战斗不要那么大意，突然呆住啊！”

“对不起。”

面对着巴麻美充满歉意的道歉，佐仓杏子依旧不管不顾的抱着她，在她怀里痛哭着：“呜呜呜，为什么，不要突然离开我啊。”

“对不起，我不会的，不会有下次的。”巴麻美摸着杏子的脑袋和后背，心里也后怕无比，当时她觉得自己真的要死了，看着那狰狞的大嘴巴，就要咬上自己，而自己却毫无动作。

“我们回家吧，杏子。”

“嗯。”

两人解除了魔法少女的变身形态，互相环抱着手臂，慢慢朝着家里的方向走去。

佐仓杏子没有办法下次在放任巴麻美一个人冲上去战斗了，这次的事件，哪怕危险只是在短短一两秒的时间发生，但也给两人留下了一个心理阴影。

………

在战斗中获取胜利的魔法少女，并不止一位。

只是这次战斗过后，伴随遍体鳞伤，哪怕伤势已经痊愈，可是心的伤口和裂痕却是越来越大了。

……

那位曾经拯救下自己的姐姐，来到了这座城市。

她也跟着走过来，却怎么也找不到她。

难道她就注定要自己孤身一个人吗。

…

太寂寞了，到底该做什么才好，战斗到底有什么意义。

拯救其他像她这样的人吗，拯救其他的人吗。

为什么没有动力呢，为什么没有办法继续战斗下去了呢。

好累啊，好累啊。

完全不想再动了，也完全不想再起来了，就想这么睡下去也不错。

长时间没有恢复魔力的绿色灵魂宝石，如今已经变得尤其黯淡。

坐在长椅上，幼小的她已经解除了变身的形态，头上绑着的那两条短马尾也耸拉着。

失去高光的双眼，眼泪从其内嘀嗒，嘀嗒的在脸上滑落着。

这时候，一位金色长发的普通少女，看见这位哭泣的幼小女孩，走了过来担忧的问道：“那个，你迷路了吗？”
 
绿发的小女孩没有回答，只是自顾自的哭泣着。

金发少女连忙拿出手帕，在她面前蹲下来，伸手擦拭着她脸上的泪水，再问道：“你是迷路了吗？”

被她所干扰，绿发女孩停下了哭泣，随意的看了她一眼：“没有。”

金发少女擦拭完她脸上的泪水后，才收起手帕：“你家人呢？”

绿发女孩呆呆的看着她，低沉的回答：“我已经没家人了。”

“欸！~”金发少女不敢相信，因为是这么幼小可爱的孩子，怎么可能没有家人呢，不然她一直以来都是怎么生存的：“为什么？”

“都死了。”绿发女孩不是在开玩笑的样子。

“啊，啊。”

金发少女连续啊了两下，有点不知所措，站起身看着那绿发少女，完全不知道也不理解在她身上到底发生了多么悲惨的事情。

这么可爱这么小的孩子怎么可能骗人呢，也还没到叛逆期，所以。

她的家人，真的已经……

绿发女孩幽幽的问道：“姐姐，很关心我吗？”

“啊，有点。”

金发少女点了点头，毕竟同情心人人都有，更何况是面对这么可爱的孩子。

“姐姐，你愿意成为我的家人吗？”

“欸。”

被突然这么问，金发少女有点不知所措。

绿发女孩有点失望的低下了头：“不愿意吗。”

同情心泛滥的金发少女，怎么可能忍心看到她继续哭泣：“啊，愿意，当然愿意。”

“那真是太好了！”绿发女孩感动的上前抱住了她：“姐姐，你叫什么名字？”

金发少女不知所措之下，但还是轻轻抱住了这个可怜的女孩：“平宫，平宫酱。”

“平宫酱？”

“嗯，奇怪的名字吧。”

“不，是很好的名字，是最好的名字。”

“诶？”

“平宫姐姐，我叫千岁由麻哦。”

初次见面的两人，互相获知了彼此的名字。

只是两人尚且不明白，这家人的身份，会是怎么样的身份，姐妹，母女？

但是叫做平宫酱的金发少女，却默默认下了这姐姐的身份：“千岁由麻，那你以后就是我的妹妹了哦。”

“嗯。”

“但是抱歉呢，我家里有点贫穷，爸爸妈妈估计也不会同意领养你的。”

“这种事情没关系的。”

千岁由麻如此说道：“依靠母亲死亡的保险金，还有家里留下的金库，我也有许多钱的。”

“那就好。”平宫酱刚呼出口气，却又蓦地想打自己一巴掌，不，这有什么好的，歉意道：“抱歉千岁由麻，我没有那种意思。”

虽然千岁由麻有了许多钱，这是让人羡慕的事情，但是她双亲却死了，所以一点都不好！

“叫我由麻就好了，善良的平宫姐姐，明天再见~~~”

“啊，明天再见。”

平宫酱就讶然的看着那可爱绿发女孩，蹦蹦跳跳的快乐跑开了，不知要往哪里去，又没有联系方式，哪里的自信说明天两人能再见到。

或许，这是最后一面了吧。

刚认下的妹妹，或许以后就没有再见的机会了。

“还用出时间暂停，到底在外面做出了什么啊。”

“该不会是有别的女人了吧。”

“不对不可能，小焰心里也绝对只有我一个人。”

在沙发上坐着的鹿目圆嘟囔着，看着前方那片玻璃墙壁，所展露出的外界完美风景，黄昏的天空，橘黄的色彩照亮了房间所有。

也照亮了鹿目圆的面庞，她双瞳慢慢绽放出金光，魔力增幅着视力，想要看到更远处的风景。

但哪怕看到更远处，也没有办法找到晓美焰的身影。

所以她双眸金光渐渐收敛起来：“每天下午都要出去，留我一个人在家里等你。”

“这种给了我短暂的私人空间，若即若离的快感，真是让人欲罢不能？”

虽然回家里做饭是没有办法的事情，鹿目圆也同意了晓美焰这么去干。

如果她要小焰不去，小焰也绝对不会去，哪管小圆的父母和弟弟会怎么样。

所以要说这一切都是她的错吗？

好像也是。

但也是小焰的错，无缘无故在饭菜里放什么魔力，结果吃一个上瘾一个。

“果然还是得惩罚一下她。”

可恶的小焰，还要让自己禁欲，不给摸，又不来摸自己。

鹿目圆越想越恼，就侧躺在沙发上，开始思考起有什么好办法可以好好的惩罚小焰。

甚至还能让自己身心都愉悦的。

好想要欺负小焰，想看到她更多的表情，想看她在自己面前情绪更加高涨激动的样子。

唔…

有什么好办法。

私密方面不行的话，那么自己受伤的话，甚至生病的话，小焰也会是一副担心无比的模样。

那时候负面感情高昂的小焰，自己也最喜欢了，虽然也很心疼，但也能够感觉到她对自己的感情。

能感觉到她看见自己醒过来时候的欢喜，以及说不出来的喜悦，那种要死死抓住抱住自己不想要分开一分一秒的感情。

让自己禁欲，也是这方面引起的。

都说了是吸收小焰魔力才会变成这样的，以后都不会了，她怎么就听不进去，非要等几天再说呢。

几天后是不是还要等几天，这样永无尽头？

「哼，才和你交往才一两星期，你就这么对我」

「以后还得了，必须得好好惩罚你，让你懂事一点才行」

所以鹿目圆开始思考起来，该怎么惩罚小焰，就利用自己受伤生病？

自残的话，鹿目圆无法做到，那样就太离谱过分了。

但是稍微伪装一下自己生病了？

这个可以有？

想着想着，鹿目圆甚至想到了更好玩的。

干脆装死？

“嘻嘻嘻。”

装死，好像很好玩的样子。

鹿目圆想着直接在厨房里翻找出像血的东西，找来找去也就番茄酱还有辣椒酱。

“要怎么做，才显得逼真一点呢。”

“至少能让小焰第一眼就相信，然后让她担心起来吧。”

鹿目圆也没想到要伪装多久，能看见小焰几秒的担心，她就满足了。

因为她毕竟只是简单的装死，对于强大的魔法少女晓美焰来说，很轻易就能识破的事情。

毕竟鹿目圆身体机能还完整的在运作着。

想了想，鹿目圆还拿起了厨房锋利的水果刀。

插在自己身上是难以实现，也不知道该要怎么做到，应该是插在衣服上面？然后再涂一些番茄酱？

嗯，就这样吧。

稍微将番茄酱给涂到刀上，然后在大厅干净的地面上涂一些辣椒酱。

往自己嘴里品尝了一口，超辣！

吐了吐舌头，凭借强大的体质，鹿目圆还是很快就缓了过来。

再往自己脖子涂抹番茄酱，有种很怪异的不舒服感，非常不自在，但强忍过去。

然后往嘴角涂了下辣椒酱，依旧感觉辣辣的，但不去在意。

想了想，将番茄酱和辣椒酱拿回厨房放好，接着回到大厅那变得有点脏的地面躺下，与鲜红番茄酱为伴。

尽量不弄脏衣服，再把刀放在了自己的身边，然后这就算完事了。

她也不知道自己装死装的像不像，应该很假吧。

嗯，很假。

鹿目圆就这么躺在地面上，睁着眼睛呆呆看着天花板。

也不知道晓美焰什么时候会回来，然后看见这滑稽的一幕。

「要是一点有趣反应都不给我的话，那我会很不开心的」

鹿目圆这么想着，毕竟自己辛苦了一段时间，又做出这么尴尬的事情。

哪怕看不到晓美焰伤心，看见她笑容也好。

见惯了鲜血的晓美焰，也能轻易分辨出来那些是假的吧。

然而，等了二十多分钟。

才听见家门被细微推开的声音。

晓美焰喊道：“小圆，我回来了喔~~”

但是过去了几秒都没有人回应，晓美焰很疑惑。

平常小圆第一时间会回应的，今天怎么回事？

出去了？还是睡着了？心情不好？

晓美焰扫视了一眼，很快就发现了躺在地面上的她。

“小圆！！”

晓美焰着急的冲了过去，看着地面上有片诡异狼狈的黏稠红色，还有小圆脖子和嘴唇的猩红。

还有小圆躺在地面上一动也不动，配合上那类似血液的黏红，这一幕带来的冲击性实在太大。

晓美焰脑袋瞬间一片浆糊，大脑记忆回顾了过去许久之前的片段，小圆成为的尸体、对抗魔女之夜时，小圆的各种死亡。

“小圆？”

晓美焰叫声瞬间失去了所有感情，跪倒在她的身体旁边，双目顿时失去了高光。

晓美焰直接被吓到窒息，甚至心肺停止。

“………”

在她安静停顿下来的这几秒，鹿目圆悄悄睁开了一些眼睛，偷摸摸的看她反应。

然后瞬间就被晓美焰所察觉，眼睛高光恢复，紧握住了她的手臂：“小圆，你没事？”

“唔。”被发现的鹿目圆有点遗憾，睁开眼睛眨了眨，看着小焰那副惊魂未定的模样，瞬间感觉心满意足。

hhhh，小焰竟然真的相信了，还没发现。

没想到她装死的技术那么强。

晓美焰咬了咬牙，伸出手指抹了抹地面可疑的黏红浆液，放到嘴里尝了尝，很辣。

放在厨房的那华夏辣椒酱……

晓美焰面色冷漠的再伸手朝小圆脖子那酱用手指沾了沾，再放到嘴里尝了一下。

很好，番茄酱。

她竟然没有第一时间发现，也是担心过度。

鹿目圆坐了起来，笑眯眯的用双手抱住了她：“小焰，你现在的表情有点可怕喔。”

晓美焰直接用双唇亲住了她，舔掉了她嘴角的辣椒酱，随之深吻，在番茄与辛辣的味道下深吻。

甘甜互相交汇，奇异的番茄与辛辣味道在逐渐深吻的口水当中被冲散。

晓美焰用力的吸取着她，搅拌着小圆的嘴巴，心跳逐渐恢复正常，并且加速而恢复炽热。

相当漫长的一次kiss，直到半小时过后，鹿目圆嘴唇都有点肿胀时候，晓美焰才放过了她。

“小圆，不要再开这种玩笑了。”

晓美焰双眼溢流出了泪水，在小圆面前脆弱无比的哭泣了起来。



















 鹿目圆不知所措的擦拭她泪水，心中愧疚无比，但是用手擦拭那泪水似乎怎么都擦拭不干，把手掌都彻底浸湿。

鹿目圆只能继续用嘴巴凑前去轻吮，再用舌头一一的舔干净，苦涩的泪水：“我错了啦。”

“呜呜呜。”没有让小圆继续舔下去，晓美焰直接抱住了她，用脑袋靠在她肩膀上，不断的流泪着，带着哭腔说道：“这种事情，我根本无法承受的。”

“所以不要再这么做了。”

“实在太难受太悲伤了。”

晓美焰根本无法形容自己刚才那奔溃的心情，只是这么说着，想让小圆理解半分也好，不要再做那种事情。

泪水不断滴落着，小焰哭泣的脸稍微有点难看，所以她不想让自己这悲伤的脸被小圆继续看着。

“唔。”鹿目圆难受的抿住了自己嘴巴，为刚才那装死的举动感到完全后悔了：“我在呢，一直都在呢，永远都会陪伴在你身边的，不要难过好不好。”

听着小焰的哭泣声，还有感受着她在肩膀的泪水，鹿目圆内心难受无比的也随之流出了泪水：“呜，呜。”

笑容会感染，哭泣也会感染的。

听到小圆的哭泣，晓美焰流的泪水更多了：“呜呜呜。”

发泄着刚才奔溃的心情，那无尽的黑暗与悲伤。

世界上宛若只剩下了她们两个人，漆黑的城市夜灯与夜光，透过玻璃墙壁照射进房间。

互相怀抱在一起哭泣着，偶尔大哭大闹大嚎的喧闹，也不失为一种美好的生活方式。

只是感受到爱人的哭泣，彼此也会越哭越伤心，越哭越难过，又轻柔拍着摸着彼此的后背与后脑头发，安慰抚慰着彼此。

“呜……”

哭着哭着，鹿目圆刚想开口劝慰，却又突然被自己泪水咽到：“呜咳咳。”

“咳咳咳~~~”

“小圆，怎么了。”

晓美焰带着哭腔，担忧的看着她，一边伸手温柔抚摸着她的面庞，一边拍着她后背：“不要紧吧。”

“没，没事。”鹿目圆很快就缓了过来，看着担忧看着自己的小焰，还有她的泪痕与泪水，哭着哭着笑了出来：“小焰……对不起，我错了。”

晓美焰哭着摇头：“没事的，小圆没事就好，我也很开心的……”

“不要道歉。”

“小圆做什么都好。”

听着她那随便自己的话语，鹿目圆流着细微的一滴滴泪水，开始蹭起了她的脸：“呜，我错了啦。”

“我只是想小焰更加更加关心我……我太贪心了。”

“呜…呜。”晓美焰被她蹭着脸，一边哭着一边笑了起来，说道：“还要我怎么关心你啊。”

鹿目圆蹭着蹭着，又用嘴巴默默轻吮在她的脸蛋上，将那些泪水默默吸走，又像一只小猫一样舔着她眼下的泪水：“现在就好，之前就好。”

“呜唔。”脸蛋被小圆这么吮着舔着，晓美焰心中奇妙的幸福难以言表，每次她哭泣的时候，小圆总会这么做。

让她现在的泪水一时不舍得停止。

“小焰，不要哭啦，乖。”

“小圆，你先停下。”

“看见你哭我就止不住嘛。”

“呜呜，那我也完全止不住。”

晓美焰有点任性的这么说着，但是双眼的泪水比起之前的泪流不止，已经好了许多许多，现在只是偶尔会一滴滴的流出。

鹿目圆舔着嘴唇，带着泪汪汪的双眼看着她：“那来让你尝尝。”

晓美焰有点疑惑，不知道小圆想让她偿什么：“嗯？”

“你眼泪有多苦涩。”鹿目圆说着，轻捧着小焰的嘴唇，然后深吻了上去，两人嘴唇紧贴在一起。

晓美焰也品尝到了小圆嘴中的苦涩，但又感觉到了无比的甘甜甜蜜，世界上没有比小圆嘴巴更甘甜的东西了。

哪怕是她用尽全力制作的魔力饭菜，也无法做出如此美味甜蜜的东西，什么花蜜酝酿成的蜂蜜，什么顶端的白糖，都无法与之比较。

鹿目圆是她的一切，鹿目圆是她的所有，鹿目圆的味道也能让她无比的迷恋。

晓美焰温柔的轻吮着，小圆嘴唇还有点红肿，这次晓美焰没有太用力。

轻轻感受着小圆伸出来的小味，晓美焰也用着自己小味与之互相接触触碰，或许有点像是两人手指互相点在一起的电触美妙感，但嘴唇小味相触是比之要超越数十倍的东西。

因为感受的更加贴切，更能感受到彼此的味道，而且很柔软滑嫩，软糯润滑无比的珍物，而且两者相缠感觉到的更是如同登上云巅白云的快乐触感，其中还富含的甘甜，怎能不让人去迷恋疯狂。

若是太久会窒息，那就窒息吧，窒息时更能品尝到对方的一切，呼吸呼气时更能品尝到彼此的味道与温气。

美妙的吻着吻着，就让人忘却了所有事情，只沉浸在彼此当中。

忘记了哭泣，忘记悲伤的事情。

就像是刚才小圆装死醒来时的惊喜，惊魂未定时候的亲吻，让晓美焰慢慢回神。

这次是晓美焰慢慢的沉浸与对小圆的感情当中，感受着她的美好，抚慰着自己的心灵，让两人感情在深情接吻当中慢慢升华欢愉。

快乐并不止如此，两人亲吻亲吻着，嘴唇再一次分开拉开的粘液银丝，双眼恰巧的一起睁开，望着彼此瞳孔的深情，感受着彼此目光的世界只有自己一个人。

心灵也会感受到无比的满足，爱情…以及贪婪的内心，要满足其实无比简单。

晓美焰就很满足如此。

只是寻求到更多快乐的鹿目圆并不满足如此，灵魂精神欢愉她要，肉体欢愉她也想要。

所以亲着亲着，鹿目圆双手就开始不规矩起来。

晓美焰并没有反抗，反正自己一切都是小圆的，任由她做什么都可以。

“呜。”

与之哭泣不同的呜呼声，是非常可爱的娇娇喊声。

“小圆？”

晓美焰主动分开了两人的亲吻，因为小圆双手动作已经越来越过份，甚至脱下她苍穹的白云。

鹿目圆在她耳边说道：“之前我要装死，也是因为我‘羽’求不满了哦。”

“品尝到那种事情，我就想要天天和小焰做，和Kiss一样，早上的时候想要，上学的时候想要，看见你的时候就一直想要，你离开我就难受的不得了。”

“所以……”

“小焰，满足我吧。”

“呐。”鹿目圆抓住了她的手，让她伸入自己的苍穹之下。

晓美焰也感受到了原来苍穹下的阴云已经如此黑暗浓厚，随时要打雷下雨的模样。

“先吃完饭，好不好。”

晓美焰没有拒绝，但也没有同意现在就开始。

“不行！”鹿目圆咬住了她的耳朵：“我根本就忍耐不了。”

“反正你做的饭菜，放在空间多久都没事的，做完刚好饿了还能吃呢。”

“答应你就是了。”晓美焰回答完，将鹿目圆直接公主抱起来：“我们回房间。”

毕竟在那大厅地板上面做事的话，完全不行的，不说地板坚硬，上面还有着一些辣椒酱在地面上呢。

被抱起的鹿目圆，笑嘻嘻的用双手揽抱住她脖子：“嗯呢。”

 两人的家一向温馨，睡觉的房间里，亦是如此。

哪怕只是刚买下不久，家具什么的也刚摆放，许多装饰都也没来得及搞。

但是普普通通简简单单也是一个家，只要彼此还在身边，哪里不是家呢？

但是在柔软的绒毛群，比之棉花要更加坚韧，比之白云却要多出许多色彩和弹性的上面。

回归自然的两人正在互相寻求探索战斗的终点，但那只是云里雾里的事情，能够彼此感应到的只有欢愉心情。

今天的苍穹之主有两个人，时空之主也不再是呆呆的被攻击，而是也在进攻着救世主。

在这场Solo的战场之中，没有旁观者，彼此只有对方，目光里头、肉躯里外都是对方。

彼此用着的武器，都名为小味，或者这是攻伐与杀伤力最为强大的武器了。

小味在动用时，面对苍穹，只要一会就会触发主动效果，召唤出让天堂现世的仪式，进而让天使冲上云巅，然后向人间沐浴下彩虹。

哪怕没有旁观者，但救世主拯救世界的壮举，依旧是如此光明而热血，身体沸腾而心脏跳动不止。

在这场和谐、友爱、团结、共同创造辉煌的为人民服务当中，共同创建的长青之树，总是如此高昂在上，让人望见而激昂流泪不已。

为彼此平等而公正的牺牲。

但又相对自由无比。

两者拥有着战斗的选择权，也拥有着各种自由，任由想做之什么，只是让那天使能够飞的更高，洒下的彩虹与带给人民群众的快乐，也是开始更加不同凡响。

跨过了山峰，跨过了乡愁，苍穹为之感动的流下雨水。

她富强了，她诚信诚实的呼喊出娇娇乐声。

她在这社会思潮本能下，迷失了自我，寻求着全面建设着真正的东西。

但还是提起力气，只为让对方感受到更加的欢愉，因为这正是现代化，全民精神的特色、不服输、坚持而主导主权，农民也会翻家做主。

能不能把握好自己，就在接下来的举动，她很自由，所以她感受到的道路笔直向前。

做完农活的晓美焰身上已经流满香汗，寻求停止：“小圆，就这样了，好吗。”

“嗯…”鹿目圆这次也没有执意要将她的汗水给榨干，因为她也感觉到有点不行了。

适当的停止，这关系到和谐与稳定，以及长久的未来发展。

鹿目圆已经非常满足了，晓美焰也非常欢愉安心，但还是担心小圆又会突然的病重过去。

鹿目圆微笑的安慰小焰，声音有点稍微哑：“放心吧，这次我没问题的，你进来的魔力，我也全部感受到了，已经直接吸收消化了哦。”

刚才两人有点疯狂，不过说到底也只是疯了半个小时而已，不过太爱彼此，身体也过于敏感，导致来来去去的也很快，数次的上天。

“那就好。”晓美焰闻言很安心：“我们休息一会就去吃饭吧。”

“嗯。”鹿目圆在她怀里撒娇道：“我要你喂我。”

晓美焰紧抱着滑嫩的小圆：“让我休息一下。”

今夜两人也在非常幸福当中平静的渡过，鹿目圆就这么赖在了床上，等吃完晚饭，就连洗澡也还是小焰给抱着去的。

被单床单也被晓美焰随后换了一套新的。

………

另外巴麻美的家里，两人也正在黏腻在一起，发生着梦幻般的事情。

两人坐在漂亮的大厅沙发当中，玻璃桥墙壁的帘幕已经被拉上，就连月光也透漏不进来。

互相怀抱黏腻在一起，佐仓杏子依旧坐在巴麻美的双腿上，然后低头深情的亲吻着巴麻美。

巴麻美那长长的红味，杏子已经习惯，甚至着迷于此。

啧啧哧溜。

之前发生的糟糕事情，遭遇生命的危险，差点失去巴麻美的不安，都在现在得到抚慰。

“唔~”巴麻美稍微分开了一下杏子的缠绵：“我去做饭好不好。”

佐仓杏子舔了舔嘴唇，呼吸了数下，迷恋看着美丽无比的巴麻美，不舍得从她身上下来。

之前上课这么坐着的时候，佐仓杏子就很想亲下去，可惜在众目睽睽之下终究没这个胆子。

现在在家里，只有两个人的世界里，自己心里还有那么多的不安还没有发泄出来。

“不行。”

“哦~”

两人黏腻的对视了一下，又缓缓的嘴唇触碰在一起，感受着彼此的柔软。

不过随之又分开，佐仓杏子揽着她脖子问道：“麻美，你爱我吗？”

巴麻美深情的回答：“爱，非常爱你。”

佐仓杏子眨眨眼睛：“那我是你什么人？”

两人虽然已经相许一生，可正式的关系却还没有建立确认下来。

这奇怪又并不算奇怪，因为很多事情两人在一句句情话里就已经心照不宣。

“我的爱人？”巴麻美稍微抬头亲了一下她的嘴唇，不知道她是否对自己这个回答满意。

佐仓杏子当然不满意：“还有呢？”

巴麻美又尝试说道：“恋人，女朋友？”

“哼。”佐仓杏子哼了一句，争夺起攻位：“你才是女朋友，我是你男朋友。”

巴麻美并不介意，只要她开心，就微笑的将一切让给她：“好好，你是男朋友，我的老公。”

佐仓杏子很满意很舒服的模样：“嗯，真乖，来亲亲。”

男孩子的身份，在女孩子眼中都是如此让人羡慕，她们都想要成为男孩子，也许过的就会好一些。

在霓虹这个社会里更是如此，在这同性恋情当中，大家争做男孩子的位置，似乎就非常有优势感。

佐仓杏子继续亲住巴麻美的嘴唇，动作轻柔，如同她娇小可爱的小味一样。

kiss了这么多次，巴麻美也知道该怎么让杏子更加舒服与满足，动作没有之前的胡乱粗鲁，小味只是稍微伸出来配合杏子的娇小，进行黏人的交缠。

所以杏子也越来越沉迷，这种甘甜与带给心中与身体的舒服感实在太美好。

这是只有恋人才会做的事情，每次在做的事情，佐仓杏子都会有着背德的快感。

女孩子之间超越了友情的感情，还有超越了师徒之间，超越了战友之间的情谊。

这几天让她深深明白了，巴麻美已经不是以前的巴麻美，也已经不是她的师父。

而是只属于她一个人的恋人。

原来，爱情是如此美妙的东西，让佐仓杏子沉溺，也让巴麻美着迷。

也许哪怕是为了杏子，面多再苦再难，脆弱的巴麻美也会振作起来，也会勇起奋斗，去抗争去战斗。

“唔。”“恩呜。”

听着杏子发出的可爱声音，巴麻美心脏就温热不已，动情的继续加以深吻。

佐仓杏子短暂分离两人的嘴唇，拉开短短的黏丝，可爱傲娇的说道：“为什么你没有声音，难道是没有感觉吗。”

“不是。”巴麻美声音轻柔的回答：“我也非常舒服开心喔。”

佐仓杏子撇嘴道：“那让我听听看嘛，你可爱的呻音。”

每次kiss深吻的时候，就她一个人不断地发出声音，哪怕很细微的但也显得如此清晰古怪。

巴麻美颇感为难：“欸，我做不到的。”

“呜…”佐仓杏子有点不开心，可她又没有办法压抑下自己的声音，总是不由自主的就闷哼出来。

沙漏倒转，在下午黄昏的时候，还有着另一对情侣在纠缠着彼此。

“我都为你留到现在这么晚了，连补习班那么多天都没去。”

志筑仁美有点委屈，拉着沙耶香的手臂：“你去去我家呆一晚上也不可以么。”

沙耶香很是为难：“可，我已经好多天没去探望过上条君了，他中午发来的短信你也看了啊，上条君可寂寞了。”

志筑仁美抱着她的手臂，委屈的道：“你还管他干嘛啊。”

沙耶香叹气道：“欸，那么多年的交情友情，不可能说断就断吧。”

“放心啦，我不会和他发生什么的，就去见见他，仁美你也可以一起去的嘛。”

志筑仁美大闹了起来：“不行，不许去，不准你去……你可是我的。”

万一沙耶香见到那上条恭介又旧情复燃，她岂不是要GG？

毕竟沙耶香那可是暗恋多年的感情，怎么可能在这几天里说没就没的。

而仁美知道自己和沙耶香的感情到底有多脆弱，人的性癖又不是说掰弯就能掰弯的东西，而何况沙耶香一直都是直女，还一直都有喜欢的男孩子。

虽然仁美在这之前也一样，但她确实就是被沙耶香所吸引了，虽然不知道是怎么回事，但她就是对沙耶香动心到难以言表的地步。

哪怕两人在那摩天轮上三度表过白，也好好的亲吻过，在这些天相处的也相当愉快。

可没想到那上条恭介那家伙，之前沙耶香来找都是爱答不理的，沙耶香这几天没过来了，他突然就想念沙耶香了？

中午竟然发了一条短信问沙耶香为什么没过来，他很寂寞？

这算什么！！

是要和她仁美抢女人吗？？

信不信她分分钟找丘比许愿，让上条恭介原地爆炸。

沙耶香蹭起她的脸：“仁美，别闹啦~~”

她如此傻笑的说道：“你也知道，我不可能就这么不管上条君的。”

志筑仁美紧咬着自己的下唇，看着沙耶香，双眼泪汪汪的几乎要流出泪水：“不要去好不好，再尽一下女友的责任…今晚就去我家陪我。”

“……”沙耶香沉默了一下，噘了噘嘴巴：“真的要去啦，仁美你跟着一起来，一起探望上条君，然后我晚上再到你家里住怎么样。”

沙耶香说完，想了想，往仁美嘴唇亲了一下，再用手摸了摸她脑袋：“乖啦。”

“呜。”被措不及防亲了一口的仁美，面对狡猾的沙耶香，无奈的同意了：“好吧，但是晚上在我家要一起洗澡也要一起睡！”

仁美提出自己的要求，沙耶香想了想，觉得这也没什么，就点头同意下了。

“行。”

商量好后，两人都心满意足的走向了见泷原町的高级私立病院。

然后找到在单人病房中呆坐着，看着窗外的上条恭介。

“啊，沙耶香你来啦。”

上条恭介听到门打开的声音，望去后一脸惊喜。

不过看到与沙耶香牵着手一齐走进来的另一个少女，上条恭介有点意外的道：“欸，志筑小姐，你也一起过来了吗。”

上条恭介和仁美也算得上是朋友，毕竟父辈商业上有所交集，两人在以往一些聚会上，小宴会上也会经常碰面。

沙耶香有点讶异：“你们两个以前认识？”

仁美早就想好怎么解释，直接开口回答：“父辈之间有些来往，和上条君偶尔会见面。”

沙耶香眼神古怪：“你从没和我说过呢。”

仁美蹭起了她的脸蛋，撒娇：“没有必要嘛。”

“好吧。”对此沙耶香也没有多想，只是有点意外而已。

作为一个病号，但却因此有了柔弱帅公子风格的上条恭介，更能引起女性母爱，微笑道：“没想到，你们两个关系这么好啊。”

两人走到病床旁边，没等沙耶香开口解释，仁美就出口笑道：“是啊，我和沙耶香毕竟是恋人呢。”

闻言，上条恭介瞳孔一缩，有点不敢相信，尬笑道：“哈哈哈，志筑小姐，你真会开玩笑。”

沙耶香呆站在那一旁，看着上条恭介，不知道该怎么解释，她是真的想要解释，和仁美撇开那段关系，可那样仁美就会关心。

果然……

这次过来看见帅气柔弱的上条恭介后，沙耶香就回忆起了过往感情。

“那可不是开玩笑。”志筑仁美一脸的认真，然后往呆住的沙耶香脸颊上亲了一口。

沙耶香感受着脸上被亲的触感，那仁美柔软温热的嘴唇，才恍然知道，过往的一切已经离自己远去，对上条君的感情是这样，过往的人生是这样。

普通的人生，结婚后生个胖小子，渡过普通人妻的生活，每天守在家里等着丈夫回家的生涯，已经远去。

就连想当小圆那女强人的模式，也已经远去。

是呢，她已经是魔法少女了，人生注定在战斗中渡过，已经无法再回到普通人的生活了。

感情的生涯里，也注定是绯色相伴吗。

上条恭介看着呆呆站着的沙耶香，他眼神也浮现未知名的色彩，这么多天没见，突然感觉这沙耶香多了不少的女子力，意外的有点漂亮和可爱：“你们两个，可不要开这种玩笑啊。”

沙耶香感觉大脑一片乱七八糟的，对着上条恭介勉强的露出笑容：“恭介，最近过的还好吗？”

上条恭介叹了叹气，回答道：“啊，还和之前一样，”

什么都没有改变，也什么都没有办法改变，或许这手臂的伤势真的一生都好不了，他最喜欢的小提琴也再也不能拉了，只能遗憾的出院回家，渡过小残疾人的生活。

上条恭介问道：“你呢？”

“还好吧。”美树沙耶香想了想自己最近的生活，感慨道：“倒不如说，过的蛮不错。”

“那就好。”上条恭介爽朗的笑了起来：“那你们两个到底是怎么回事？”

面对他的这种问话，一旁听着的志筑仁美，抱着沙耶香的手臂紧紧用力，充满认真的看着她，期待着她的回答。

面对仁美加了一些力气的怀抱，还有她充满认真的眼神，沙耶香莫名有点压力。

该怎么回答上条恭介呢……

如果仁美不在身边的话，打个哈哈也就过去了。

但现在又不能随便乱说，惹的仁美伤心。

面对沙耶香那犹豫的表情，上条恭介心脏猛地一跳，这样表情的沙耶香他可没看见过。

这种像是少女怀春又有点犹豫的害羞，有点可爱啊。

不过志筑仁美啊！

你就这么不明不白的就把我青梅竹马给夺走了？

让她几天都没有赶来看自己。

上条恭介心情很微妙，不知道该怎么表达这种心情，看着仁美那头发，他莫名联想到了一片青春草原，还有上面所奔腾的野马。

“唔，我和仁美，确实是她说的那样。”

沙耶香话语一出，彻底击碎了上条恭介心里剩下的那些幻想。

“我和仁美，已经在交往了。”

“两个女孩子这样，确实有点奇怪，对吧。”

沙耶香还在持续的补刀，上条恭介双眼渐渐失去高光，一直陪伴在他身边的那可爱活泼的小女孩，就这么要离自己远去了吗。

得不到的永远在骚动，之前沙耶香一直都在，而且还各种讨好他舔他，上条恭介觉得很烦人。

当真她离自己远去的时候……

还是一副少女怀春的表情，拉着自己女朋友来到自己面前的时候。

‘啊，要坚强啊我。’

上条恭介感觉自己很伤，却依旧在无力的鼓舞着自己：‘我要坚强啊。’

“那，祝福你们两个了。”

面对他有点无力和失神的话语。

沙耶香抿着嘴吧，低下了头。

志筑仁美一脸的幸福，脑袋静静靠在沙耶香的肩膀上。






































































沙耶香呆呆的走出了病院，脑海里都是上条恭介那个奇怪的表情，无比失落又微妙的表情。

“沙耶香，我家很大的哦，床也是。”

“嗯，挺好的。”

“沙耶香。”

“嗯……”

“你还在想上条君的事情吗。”

“嗯。”

“他到底有什么好的。”

“欸。”沙耶香被问住了，实在要说的话，上条君各种地方都很好哦。

之前学习成绩都很好，就是住院之后就下降，人也很帅气，对待朋友又很温柔，又很有能力，家里也很有钱，拉着小提琴的模样更是帅气无比，各种各样的好啊。

仁美带着可怜兮兮的小脸，如此说道：“我不比他要好么。”

沙耶香心中暗叹了口气，知道自己已经无法逃离了，这个漩涡里，往仁美的脸颊上亲了一口，说道：“嗯，你很好哦，仁美。”

志筑仁美顿时就笑颜展开了，她总是这么容易就被搞定。

沙耶香问道：“这里去仁美的家，蛮远的吧。”

志筑仁美点点头：“嗯，要走大半个小时呢。”

沙耶香有点不想走路，因为心情低落，所以略嫌麻烦：“那我们坐公交车吧。”

仁美拉着她来到了路边：“坐计程车么？”

“也行。”沙耶香看着马路上的车来车往，仿佛看着这繁忙的一切，能够让心绪平复下来一样。

坐计程车虽然有点浪费钱，不过仁美不会在乎这点小钱的吧。

志筑仁美当然不会在意，招手唤来计程车，两人坐在了后座上。

说出目的地后，司机也随之开车前行。

平稳的车内，各自坐着的两人，慢慢靠在了一起。

沙耶香靠在仁美的肩膀上，拿出书包的手机，心不在焉看起来。

志筑仁美也只是看着她，想着今晚两人要一起洗澡一起睡觉的事情。

真好……

做完这些的话，两人亲密度就会更上一层吧。

可实际上事情完全和想象的不同。

……

一起吃着晚餐，一起脱掉衣物走去洗浴间洗澡。

整个过程里，沙耶香总是心不在焉的，似乎完全不为她身体所动。

明明是两人第一次赤果相对，这样的结果也未免太让人失望。

看着就呆坐在那，冲着花洒沐浴着身体的沙耶香。

躺在浴缸里面的仁美有点不愉快：“沙耶香，你也进来泡嘛。”

“不了，我还是习惯这样的沐浴。”

沙耶香其实不习惯的是要和别人泡同一个浴缸共同使用一缸水，那样实在太难为情。

但她也不会傻的说出来，不然仁美又会很不开心。

冲刷干净后，沙耶香就起身去浴缸旁边的沐浴露和洗发液按钮按出想要的液体，然后涂抹在身上。

仁美就趴在浴缸边上，呆呆看着沙耶香那傲人完美的身形，皮肤白皙完美如雨，身体上下一点毛都看不见，欧派也发育的很正常，浸湿的蓝发披散起来时候也相当好看。

配合上现在沙耶香那恬静的面容，当真是无与伦比的大美人，仁美看的心都酥了，心动的难以言说。

真想立刻起身朝她扑过来，身体上下都用自己的小味好好舔舐品味一番。

不过这毕竟是比较变态的举动，作为真正优雅大小姐的仁美也不会做出这种唐突的事情，只是微笑的趴在浴缸边沿上欣赏着。

面对仁美炽热古怪的目光，沙耶香很平静的接受了，将洗发液和沐浴露都涂满之后，继续坐在花洒下面，随之冲洗干净。

搞完之后，沙耶香就起身准备离开了：“那我先去睡觉了。”

“等等！”仁美叫住了她，从浴缸上站了起来：“你干嘛要走那么快。”

“嗯？”沙耶香有点疑惑的转头看向仁美。

志筑仁美不开心的说道：“等我洗完啊，既然一起进来就一起出去！”

“………”

沙耶香犹豫了一下，说道：“可我，已经洗完了啊。”

“哎。”仁美叹了口气，还是说道：“那你出去吧。”

“嗯。”听到仁美同意了，沙耶香就拿起在门口墙壁挂着的浴巾，囊在身上就直接走出了浴室。

嘭。

轻微的关门声，在心中是如此震撼而响彻。

仁美看着她离去后，只余留下自己一个人空荡荡的浴室。

心里头也空落落的，躺在温热的浴缸水里，仁美静静浮着。

看着那白蓝色花纹的天花板，感觉到有点委屈难受。

沙耶香之前明明都很懂事的，为什么这次不好好的满足自己呢。

她到底在想着些什么，已经不打算对自己负责，履行属于恋人的职责了么。

志筑仁美颇感苦恼，用力拍打了几下水面，哒哒哒，水直接溅飞出去。

这种苦思乱想让她心情变得很不好。

“………”

仁美只能回忆起两人的往事。

除了认识的第一天，两人普普通通的日常。

果然最让人心动印象深刻的，还是沙耶香那勇敢的救下了自己，然后说自己作为男朋友没有失职的那一幕吧。

哪怕是在生命的最后一刻，也没有忘记关心自己，也在为着自己考虑。

面对这样富含责任感又帅气的沙耶香，仁美实在想不出，有谁不会为她而心动。

只是她下手的很早，直接将沙耶香给捆绑在了自己身上而已。

不过以前各种喜欢瞎胡闹，很活泼的沙耶香，最近貌似安静沉静了很多吧。

除了面对鹿目圆还有晓美焰的时候，还会欢闹一番，除此之外和自己相处，都是相当安静和负责，事事都在为自己考虑。

“………”

仁美脸色变得落寞，想到沙耶香去见到上条恭介那变化的心情，她已经隐隐想到了答案：“原来，你只带给我欢愉与理解，我却没有让你真正展开心扉，也没有理解你吗。”

是呢，都是她在强迫沙耶香和自己待在一起而已。

虽然沙耶香没有明确的拒绝，甚至很顺从她，可这都只不过是她心机所带来的这一切。

两人的恋情与幸福，如梦中的阁楼般虚幻，但却又确确实实真实的在发生着。

真的，该怎么办啊。

沙耶香已经换好睡衣，躺在床上了吧。

穿着自己的睡衣。

“这种高兴又苦恼的心情啊。”

“我，真是完全陷入这场恋爱当中了。”

仁美在浴缸里翻来翻去，直接站了起来。

虽然还想继续泡下去，但是还是更想要去和沙耶香睡在一起呢。

“我一定让你喜欢我的心情，超越上条恭介那家伙的。”

囊着浴巾走出浴室的仁美，是如此振振有词的说着。

虽然只有她一个人能够听到，但她已经下好了决心，动力也是如此的巨大。

可爱的沙耶香，美丽的沙耶香，帅气的沙耶香，活泼的沙耶香，安静的沙耶香，全部都只能属于她志筑仁美一个人的。

“在你还没喜欢上我之前，就先让我一个人，充分享受来自你的一切吧。”

“……”

来到房间的时候，果然已经看见沙耶香正躺在大床上，侧躺着玩手机。

没有睡过去就好，志筑仁美拿起桌子的那套内衣与睡衣，默默穿戴起来。

放在房间里没有拿到洗浴室门口，本来是打算寻找着机会和沙耶香一起果睡的。

不过，今天不是什么好时机呢。

“……”

“沙耶香，我上来了哦。”

“嗯。”

“你在看什么？”

躺在床上，来到沙耶香的背后，仁美默默的抱住她，一同瞄向她手机的屏幕。

“没什么呀。”

沙耶香只是很普通浏览着那些趣味又沙雕的新闻故事而已，还有在看一些趣味的视频。

“睡觉吧。”

看完最后一个能惹人大笑的搞笑视频，沙耶香平静的将手机给关闭，扔到了枕头边上。

志筑仁美拒绝道：“不，我还不想睡。”


 沙耶香翻转过身体，看着仁美那美丽的面容，带着诱人的羞意与通红。

没有问她为什么不想睡觉，沙耶香问了另一个问题：“仁美这是第一次和别人睡觉吗。”

“嗯。”仁美应声，这确实是她的第一次，而且是和自己喜欢的人睡觉，心情有点莫名兴奋。

“我也是。”沙耶笑了起来，伸手摸了摸仁美那通红的脸蛋，有点烫：“之前一起洗澡，你都没有这么害羞。”

“有…“志筑仁美幽怨的说道：“只是，你没发现。”

在两人赤果洗澡的时候仁美怎么可能不兴奋害羞，不过面对一脸平静，又似乎在无视她的沙耶香，感受很不好。

沙耶香转而摸起她脑袋，道歉：“抱歉抱歉，之前在想东西。”

“在想什么。”

“唔，没什么啦。”

“跟我说啊，好郁闷的。”

“唔，真的没什么。”

看着想要刨根问底的仁美，沙耶香选择略过这个话题：“不睡觉的话我们做些什么？”

志筑仁美才不会放过她：“谈心就好。”

沙耶香坐了起来，扫视着这个宽大又豪华的少女房间：“你的房间好漂亮呢，我都想一直在这里住了。”

“平时一个人住这么大的地方，很寂寞吧。”

志筑仁美拉了拉她手臂，让她重新躺了下来：“你可以一直住下来的，我爸妈也就偶尔回来，他们也不会在意的。”

沙耶香笑道：“嗯，不过我更想住巴麻美学姐那边的房子，有只属于我们的家，感觉比较好呢。”

仁美幽幽的道：“我已经买下了，家具家电之类的，我也叫管家布置好了。”

“欸，你怎么不跟我说！”

对此沙耶香当然会感到惊讶，无奈的道：“这些天我都在你身边啊，你什么时候去买下的？”

志筑仁美嘴巴往上弧了一些，语气难明：“当然是你不在的时候去买下来的，傍晚的时候。”

“就是想给你一个惊喜……”

“明天一起过去看看吧，你也要登记一下身份，录个指纹。”

之前的话题虽然成功略过，不过沙耶香也被仁美那突然买了一个房子的举动，给吓一跳。

“好吧，那我们先睡觉。”

“嗯~”

志筑仁美应声，就看着面前的沙耶香闭上眼睛，什么也没做，似乎就打算这么睡去。

不免让人更加失落，可在浴室想明白一些事情的仁美，打起精神来，驱散那些失落。

仁美尝试叫她：“沙耶香。”

沙耶香用鼻音回应：“嗯？”

志筑仁美轻声的渴求道：“睡之前，我想要亲亲。”

沙耶香默默睁开了眼睛，如深海般碧蓝色的瞳孔，如此平静无波没有任何一丝波澜。

她看着在面前的仁美，伸出手握住她在身前的手掌。

「她的眼睛，都这么漂亮好看，也太犯规了」

志筑仁美看着那宛若蓝天又深海的瞳孔，非常让人着迷，两人紧握柔软的手掌，也似乎在温暖着彼此的心。

沙耶香也在看着她的眼睛，心里对着这种对视有点稍微感到羞涩：“仁美，你眼睛就像翠绿的自然一样，很迷人呢。”

志筑仁美被这句夸奖给弄得芳心乱跳，羞涩的靠前缩在了沙耶香的怀里，两人的手也随之分开：“明明你才是。”

“我才是什么？”

“这么吸引人。”

“这么多年，也就吸引到仁美这小傻瓜而已。”

“哼，幸好只有我。”

“为什么？”

面对沙耶香有点傻傻的问话，仁美噗哧的笑出声，接着回答道：“因为你太容易被拐走了，要是吸引到别人的话，我该怎么办。”

是啊，只要别人对沙耶香一点好，沙耶香就感动的不得了，太容易就被拐走。

还好，志筑仁美庆幸也就只有自己，发现了沙耶香的魅力，没有被她平时蠢蠢的活泼模样给骗到。

（但要不是一场英雄救美，仁美怎么可能和沙耶香发展到现在的地步）

认为自己慧眼识珠，认识到沙耶香魅力，才喜欢上她的，只不过是仁美自欺欺人的想法而已。

人要是能那么轻易就理解别人，也就不会发生那么多悲剧了。

就连很多相处多年的夫妻，都无法做到彼此了解。

“我现在就是仁美的了啊。”

沙耶香说出这句话，脸上露出的笑容，蕴藏了几分的苦涩。

“嗯，你是我的，我也是你的。”

不是什么人都能察觉别人笑容的区别，仁美抬头看到她嘴角的笑容，目光被她粉红的晶莹嘴唇所吸引。

已经很怀念之前两人Kiss的感觉，仁美已经不想再继续聊下去：“来亲亲。”

沙耶香低头看着仁美那渴望的目光，身体稍微蜷曲了一下，将她下巴挑起，然后就朝着她嘴唇亲了上去。

Kiss的感觉很不错，沙耶香也并不讨厌，只是会因为在深入的时候，为仁美的口液而感到稍微的不适。

毕竟原本只是很好的挚友，可才没多少天，两人就已经亲密到开始互换起甘液。

在品尝到的时候，多少会有点不自在的。

面对的如果不是深爱的人，此液何来甘甜，只是带着一些味道的普通水液。

深入的时候，嘴唇相碰的时候，小味尝试交流时候，也品尝不到真正的美妙所在，也难以沉迷。

但沙耶香明白，这是恋人感情交流所要做的事情，仁美也很喜欢，所以就随她吧。

“mu~”仁美紧闭着双眼，感受着沙耶香柔软的双唇，悄悄扒开她的嘴唇。

之前已经有过了经验，很快就深入起来，依旧是蜜蜂采蜜交汇。

生疏的互相配合，她挑逗着它，它也随之挑逗她。

“木啊。”

仁美短暂分开的吐息，然后又继续贴向沙耶香。

沙耶香在开始初微不适后，也随之沉浸了进去，蔚蓝的瞳孔泛起涟漪，动情而迷离。

亲吻或许真的是增进感情，会让人不由自主沉迷进去的一种事情。

虽然沙耶香的感觉欢愉，没有仁美的百分之十要大，但是这种美妙还是将她给深深吸引。

两者所搅拌的柔软，所交换的甘甜，还有互相的味道与气息，其湿润与温热的一切。

彼此信任方可彼此交缠，彼此交缠而恋恋不舍，恋之情，情动后的甘甜，分开时的茫然苦涩，再紧贴而上的炽热纠缠，都像是演绎着恋情的阶段。

每分每秒不舍得分开的热恋期，窒息后、疲惫后的疲倦期，此后的恋恋不舍已经没有办法分开彼此，因为已经熟练彼此，分开后就浮现不适应。

再次两分钟的深吻，仁美心肺极速跳动，也急促呼吸着，继续分开，身体上一片滚烫。

沙耶香看着她那疲惫的模样，终究还是普通人，不到十分钟就支撑不了这动情至深的深吻。

“就这样，睡吧？”沙耶香舔了一圈自己的嘴唇，再抿了抿，仁美嘴里的味道，残留在味蕾与口腔内无法消散，感觉实在很奇妙。

志筑仁美在亲吻的窒息当中，头变得晕晕醉醉的，但还是撒娇道：“继续嘛。”

她还想继续，不想停下，想要比那摩天轮时更漫长更美好的亲吻。

毕竟这天是两人第一次一起洗澡，第一次睡在一起的日子。

“嗯。”

沙耶香没有拒绝，脑袋凑上前去。

两人嘴唇再次紧贴在一起，齐齐稍微张开双唇与之轻吮，小味随后伸出继续展开交战。

今晚就要这么幸福平静的渡过。

深吻结束后，彻底头晕而昏睡过去的仁美，满脸的幸福，紧紧抱住了沙耶香。

“傻傻的仁美。”

人美肤白又有钱的白富美，竟然看上了自己。

如刚获知仁美原来喜欢自己的时候，沙耶香是有点享受的。

既然都已经这样了，为什么不能好好享受呢？


 来到织莉子的家中，吴纪里香看着这小小的家，莫名觉得极好极其温馨，感觉这里被笼罩上了一个大光环。

 看什么都觉得好，幻想着自己以后和织莉子在这里住下来的生涯，不免感到有点幸福。

“你想要吃些什么？”

“嗯？随便就好。”

“那我就去做晚餐吧。”

织莉子走进了厨房，吴纪里香紧随其后：“要做什么？”

“唔，之前买回来了一些，你看看喜不喜欢？”

织莉子打开冰箱，露出里面早有准备的食材，密密麻麻的放满了冰箱。

吴纪里香扫了一眼，有一半都是自己以前从未见过的：“嗯，都喜欢。”

“那就好。”

织莉子挑选了一部分将其拿出来，然后开始制作。

吴纪里香全程在旁边看着，用着颇为崇拜的目光看着织莉子，那手起刀落的切菜之姿，游刃有余处理食材的模样。

实在太厉害了，织莉子的厨艺看上去就很厉害。

只是织莉子一边做着饭，一边嘟囔着说道：“那晓美焰的料理境界，我百分之一都赶不上，完全想不明白她到底是怎么做出那么美味的料理。”

吴纪里香有点惊讶：“那位一样是魔法少女的晓美学妹？”

之前在午饭时候，闻到她饭菜的香味，就知道她做的很好吃了，没想到织莉子也这么追崇。

那到底有多厉害啊，作为恋人的鹿目圆胃部早就被死死捆住了吧。

“嗯，超厉害的。”

织莉子回忆起之前所吃到的饭菜，一脸的着迷，也不知道什么时候才有机会能再吃到。

至于像沙耶香她们那样去蹭饭，似乎是不可能的事情，预知未来时候请求过，但是被拒绝了。

吴纪里香默默从身后抱住了穿着围裙的织莉子：“织莉子也很厉害的。”

“还好吧。”

任由她就这么抱着自己，织莉子微笑的继续速度处理着食材。

面对毫不反对被自己抱着的她，吴纪里香着迷的感受着她身体，真的好软好温暖。

还能看着她的忙活，这样的家庭温馨幸福感，就像是夫妻之间的生活。

可是这种美好，持续没两分钟。

“放开一下吧。”

织莉子转头对她说道，现在被抱着的确不太方便施展去做菜炒菜。

吴纪里香只能遗憾的放开。

复杂的晚餐制作流程………

美味的饭菜开始出炉……

做了大概差不多有五十多分钟。

吴纪里香帮忙拿碗筷，以及一碟碟的菜帮忙端到餐桌上。

织莉子还做出了一份味噌汤，饭菜香味飘弥在整个房子当中。

看着那站在餐桌旁边的纪里香，织莉子无奈的对她笑道：“好啦，坐下来吧。”

“唔。”吴纪里香看着那美味的饭菜，却是在为座位上的事情在犹豫：“织莉子，我能坐在你身边吗。”

“可以啊。”织莉子微笑的将身旁椅子给往后挪了挪。

“嗯！”吴纪里香惊喜十足的坐了上去，看着就坐在自己身旁的她，心情很是欢快。

然后两人一起吃起这顿美味的晚餐，吴纪里香充满满足与幸福，这些饭菜果然不出预料的很好吃。

织莉子依旧感到可惜，自己做出的比起晓美焰还是差的太远，不过看见吴纪里香吃的这么开心，她也随之安心下来。

织莉子问道：“怎么样？”

吴纪里香嘴里咀嚼着，颇为欢愉的看着她：“很好吃哦。”

说着，吴纪里香还很贪心的提出了一个问话：“以后我能每天都吃到么。”

织莉子拿出手帕摸了摸她嘴边的，答应下来：“可以啊，每天三餐都可以做给你吃。”

吴纪里香直接感动的流下泪水：“真的？织莉子你真的太好了！”

织莉子没有说话，拿起小碗的味噌汤喝着，就这么静静的看着她带着感动的泪水吃着晚餐。

这么容易满足，真是太好了。

织莉子只是这么想着，其实很多人都是贪婪而不懂得满足的生物。

哪像吴纪里香，跟着她在一起，能有美味的一日三餐吃，就满足成这样子。

难道重点是跟‘她’在一起吗？

织莉子想着，那自己到底要怎么样才能够满足呢。

看到鹿目圆成为救世主，然后救下了所有魔法少女之后吗？

还是寻找到自己的爱人，与她生活在一起的时候。

不过说到爱人的话，人选只有眼前的吴纪里香了吧。

可是喜欢的话，倒是有一些喜欢。

爱的话，那种深厚的感情到底是怎么做到的？

晓美焰对于鹿目圆的爱，还有鹿目圆对于晓美焰的，那种深厚的感情气氛。

让自己这个局外人，跟她们站在一起的时候，都感觉到颇为的微妙和不自在。

“………”

晚餐的时间，在一人心绪复杂，以一人幸福欢愉之下结束。

织莉子想要去洗碗的时候，吴纪里香抢着争着要自己来洗。

吴纪里香抢着碗拿进了厨房：“让我来洗啦，织莉子你做了那么多事情，这些小事情就交给我啦。”

“好吧。”织莉子将这些家务交给她，便是走去拆开吴纪里香的行李，然后将她的衣服和东西一一放好，顺便拿出大毛巾，还有今晚要欢洗的衣服给她放好。

然后走去洗浴间的浴缸开始缓慢放水，热水一点点的放出来，那么等浴缸装满的时候，水温也会是恰好的程度，是温热刚好能进去的程度。

要达到这点程度，就必须掌握浴缸热水出来的速度，同时统计具体的时间。

对于可以预知未来，甚至对此已经十分熟练的织莉子来说，这当然不是问题。

不过懒的话，可以直接放一半热水，剩下一半再加上冷水用以调温，这也是大部分人的做法。

更为直接的是，直接放出恰好温热的温度，直接装满整个浴缸，这也是剩下人的做法。

既然出水的温度不是没有办法调控，那么，最开始的一点点放最滚烫的热水意义何在？

无他，唯炫技尔。

甚至织莉子还没有走出浴室，就这么无聊的看着那热水一点点填满整个浴缸。

自己以后就要这么和吴纪里香相处了吗，居住在一起，一起上学也一起吃三餐。

和自己这么亲密的人，从小到现在，就连父母都不曾有过，这还是第一次，心情稍微有点奇怪。

有人陪伴的感觉，似乎也是很不错的？

晚上也能一起睡觉？

每顿饭都能有人陪了，去哪做什么事情也不会再是一个人了？

那吴纪里香也是非常乖巧的样子，自己说什么她都会听下去的吧。

虽然想的挺好，但是现实却是平淡平静无比。

织莉子与吴纪里香的第一天第一夜，就这么平静的相处了下来。

但也只是织莉子所认为的平静，吴纪里香幸福开心的快要死去了。

·享受完织莉子帮忙放完的热水。

·等着织莉子用她洗澡水，洗完澡出来后，享受来自织莉子的按摩。

·然后在沙发上靠在织莉子的双腿上，一边膝枕一边闲聊。

·时间来到九点半的时候，就与织莉子一起走进房间，睡在了一起。

这些事情，怎能不让吴纪里香幸福的快要死掉。

织莉子看着身旁一直睁着眼睛，侧躺盯着自己看的吴纪里香，奇怪的问道：“怎么了，不困么？”

“嗯，不困。”

“那怎么办，一起出去散散步？”

“不用…不用，就这么躺着就好。”

吴纪里香傻笑着，她就想要和织莉子就这么躺在床上，两人睡在一起的感觉实在让她有点激动的难以自抑。

她也是第一次和别人这么睡在一块，还是自己最喜欢的人，宛若梦幻的日子，今天今晚也在持续。











第二天，晓美焰依旧提前起床然后去做早餐。

不过她在走出房间之前，先抱着鹿目圆好好的观察了一下，确定小圆今天没什么事情，也没生病后，才走出房间。

“……”

鹿目圆在随后因为失去了抱枕，身旁的空荡让她也惊醒。

但睁开眼睛，侧头看着那敞开的房门，她也没有立刻就起床走出去。

回忆着昨晚两人的乱来，实在是过于快乐，两个人一起快乐那就是超级加倍的。

比起之前两人各自征伐的单机模式，这次两人互相合作互相挑逗，互相舔舐用手指嘴唇触碰互相双方的各个地方，都让人迷恋疯狂不已。

那真的只能用疯狂来形容，因为身体被对方挑逗的时候，各种电流触动以及巨大的欢愉，都让身体软塌塌的几乎什么都不想做、也没有力气去做。

但彼此却依旧振奋起来，埋在对方苍穹上，死命的欺负着，直到让彼此都升上天堂，然后降下倾盆大雨，这种事情如反复了数次，还攻略上其他的位置。

“今晚也想要。”

鹿目圆舔着嘴唇，她今天早上醒来，其实还发觉自己实力和体内魔力都增长增强了不少：“小焰也是这么想的吧。”

看到自己在做完那次疯狂，今天又没生病，什么事情都没发生后，小焰也会很乐意很喜欢做这种事情的话。

小焰本来就是比自己还涩琴的呢，只是看到做那种事情，自己就会生病后，她才会那样的。

搞得是自己很涩琴一样，她才不是那种人呢，小焰隐藏的涩琴感情，绝对是自己的十倍百倍。

想着想着，鹿目圆才慢悠悠从床上起来，双脚探在床下，寻找到自己的小拖鞋。

走出房间，就到厨房开始洗簌起来。

晓美焰正在忙着做午餐时的丰富大餐，因为人数过多，要准备的东西也很多。

“小圆，早上好。”

“嗯~~”

鹿目圆在一边洗簌，也不会打扰到她做菜。

只是晓美焰做菜的时候，目光经常会偷瞄过来，她也在回忆着昨天的事情。

“小圆，身体有什么不舒服的地方吗？”

“没有哦，完全没有，而且我感觉自己实力又增强了呢！体内魔力多了好多~！”

鹿目圆甚至语气古怪愉悦的说道：“感受到小焰的魔力，注入到我体内了喔~”

晓美焰听着这有些歧义的话语，想歪了到了别处，脸上因此通红无比：“嚒……”

鹿目圆洗簌完毕后，就站在厨房门口，看起晓美焰的忙活。

看了大概半小时左右，晓美焰才将一切给搞定。

做完一道菜，装好就随手放进空间里面，等到中午拿出来的时候，依旧热腾腾的，这空间的能力不管看多少遍，都是觉得超级方便。

晓美焰将手给洗干净，然后用挂在墙壁上的毛巾擦干后，就准备走出厨房：“小圆，久等了哦，我们吃早餐吧。”

鹿目圆假装很失落的道：“嗯？不先吃我么？”

“总是这么调皮。”晓美焰无奈的上去抱住了她，然后低头朝着她深吻下去。

两人嘴唇熟练相贴的第一下，就直接张开嘴巴，互相伸出了舌头开始触碰，没有试探直接熟练的缠绕，互相品味起对方的味道，感受对方的情感与温暖。

“WuWumu~”

鹿目圆抱着小焰的脖子，闭着眼睛感受着这甜蜜的早安吻。

小焰总是这么甘甜可口，她的嘴唇也总是这么柔软，对于自己也一直这么温柔的贪婪索求。

每次这种亲吻的时候，都会感觉到，真是太好了，她能这么喜欢自己，缠绕着她的舌头，自己舌头也被缠绕着的那份滑嫩中的完美触感。

来自爱人与爱人间的交互，每次开始后就不舍得停下来，每次Kiss的时候总是将对方的液体吞咽下，暖着喉咙也暖着肠胃，身体也在述说着这份幸福。

灵魂和肉体是一体的，不然怎么会互相影响的这么深刻呢。

不过对于晓美焰来说，她的灵魂已经彻底融入了身体当中，所以做菜、甚至做那种事情的时候，魔力才会因为情感无意宣泄出来，融入到饭菜里面、或者融入到小圆体内吧。

鹿目圆短暂分开了两人的嘴唇；“唔。”

晓美焰误以为她想结束了，便舔了舔自己的嘴唇，稍微将余留在嘴角的甜蜜给打扫干净，吃进嘴内。

但是鹿目圆还没有放开她，两人脸蛋与嘴唇距离也只不过四五厘米，呼吸彼此可闻。

“小焰，我想再听听看，你说‘喜欢我’的话语。”

“嗯，我喜欢你，小圆。”

晓美焰觉得单纯说喜欢，是不足够的，所以来到她耳边，继续说道：“我爱你，小圆。I LOVE YOU，馒头卡。”

鹿目圆撒娇的软声道：“我想听你一边亲我一边这么说。”

“这样么。”晓美焰含住了她的耳朵，小味舔舐了一下，又带着温热的声音说道：“我爱你，小圆。”

“我最喜欢你了。”

晓美焰说着一边深情的亲吻着她的耳朵，含着亦或者是舔着，每下动作都颇为刺激，让鹿目圆感到颇为的舒服，都不舍得打断她。

耳朵被小焰柔软湿润的嘴唇小味给轻含舔舐时候的感觉，伴随声音与触感，那种通过耳朵传达进大脑的温柔。

啊……

好棒。

虽然鹿目圆之前想的是，两人一边亲嘴一边说情话，而不是要让小焰亲她耳朵时候说这种话语，不过这也超级很舒服，让她完全不想去打断。

“我想要永远和你在一起，我爱你小圆。”

晓美焰依旧一边说着情话，一边亲吻着她的耳朵。

直到再过了两分钟，细微抖着肩膀的鹿目圆，才制止了她：“小焰，我要亲嘴。”

“嗯。”晓美焰用手将她耳朵的口水擦干净，才亲上她的嘴巴：“姆。”

唔姆~

Kiss了半分钟，鹿目圆主动分开，红着脸挑空说了句情话：“我完全没有办法离开你，我爱你，吼姆拉酱。”

说完，鹿目圆就又继续亲上去，能感受到小焰嘴里变得更加甘甜了，果然她的一切都会随着自己心情改变，眼泪的苦涩，嘴内的甘甜。

再深情亲吻了半分钟，鹿目圆又主动分开，说道：“我像海里的鱼，而你是我的水。”

“你成为了我的全部，离开你就活不下去。”

听着小圆的情话，晓美焰目光柔情似水，看着小圆嘴唇又慢慢亲上了自己。

感受到小圆的嘴唇与小味，在自己的心野摇晃，在自己灵魂视角摇晃，让自己都随之恍惚迷离。

她可爱的舌头，她通红诱人的嘴唇。

‘……’

今天这场早安吻有点别致，好欢愉的感觉，比往常都要甜蜜。

两人一边述说着情话，一边亲吻着，时间悄然流逝都不知道。

早餐都来不及吃，直接迟到。

后知后觉才看见已经是八点的时间。

然后晓美焰用出时间暂停，抱起小圆匆忙的赶去上学。

“嘻嘻。”

鹿目圆看着抱着自己匆忙赶路的晓美焰，笑的很是开心。

晓美焰问道：“早餐在学校里吃么？还是找个地方吃？在暂停的时间里，再浪费一些时间也没关系的。”

听她说浪费时间也没关系的这种话，鹿目圆轻咬着下唇，颇为诱惑人的道：“那，我想继续和你亲吻。”

晓美焰停下脚步，就在这灰白漆黑的大街上，看着怀里那动人无比的小圆，低头回应了一声，就朝她亲去：“好。”

被公主抱着姿势Kiss，这还是第二次，第一次是那大街上众目睽睽之下，没有仔细的感受。

现在鹿目圆全身心感受的时候，感觉到别有一番的美妙，悬空重量压在小焰身上的触感。

晓美焰也感觉到小圆身心重量交托给自己时，那尽情亲吻时她的美妙，像是将她给占有掉。
 
哧…唔哧啧啧。





早餐终究还是没有吃，因为两人已经在吃着彼此的时候，将身心都给喂饱了。

上课的时候，两人回忆着早上和昨晚的事情，都会不由自主的露出笑颜。

或许在上课时候两人那短短的距离，成为了各自私人的空间，像是正在酝酿着的美食，让下课和放学的时间显得更香甜。

第一节课两人都很好的忍耐渡过，也就做了几次摸摸手的小动作。

志筑仁美走到沙耶香的身边开始随意聊了起来：“你说我要许什么愿望好呢？”

“我也想要皮肤变得像你这么好，洗面奶也不需要再用。”

仁美心中想的是，那样自己变得更漂亮的话，也完全变成沙耶香的伙伴，她会更容易接受自己，喜欢自己吧。

沙耶香吐槽道：“但是最近都见不到丘比在哪啊，要怎么许愿。”

“是欸。”志筑仁美愣住，找不到契约兽的话，那要怎么许愿，难道她变不成魔法少女了？

不，也许可以去找巴麻美学姐，然后就能够找到丘比在哪了。

但是突然，丘比蓦地在前方一个金发少女女的书包里爬了出来，向着两人跳去：“在叫我吗？”

沙耶香和仁美看着这只突然出现的丘比，非常惊讶：“欸，丘比？”

丘比舔起了自己的爪子：“嗯，我一直在你们身边。”

“欸，为什么要躲起来。”沙耶香这句话刚问出，就意识到了问题，目光朝晓美焰飘去。

却见晓美焰的目光也已经盯向了丘比，一脸的杀气。

已经依靠她魔力成为魔法少女，获得永生的小圆，已经彻底不需要这只邪兽了。

本来晓美焰想着自己能够摆脱命运，能自我掌控魔女化，等她自己研究其中具体关联后，或许在未来某个时间还能让小圆跟丘比签订下契约。

但是现在已经不需要，鹿目圆已经依靠她的魔力成功进化成，只属于她一个人的魔法少女了。

丘比本来就微乎其微的作用，在这时刻已经彻底没用！

至于宇宙毁灭，谁管它？

都不知道是几十亿年的事情了，几十亿或许在宇宙看来很短暂，但是在人类眼中，那关自己什么事情？

有这几十亿年的时间，都不知道人类还存不存在，太阳也早就爆炸了吧。

丘比无视掉晓美焰那充满杀气的目光，淡定的对着仁美问道：“仁美，你现在想要成为魔法少女吗？”

志筑仁美苦笑道：“愿望还没想好。”

她也想要快点，但是能许愿的这件事情，能实现愿望的这件事实在要慎重对待，不能随便乱许愿。

正如巴麻美学姐来说，不用着急，这种人生大事思考几个月、一年都可以。

“那有需要呼唤我的名字就好了。”

丘比点点头，摇着尾巴对着晓美焰那边说道：“鹿目圆，你也是。”

被丘比叫到名字的鹿目圆，赶紧伸手按住了小焰那欲要暴动的身体：“唔，不要看它啦。”

“……”被晓美焰恶狠狠盯着的丘比，摇着愉悦的尾巴，重新跳进了金发少女的书包里面，拉链重新被拉上。

金发少女疑惑的看了眼自己书包，却什么异常都没发现，也不知道身后那四人目光为什么这么奇怪。

不过这一切都与她平宫酱莫得关系，她与那些人完全是两个世界的人。

晓美焰咬牙切齿：“可恶。”

鹿目圆安慰着她：“好啦好啦，现在我也不会和丘比签订契约，你没必要和它这么生气啦。”

晓美焰恨恨的道：“它还在觊觎你，绝对不会这么简单的放弃了，谁知道它下次打算出什么招数逼你就范。”

鹿目圆笑眯眯的凑上前去，往她脸上亲了一口：“我相信小焰能保护好我的。”

晓美焰心情顿时就开朗了，明媚的笑道：“嗯，绝对会保护你的。”

鹿目圆笑嘻嘻的抓住了她的手掌，与她在课桌上十指相扣：“真是放心。”

“……”

沙耶香和仁美看了看旁边这亲密的两人，暂时也没插入进去。

两人继续商量着关于愿望的事情。

沙耶香想了想，说道：“太离谱的愿望不行，那普遍能实现的愿望也很多，但是仁美你又不欠缺什么对吧。”

“嗯。”志筑仁美认可的点头：“确实没什么特别想要的，只要沙耶香一直陪伴在我身边就很满足了。”

如果有明确想要的东西，仁美也不至于这么苦恼了。

现在她目前最明确也最想要的东西，就是沙耶香的心，即是她的爱。

但是关于这个，也不能使用许愿来获得。

沙耶香抓住她的手掌，承诺道：“我会一直陪着你的啦。”

仁美微笑的说道：“嗯，这就够了啊，剩下的成为魔法少女之后就自然实现了。”

比如获得青春让皮肤变好，每个女孩子都会拥有的这些愿望，再是男孩子也想要的获得力量，成为沙耶香的战友。

沙耶香朝着旁边的两人问道：“愿望的话，小圆，有什么建议给仁美吗？”

鹿目圆自然有听到刚才两人的谈话，对此，她也没想要去阻止仁美成为魔法少女。

她想了想，就给出了个建议：“魔法少女毕竟是要战斗的，干脆许愿自己拥有最强的魔法力量，那样不就能保护好沙耶香还有大家了吗？”

对于小圆的建议，仁美眼前一亮，确实是这样：“不错呢。”

沙耶香赞同的点头：“确实是不错的建议。”

战斗是件很危险的事情，要不出意外的话，许愿获得超强的力量，那不就好了？

拥有巨大的力量，那么作为魔法少女也就规避了许多风险，之后就能够生存下来，两人也能一起过上平和幸福的没羞没臊的生活了。

但是到底要不要许这个愿望，仁美也需要好好考虑一下，有没有什么更好的选择，或者说就算是许愿获得更强的力量，那许愿要获得怎么样强力的能力，或者魔法比较好呢？

干脆的超强力量，也没有一个概念，许愿还是详细仔细一点比较好。

仁美和沙耶香继续商量起来。

鹿目圆则是寻思的小声朝晓美焰问道：“小焰，你说我现在还能向丘比许愿么？”

“你想做什么？”晓美焰对于她这个问话，顿时瞪大了双眼：“你知道是不行，那是绝对不允许的吧。”

要是小圆想那么做，晓美焰哪怕要强行限制她的自由和行动，将小圆关在一个笼子里，也绝对要将她给看好，不会放任她乱来的。

鹿目圆看着反应有点大的晓美焰，伸手摸了摸她脑袋：“好啦，乖，我就是好奇问问嘛。”

“如果还能的话，二次获得魔法少女形态，那是什么样子的。”

鹿目圆就是有这种的好奇心。

但虽然好奇，她绝对不会去尝试的啦。

毕竟终究是有所风险的事情，现在都已经成为魔法少女了，之后在不断与小焰补魔强大自身的情况下，她也会越来越强，到最后也不知道能不能因此成神也说不定？

依靠与小焰啪啪啪成神，想想就很有意思。

晓美焰想法与小圆是差不多一致的，严肃的道：“不行的，就算行也不能去做，现在就已经足够了。”

咔嚓。

伴随闹钟指针放大的响声，周围世界色彩消失。

时间又被晓美焰蓦地暂停了。

鹿目圆呆呆的看着她从座位上站起来，然后朝着前方不远处的座位上走去。

“小焰，你要去做什么？”

“我现在就将丘比给杀了，以后出现在你眼前的，见一个杀一个，不管在哪里，也绝对不放过了！”

晓美焰被小圆刚才那好奇心的发问给吓到，所以干脆就打算这么干。

鹿目圆只能抱以无奈的苦笑，没有去阻止她。

直接拉开金发少女的书包拉链，然后从其中提出了丘比。

砰。

在晓美焰手中刚恢复色彩的丘比，瞬间化为一片碎尸。


 时间重新恢复流动，丘比碎尸也已经被晓美焰所清理干净，没有人能够发现什么异样。

鹿目圆有点好笑的握住了她手掌：“小焰，你真是的。”

“谁叫你有多余的想法。”晓美焰还是那副转身趴在小圆桌子上的咸鱼模样：“哼哼，早就该那么干了。”

“好吧。”鹿目圆握着她的手掌，放到自己眼前仔细琢磨着看着，小小又滑软，却意外的有力气，纤细而长，不像自己就连手指手掌都有点小婴儿肥的感觉。

晓美焰的手突然捏了捏小圆的手掌，然后爱不释手的握住了她。

“……”

小圆的手掌软乎乎的很好捏也很好握，握起来暖暖软软的很舒服。

除了手掌以外，她身体其他各种地方都很棒，这小胖简直恰到好处。

晓美焰一边握着她的手掌，一边用力的握了握，感受着小圆那软绵绵柔弱无骨的手掌。

被反握反捏着手掌的鹿目圆，嘟起了自己的嘴巴，但看见小焰那副喜欢无比的模样，还能说什么呢。

“很好玩么。”

看着她反复揉捏着自己的手掌，鹿目圆撇起了嘴，就自己没东西玩。

晓美焰笑嘻嘻的说道：“嗯，小圆手掌捏起来好舒服。”

鹿目圆无聊的问道：“那我捏你什么。”

“都可以哦。”晓美焰一副让小圆随意的模样。

鹿目圆想了想，比较想捏她的欧派，但现在是学校，这样肯定是不行的。

于是将手伸到了桌子的下面，摸起小焰雪白嫩滑的大腿。

触感真的相当不错，鹿目圆爱不释手的持续抚摸，小焰脸一片通红。

鹿目圆抚摸着的时候，看着羞涩的她，笑眯眯的问道：“这样可以么？”

“嗯。”晓美焰虽然很害羞，大腿上那被抚摸奇妙的触感，让她身体似乎回忆到了之前小圆的各种乱来，苍穹隐约被触动。

鹿目圆轻声的调戏她：“小焰很喜欢啊，大腿被我摸。”

晓美焰也微声应答：“嗯，喜欢。”

“小圆摸哪里，我都喜欢。”

“咿。”

鹿目圆被小焰的话语反撩到，手掌动作停顿了一下，才继续摸起小焰的大腿，这软滑的触感是真的不错。

要不是还在学校里头，周围也那么多人，鹿目圆手掌就伸进短裙里面了。

真期待晚上。

鹿目圆暗想着，眯着眼睛笑嘻嘻的看着小焰。

周围学生依旧瞪大着眼睛看着这亲密的两人，课桌下的亲密举止，当然也能看见，毕竟是如此明显。

志筑仁美也笑道：“沙耶香，你也摸摸看呗。”

“诶？不了吧。”

“那我让摸摸你的。”

“唔，不要太久哦。”

“嗯嗯。”

仁美一脸开心，手伸到课桌下，摸上沙耶香的洁白大腿。

啊~好棒。

这触感，这种滑嫩的感觉，特别还是在学校班级里做这种事情的刺激感，实在太棒了。

特别是摸着大腿的时候，沙耶香那一脸娇羞的可爱模样，也实在太棒。

教室的这两对情况，在这课余时间里，都在撒狗粮中渡过，同学们大多都已经习惯。

外面偶尔会围上一些许多好奇的人，站在玻璃墙壁外往教室里的那两对恋人盯着看。

在这娱乐贫乏的学校里，这似乎就是他们感觉到非常有意思的娱乐活动，看着百合恋人亲密的撒狗粮，甜甜的很好吃。

第二节课很快就开始，之后的时间，也就是之前那般的普通日常。

下课后再闹也不会再过份，两人也没有跑去卫生间隔间黏腻Kiss什么的。

因为昨天和早上两人就已经搞爽了，倒没那么快就想再继续一起粘稠。

教室里的老师一言一语述说着课程，以着简单易懂的方式说着各个知识点，再在黑板上涂涂画画，算得上是尽职的普通老师。

坐在教室的平宫酱，在努力学习的时候，失神的思考起昨天遇到的那个可爱小女孩，也不知道她今天怎么样了，是不是又一个人躲起来偷偷的在哭。

她昨天说明天见，那今天能见到她吗？

放学后，自己是不是应该继续去昨天的那个见面地点看看？

“………”

中午的饭点时间，她们依旧准时的来到食堂，目光带着期待的围着餐桌上坐下。

晓美焰不负重望，变魔法似的从虚空逐渐拿出了众多食材，在众人面前逐渐摆满占满餐桌。

碗筷也摆在了众人的面前，鹿目圆将面前的碗拿起来，递给小焰：“要一碗饭。”

佐仓杏子亮着眼睛的看着那堆美食，吞咽了下口水。

沙耶香惊奇的说道：“我才发现好奇怪啊，晓美焰没有变身对吧，普通形态里也能使用魔法吗？”

巴麻美代为解答：“小焰是不同的。”

“她貌似不是传统的魔法少女吧，也没有向丘比签订过契约。”

晓美焰帮小圆装完饭，笑而不语。

为了更好的守护小圆，晓美焰就连自己时间暂停的能力都不会随意暴露出来，就暴露一个空间的能力就足够了。

“欸。”

大家看向晓美焰的目光都很奇怪，她这种奇怪的魔法使，守护者史上潜力最强的魔法少女。

沙耶香吐槽道：“这到底是什么电波组合啊。”

“电波？”鹿目圆用着不解的目光看着沙耶香：“你在说我和吼姆拉么？”

“没事，先吃饭吧。”沙耶香选择略过这个问题，将碗递给了仁美：“仁美，我帮我也装一碗饭。”

巴麻美朝自己的恋人问道：“杏子，你要么？”

“我要汤。”

“好好。”

三对恋人依旧和和睦睦的，羡煞旁人。

…

另一边在众人眼中，从丑小鸭变成天鹅的吴纪里香，正在笑眯眯的抱着织莉子，要她喂着自己吃饭。

“！！！！”

织莉子心情很复杂微妙，感觉自己养了个宝宝，从昨天晚上到现在都是。

她都在被吴纪里香的纠缠中渡过，她对于自己执着感情，好像出了一些问题。

昨天整整一晚上，吴纪里香都没有睡觉，竟然就抱着织莉子看着她看通宵。

面对这奇异的深情目光，织莉子整整一晚上都睡的有点不自在。

早餐的时候，吴纪里香还缠着要她喂，就像现在一样。

早上上课下课的时候，吴纪里香的目光全程都在盯着她，倒不如说目光从昨天到现在都是全程在盯着她。

像个怨魂盯人的感觉，目光一刻都难以移开。

‘………’

熟悉起来脸皮厚了还是怎么了，织莉子想不明白。

现在喂饭的时候也是，吴纪里香目光含情脉脉深情无比，一直看着美丽的织莉子，似乎要将她模样完全铭刻在灵魂深处。

“……”

“纪里香。”

“嗯？”

“能不要这么盯着我看吗，有点害怕了。”

织莉子撩了撩下巴旁的长发，脸上表情奇怪。

“可是织莉子你好漂亮，一直看着你就好幸福。”

吴纪里香就连声音都轻柔温柔无比：“移开目光什么的，做不到。”

“好吧。”织莉子微微叹气，觉得自己还能忍受，就随她这般了。

也不知道是不是被看透，自己对她有愧疚的心，所以某种程度会对她千依百顺，吴纪里香才会显得这么大胆。

等喂完她吃饭后，吴纪里香就抢着要给她喂食，织莉子连说不用拒绝也没效果，也只能无奈接受。

学校里的第四对百合花，两人的名头，吴纪里香、美国织莉子的名字，也开始在学校流传出去。

…

平宫酱此刻也坐在饭堂的角落当中，她也在家里带来了饭盒。

只不过过了一个早上，做完的便当放到现在也已经冷掉，她现在吃着的是冷食。

但依旧美味，但只不过是一些普通的家常菜。

料理界还是有的，那种放一会，等冷掉后会变得更美味的便当处理方法。

所以拿去叮热并没有必要。

放在微波炉叮热的食物，某种程度也会丢失掉一些水份，或会让食物变得干燥难吃。

毕竟有很多人，都喜欢吃生食和冷食呢。














































 下午是体育课，恰好巴麻美的班级和鹿目圆的班级也一起参加了，不过中学两年级和三年级当然是各自分开测试的。

一众魔法少女的组合，都展露了强大的体育体质，对比普通学生简直一骑绝尘。

除了仁美跑得像是普通同龄女生一样，甚至更慢一些。

其他同学都对她露出了同情的目光。

看看其他的三对百合恋人，基本都是一骑绝尘的姿态，唯独仁美在落后。

“………”

志筑仁美也知道其他同学们目光为什么这么奇怪，还不是自己扯沙耶香的后腿了。

在各项体育测试结束后，就是同学们的自由活动的时间。

众魔法的百合恋人集结在一起，划分出属于自己的小世界，这是与其他同学普通人截然不同的小圈子。

想要证明自己的志筑仁美，这般的愤愤道：“我一定会想到一个，能让自己变得很强很强的愿望。”

鹿目圆鼓励出声：“加油哦。”

巴麻美惊讶道：“关于愿望，仁美要许愿让自己变强嘛，挺好的。”

佐仓杏子想了想，赞同的点头：“确实，许愿让自己变强的愿望，没怎么听说过呢。”

众人都很赞同这个愿望的样子，因为很实用，作为要和魔女战斗的魔法少女，自然是越强越好。

如果没有其他什么想要实现的愿望，那么让自己实力变强的愿望，毫无疑问是最好的选择。

志筑仁美说道：“我想要用愿望的指引性，获得一个很强的魔法能力，巴麻美学姐，杏子前辈，有什么好介绍的么。”

众人沉思：“强大的魔法能力吗。”

鹿目圆目光朝晓美焰瞟去，要说最强的魔法能力，在场众人当中，毫无疑问是掌握了时间空间的晓美焰最强。

时间暂停，多么BUG的一项能力，而且目前看上去也没什么重大的缺陷。

织莉子这时候拉着吴纪里香，凑入了这个圈子里面：“你们在聊关于魔法能力的事情吗？”

鹿目圆点头欢迎：“嗯，织莉子你来啦，欢迎欢迎，正好这有事也想要参考一下你的想法。”

“仁美想要通过许愿指定一个强大的魔法能力，像是织莉子的预知未来，就是靠许愿获得的吧。”

织莉子点头认可：“嗯对，我当初许愿能预知未来，就获取了这项能力。”

吴纪里香依旧深情又呆呆的看着织莉子：“不是读心么。”

“读心？”织莉子讶然的看着吴纪里香：“你在想什么。”

“没事。”吴纪里香不愿意说自己之前想岔了，上前将织莉子给抱住：“嘻嘻。”

志筑仁美看着面前这对亲密的百合恋人，在食堂也经常见面：“预知未来啊，感觉是相当强大的能力。”

众人聊着聊着，直到下课都没有想到什么特别强大的能力，主要是选择实在太多了，各种元素都要考虑到，还有各种特殊的能力、时间空间也都有提到过。

仁美也不知道怎么抉择才好，放学也是一路沉思。

然后大家就惊奇的发现，四对恋人回家的方向都惊人的一致。

“没想到仁美也搬过来了。”

“噗哧，大家住在同一个公寓楼里呢。”

“看来平时都很方便见面了。”

“我还没决定要不要搬过去呢。”

沙耶香很无奈的这般说道。

鹿目圆鼓动道：“有什么好犹豫的啊，大家都在，你们两个也住进来的话，那就完美了。”

沙耶香依旧很无奈：“我爸妈可能不会同意。”

巴麻美笑眯眯的提醒了一句：“仁美房子都买好了哦。”

“沙耶香。”志筑仁美也眼巴巴的看着沙耶香，她想要和她一直过着两个人的世界，就像是巴麻美和杏子两人，就像是晓美焰和鹿目圆两人，也像是织莉子和吴纪里香那样。

面对仁美可怜的小目光，沙耶香无那叹气：“好啦好啦，我会住下的。”

“真的？！太好了。”

志筑仁美抱着沙耶香大声欢呼。

吴纪里香虽然对她们很好奇，可她的心完全系在了织莉子的身上，一路上抱着她的手臂，笑眯眯的依靠着她，完全没有理会其他人。

鹿目圆偷笑，朝着小焰耳边悄悄的说道：“最近沙耶香的性格变了不少呢。”

晓美焰也眯眼笑着回道：“嗯，性子收敛了不少。”

看着身边的这些百合恋人，晓美焰当真有些恍惚，不止沙耶香，这些人的性格其实或多或少都有些改变，而且还多出了织莉子与吴纪里香这两个变数。

这个世界，她的世界真的改变了呢。

其实就连鹿目圆也发生了改变，而这种改变是晓美焰喜闻乐见的。

或者也可以说小圆变得不像是小圆了，但是吸收了那片复杂轮回的记忆，还有对‘她’的感情，才导致小圆发生的这么大变化，晓美焰很理解，对此也没什么疑问或怀疑的地方。

晓美焰也不会怀疑小圆，之前在学校里头，鹿目圆都承认自己的改变不对劲，要让小焰选择这个小圆还是以前的小圆了。

晓美焰自然毫不迟疑的选择了现在的这个小圆，日子过的甜蜜幸福而美滋滋。

她是她的全世界，她也已经是她的全世界，就是这样的幸福。

两人十指相扣，手臂也在互相环绕怀抱。

佐仓杏子看着漂亮的巴麻美，又看了看周围的那些百合恋人，想到自己与巴麻美的公开关系，她就娇羞无比。

巴麻美也在杏子耳边问起悄悄话：“在想什么？”

“呜，没什么。”

佐仓杏子呜咽，在想的东西怎么可能说出来，那也太尴尬了。

“这么害羞。”

巴麻美偷偷往她脸上亲了一口，看着杏子那发出可爱呜咽的模样，实在太好玩了。

而且周围都是百合的情侣，这样做确实比起在教室里偷偷摸摸做小动作，更别有一番刺激感。

“你想做什么。”佐仓杏子撑住她凑过来的脸，难道还想在这么多人的情况下继续亲自己吗！

巴麻美笑眯眯的说道：“杏子害羞的表情，实在太让我喜欢了。”

晓美焰也偷偷往小圆脸上亲了一口：“mu~”

“咿。”鹿目圆也发出了可爱的呜咽声音。

八人魔法百合的美女中学生组合，亲密手挽手一起走着，十分吸引路人的目光，凑在一起亲亲的时候，还引起了一片惊呼声。

仁美也迅速的朝沙耶香脸上亲了一口：“嘿嘿。”

沙耶香脸上的气温，变得就像今天的天气一样，普通的温热：“不要做这些傻事啦。”

“这才不是傻事呢。”听见她这么说，仁美有点不开心的，又朝她脸上‘嚒’了一口。

沙耶香红着脸，看着周围那些和自己与仁美一样的恋人们，觉得这种事情，大概也没什么大不了的话，同性的恋爱，魔法少女们之间的爱情。

人都是有随众心态的，沙耶香发现自己对这种事情的态度又缓和了不少，也更加能接受起与仁美的恋爱，往后余生已经都是她的这种事情。

“看招。”沙耶香也朝着仁美脸上亲了一口，接着就看见仁美也露出一副娇羞的可爱样子。

毕竟都是面皮薄的女孩子，在这大街上，周围还有那么多熟悉的熟人同伴，被亲上一口的这种事情确实很让人害羞。

空气之中弥漫着属于百合花盛开的花香。

面对吴纪里香的渴望目光，织莉子也红着脸，往她脸上亲了一口。

“呜~~”吴纪里香感觉自己幸福的要死掉。







































 



































来到公寓的门口，大家就要互相分开的时候。

织莉子却突然扯开吴纪里香的手臂，来到了两人的面前。

“？？？”

大家都有点奇怪的看着织莉子，她面色此刻有点严肃和诡异。

织莉子带着严肃的表情，看着躲在小焰身后的鹿目圆，对她说道：“我希望你能做好心理准备。”

“什么啊。”鹿目圆有点不解。

织莉子认为在这放学后来到公寓家门口前，在大家面前说出，是最好的：“我通过预知未来，看见了一些不好的事情，所以希望你能做好心理准备。”

“更多的东西，我能力却诡异的开始失效，没有办法看到更多的出来。”

“能让我能力失效的，只有你的爱人，晓美焰。”

说完这些莫名其妙的话语后，织莉子就拉着吴纪里香，先一步走上了二区的大楼里，坐电梯先上去了。

留下了门口中表情奇怪的六人，晓美焰和鹿目圆面面相觑，两人因为织莉子的话语，多少产生了一些不安。

不过，还能有什么糟糕的事情发生呢？

不一直都挺平静，也什么意外都没有吗。

啊，意外的话倒是发生了几次，鹿目圆因为晓美焰的魔力而生病与昏迷的事件。

晓美焰有点不开心的道：“小圆，我觉得她是在挑拨我们之间的关系。”

鹿目圆乖乖的往她怀里依偎进去：“放心，我相信你。”

“嗯。”晓美焰自信的点头，绝无有人可以成功挑拨她与小圆，两人热恋的爱情绝对会一直平稳维持下去。

就连疲倦期都不会存在！

晓美焰如此坚信，因为她明白自己对小圆的心意，正如小圆对她的心意。

巴麻美有点难以置信的喃喃：“这，是怎么回事，未来会有什么灾难发生吗？”

沙耶香认真的说道：“小圆，晓美同学，我们来帮忙吧。”

“有什么危险和困难，我们一起来渡过。”

面对她的话语，鹿目圆颇感好笑的笑了出来：“呵呵呵，不用啦，我有小焰保护就好了，不会有什么事的。”

再说以她们的实力，远远都不是小焰的对手吧，更别说能帮上什么忙了。

如果就连晓美焰都搞不定，她们参与进来也没有任何的意义。

“那家伙说的也不知道是真的假的。”

鹿目圆也想不出能有什么事情发生，现在以她的实力配合晓美焰的实力，足够解决所有麻烦。

而且所有事情都很顺利，父母都认同两人在一起了。

巴麻美说道：“欸，那位美国织莉子也没道理欺骗我们，还是小心一点吧。”

佐仓杏子不爽的说道：“她话也不说清楚一点，就这么随意的说完就走。”

“哼，真让人不爽，天知道会不会牵连到我们啊。”

巴麻美摸了摸她的脑袋：“好啦，我也会保护好你的。”

佐仓杏子不服的嚷嚷起来：“是我会保护你！”

在两人闹着的时候，晓美焰就拉着鹿目圆的手望着电梯厅走去。

鹿目圆朝她们挥手道别：“没有事的啦，你们也回家吧，我先和小焰回家了。”

“欸，等等！”

沙耶香还想叫住两人，可赶着回家温存的两人才没有心思留步。

走进电梯厅，等待电梯下来的时候，门口的她们也没有跟进来。

四人选择了旁边的大楼走进去，她们居住的都在一区大楼，而鹿目圆与织莉子她们是在隔壁栋的二区。

“仁美，你买的房子在几楼？”

“二十二楼，D号房哦。”

“还可以，蛮近的。”

巴麻美的家则在十九楼C号房，两人也只不过相差三四楼而已。

“………”

四人坐上电梯，过上各自的情侣美妙生活，自然不用多提。

晓美焰和鹿目圆两人回到家后，也没将织莉子的话给放在心上。

“吼姆拉酱。”

“嗯。”

“你也忍耐一天了吧。”

鹿目圆将她压倒在沙发上面，手掌已经摸上了她的大腿。

面对这样的小圆，晓美焰像是吃了迷情药，任由小圆的摆弄：“馒头卡，好涩。”

“呜呼呼。”鹿目圆直接亲上了她的嘴巴，不规矩的邪恶手掌，已经偷偷摸上苍穹与白云。

甘甜的液体正在交汇着，短裙下的动作也乱来着。

kiss了一会后，看着表情已经不对劲的小焰，鹿目圆也调笑道：“小焰，你也很涩哦。”

“嗯~”晓美焰摸着小圆的脸蛋，双腿夹着她的手臂摩挲着。

“小圆，我还要去你家里做饭呢，不要太过火哦。”

“过火是指什么啊，是指这样么。”

鹿目圆摸摸扯掉了她的白云，手指已经能真切触碰上苍穹的空间裂缝。

“呜，不要太多次了，不然没有力气走路的。”

“可以哦。”

鹿目圆同意另外她这个小小的卑微要求。

之后在沙发上，时空之主惨遭欺负。

作为进攻者的鹿目圆总是饶有兴致探索她每个地方，听着动人的声音。

这次的第一次，时空之主坚持了四分钟，才被攻略所沦陷。

面对所爱的人，时空之主总是显得如此脆弱又敏感。

特意的注意下，鹿目圆已经察觉了那涌来的魔力。

在她欢愉至极的时间里，魔力一涌一涌的冲上她身体与灵魂。

这真是是个特别有意思的过程，为进攻者鹿目圆增添了不少乐趣。

随后三次登上天国的阶梯，时空之主才随之告饶。

身上还穿着校服的鹿目圆，满足的与她趴在沙发上面。

“馒头卡。”晓美焰弱弱的呼唤她名字。

“嗯？”

在鹿目圆刚应声的时候，晓美焰就翻身将她压在了身下：“我也来喽。”

“嗯。”鹿目圆水汪汪的眼睛，看着小焰充满了期待。

晓美焰的动作总是很温柔，没有小圆那种激烈的进攻感。

她是那种会让你感到细细温柔的人，动作轻柔，偶尔的电触感。

鹿目圆沉浸在这美好的温柔乡当中，忘却自我，只预留下不断登高的天堂阶梯。

“………”

晓美焰只想要让小圆享受尽自己的一切温柔，也想要听久点，她那可爱无比的声音。

感受到她的身体颤抖，晓美焰心情就犹如沸腾般的热水，也是无比激动。

 …………

平宫酱走到了昨天与她相遇的地方，从远边就看见了她。

那绿发的孩子正坐在长椅上晃着双腿，看见她走过来顿时就展开了笑颜。

“姐姐，你来啦~”

 “嗯，我来了。”

平宫酱坐在了她的身边，打算与她好好的聊一聊。



晓美焰出门了，要回自己家给小圆的家人做晚餐。

鹿目圆本来也想跟着过去，毕竟太多天没回过家，家里人也很想见她，很担心她。

但是身体软弱无力，根本提不起一点力气。

所以鹿目圆就呆呆的躺在床上，看着天花板发呆，刚才那快乐的余韵还残留在身体当中。

她期待着小焰的回来，因为之后小焰会亲自喂自己吃晚餐，之后再抱着自己去洗澡。

唔，抱自己洗澡之前，她会先和自己在床上躺着休息吧。

嘻嘻。

鹿目圆幸福的傻笑着，今天小焰也会很快就回来。

二十分钟、半小时，反正最晚不会超过一小时的，她不用等待太久。

“………”

可是今晚却是出现了意外，整整一小时都没有任何的音讯。

鹿目圆对于时间还是蛮敏感的，她感觉就像是过去了一小时，非常漫长，就像过去了整整一天。

一个人总是会有点寂寞，然后时间流逝也会尤为的漫长。

“………”

撑着虚弱的身体，起身拿起旁边桌子的手机，看了看时间，六点二十分。

“小焰今天是怎么回事。”

除非出了事，不然她不可能回来这么晚的，就算做饭连带做家务，以晓美焰的速度，也是四十分多分钟就能解决，然后快速的赶回来。

鹿目圆有点忧虑，突然想起了关于织莉子的预言。

这么快就发生了？

不是明天或者后天的事情？

既然是今天晚上的事情，为什么她不早点说？？？

鹿目圆着急无比，又不能对小焰打电话询问，因为她的电话都是收进空间里头的，都不拿出来。

对了，可以打电话问爸爸。

鹿目圆翻找出联系人记录，向着鹿目知久拨打了出去。

最珍重的人，失联了一分一秒，都让人感到慌忙和害怕，胡思乱想的害怕她出了什么事情。

嘟~嘟~嘟~

电话响了七八声，才接通。

“小圆？”

电话对面传来父亲疲惫的声音：“怎么了？”

鹿目圆皱了皱眉头，急忙的问道：“家里发生了什么事吗，小焰呢？”

鹿目知久沉声回答：“达也，突然昏迷过去，小焰带达也跑去医院了。”

“什么，没事吧！”

鹿目圆也显得着急起来，没想到竟然是自己的弟弟达也出事了，这又是怎么回事？

最后细问之下，问到医院所在的地点，鹿目圆直接变身成为魔法少女的形态，瞳孔化为金色，衣衫也化为奇特好看的粉白蕾丝公主裙，头发浮现两条粉红的缎带，简单绑在了两边。

体力与精力在魔力支撑下全然恢复，鹿目圆快步的跑出了房间。

来到医院里头……

寻着小焰的气息，直接找到了急救室的门口上。

鹿目圆看见了双目有点无神的小焰，还有在一旁着急的走来走去的父母。

鹿目询子看见她，也没心思打招呼，只是点了点头，目光充满着急的看着急救室。

“小圆！”晓美焰直接抱住了鹿目圆：“对不起，对不起，对不起……”

鹿目圆皱眉，拍着她的后背安慰，问道：“为什么要道歉，达也身上到底发生了什么？”

晓美焰低喃：“是我的魔力…我的魔力。”

“………”

对，晓美焰的料理确实是毒物，吃过了它之后，就连情感都会随之被感染从而改变自己。

毕竟里面确实拥有晓美焰那奇特魔力的话，她们吃下吸收后，怎么可能一点反应都没有，单纯只是感觉食物美味？

不，这完全是慢性的毒药。

而这慢性的毒药，年纪还小的鹿目达也，只有三岁的他，身体完全无法承受。

巴麻美为什么这么快就能接受杏子还爱上了她？

佐仓杏子本身就对巴麻美有着感情，面对巴麻美的攻略行动，她的沦陷并没有意外。

仁美为什么就在沙耶香一场英雄救美当中，就直截了当的爱上了她，并且无法自拔？

沙耶香又为什么能够接受仁美，并没有感受到多少唐突，只是还是显得比较勉强。

就连织莉子也在一餐中受到了改变，面对吴纪里香的行动，多少都带有一些针对的攻略性。

鹿目达也身体在那么多天毫无异样，在今天晓美焰魔力终于在他体内爆发了出来，将他身体机能破坏的七零八落。

就像当初鹿目圆一样，达也身体也发起了超高烧，并且是不可思议的43度，直接送进了急救室！

各个医生开始以着各种方式抢救达也，想让他身体体温下降。

送来医院及时，达也很好的得到了及时的救助。

抢救室的灯亮了半小时后，终究黯淡下来。

然后体温被暂时压制下去的达也，被慢慢的推出。

鹿目一家人也随之松出口气，晓美焰也随之松口气，要是达也因为她而出事的话。

晓美焰都不知道自己该要怎么面对鹿目圆。

“看来织莉子预言到的就是这件事情？”

“嗯，应该是吧。”

“没事的，小焰。”

“小圆，对不起。”

“真的没事啦，达也不会有事的。”

一直制作着美味的毒物给鹿目一家人吃，还全然不觉，晓美焰真的相当愧疚。

达也身上出乎预料的发生意外后，抱着他飞跃去医院的过程，晓美焰就已经明白了情况，达也体内所暴动的魔力，如此明显。

鹿目询子这下才有心情去观察自己的女儿，这么多天没见，她的改变貌似蛮大，头发也长了许多：“小圆，你这副打扮挺奇特的呢，还有你的眼睛。”

鹿目圆微笑回答：“嗯，因为是变身的状态。”

鹿目询子看着自己女儿，在她身上发生了不少事情啊，人都变得中二了，但她也懒得探究：“变身的状态吗。”

被送进ccu病房进行紧急护理的达也，还没有从昏迷中醒来，发的这种高烧，短短时间就让身体各种内脏衰歇，并且他还在四十多度的高烧中。

降下的三度，仅仅只是短暂挽救了他的性命。

之后高烧还会不会复发，谁也不清楚。

看着那在病床上躺着的小小达也，鹿目圆心情很是复杂诡异，无比的担忧痛心，又因为对小焰的感情，所以对此蛮不在乎的忽视与无奈。

鹿目询子和鹿目知久着急的一边哭着一边祈祷着达也不要有事。

鹿目圆还在安慰着愧疚无比的晓美焰：“好啦，不会有事的。”

“乖，我们去那边吧。”

鹿目圆拉着要哭出来的晓美焰，走进了卫生间，寻找到个无人的隔间走进去。

然后默默的抱着小焰，亲住了她，安抚着愧疚的她，也安抚着混乱茫然的自己。

唇齿间能够交流的情绪很是丰富，亲吻也是最好的抚慰方式。

比起普通的拥抱要更加炽热有力，也更加黏稠有爱。

偶然的分开，彼此炽热呼气着，呼吸着彼此的气息与味道。

味与香，味觉与嗅觉，以及触觉的巅峰。

无非就是与爱人共同商讨交流。

只是虽然负面情绪被抚慰下来，可面对小圆的爱怜，晓美焰转而升起更大的愧疚与负面情绪，带着哭腔的说道：“达也体内我的魔力还在，它会继续爆发，然后害死达也的。”

鹿目圆皱眉问道：“你能将魔力给收回去吗？”

晓美焰呜咽道：“不能，我尝试过了……甚至馒头卡，你父母的体内也有着我的魔力。”

“你说我父母也会像达也那样？”

“不知道。”

事情在没有发生之前，谁会知道会怎么样。

不过大人身体的承受力，比小孩要好很多，鹿目圆父母大致是不会出现什么问题的。

医院的气氛凝重，没有人会在这里嬉闹，除了不懂事的小孩子。

空气中飘弥的奇怪医房药味，熟悉这种味道的人，闻到总是有些不适。

鹿目圆拉着晓美焰的手，在医院各处散步着，能见到躺在病床上的各样可怜病人，还有着一脸悲伤的家属。

两人幸福的暧昧气氛，与这周围的环境格格不入。

两人路过那些病人家属时，他们都会抬起来，看着这两位走过去的美丽少女，感受到那甜蜜的气场，似乎心灵都因此得到了一些治愈。

“小圆，要是你弟弟真的出事了，该怎么办？”

“凉拌呗。”

这是就连鹿目圆也不明白的一个答案，达也真出事的话。

她该怎么办？

这个问题没有困扰她太长的时间，因为答案很快就浮现在眼前。

等她和小焰回到ccu病房的时候，看到的是痛哭流涕嚎嚎大哭的父母两人。

这个现实的世界，是奇怪的，充满奇迹与无限可能性，正因为它的完美性，所以有时候会显得尤其残酷。

冰冷而不等人，时间穿梭与握不住的流沙，火焰所灼烧的事物成为了灰烬也没办法再复原，也能不断形成一个个奇特的面。

“小圆，对不起！”

晓美焰哭着离开了，根本无颜再面对她。

鹿目圆伸手想要抓住她，但她跑的太突然，根本就抓不住。

面前粉红色的世界蓦地破碎开来，惨白色的现实映入在眼前。

属于医院的惨白色，被血所污染的纯白被单，笼罩着一个成年人尸体从她面前推过。

那正在被抢救电击的三岁男童，那挤压着他胸口辛苦而尽力的医生。

“………”

鹿目圆不顾护士的劝阻，慢步走了过去。

即使她们用力的拉扯，也没有办法让鹿目圆脚步停缓半分。

她来到病床前，看着达也弟弟那毫无血色的面庞，他已经是一具尸体。

脑海回忆起了他的乖巧。

他的欢笑与嬉闹，早上还会跑到房间叫醒自己，或一起去叫醒妈妈。

他那一声声的姐姐，姐姐的叫声。

心好痛……

为什么会这么的难受，这种折磨人的负面感情到底算什么。

鹿目圆深深的闭上了眼睛。

“………”

再次睁开的时候，金色瞳孔已经消失，变化成为了粉红色。

然后转过身，默默离开了病房，双手死死的紧握着。

路过痛哭的父母时候，她也什么都没说，略过惨白的一切。

有时候残酷的现实，只需要无视掉，然后去拥抱美好就足够了。

走出了病院，寻着小焰的气息，走到了外面的街道上。

再走过了数个街道，路边行人依旧和往常一样没有什么不同。

但是心情在改变后，这些曾经看来美好的一切，显得是如此普通和枯燥。

小焰气息在这里中断掉了。

站在街道的中央，鹿目圆抬起了头，喃喃的道：“小焰，我不怪你，快出来吧。”

良久，晓美焰的身影始终都没有出现。

鹿目圆神情低落，她真的没有责怪小焰，发生这种事情是谁都不愿意看到的。

她现在只想要小焰的怀抱，两人安慰着彼此，渡过这件悲伤无比的事情。

她茫然失措，她开始失去了前进的方向，不知道该要去哪。

一只丘比越过车流与人海，默默走到了小圆的脚下身旁。

鹿目一家发生了什么事情，它自然清楚。

当然不是它在捣鬼，甚至它都没有插手过鹿目圆的生活，包括鹿目一家人的它都没有插手过。

“鹿目圆，只要许愿，你就能复活自己的弟弟达也。”

听到丘比的声音，鹿目圆低下头来，看见了可爱的它。

心情顿时更加沮丧了，脸上说不出的悲伤。

看，晓美焰，你不在我身边，不好好的保护我。

现在丘比都过来准备蛊惑我了。

你真的不打算管我了么，明明约定好要守护我，保护我的。

鹿目圆越想越伤心，开始漫无目的行走起来。

被无视的丘比愣了愣，随之跟在小圆的脚后，陪着她一起散步。

路上的丘比继续诱惑道：“当然，对于鹿目圆你的资质来说，复活一个人确实有点浪费了，你可以许愿让自己获得能复活别人的神力，能无限复活自己想要复活的人。”

“不过你的选择当然不止如此，你还可以让自己掌握时间，自由操纵历史，让一切走向都如你所愿。”

“你都不喜欢的话，也可以有许多选择，不管多么不可思议，以你的资质想必都能实现吧。”

面对丘比这一路上的唠叨，鹿目圆有点忍不住的开口说道：“让我许愿让你们一族都消失呢？甚至从来都没有存在过呢？”

正在走路的丘比身体一僵，那愉悦摇着的尾巴在这时刻也怂了下来。

它们一族对于求生欲的这种感情，还是存在的。

“不，不要这么做，那是毫无意义的行为。”

面对丘比的慌忙，鹿目圆冷笑了一下，继续说道：“我才懒得那么做，还不如许愿自己成为无所不能的神，到时候料理你们一族也不过是随手的事情。”

丘比被鹿目圆宏大的愿望给镇住，因为它明白，只要鹿目圆许愿成神，还真的有希望。

丘比开始沉思，让鹿目圆完全发挥出自己潜力的风险性。

鹿目圆会变成一个毁灭许多星系的魔女可能性，丘比已经考虑到了。

但那可能当成是一个巨大的黑洞，反正宇宙那么大，到时候鹿目圆所变的魔女也折腾不到哪里去。

达成拯救了整个宇宙，延缓了宇宙寿命才是最重要的。

可要是鹿目圆成为了不可思议的神，那她所成为的魔女会是怎么样子的？

宇宙会被鹿目圆直接给毁灭的可能性有多大？

丘比想不到答案，毕竟鹿目圆身上蕴含了能够拯救宇宙的潜力，但也蕴含了毁灭宇宙的潜力。

“真是麻烦了啊。”

丘比看着那梦之少女的背影，罕见的没有再继续跟上去。

不是害怕它们一族会毁灭，而是害怕整个宇宙也跟着被牵连过来。

“………”

鹿目圆走着走着，走到了高级公寓大楼的门口。

真是不自觉就回到这里来了。

“小焰会在家里么。”

鹿目圆想着这个问题，脚步不由自主的走进了大楼里，开始等待起电梯。




















回到家，鹿目圆失望的发现，晓美焰也没有在。

心情很低落的坐在了沙发上，大脑似乎成为了一片浆糊，难过的情绪让她抑制不住的哭出了出来。

坐在沙发上抱着双膝，珍重家人的感情，曾经所有喜爱弟弟的感情，此刻都无法抑制的变成了无比悲伤与痛苦。

还是有的吧，轮回里感情的叠加，对于达也加起来也认识了几十年以上了。

她对其他人的感情，对于认识的朋友，也很珍重，家人则更加珍重。

就算是不认识的人，她也会给予怜悯同情与重视。

她接受不了的，也不能看得的，在她面前发生这等悲惨的事情，让人痛苦的事情。

她的性格本来就是如此，哪怕因为小焰发生了改变，可性格本性不是说变就变的东西。

现在小焰还没有在她身边抚慰她，因为达也的死亡，她的本性也随之被慢慢唤醒起来。

迎来的是无与伦比的巨大悲伤，眼泪一流出就根本止不住，抱着双膝浸透了双膝，魔法少女的豪华制服或许放火防水，没有被她泪水所弄湿。

心好疼好难受，她只能满脑袋的去想小焰 还有与她这么多天的幸福。

但那仍旧冲散不了达也死亡的悲惨现实，为什么直到现在现实一如既往的残酷？

虽然那么多的轮回记忆，并没有继承下来，但她还是勉强有所印象和情感，也偶然能在脑袋内进行放映。

那是怎么努力，也没有办法抗争的宿命，那是无论怎么起跃，也无法跳离的圈子。

晓美焰已经好好的努力过了，鹿目圆真的不想再让她这么辛苦下去。

为什么现实如此冰冷，又可以如此的幸福，这种幸福在被破坏的时候，也会唤来更大的悲伤与绝望。

但是可以选择的，可以选择轻松的道路，可以选择忘却那些悲惨的现实。

乐观一点，快乐一点，就如同她在之前所想的那样，干脆逃离见泷原町，与小焰两个人一起在国外生存。

所有人的幸福无法守护，太过珍重别人也只会伤害自己。

所以选择轻松的道路，守护好小焰的幸福，守护好属于晓美焰的一切，这份小小的满足自己也能从中获取足够的快乐。

对，之前那穿越者的所有行动，所有话语，基本都有鹿目圆在推波助澜。

所谓演技好，也不只不过是真实情感表露而已。

小焰所猜测所想的都是正确的，她的感情确实是那样，也是一只在为小焰考虑一切的傻傻温柔。

她一直都是她，虽然性格看似改变了，但她也只是希冀别人能够获取幸福的小小少女而已，过于的善良和温柔。

她只是已经不想再继续伤害晓美焰，不想看到她心的空洞越来越大，晓美焰的悲惨遭遇，无数重复的轮回。

她的命运已经比起任何人都要悲惨可怜，所以鹿目圆要拯救她，让她也来拯救自己。

“但是，为什么要逃避啊。”

“这种悲惨你不是已经经历过许多次了么，这次和我一起好好的面对不好吗。”

只剩下自己一个人的话，鹿目圆根本无法忍受和控制这种悲伤。

鹿目达也弟弟也是她非常非常重视的人，如今被小焰间接无意的杀害了这种事情。

毕竟是小焰。

小焰也不想的，鹿目圆知道她有多珍重自己，也会珍重自己所珍重的家人。

所以鹿目圆没有责怪她的意思，她也想要小焰明白她的心思和想法。

哪怕整个世界只剩下两人，只剩下她和她，鹿目圆觉得自己也可以接受，为了小焰的话。

因为这些天所诞生出的爱情，已经无比的厚重。

什么是爱……

超越了喜欢无数倍，超越了一切的感情，只要她还在自己就能获得幸福。

也许之前轮回性癖过于正常，所以没有办法爱上她，没有办法许诺小焰幸福。

但是她之前轮回祈愿的事情已经获得回应，她获得了来自另外一个宇宙的男性灵魂，性癖也由此被改变成了双性恋。

至于那个宇宙里自己真实所存在的世界，只是一部小说一部动漫一部漫画什么的？

在鹿目圆看来只是这个宇宙所发生的各种事情，因为自己的祈愿所以透漏了出去，然后被某人所接受才出现了那样的故事。

呵，谁知道呢，又有什么好重要的呢。

鹿目圆呜咽的哭泣声音，开始变得越来越大，后面干脆就像个小孩子一样哇哇大哭了起来。

小焰到底在哪里。

为什么她哭的这么伤心也不愿意出来安慰她。

“呜呜呜呜呜。”

要是今天小焰一直不出现的话，鹿目圆可是会咬哭她的。

“呜呜呜呜。”

现实不管怎么样都好，小焰你已经不愿意成为我唯一的现实了吗。

相爱的两人不能互相理解吗，我什么都可以对你说……什么情话也都可以对你说。

相信我不会责怪你，相信我对你的爱，不行吗。

你要是这几天都不出现，我就找丘比许愿复活达也了。

鹿目圆越想越是悲痛和伤心，伤心痛苦陷入负面感情的时候，总是唤起更多负面的记忆与感情。

也会在心里不断说着悲伤的事情，鹿目圆哭泣无法抑制，泪水也流不尽。

身体机能在魔力支撑下，她可以哭上整整一晚上。

粉红色的现实幸福生活，可以回来的。

她愿意就可以，她也愿意忘却那些悲伤的事情。

“呜呜呜呜。”

但是真的好悲伤好痛苦，为什么偏偏是弟弟达也出事，明明之前那么多轮回里他都安然无恙。

这措不及防的事件，鹿目圆预想不到，也没有做好任何的心理准备。

小焰还不过来安慰她，小焰又独自的逃掉，让鹿目圆怎么办啊。

就像是看到了许多次巴麻美的突然死亡，鹿目圆也为她祈愿复活过数次。

之后晓美焰都阻止了下来，或者劝阻鹿目圆不要去许愿，告诉她魔法少女的残酷真实。

现在鹿目圆也非常需要小焰的劝阻和安慰啊。

“吼姆拉酱！！”

鹿目圆哭着哭着，朝着房子大喊了一下。

似乎只要大声喊她的名字，小焰作为守护骑士就会立刻出场似的。

但是没有，这个她与小焰的家还是只有她空荡荡的一个人。

“呜呜呜。”鹿目圆继续缩在沙发上哭泣，可怜弱小无助。

她继续在胡想着，变得极为担忧小焰会做出傻事。

晓美焰那么爱自己，会不会因为这件事情愧疚的绝望变成魔女？

或者会不会自责的胡乱伤害自己 

她到底跑去哪里了啊。

太让人担心了，不仅仅自己需要小焰的安慰，小焰也需要她的安慰啊

胡思乱想了整整大半个小时，魔法少女的变身形态也随之解除。

因为维持着变身形容哭泣的时候不累，也不会感觉口干舌燥不带感。

解除变身之后，身上的短裙校服也开始被泪水打湿，眼睛也随之哭的红肿。

就这么用悲伤的情绪将自己伤害着。






























在街道闲逛了一会，又跑上见泷原町最高处的楼顶上面。

看着这片城市的风景，晓美焰也在哭泣着流泪，无助痛苦。

比起过往的残酷，这次由她亲手所制作成的悲剧更加让人难以接受，那种自责感冲着她满脑子浆糊。

没有办法面对小圆，没有办法面对小圆。

正因为她深爱着小圆所以才会如此，爱越深做错事情也会越自责越难受。

她知道现在的小圆需要她，需要她来安慰，需要她的亲亲和怀抱。

因为她也需要小圆，她也想要抱住小圆，使用亲亲来逃避一切，拥有彼此的真实。

就像两人在医院卫生间隔间那样，互相藉慰，述说着其他的无谓，舌尖也能感受到彼此在心中的重量。

高高在上看着城市的这一切，它的美丽，也是一种无所谓的事情。

连小圆万分之一的美丽都没有，也没有属于小圆的可爱。

但是这座城市，是她和小圆相爱依存的城市，所以珍惜所以珍重，想要去保护好它。

“………”

晓美焰哭泣到了十一点，才慢慢振奋起来，伪装冷静冷酷，强行平静情绪，她还是很熟练的。

只是心防已经完全被小圆突破所占据，所以关于小圆的事情，晓美焰每个都冷静不了，也忽视不了。

特别是这件事情，特别特别是这件特别超级严重的事件。

她让小圆最重视的亲人，小圆可爱的三岁弟弟死了。

她的手掌沾上了小圆最讨厌的东西，她害死了小圆的亲人。

她无法原谅自己，永远都没有办法原谅。

她憎恶自己。

想起在这些天过上的幸福，都让她越来越憎恶自己。

她怎么配……怎么配过上那种生活，怎么配拥有那种幸福。

因为她不仅没有保护好小圆，反而还将她狠狠的伤害。

她，晓美焰，真的是差劲至极的人啊！

“回家吧。”

呼~！

晓美焰直接从屋顶下跃下去，在外面散心了这么久，虽然越想越嫌恶自己。

但总不能一直这么哭下去，做错了事情就要去改正。

自怨自艾解决不了任何事情，晓美焰只会持续一会。

“………”

呼轰！~

晓美焰在猛然坠落到中途的时候，唤出了魔力的翅膀，协助着自己在半空自由飞翔着，往着城市中央回去。

很快，她就飞到了高级公寓前面，飞翔在自己楼层当中。

借助着对小圆的魔力感应，直接找到了自己房间所在的那面玻璃墙壁。

晓美焰想要看看，小圆现在在不在家，又在做些什么。

玻璃墙壁的帘幕并没有被拉上，晓美焰不用依靠魔力就能够清晰看见房间里面的风景。

也能清晰看见那睡在沙发上，眼睛红肿留着泪痕的鹿目圆。

看见她这样的瞬间，晓美焰心脏就疼到无法呼吸，泪水又止不住的继续流出，鼻子超酸。

伸手触碰在玻璃墙壁上，晓美焰根本就没有办法放任这样可怜的鹿目圆不管。

身上弥漫着奇异的魔力黑雾，渐渐侵蚀墙壁，开了一个大洞。

接着晓美焰悄无声息的飞跃进家中，魔力翅膀收回，墙壁也开始被自己的魔力修复。

她的这种能力，其实就连她自己都不清楚是怎么一回事，或者是怎么做到的。

只是觉得自己能够做到，之前不开心的毁灭，之前想要弥补之后的修复与创造，都是无意间，只要她想就动用出来的奇迹力量。

是未知的，强大的。

是悲痛的，是充满痛苦的。

每次都是伤心至极的时候，才用出这股能力。

跪在沙发的面前，看着惹人恋爱的小圆，晓美焰紧紧咬着下唇，用手轻轻抚摸她的面庞。

但是在她手掌抚摸面庞的几秒，鹿目圆就惊醒，然后直接伸出双手，用力的环抱住她。

不想再让小焰逃走。

本来就哭干的泪水，再次出现了。

“不要再走了。”

听着小圆让人心痛的嘶哑声音。

晓美焰又脆弱的哭泣起来，两人怀抱着彼此哭泣。

但鹿目圆身体很干，眼睛疼，也口干舌燥，不一会就没有办法再流出什么泪水。

抱着小焰嘶哑的呜咽了几下，就起身，面对面的看向晓美焰。

看着她那和自己差不多凄凉的哭泣面容，鹿目圆往她嘴上亲了过去。

然后就发现小焰嘴里也很干，没有什么甘甜的水分。

干干的亲了几下，不等睡沫分泌，鹿目圆就与她分开来，在她耳边沙沙的说道：“拿瓶水。”

“嗯。”晓美焰从空间里掏出矿泉水，鹿目圆伸手接过，扭开瓶盖喝进了几口。

然后往嘴里含住一口，就往小焰嘴里亲去，喂她喝下变得有点甘甜的白开水，为干枯泥地沐浴下新鲜的水滴。

晓美焰闭上双眼，眼角滑落最后的一滴泪水，享受着鹿目圆灌进来的水分。

一口一口下去喝干后，鹿目圆分开又继续含住新的水液，朝着小焰灌进去。

“呜~”

晓美焰享受着这幸福的一刻，却又没有办法遗忘自己所犯下的罪恶。

被小圆深情亲吻所依赖着，小焰却没有办法好好用自己舌头回应，喝着这份甘甜，眼角不由自主的就又流出泪水。

鹿目圆没有管她的哭泣，喂着她喝完那瓶矿泉水后，就紧紧抱住她，继续深情的kiss着。

哪怕小焰失去了配合，鹿目圆也能轻吮着她的嘴唇，轻吮她偶尔会伸出来的小味，然后在她嘴里轻轻的拌匀。

直到深夜零点，鹿目圆咬了不乖巧的小焰嘴唇一下，才慢慢将她分开。

“小焰，抱我回房间。”

“………”

“嗯。”

沙发面前的晓美焰慢慢站了起来，将小圆抱起来，走回房间里头。

小圆完全没有责怪她的意思，晓美焰已经充分感受到她的感情。

将世界第一可爱的小圆放在了床上，看着她红肿的双眼，还有那深情看着自己的目光。

晓美焰感受到自己每分每秒都在幸福，同时唤起更大的悲痛。

鹿目圆能感受到她的难过，捉住她的手臂：“躺下来，和我一起睡。”

“……”晓美焰不会拒绝，乖乖的躺在床上，然后被小圆轻柔的抱住，感受她身体的温热。

“………”

鹿目圆侧躺着，与她四目相对。

晓美焰那些负面的情绪，已经被鹿目圆完全捕捉看见。

鹿目圆平静而深情，抚摸着她的面庞，越是这样，她小圆就越不能在意那种事情。

“小焰在那时候离开我，让我很伤心哦。”

鹿目圆述说着自己哭泣的原因，摸着小焰的脸颊再到她的下巴。

“不要再随便逃开了。”

“我们没有什么是不能面对的，不能接受的。”

“不能接受的是你不在我身边。”

鹿目圆述说着情话，将头埋在了小焰的胸口上，感受着她快速的心跳。

晓美焰的自责心情，没有办法这么简单的就被安抚下来。

或许让她脱水，失去思考的能力，也不为失一个好办法。

但是鹿目圆也没有心情做那种事情，该说的已经说了，她相信自己心情小焰也已经明白了。

所以就这么靠着她，抱着她就好，最后放一句狠话：“你要是再随便乱走，我会被别人拐走的，到那时候就不要你了。”

实际上只是会被丘比拐走，不过鹿目圆并不想说关于丘比的事情，小焰会过于较真的。




































两人睡得很熟，伴随着温暖的气温，安静的一切。

在鹿目圆睡着后，晓美焰看着她睡颜一会后，也很快就随之睡着。

或许是睡觉能让自己暂时忘却那些悲伤的事情，或许是睡眠的感觉很舒服。

鹿目圆睡梦里依旧是那片粉红色的无限光海，吸收着它们不断融入身体当中。

这是小圆所背负的东西，这是关于命运因果的东西，这也是小圆的一部分，这又蕴含了其他许多特殊特别的东西。

总之鹿目圆理解，自己吸收掉它们只有好处，而没有坏处。

“………”

只是，不能做一个正常梦，或许有点苦恼？

而且在梦里还这么重复这些场景，会感觉有点腻歪和心烦？

其实还好，时间感觉过去的很快，在这个世界一眨眼仿佛就是第二天。

或者说是在这里单纯没有时间流逝的概念，她灵魂和身体并没有记住这种时间流逝的概念和感觉。

睁开眼睛的时候，房间窗户窗帘已经被拉开，身旁空落落的小焰并不在。

鹿目圆赶紧坐了起身，抬头就看见了正站在窗边，看着外面世界的晓美焰。

“小焰！”

“嗯。”

晓美焰转过了身，微笑的对着小圆微颔首：“早。”

“早餐没去做么。”

“嗯，今天周六，比较轻松，昨天晚饭也还在。”

“你过来。”

“嗯。”

晓美焰乖乖的走到了床边，鹿目圆上前抱住了她的身体。

感受着她的柔软与体温，鹿目圆用手指摸着她的头发，呼吸着她的味道：“为什么不陪我睡在床上。”

“唔？”晓美焰被问的一愣，以往都是自己醒来后，就起床离开的啊，去做早餐。

今天不用做早餐，所以应该躺在床上陪着小圆吗？

鹿目圆在她耳边温柔的说道：“我想醒来的第一时间就是在抱着你，或者看到你。”

“嗯，好……”晓美焰弱弱的应了下来。

鹿目圆想了想，追加道：“以后都是，等我起来再去做早饭。”

晓美焰继续应下，目眩神迷的感受着小圆的身体，她那香甜的味道：“嗯。”

让人恍惚，是让她迷失自我的东西，她早就陷入茫然之中。

就这么一直抱着吧，蹭着她的肩膀她光滑的脖子，感受着她的面庞。

她美好的一切，她美好的一切，她甘甜的所有，她美好美丽的一切，世界上最好的东西，其他人都没有她重要，其他人都没有她重要。

为什么会这样，为什么要这样，为什么自己没有发觉出这种错误，晓美焰泪水开始浸湿鹿目圆的肩膀。

那么高的她，现在怎么要弯的这么矮。

察觉到她哭泣的时候，鹿目圆就直接将她脸捧住，然后深深的亲吻了上去。

只是例行的早安吻，或许吧。

被亲着亲着，小焰就没有在哭了。

深厚的感情，真希望能够一直亲吻下去，可是终究会分开。

这次晓美焰总算有好好的在回应，与小圆交叉呼吸交缠着，也会轻吮她的甘甜与味道。

爱情，或许并不需要Kiss来表达，但是却能彼此藉慰，让彼此感受到对面的真实，所以能这么做就做吧。

鹿目圆闭上自己双眼，一边拥抱着她，一边亲吻着面前的她。

“………”

持续的漫长点，再漫长点，呼吸可以不去管它了。

但该呼吸还是呼吸一会，因为对面的吐息也让人如此着迷。

才半小时的时间，小焰就停下了配合，只是被小圆独自的轻吮，轻吻。

鹿目圆当然能够察觉到，有点不开心的咬了她下唇，想要让她继续配合自己。

“……”

嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。

轻微的雨滴，就像是悲伤永远没有尽头。

或者是她对于小圆的爱过于深重，这种自责的情绪，也没有办法阻止吧。

气的鹿目圆直接将她推倒在了床上，她都说自己不在意了，还要怎么样啊。

还想要让她怎么样啊！！

鹿目圆抓着小焰的双手，将她压在床上，看着眼前的她，这一脸难过的她。

好气啊！！！

看她这副模样，搞得鹿目圆也在意不得了，完全忘记不了关于达也的事情！

非要逼她也要在意起来，然后要她责怪小焰，她才会舒服点吗！

“吼姆拉。”

“嗯。”

“看着我。”

“嗯。”

小焰的回应也如此低沉失落，鹿目圆直接再次亲住了她，然后拿开右手，不规矩的在她身上开始乱来。。

苍穹也在被调戏，世界上那不算大，但小小手掌尚能握住的山峰也在被调戏。

听到晓美焰发出可爱的求饶声，鹿目圆心情才感觉好了不少，于是便继续调戏她。

“………”

只是天气总是捉摸不透，就要下雨的时候，晓美焰抓住了她的手掌，不让她再继续下去。

鹿目圆直接咬住了她的手掌，咬的很用力。

晓美焰一声不吭，还用另外一只手掌，静静的抚摸她脑袋。

“……”

“……”

鹿目圆松开了嘴巴，直接哭了出来：“你到底要我怎么做啊。”

“你到底要怎么样才能不要去想那件事情。”

“我真的不在意。”

“不要再难过了。”

“比起让你难过，我更愿意牺牲其他所有的东西，换取来你的快乐。”

“………”

早上的天气有点冷，或者说是两人体温有点不正常，从炽热慢慢变得冷寂。

晓美焰没有回话，没有回声，只是双腿缠绕在了她的腿上，双臂也在用力的抱住。

“...”

“...”

“...”

“...”

“...”

“...”

鹿目圆知道了，以种责怪的语气对她说道：“小焰，你害死了达也，你真讨厌。”

“嗯……”晓美焰微微应声。

“我讨厌你。”

“嗯……”

晓美焰双目空洞。

鹿目圆根本没有办法再继续责怪下去，又默默说道：“但是也最爱你了。”

晓美焰又没声了。

想要被继续责怪，想要听小圆的谴责，想要被小圆惩罚，想要被小圆狠狠伤害，或许她心里的愧疚，才能够少一些。

但是却又不想，不想被小圆讨厌，不想小圆因为那件事太过伤心，不想让她为此失落，不想让她对自己失望。

想让小圆继续不在意，想要让小圆继续说爱她，想要让小圆自私自利的继续拥有她，她也能继续占有她。

她复杂的清晰，就连鹿目圆都不明了，但是却勉强能够猜到一些。

彼此对彼此都很了解，就像鹿目圆知道小焰其实是个超级玻璃心。

就像鹿目圆知道，其实现在的晓美焰很无助，也不知道该要怎么做，该要怎么办。

就像鹿目圆也不知道，自己该要怎么做，该要怎么办。

只要在意的话，那这就是无法解决的事情，已经发生的事情，又怎么能够怎么办呢，已经犯下的错误，怎么能够改正。

让小焰时间逆流？

不可能，也绝对不可以。

到那时候，鹿目圆都不知道自己还是不是自己，记忆能不能够继续保存下来。












































终究还是沉默的从床上起来，走到餐桌面前坐下。

既然没有办法那就算了，暂时就忽视掉吧。

鹿目圆觉得自己总有办法让小焰听话乖巧的。

“嗯，昨天的……”

晓美焰沉默拿出了晚餐，拿出了两份，手蓦地止住：“要不我重新去做一份吧。”

鹿目圆直接伸手拿起那菜碟的菜，放进嘴里吃了起来：“就吃昨天的。”

“好吧。”

看小圆这可爱无比的模样，晓美焰只能无奈的将昨天晚餐，准备带回家和小圆一起吃的都拿了出来。

两人吃着早餐，坐在一旁却很沉默，也没有做什么小动作。

直到将早餐完全的给吃完后，看着晓美焰默不吭声的开始收拾，鹿目圆也起身走到她背后，默默的抱住了她。

“………”

“小圆，我要去洗碗了。”

“嗯，让我抱着你，看着你洗。”

“喔。”

像个连体婴一样前进，但还是很有默契的同种步伐，一起走进了厨房里面。

然后看着晓美焰乖巧的将碗给洗着，拿着细毛小刷子，带上泡沫，轻柔的刷着碗筷。

鹿目圆踮起脚尖，偷偷的亲了她脸庞，然后看着她娇羞的低下了头，目光看着洗浴池，专心的继续洗着。

嘻嘻。

嘿嘿嘿。

鹿目圆继续将脑袋依偎在她柔软却仍然很‘可靠’的背部上。

看着小焰动作缓慢的洗完碗，擦干净上面的水滴，然后收进了空间里面。

“小圆。”

“嗯？”

“今天想要去哪里。”

“和你在一起，在哪里都可以。”

“唔，那想要做什么。”

“和你做愛一整天？”

“馒头卡，不要这样。”

“你不喜欢么，也不喜欢我了么。”

“最爱你了。”

“那答应我呗。”

“嗯……但是一整天的话，有点支撑不住。”

“我们研究慢慢来的方式好不好。”

之前两人一个多小时左右的事情，就基本将彼此给榨干，因为太敏感的原因，还是因为相爱的人在做，所以欢愉感也极高。

鹿目圆将她拉出了厨房，刚走进房间，两人目光迷离的刚躺在床上。

嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。

小圆的手机就蓦地响了起来，鹿目圆无奈的起身看去，却是母亲打来的电话。

扫兴：“………”

接听。

鹿目询子的声音就传了过来：“小圆？”

“嗯，妈妈，怎么了？”

“你什么时候回家。”

“欸？”

“来参加达也的葬礼。”

“………”

被压在床上的晓美焰，咬破了下唇，眼泪又控制不住的流了出来。

“……”

真是怎么都逃避不过这现实的残酷。

鹿目圆想了想，还是沉声回答：“嗯，等下就回来。”

“好。”鹿目询子稍微应声，没有说再多，直接就挂断了电话。

鹿目圆将手机放在了桌面上。

晓美焰沙沙的说道：“我，就不去了吧。”

鹿目圆沉默良久：“………”

“……”

“不。”

“你每时每刻，每分每秒，都得陪在我身边。”

“我去哪里，你都跟着。”

鹿目圆说完，低头轻轻咬住了小焰挺翘的鼻子。

“嗯。”晓美焰还是微微的应声，关于自己鼻子被咬住，她并没有多在意。

葬礼，惨白色灰色黑色银色的色调，充满了冰冷和黑暗。

一趟殡仪馆，一处墓碑的选址，邀请各个亲朋好友的参加，鹿目圆也叫来了同学朋友们，巴麻美她们。

顺便跟小焰做的饭菜危害性，也都跟她们讲了一遍，让她们以后都不要再吃了。

晓美焰做的饭菜，只有鹿目圆能够吃，这成为她的专属吧。

全程晓美焰沉默寡言，什么都没有说。

鹿目询子和鹿目知久也没有责怪晓美焰，因为两人并不知道，也并不觉得这是晓美焰的错，也不是她的问题，觉得都是达也中了什么流感病毒之类的。

要是晓美焰饭菜有问题的话，他们一起吃的，为什么没有出事，而且小焰又没有必要下毒什么的，毕竟那么爱小圆，自己女儿的情侣恋人。

“………”

火花，骨灰盒，埋葬进泥土，牧师做起祷告，感慨这年轻生命流逝的可惜，以及达也的乖巧。

鹿目达也和鹿目询子摸着那墓碑，哭的极为伤心。

冰冷、寒冻、冷颤、都是同样的意思，鹿目圆用力的抱着小焰手臂，看着这一切，强行忍住泪水。

巴麻美、佐仓杏子、沙耶香、志筑仁美、织莉子、吴纪里香、她们也显得尤为沉默。

早乙女和子也在陪着父母痛哭着，其他人的话，只有一些感性的女孩子，也随之流出泪水。

“……”

鹿目圆也很想嚎啕大哭，但她不能这么干。

因为她害怕小焰会多想，会愧疚伤心甚至痛苦无比。

现在小焰姬已经足够痛苦和内疚了。

“闭上眼睛，不要去看。”

鹿目圆温柔的抱住了她：“感受我的身体就好。”

晓美焰乖乖的照做：“嗯。”

大好的周六假期时间，就在葬礼以及各种应酬，各种人的安慰下渡过。

很多不值一提的悲伤事情，触景生情之类的。

又比如，鹿目圆拉着小焰走进卫生间，然后独自一人走进隔间，让小焰在外面稍微等等。

鹿目圆在里面假装上卫生间，实际是在无声的哭泣，让失去达也的痛苦，在这时候稍微释放了一下。

其实就算忍住不哭，也没什么。

但鹿目圆觉得如果自己不流泪的话，感觉就不像自己了，毕竟是达也的葬礼。

所以她还是好好的哭泣了一番，无声无息的，只是在流泪。

二十分钟后，才拉下冲水器，伴随哗然的声音。

鹿目圆整理好仪容仪态，带着温柔的笑容，若无其事的推开了门。

然后就看见那泪流满面的晓美焰。

顿时…

就感觉到很尴尬…

很无奈…

原来自己躲在里面哭，都被小焰所发觉了啊。

眼睛是不是能透视？还是真能感觉到她的具体状况？

都行吧。

只是以后要特别注意一点，别想自己能够藏过了。

鹿目圆上前深深的抱住小焰，开始新一轮的深情亲吻。

偶尔走进卫生间的一些路人女性，都会被深情亲吻的两人所惊吓到。

两个漂亮的少女在卫生间里公然的亲吻？

但终究是信息时代，她们被吓了一吓，吞了下口水，没有看多久，就走进隔间去解决问题了。

两人亲吻的漫长时间当中，或者有数十个人曾经走进来过。

直到小焰眼泪完全停下后，鹿目圆也才停下自己的动作。

这次小焰依旧很不配合……

她愧疚自责变得更加浓郁了吧。

“回家吧。”

傍晚了，鹿目圆拉着小焰的手一起回自己的家中。

鹿目知久和鹿目询子千说万说，要让两人回家里边住。

知道自己父母失去达也后，变得很伤心脆弱需要陪伴，鹿目圆也同意了这个请求。

“……”

“小焰不想煮饭。”

“嗯，那我做吧。”

虽然鹿目知久也没有心情，但他还是接过了做晚餐的这个任务，总不能一家人都饿肚子，或者在外面吃吧？

在外面吃饭有种庆祝的感觉……

所以不行。

今晚鹿目知久想要做清淡一点的饭菜，没有肉食。

“……”

鹿目询子也两天都没有去上班了，没有心情，当然她公司里的人，也能够理解，也同意了她所请的长假，领导都说她恢复好心情时候再回来。


































一连续几天都是如此，待在这个家里，陪着自己的父母。

晚上在房间的时候才和小焰一起嬉闹，学校那里鹿目圆和晓美焰两人也被特批了长假。

鹿目圆与晓美焰两人，以及小圆的父母，这些天就留在家里头，偶尔出去走走散散步，心情一直都处于悲伤沮丧之中。

四人互相影响，沉浸在这种悲伤的世界中，越发显得沉默。

鹿目圆与晓美焰还是形影不离，也没有办法分开，但是晓美焰却已经因为过度自责整个人都显得有点恍惚了。

在新一天恍惚渡过的晚上，晓美焰呆呆的抱着小圆，任由自己被亲吻，被小圆温柔的抚慰。

但是面对她依然没有任何配合的恍惚空洞模样，鹿目圆已经感觉有点受不了：“小焰！”

“嗯…”晓美焰平静的应答，看着小圆那模样，她也很懂事的将嘴唇凑了过去，知道自己真的快要惹小圆生气了。

再让小圆伤心的话，晓美焰无法原谅自己。

所以主动的配合kiss，让小圆心情稍微平复略好一些。

但是这次鹿目圆却显然没有这么随便就被敷衍过去，深情的kiss过后。

“使用时间逆流的轮回力量吧，要不然我去找丘比许愿。”

鹿目圆没好气的说道：“你这样子，我真的受不了。”

或者重新轮回，让达也复活，也是鹿目圆打从心底所希望的。

之前不也这样么，见泷原町被破坏了，巴麻美学姐死了，好朋友死了，那就轮回让小焰去拯救她们，顺便拯救无知可怜的自己。

“不要。”晓美焰却拒绝了她：“我不要。”

“为什么？”

“我不想要离开你。”

晓美焰慌忙的紧紧抱住了小圆：“我只想要现在的你。”

鹿目圆调侃道：“说不准呢，说不准轮回后我还是一片正常，而且小焰到时候有现在的心情和感情，也可以随时推倒我，让我顺从你吧。”

“嗯。”晓美焰想了想，确实，小圆一直都是小圆，逆转了时间与轮回，哪怕小圆忘记了她，可只要她没有忘记，就可以让小圆重新的想起自己，爱上自己。

实在不行，囚禁小圆，将小圆关在牢笼里的心情，她也是有的。

鹿目圆捏了捏她身体上的肉：“想好了？那就逆流时间吧，将一切重新再来吧。”

“不要。”晓美焰却还是拒绝了：“我不想。”

鹿目圆皱紧了眉头：“为什么？你不想要达也复活吗？”

晓美焰摇头：“就是不想。”

她连丧失小圆的万分之一可能性，都不敢去赌，所以不要。

鹿目圆干脆这么说道：“我想要达也复活。”

最重要的是，她不想看到这样子的小焰，一直抱着愧疚自责，就连和她正常生活都没有办法了。

这么多天都没有兴致啪啪啪，鹿目圆真的怨死了：“达也我非常重视的，你也能明白，但是为什么不愿意。”

“可是……我不能没有你。”

晓美焰抱着小圆，脆弱无比的说道：“我不能没有你了……”

鹿目圆叹气，摸着她后背与头发安慰道：“你不会失去我的，我向你保证。”

“你约定了？”

“嗯，之前就约定过了，不管多少次都可以向你保证，向你约定。”

“万一呢？”

“那你来找我，救我好不好。”

“好。”

逆转时间的过程，很简单。

晓美焰下了决定，就不会犹豫，再犹豫她就越越难受越舍不得，所以快刀斩乱麻，直接开始了时间逆流。

只是在开启的同时，她也在用力紧紧的抱着小圆，亲吻着她。

“这样就好了嘛。”

“这样就好了。”

“是吗。”

鹿目圆看着圆形的时钟盾牌在半空中浮现，然后指针滴答滴答，里面才流了一些的沙漏，猛地倒转了过来。

哗哗哗，伴随沙漏沙子的倾倒，周围世界万物都在变幻。

鹿目圆意识丢失，晓美焰的意识也随之丢失。

两人紧抱着的身体也直接分开，牵绊的命运线，到底还有没有在连接，也是一件未知的事情。

2011年，三月16号、星期三。

剧情开始的九到十天前，晓美焰一如既往的轮回，熟悉的从病床上惊醒过来。

从床上猛地坐起，左右环顾，理所当然没有小圆的身影。

这是病院，她还没有出院，然后转学进见市立见泷原中学的时间。

“小圆！”

晓美焰立刻从病床上跳下来，自己的力量还存在，自己那不可思议的能力也还存在。

自己那庞大的魔力，对于小圆的感情，对她的爱意，也全部都还存在。

她就穿着病号的病服，直接从窗户跃飞了出去，紫蓝色的漂亮魔力翅膀浮现，带着无数的光点，带着她在半空极速的飞行。

来到小圆的家，不过是十几秒的事情。

二楼，小圆房间的窗户外。

……

鹿目圆也随之惊醒过来，莫得在那奇异的时间逆流中惊醒，有种晕船的感觉。

但她还是恍恍惚惚的就从床上坐了起来，身旁已经没有小焰的身影：“这是，成功了吗？”

她感觉到自己并没有什么变化，体内魔力也还存在，也能随时变身成魔法少女。

记忆力和感情也全部都很完整，没有什么遗忘的。

“这么顺利啊……”

顺利的让她感觉到有点不现实，翻找出手机看了看日期和时间。

然后她就感觉到远处小焰的气息以及她浓厚的魔力，正在飞快赶来。

“这么顺利，总有点奇怪。”

于是鹿目圆想了想，就拿着手机，躲到了衣柜里面。

向来很调皮的她，总想看看小焰特别的反应。

顺便调用体内魔力，遮掩住自己的气息，包括自己魔力本身存在的气息。

不用问她怎么做到的，她也能用魔力做到许多神奇的事情，比如像小焰那样的飞行。

“小圆？”

哒哒哒。

窗户被敲响，晓美焰紧张又期待的声音在窗户响彻进房间里。

但是，没有人回应她。

晓美焰是用感知和增加目力透视过窗帘，也没见到小圆在房间里头的痕迹。

不在啊。

不过床上有些凌乱，显然是刚起床。

这和之前轮回的印象不同。

只要是不同就好，说明鹿目圆也继承了之前的记忆和感情回来了。

那现在小圆去哪了？

难道出去找她了么？

“……”

晓美焰疑惑着就打开房间的窗户，飘了进去，坐在床边上开始等待。

小圆今天如果想要上学的话，或者想到她会来找她的话，就会回房间了。

校服还没穿，她也在这里。













在房间等待了一会，鹿目知久就带着达也，亲自过来打开了门；“小圆？还没起来吗。”

看见坐在床边上的晓美焰，鹿目知久愕然了一下，随之释然的笑了起来：“小焰，没想到你现在就来这里了啊。”

“焰姐姐！”达也看见晓美焰，眼睛一亮的叫道。

“诶？”坐在床边的晓美焰，还有躲在衣柜里面的鹿目圆都愕然了。

鹿目知久和达也都还记得她？还记得晓美焰的存在？

达也还存在的话，还有日期与时间，确实也证实着这次逆流时间已经完美成功。

但是为什么会有这种意外的事件发生，难道大家都完整保持着之后的记忆？

鹿目知久大笑道：“哈哈哈，就算这是一场梦也好，小焰，小圆呢？”

晓美焰摇了摇头：“不知道，我过来的时候，她就不在房间里了。”

面对这场意外，鹿目圆没有再躲藏下去的心思，默默从衣柜里走了出来：“我在这里。”

“小圆！！”晓美焰扑了过来，直接抱住了她，脸上朝着小圆蹭去，无比激动。

没想到小圆竟然一直躲在房间里头，而且她还没发现。

果然小圆还是那个小圆，就喜欢捉弄她，搞怪。

鹿目圆却装作一脸惊恐与疑惑加茫然，带着软软的无助声音道：“你…你可以不要这样做么。”

“？？？”

鹿目知久和晓美焰满脑袋问号，不懂鹿目圆想做些什么。

“那个…晓美焰……我虽然在记忆里看见过你，但是……今天我们才是第一次见面吧。”

鹿目圆非常残酷的说道，这对晓美焰造成重大打击的话语。

鹿目圆有点害怕：“为什么要这么亲密呢？”

晓美焰却抱的更加用力了，不管小圆是装的还是真的，她都不打算放手：“因为我们两个是情侣，是恋人，所以才会这么亲密。”

鹿目圆依旧假装一脸慌忙，向着父亲求救：“欸？？？爸爸！！”

鹿目知久并不打算插手，推了推眼镜，微笑道：“嗯，你们闹够了就下来吃饭哦。”

说完他就走了。

留下晓美焰认真的嗅着小圆身上的味道，那是她所熟悉的味道。

这时候两人身体还没有一起洗澡，也没有用同种洗发液和沐浴露，所以崭新的味道是与众不同。

鹿目圆假装害怕的拒绝着：“不要，不要这么做！”

晓美焰直接含住了她的小耳朵：“为什么呢，你还记得我的才对。”

“呜！”鹿目圆目光迷离了一下，身体颤抖着，然后又强行伪装出一副很害怕的样子，就让小焰随意的将自己弄着。

晓美焰动作轻柔，现在时间逆流所发生的一切让她意外让她放心，但最担心的还是小圆的排斥。

所以她欺负着她，从耳朵…再到嘴唇，鹿目圆紧闭着双眼完全不敢反抗，被轻吮着的时候，本能反应出的感情，就让小焰猜到了。

鹿目圆根本没有办法在她面前伪装成功的。

“……”

两人深情的开始了亲吻，述说着欢喜，对于现实顺利的祝福。

“………”

鹿目圆被用力吸吮时候，鼻子发出了可爱的呜咽声音：“呜。”

晓美焰笑眯眯的继续深情亲吻着她，叫她刚才还捣怪，吓自己一跳。

十多分钟后，两人缓慢分开，目光深情。

“去吃早餐吧。”

“嗯。”

两人走出房间，来到了一楼，他们等待两人已经久候多时。

大家都整整齐齐其乐融融的等待着两人，脸上笑容都很幸福高兴。

鹿目知久和鹿目询子微笑的看着走来的两人：“小圆，小焰。”

达也坐在高高的椅子上，自己乖巧的叉着小碟子的东西吃着。

“真是奇迹呢。”

“嗯，达也很可爱。”

鹿目询子也有着关于之前的记忆，对于达也死亡的记忆尤为清晰。

那是多么悲痛绝望的一切，现在普普通通一家人做着吃早餐，仿佛什么都没有发生过一样。

但是晓美焰也确实存在在这里，而且现在时间竟然还是三月十六号。

这神奇的一幕，并不仅仅只是在家里发生。

两人携手走出去一起上学，感受这时候街道的风，有点大。

“小焰，你还没弄好转学手续吧。”

“嗯，没事。”

晓美焰现在身上穿着的短裙校服，是小圆的。

她对此有点小兴奋，恨不得自己身上穿着的内衣，也是小圆的。

“欸，也不知道她们有没有记忆。”

回到学校看见的沙耶香、志筑仁美，还有那下课后走来的巴麻美。

她们显然都有完整的记忆，都对回到过去的事情感到十足的讶异与不解。

像是沙耶香竟然发觉自己，失去了变身魔法少女的能力，来到尚未许愿前的状态。

而其他人们，还有同学们都没有未来的记忆，很平静的过着日子，什么意外情况也没有出现。

鹿目圆想到了答案：“她们都有一个共同点，那就是吃过小焰你做的饭菜，身体蕴含着你的魔力，大家这次逆流时间，都保存下了未来发生过的记忆。”

然而现在她们身体内有关于小焰的魔力都消失了，毕竟逆转了时间，但是大脑对于未来发生的那些记忆和感情却没有消失。

沙耶香和志筑仁美两人的感情现在也是暧昧无比，巴麻美嘴里嘟囔着杏子要什么时候才会来。

而与巴麻美相同班级的吴纪里香，却没有关乎于轮回之后的记忆，等待她之后见识到织莉子后，隐隐会有一种即视感。

当天佐仓杏子就赶过来了见泷原町，寻找到了巴麻美与她一起黏腻暧昧。

众人已经知道，这是小焰的能力，竟然能够让时间逆流。

第二天，织莉子就赶回来了见泷原町，然后第一时间找到了吴纪里香。

依靠预知未来，她早就知道这些事情是怎么一回事。

只是对于小焰和鹿目圆两人的事情，看的越来越模糊。

织莉子对吴纪里香展开了新一轮的攻略。

之后再过了十天，众人生活再度开始平稳下来。

房子，晓美焰和仁美也已经重新购置，依旧是那两处地方。

家具什么的也已经全部再重复又一遍的搞定，只不过这次购物和盗窃东西的时候。

鹿目圆全程跟在晓美焰的身边，就看着她，并蛊惑鼓励小焰去掠夺见泷原町那些黑帮的武器与钱财。

再买了不少东西，重新房间了空间里面。

轮回之后，原本空间里装着的所有东西，自然都消失。

最让晓美焰感受到遗憾的是，她所收藏的小圆那些内衣都没了。

一切事情都回到了正轨上，达也也不会死亡，晓美焰也不会再给他们随便的做菜。

虽然达也在家里颇为的吵闹，但鹿目知久和鹿目询子得知达也发高烧，可能是小焰饭菜引起后，就完全没想过要再吃，让她再做。

“………”

回归自然的两人，感受着彼此的光滑，十指交缠双腿交缠的呆在一起。

面对心情完全恢复的晓美焰，鹿目圆这些天来都没有少和她折腾。

现在是在用着光洁的大腿，互相摩挲着苍穹。




 一个月的时间如梭，欢愉快乐平静无波的生活，总是过去的特别快。

丘比并没有轮回之前的记忆，更没有被晓美焰提前猎杀过，对着鹿目圆各种死缠烂打。

当然它每次出现都会被晓美焰给直接干掉 但它依旧乐此不疲，拯救整个宇宙的希望，梦之少女就在它的面前。

可惜，晓美焰和鹿目圆犹如连体婴，每天每分每秒都缠在一起，完全没有给丘比任何的接近机会。

最好的一次是丘比只来得及说一句完整的话：“鹿目圆，你具备实现任何奇迹的潜力啊！”

四月三十号的下午，伴随着狂风飓风，所有东西都被吹的哗哗作响。

整个城市的人们已经跑去地下避难所紧急避难，整个城市的电流以及各种设备都被关闭。

晓美焰之前就已经告知大家，魔女之夜的准确降临时间。

纵使在场的魔法少女有九位，并且都显得颇为强大，可大家还是会感觉到心慌与紧张。

因为魔女之夜的强大，她们都已经从丘比与晓美焰的嘴里所获知，到底有多恐怖。

这是能摧毁一座城市的巨大灾难，这魔女实质化现世的恐怖与强大，已经可以比肩巨大的自然灾害了。

也正是因为如此，大家也都是首次应对，怎么能不慌张。

也就预知未来，得到这场战斗大家都会安然无恙的织莉子显得平静一些。

就连鹿目圆与晓美焰两人也是如此紧张，今天毕竟是一个非常特殊的日子。

这是决定着大家的命运，充满宿命感的一天。

是否能打破宿命，将幸福给持续下去？

“小焰，我相信我们能够做到的。”

“嗯。”

晓美焰对鹿目圆露出自信满面的笑容，这次绝对会成功，只能成功，也必须要成功。

不成的话再次逆转时间，鹿目圆也能继续保持着完整的记忆和感情与她渡过重复又幸福的一个月。

但是万一会有什么意外，让鹿目圆没有保持完整的记忆和感情，那是绝对不允许的事情。

众人站在高桥上，头发与制服被飓风吹的哗哗摆动。

等待着的时候，九人就已经进入了变身的形态。

金色缎带的巴麻美严肃看着天空，鲜红色提着长枪的佐仓杏子稍微靠在她的身上。

披着白色披风的蔚蓝沙耶香紧握长剑，身边的志筑仁美身穿着华丽的魔法长袍，拿着魔法杖。

织莉子也是一身夸张的白色大长袍，身边漂浮着数个魔法水晶球。

吴纪里香女仆与执事结合的制服，双手腕处的大白色纯布掩盖了双手掌，但却能看出其中露出的黑色尖刺。

千岁由麻呆坐在角落处，身穿着可爱的白绿短裙制服，头上还戴着兔耳装饰品，抱着一个大锤子默默等待着。

粉红色长发披腰的鹿目圆也是她那套标准可爱的粉红魔法制服，手上拿着巨大的蔷薇木弓。

晓美焰则是穿着家居的服装，没有什么魔法制服，在小圆身后静静的抱着她，感受着她，抚慰着自己，等待着那可怕的舞台魔女。

这是以前无论她怎么挣扎，都无法挣脱逃脱的残酷命运，怎么也无法独自战胜的对手。

但哪怕集结巴麻美、佐仓杏子、沙耶香、巴麻美等人也无法战胜。

倒立的舞台魔女，再挣立的时候，那蓦地变强了无数的它，只会让人感受到深厚无比的绝望。

开始只有鹿目圆与她联手，竭尽一切才能够应付。

后面是只有鹿目圆一个人就能应付，甚至开始了秒杀。

晓美焰当然知道为什么会这样，之前的轮回里丘比就已经跟她所解释说明过。

自己每次逆流轮回时间，都会让鹿目圆背负上更大的因果，让鹿目圆变得越来越强大，也越来越吸引丘比的注意。

但晓美焰全然不在意，反正背负更大因果后的鹿目圆，并没有什么异常异样，只是会在成为魔女后变得能够毁灭一个国家，又变得能直接摧毁地表文明，然后变得能毁灭地球而已。

如果之前就此放弃拯救她，逆流时间的话，晓美焰也不会如今收获到这种幸福。

她很庆幸也很满意，两人这种幸福的爱情，已经让她完全沉醉。

蹭蹭小圆背后的头发与脑袋，嗅着她身上的体香，还有与她如出一辙的沐浴露、洗发液香气。

主要已经变得无比熟悉的小圆肉体，她的柔软与温度。

最近小圆真的变得尤其漂亮好看了呢，晓美焰觉得自己都有点自愧不如了。

但是这样的小圆，也是自己的。

鹿目圆调侃道：“小焰，等下要抱着我战斗吗。”

晓美焰同意了下来：“嗯，好哦。”

虽然鹿目圆话语的意思完全不是在问她同不同意，而是一句调侃。

鹿目圆无奈：“抱着我要怎么战斗啊。”

晓美焰觉得自己肯定可以：“可以的。”

“那随你哦，虽然你这么抱着我，我也能战斗啦。”

毕竟鹿目圆是个远程的魔法弓箭手，站着远远的朝那魔女射箭就好。

“嗯嗯。”

晓美焰点头，继续朝着小圆背后蹭着。

伴随着飓风，佐仓杏子也紧抱着巴麻美，嘟囔道：“别被吹走了啊。”

“噗。”巴麻美笑出了声：“嗯，那就拜托杏子抱好我喽，两个人的重量肯定吹不走的。”

志筑仁美倒是与沙耶香分开了几米远，她朝大家问道：“要我将这风暴给制止下吗？”

沙耶香同意了：“制止下吧，吹的太大了，这可是我们的城市，不能任由它被狂风给摧毁。”

“好。”志筑仁美闭上眼睛，手中魔杖在双手操纵下开始旋转，风暴的力量在她面前开始凝聚，体内魔力开始大幅度消耗。

属于她的风暴逐渐开始侵蚀起这魔女之夜所掀起的风暴，随后开始抗衡。

开始两者在半空中相撞，让风暴变得更加狂暴与巨大，但随之慢慢平息下来。

掌握了强大魔法力量的志筑仁美，骇然的平息了这场巨大的魔力风暴。

“呼。”志筑仁美停下旋转的魔杖，掌握风暴只是她魔法能力之一而已，她准确的能力是掌控这个世间所有的元素。

能力虽然强大，但是魔力值却成为了她唯一的制约。

像是止住了这场舞台魔女的飓风，她魔力就消耗了一半，只能用悲叹之种让灵魂宝石重新恢复纯净。

“仁美，你太棒了哦！”

“嗯呢。”

面对沙耶香的夸奖，仁美露出由衷的高兴。

另一边的织莉子摸着吴纪里香可爱的小脑袋，说出了摸鱼的打算：“等下我们看着就好，不用太紧张。”

“嗯。”吴纪里香无条件信任她的话语，目光紧紧盯着织莉子，她已经这样有很长的时间。

……

远处有数只丘比，都不敢置信的看着鹿目圆，她那魔法少女的变身形态：“？？？？”

“？？？？”

鹿目圆什么时候许的愿，为什么能够拥有并掌握这魔法少女的形态，她的灵魂宝石呢？她因果呢？她情感转化魔力的程序呢？她凌驾于熵的仪式呢？

整个丘比一族都开始怀疑起兽生。




























舞台魔女的出场是充满震撼的，它巨大的身影，慢慢穿透阴霾的云霞，犹如光明又犹如黑暗中从天空开始降临。

巨大白色人形的它脸上带着诡异的微笑，下半身由巨大奇异的齿轮所组成。

寂静无声……

除了织莉子、鹿目圆、晓美焰三人，其他魔法少女都充满震撼的看着那巨大的舞台魔女，看上去就具备强大的威慑力。

晓美焰喊道：“不要让它发动攻击，不然许多建筑都会被摧毁。”

随后晓美焰目光浮现出奇异的色彩，复杂的三色颜色，唤出巨大的魔力潮汐从她身上蓦地喷发出来。

魔力风暴的爆发，整个空气都弥漫着紫色的气息，其他人根本睁不开眼睛，甚至死死抓着桥面上的栏杆，免得自己被这魔力风暴给甩飞出去。

之前的飓风都没有这么大的风力与推动力，让人就连眼睛都睁不开。

晓美焰面目狰狞，这是她首次的全力出手，巨大负面的感情极致爆发出来，魔力潮汐所形成了一个个紫黑色的手掌，在整座城市浮现，铺天盖地的朝着那舞台魔女抓去。

对魔女之夜，对于舞台魔女长久累积的恨意与绝望，还有守护小圆的决意，这都让她此刻的魔力充满了攻击性与毁灭性。

面对那些魔力手掌的袭来，静静漂浮着的舞台魔女也并不是没有做出回击，它张开了那张嘴巴，从其中喷出了奇异的火焰，朝着那魔力手掌群所灼烧过去。

但那看起来极为恐怖与高温的火焰，却在触碰在那魔力手掌群的时候就蓦地被抹除，烟消云散。

鹿目圆呆呆的看着那一幕，那震撼人心，让人感到无比惊悚的魔力手掌群。

那就是小焰如今的实力吗？

被魔力手掌所笼罩上的舞台魔女，发出了尖锐的笑声：“嘶哈哈哈哈哈哈！！”

它的脑袋瞬间就被魔力手掌群所撕扯下来，最后是下半身的齿轮也逐渐在被湮灭。

但更多的魔力手掌还在不断的冲上它的身体，完全的覆盖住，一个个诡异的魔力手掌将它身体不断拉扯着，衍化出奇异的毁灭之力。

晓美焰面目狰狞的看着，看着那舞台魔女被自己魔力所逐渐所毁灭，所侵蚀从这个世界上直接抹消，心中有种畅快淋漓的感觉。

魔力风暴渐渐微小下来后，她们也开始看见了这震撼可怕无比的一幕，看见那些诡异的魔力手掌群就心底发寒。

“………”

魔力尖锐的笑声已经消失，余留给大家的只有继续肆虐在整座城市的魔力风暴，还有那带着舞台魔女一起消失的诡异手掌。

天空中的阴霾和阴云也被魔力风暴所吹散，整座城市彻底恢复平静，仿佛从来就没有什么事情发生。

魔女之夜也是不存在的事情，舞台魔女也悄无声息的就这么被会毁灭掉。

“你直接将舞台魔女给秒杀了，一击必杀？”

鹿目圆有点咋舌，虽然明白晓美焰现在变得很强，可这样也太离谱了吧？

那么集结大家这么多魔法少女来攻略，还有什么意义？

“嗯，我也没想到。”

晓美焰脸上带着明媚的笑容，心情无比的愉悦。

众人都是蛮脑袋问号：“？？？？”

她们看见那舞台魔女的瞬间，都开始做好了战斗的准备了，可谁也没想到结果是这么的荒谬。

她们带着问号的表情看着晓美焰和鹿目圆两人：“？？？？”

“唔，果然是很快就解决了吗，但没想到她的力量这么强大。”

织莉子倒吸口凉气，又默默将凉气化为温气吐出，水晶球对于预知鹿目圆与晓美焰两人的未来，已经不太清晰。

所以她对于具体的战斗情况也不太清楚，就像之前对于鹿目圆和晓美焰身上到底发生了什么事情也不太清晰，甚至都占卜不到达也死了，只是隐约知道会发生一些悲伤的事情。

吴纪里香声音温和无比的对她说道：“那织莉子，我们回家吧。”

已经准备来一场热血沸腾的团队战斗的沙耶香，发出尖锐又失望的叫声：“这是什么回事啊！！！！”
 
志筑仁美愣了愣：“啊咧，不用我们出手了么。”

佐仓杏子诧异的道：“不，会不会最终BOSS的舞台魔女，还没来？”

巴麻美摇头失笑：“可是刚才那气息，难道还有比那更加恐怖的怪物吗？”

鹿目圆拉着小焰的手，走了过来，对她们说道：“嗯，那确实是舞台魔女，是晓美焰太强了喔，一下子就将它给解决啦。”

“………”

众人心情不知道该是失落还是庆幸，不过都对晓美焰实力有了更清楚的认知，那恐怖至极的魔力风暴，还有那诡异的魔力手掌，那种强大的压迫力，似乎能一击解决掉魔女之夜，并不是不能理解的事情。

一只丘比走到了她们的面前，直愣愣的盯着晓美焰看着，只是刚走过来，还没开口说些什么，就蓦地被一个魔力手掌给捏成灰烬，就连血肉都不剩下。

之后在地下避难所的人们，收到巨大风暴拐弯消失的情报后，也随之陆续走了出来。

4月30号的这天，似乎一切都有惊无险。

舞台魔女也不出意外的被解决掉，之前那么难以打破的宿命，也就这么被不可思议的轻松渡过。

“……”

晓美焰紧抱着鹿目圆庆祝，都有点难以置信现在的这一切。

维持幸福，原来这么简单吗。

鹿目圆蹭着她的脸蛋，开心的道：“小焰，一切都过去了呢！”

晓美焰流出了激动的泪水：“嗯，都过去了。”

她们看着这对恋人的情绪不正常，不解的同时也默默祝福。

之后大家再聊了一会，表示了今天的无奈后，也各回各家。

鹿目圆和晓美焰自然是回鹿目家里，而不是两人的小窝。

毕竟今天发生那么大的事情，她们在那时候还在外面闲逛，要是不回去爸妈肯定会担心的。

风暴已经消失，只留下静默的城市，而城市的灯光也陆续开始亮了起来，随着从地下避难所走出的众人。

但还是显得很空荡，因为有着不少人离开了这座城市，选择去别的地方避难。

这种难得的宁静气氛，不少人都在静静感受体验着。

还没恢复电流的家里，是一片漆黑。

鹿目知久也没有办法做晚餐，只能拿甜点和零食随便应付了一下。

晓美焰空间里自然有饭菜，不过那是她所制作的，只能给小圆吃。

其他人吃，或多或少都会出现一些问题。

又也许不会。

晚上来电了，但已经是九点的事情。

大家或多或少都已经睡觉。

鹿目圆和晓美焰两人正躺在床上，互相紧握着手掌，感受着平静。

“小圆。”

“嗯，我在呢。”

“为什么现实总是如此不可思议啊。”

“或许我们活着的地方，不是现实吧，噗哧。”

鹿目圆说着就笑了出来，晓美焰没好气的捏住了她鼻子。

晓美焰不开心的道：“就是现实。”

“嗯。”鹿目圆往前动了一下，依靠在小焰温热的胸膛上。

两人现在身上什么都没穿，只因这样抱起来会舒服一点。

“小圆，我爱你。”

“小焰，我也爱你，最爱你了。”

“嗯嗯。”

“嗯。”

“Mua~”




































  丘比对于鹿目圆朝思暮想，每天每时每刻大脑里都是在想她，心里也全部都是她。

这种近乎疯狂的暗恋，它不明白那是什么情绪，它只明白，鹿目圆它一定要得到。

但是不能逼迫，也不能乱来。

因为不能让鹿目圆对于它们一族有任何愤慨愤怒的情绪，不然许愿让它们一族灭亡，那可就不好玩了。

想她，想了一个多月，各种方式接近也试过了，都是会被晓美焰毫不留情的灭杀。

对于它这个可爱的生物，善良温柔的鹿目圆竟然也没有任何的同情心与怜悯，完全没有阻止那位晓美焰的行动。

在见到舞台魔女被轻松解决后，还有鹿目圆那莫名其妙掌控了魔法少女的形态，丘比一族都感觉到有点绝望。

但是还好，它们毕竟是宇宙顶尖聪明的种族，很快就通过各种设备观察，并找到了原因。

鹿目圆是通过晓美焰的魔力，反正不知道以什么方式，很神奇的融入了她的魔力，唤起了她身体本来就强大的部分因果潜力，得已成为的魔法少女。

或许这其中还有之前无数个轮回当中，鹿目圆都有成为过魔法少女的原因，然后又被晓美焰的时光时光魔力所影响的因素。

鹿目圆身上为何背负如此庞大的因果。

是因为晓美焰逆转时间进行轮回的事情，丘比对此也已经知道了。

毕竟其他的魔法少女口风不怎么紧，在日常聊天的时候，丘比也能偷听到一个大概，想不知道都不难。

虽然丘比很难接近鹿目圆和晓美焰两人，都是对于接近其他魔法少女还是比较轻松的，除了织莉子会敌视它以外，其他的魔法少女基本都不怎么敌视。

鹿目圆身上那庞大到恐怖的因果得到解答与理解后，丘比也显得更加安心，探索未知的方向也少了一条路。

问题回到，该怎么让鹿目圆正式与它们一族签订契约，将她那一身庞大的因果连同情感灵魂、一同转化成庞大的能量，拯救整个宇宙呢？

这是个非常困难的问题，因为鹿目圆根本就已经不需要力量，也可以对抗魔女。

不说有晓美焰和那么多魔法少女在守护这座城市，也守护着她，就说鹿目圆本身也可以变身成为魔法少女了。

对此，丘比能怎么办？

能有什么好办法逼鹿目圆签订契约，成为更强大的魔法少女，有这个必要？

就连魔女之夜都被解决了，丘比是真的真的无奈，重复X。

但是最终，作为聪明的丘比一族，还是想到了一个较好的办法，并为此努力了数天。

在五月三号的这天里，它终究还是将其所彻底研发并制作了出来。

关于生物科技，丘比一族自然也是无比发达的。

鹿目圆既然是同性恋，喜欢同性的美少女，那么，丘比干脆就制作出了一个人形的丘比。

其名就为丘比娘，并且参照了历史与全宇宙的人类脸型，特别挑选设置出的最可爱最萌的模样。

头上还有特别可爱的猫耳元素，发色为樱花粉的粉色，看上去只是个十二到十四岁的小萝莉。

刚出世的她身上还什么都没穿，如果再被套上整套适合的可爱制服，她的可爱程度或许还会再上增。

现在可爱的程度已经男女老少彻底通杀，能让任何人看见她的第一瞬间就被萌杀，成为资深萝莉控的那种程度。

“唔~”

在一个之前死亡的丘比意识体，投入这具可爱的萝莉身体后，她就正式有了生息，像个正常人那般动了起来。

她脸上有点三无的属性，但随之就露出了非常标准的可爱笑容，习惯的舔了舔自己手掌：“这具身体制作的很完美，各种机能都运作的很正常，之前测试的所有指标都很正确。”

“唯一的遗憾是只有正常成年人的体质与力量，也不能成为魔法少女，只能依靠普通外观优势去接近鹿目圆。”

看到这个杰作，并且看起来成果还颇好，其他的小丘比纷纷满意点头：“很好，你现在就出发吧。”

这里是风见野市一处隐蔽的秘密研究基地，里面充满了各种高端智能自动让人看不懂的设备。

有着巨大的培养罐，也有各种奇形怪状的仪器，漩涡形状的能量物品。

丘比娘穿戴上可爱的粉白色短裙制服，正常的套上丝袜，穿上鞋子，就在自动飞行的小滑板帮助下，离开了这秘密基地。

“我需要一个名字。”

“丘比，孵化者……”

丘比娘用日语重复读了几遍，精神链接的空间里，也在与众多丘比意志集体讨论计算着。

然后几秒内就取好了名字，比较卡哇伊的：“卡胩。”

从此这只在人间游荡，负载着诱惑鹿目圆，引导她正确许愿的丘比娘，更名为卡胩正式出发。

脚下的神奇小滑板，一直载着她飞翔在城市的天空，速度不快不慢的将她朝着见泷原町的方向驰去。

按照丘比的推测，只要鹿目圆对这个卡咔有了感情，有了同情心，之后她说什么就算鹿目圆不听，但只要她出现了意外，那鹿目圆也只能许愿复活了对吧？

虽然有晓美焰的阻挠，这个可能性会比较小，但只要有可能，丘比都打算尝试一下。

至于对鹿目圆的家人嘛，丘比还是不打算下手，毕竟要是那样，晓美焰分分钟就逆转时间给你看。

当然，也有比较大的可能，是鹿目圆观察到魔法少女的残酷真相，看到其他同伴纷纷绝望变成魔女，她会想要许愿拯救回她们之类的。

未来走向会如何，丘比也不知道，只能够依靠计算然后猜测一番：“………”

“………”

来到见泷原町的时候，已经是傍晚黄昏的时间。

滑板的飞行还是不能太快，毕竟丘比娘卡胩的身体还只是普通人的模板，太快会被甩下去，又或者身体会出现不适的反应。

丘比娘已经预想了自己怎么与鹿目圆偶遇，直接送上门肯定是‘可疑人物’行不通的。

虽然她头上有对真实的粉红猫耳，就已经足够可疑。

但经常宅在家里不出门的鹿目圆，要想与她在外面偶遇也是一件富含有难度的事情。

不过丘比不打算直接对鹿目圆下手，而是从她侧面的生活里下手，比如偶遇她的朋友，又比如转学到她那所学校里，都是些不错的选择。

“……”

丘比娘走在街道上引起的回头率很高，大多数人的目光一看到她就顿时移不开，脚步也随之停下，马路上开车的人，无意中见到她，都会失神一下，甚至会因此引起几次的车祸。

这种让人短暂失神的惊人容貌，足矣说明丘比在可爱的造诣上，已经夺天工之造化。










行走在街道上的丘比娘，结果却是不出预料的被织莉子所‘故意’偶遇到。

织莉子身旁当然是跟着的吴纪里香，哪怕是心神灵魂全在织莉子身上的吴纪里香，在第一眼也被这丘比娘所惊艳到。

实在是太过于犯规的可爱了，根本难以形容这种可爱，只是在看到的时候，心脏都会有刹那间的停止，然后目光被吸引在她身上就移不动到别处。

就像是幻想中走出来的人物，只要心里稍微阴暗一点的，在看见她的第一瞬间，就是想要把丘比娘给诱拐回家，囚禁当宠物的养起来，或者当世界上最珍贵的宝物好好疼惜。

“呜！”

“好可爱！”

织莉子捂住了自己的鼻子，虽然早有预料，但亲眼目睹的第一时间还是差点被眼前这只一米四的丘比娘给萌杀到。

丘比娘歪了歪脑袋，萌萌的说道：“姐姐是来接我的吗？”

偶遇到织莉子，也是鹿目圆的同伴，丘比娘自然不会放弃这个难得的机会，对于演戏和卖萌？当然不是问题。

丘比一族全族都会卖萌，演技也天生就会，一边说着善良的大实话一边煞有其事的蒙骗你，将少女们带进坑里，都是时常会发生的事情。

织莉子忍不住摸了摸她的脑袋，抓了抓她那真实的耳朵：“嗯，你是来找鹿目圆的吧？”

“嗯嗯。”丘比娘点头，一副期待的模样看着织莉子：“你能带我去见她吗？”

织莉子微笑点头：“嗯，可以呀。”

“不过要明天下午，现在不能去呢。”

“哇，姐姐你真好。”

丘比娘心中和脸上一样真的相当高兴，没想到事情好像就这么轻易就被解决，能够预知未来的织莉子真是超强助攻啊。

整个丘比一族对此也都颇感愉悦，它们一族对这种简单的感情，自然是有的，毕竟探索未知，解决科学难题的同时，好奇心求知心被满足的时候，欢愉的情绪也是让丘比所动力满满。

织莉子看着这位超级可爱的萝莉，论谁都不会拒绝她的请求吧？

在预知未来的时候，面对这位萝莉想要见到鹿目圆的请求，织莉子也很少拒绝过，拒绝后看见那萝莉脸上的悲伤和失落，她也会立刻同意的。

毕竟这位叫卡胩的猫耳萝莉，想要去见鹿目圆，和她织莉子都是抱着相同目的啊！

那就是让鹿目圆成为救世主，救赎所有的魔法少女！

·织莉子并不知道这位叫卡胩的可爱少女，就是丘比的化身，谁又会想到呢？

吴纪里香的目光很快就从这位萝莉身上移开，心中的爱支撑着她，继续盯向织莉子。

可看到织莉子那副笑眯眯的温柔模样，而且手掌还在不断摸着那卡胩脑袋的时候，吴纪里香心里有点不舒服，有点酸酸的醋意。

可吴纪里香也没有去阻止或者说什么，毕竟这位萝莉实在太可爱了，就连她都忍不住想要去摸一摸，对于织莉子的行为，她是理解的。

“今天和明天就先住在我家里吧？”

织莉子微笑的对丘比娘邀请道，丘比娘当然不会拒绝，爽快的点头同意。

对于这人要插足进她和织莉子的家里，吴纪里香对此也没有什么意见，因为出来之前，织莉子就已经对她解释说清楚了。

只是住两天而已，可以忍受。

吴纪里香有点不爽的抱住了织莉子手臂，果然还是很吃醋。

怎么会有人长的这么可爱，都快把她‘亲爱的织莉子’目光给吸引走了。

“乖。”织莉子摸了摸吴纪里香的脑袋，简单的安慰了一下她，就上前牵起了丘比娘的手掌，带着她往着高级公寓的方向走去。

她所住的地方也离鹿目圆家很近，就一层楼的距离，不用坐电梯，走下消防楼梯都可以立刻就到。

对于这种便捷，丘比娘也是相当喜闻乐见。

丘比一族心中大笑，果然这项计划大大成功了，织莉子竟然会插手帮助。

它们都提起了精神，务必不让丘比娘露出什么破绽，或者不对劲的地方，得伪装成一副为你们好、为你们考虑的善良可爱模样，免得计划会被织莉子给破坏掉。

毕竟未来可能性都能观察的未来视力量，某种程度上来说实在是有点太BUG。

带着丘比娘坐上电梯来到家里的织莉子，对于自己收养了这么一个可爱的宠物，非常心满意足，例行的礼貌问了一下：“你要吃什么东西吗？”

哪怕已经知道答案，有的事情还是要说出口问一下比较好，毕竟你无缘无故的帮别人做出决定，哪怕是好的，有时候也会惹人不爽，是个非常不讲礼貌的举动。

丘比娘当然不会不吃东西，毕竟她现在就是普通人的身体，就算是不用吃，也要强迫自己咽下去：“嗯，随便就好了。”

哪怕猫耳本身是很大的破绽，但她至少没有尾巴不是吗？

这对猫耳还是很有用的，上面装有尖端生物的设备，能够灵敏的听见远处声音，也能帮助她有效的观察鹿目圆、鼻子眼睛自然也经过改造，但并没有什么唐突的地方。

耳朵那样是为了更加增大功能的效果，就像是天线一样。

而且，最主要的是，人们会觉得她很可爱。

猫耳娘比起普通萝莉可爱程度是加分的，丘比连这种事情都很了解！

织莉子微笑点头就打算去厨房做饭：“行，那我先去做饭餐了。”

吴纪里香坐在了沙发上，好奇的看着那猫耳萝莉：“我在这里看着她。”

织莉子微笑道：“那就交给你喽纪里香，可不要对人家做什么奇怪的事情哦。”

“才不会呢！”吴纪里香当即就反驳了起来，宣誓道：“我心里只有你一个人，哪怕她再可爱，我也不会被吸引的！”

这么说着的吴纪里香，目光却不由自主的继续盯向丘比娘，她头上那粉色的耳朵一动一动的，双腿也在沙发上晃着极为的可爱！

这小可爱竟然来到了自己家里，甚至还要住两天，多么不可思议的幸福啊！

不对！！

这家伙抢夺走了织莉子的目光和喜欢的心情，简直是最讨厌了，完全不幸福！！

吴纪里香立刻反驳了内心的想法，目光变得恶狠狠的盯向丘比娘。

“那就好。”织莉子有些不以为然的走进厨房。

之前她之所以那么说，因为在预知未来的几次里，吴纪里香还真的对那萝莉做了奇怪的事情，比如玩弄人家耳朵，比如掀开人家裙子在沙发上打闹什么的。

但这些事情都没什么，织莉子如今也没有过多劝阻。

面对这堪称史上第一可爱的可爱猫耳萝莉，万年难遇的美少女，人们想要对她做出各种的身体，各种与她玩闹，都是值得理解的事情。

就连看起来很冷静的织莉子，也都想去玩弄一下她的猫耳朵，去掀开她的裙子一起嬉闹。

“……”

看着织莉子走进厨房后，吃醋的吴纪里香继续恶狠狠的看着这猫耳萝莉，一但她有什么异动，她就会立刻扑上去，教这个猫耳萝莉知道，在这个家里，谁才是女主人！

织莉子是属于她吴纪里香一个人的！








 大家日子依旧甜蜜而平静，第二天早上。

嘱咐可爱的猫耳萝莉好好的在家里待着。

吃完早餐后，织莉子与吴纪里香就不舍得告别相处了一晚上的可爱猫耳娘萝莉。

织莉子和吴纪里香依旧与鹿目圆和晓美焰两人相遇，四人在电梯里头各自沉浸在自我世界里。

鹿目圆依偎在小焰的身上，显得有点疲累，因为一大早上就被小焰给弄的去了几次。

昨天晚上也是这样，前天也是这样……

自从渡过了魔女之夜，晓美焰就越来越过分，也越来越瑟琴了。

鹿目圆应对她时都开始变成了一只弱受，每次反抗了几下就被压下去，被弄的嘤嘤嘤不已。

她也想看小焰嘤嘤嘤啊，可是每次自己都被弄的筋疲力尽，也没有办法再对小焰干些什么了。

她都说不要了，但小焰却全然不在意自己能不能得到欢愉，看见小圆那可爱模样，晓美焰就全身心都无比满足。

品尝下小圆的甘液，与她共同享受幸福，晓美焰就已经犹如登上天堂。

叮~！

电梯一楼已经抵达，四人纷纷走了出去。

依赖在晓美焰身上的鹿目圆，默默说道：“抱着我去。”

“嗯嗯。”晓美焰将小圆公主抱起来，昨天小圆早上被她弄的筋疲力尽之后，也是由她亲自喂完早饭，还有抱着她去上学的。

晓美焰颇为享受这样子，颇为喜欢这身体软绵绵使不上力气，什么都需要她来照顾的可爱小圆。

特别小圆最为可爱的是，她这副软绵绵无力的手掌，拉着自己的衣袖或手掌，跟着她说“不要”“呜”“抱我”“亲我”“喂我”的时候。

晓美焰感觉自己被充分的需要，这美滋滋的心情，当真难以言喻。

“嚒。”鹿目圆发出有点幽怨的声音，静静感受着小焰胸前柔软与心跳声。

还不是身边有着其他人的话，趁着现在还有点小力气，她就扒开咬上去了。

虽然现在这样的感觉她并不讨厌，甚至是非常的喜欢，犹如吸毒般迷恋这种感觉。

实在太舒服了，而且还是被最爱的人这么做，没有人不会沉迷于此。

虽然一天脱水两次，但鹿目圆觉得自己还能承受，绝对可以忍受。

但她也想让小焰这样子和那样子啊。

只顾着自己爽的话，还是有点惭愧的。

不过她也理解，动手让亲爱的人爽上天，那种自豪和满足感，也是尤为欢愉和开心的。

这就像不断征服攻略一道道难关，跨过一段段高山，只是让心爱的人如此，感觉会更加强烈一些。

鹿目圆小声的与她商量：“小焰，晚上我来做好不好。”

“交给我就够了呀。”晓美焰也是沉迷进那种攻略小圆征服小圆的过程当中。

而且其实事后她都会一边看着可爱的小圆，一边拿着小圆湿透的内衣去解决自己的问题，虽然只会登上一次天堂台阶，但已经足够满足。

“呜，我不要嘛~~让我也来嘛~或者两个人一起。”

“好啦，如果你能动就让给你。”

“不要这样啦~~吼姆拉酱~~”

“嘻嘻~就是要这样。”

两人说的悄悄话，跟在身后的织莉子和吴纪里香都全然听不明白。

也没有谁会想歪什么，毕竟这可是两个可爱的女孩子，哪怕她们说的确实是那种污污事，可听到的人都会下意识想到一些别的纯净地方。

比如一起做饭一起洗衣服甚至是做别的什么东西。

这一路上吴纪里香，依旧在看着美丽的织莉子，在家里的话还会被那小萝莉吸引去一些目光，可一出来后，基本都在织莉子的身上。

织莉子那走路时候稍微甩动的白金长发都是如此迷人好看。

织莉子那提着书包另一只手抱着自己，目光看着街道，又偶尔与她对视的感觉，也是如此让人心动。

吴纪里香简直爱死她了，一个多月前她就不知道自己怎么哪来的这么好运气，竟然能被这种大美人所看上去。

一下子就带着自己远离了那种孤独的生活，会读似的满足了自己诸多想法，还给予了自己不可思议的幸福与爱情。

吴纪里香就连许愿，也是为了她而许：“让我拥有能帮助上织莉子的强大力量。”

美树沙耶香：“这次，我希望上条恭介的身体能够恢复健康，并且长命百岁。”

沙耶香为了上条恭介的许愿，也彻底弥补了心中的遗憾，也算是为这场暗恋画上了终点符，开始全身心的与仁美相爱。

志筑仁美则是如此许愿：“我希望能掌控世间所有的元素，具备这无比强大的魔法力量！”

虽然仁美确实获得了这不可思议的强大力量，可以她的资质与因果，却无法支撑，即是她的魔力，根本无法将自己能力最大程度的发挥出来，用力使用的一下，就得魔力匮乏。

还好目前悲叹之种的数量足够多，晓美焰和鹿目圆也并不消耗悲叹之种。

平常她们也不会进行什么战斗或者变身使用魔法，所以魔力的消耗目前还能供应的上。

不然这么多魔法少女在见泷原町这座小城市里，悲叹之种也无法完全供应，魔女对比她们魔法少女，数量实在太少。

见泷原町毕竟又不是不可思议的神滨市，作为霓虹魔法少女的聚集点，它自然有着独特的悲叹之种供应系统，还有着各种新奇的魔法道具。

霓虹是神滨市，隔壁辽阔的华夏则是以上海、广粥、北境作为三大魔法少女的集结点。

四人没有遇到其他熟人，很平静的就来到了学校。

在学校门口的时候，偶然看见一只路过的丘比。

晓美焰看了一眼，那丘比就被一个蓦地出现的魔力手掌给捏碎成灰烬。

“小圆，要抱着你走进教室吗？”

很多时候，因为小圆偶尔的害羞，来到校门口的时候，她都会要求放下来。

鹿目圆根本就不想动，脑袋转了转小焰的胸口：“抱我到座位上。”

这种事情习惯之后，就很少会再害羞了。

晓美焰抱着鹿目圆微笑的走进学校里头：“好。”

走到教学楼一楼开始换起室内鞋子的时候，鹿目圆刚换好鞋子，就拉住了晓美焰：“等等……”

“嗯？”

“………”

鹿目圆看着织莉子与吴纪里香，还有一些晚来的同学们，陆续走上了楼层。

直到一楼这巨大的鞋柜间都变得空荡荡的时候，鹿目圆才开始有所动静。

“小焰，来kiss。”

“嗯？嗯。”

“唔m~~”

鹿目圆双手缠绕在小焰脖子的时候，小焰也低头吻住了她的双唇。

深情甘甜的啧溜啧溜的在这个地方亲吻起来。

还会有一些学生偶尔走进来，无意中看到两人的时候，都不免惊呼出声。

柑橘的气息在此处弥漫，鹿目圆找晓美焰索吻的目的，也只是早上没有好好的深吻，虽然也kiss了十多分钟，甚至做了更深入的事情。

啊啊啊！

想亲亲就亲了，哪里需要那么多理由呀。

鹿目圆亲着亲着，目光睁开，看着小焰还在紧闭的双眼，她也随之继续合闭上，将身心投入进来，不为那些闯入进来的学生们所动。

反正两人在学校经常kiss的事情，早就不知道被撞见过多少次了。





今天在学校的一天，也要这么平静的渡过。

上完早课后，中午的饭点时间，大家也没有再围在一起吃饭。

因为晓美焰已经不再给她们做饭了，那围着也没意义，看到晓美焰和鹿目圆吃的美味饭菜，她们在旁边反而还要被馋
哭。

四对不同的情侣，各自分开吃饭着，依旧如此引人瞩目。

现在来食堂吃饭的学生多了很多，大部分都是为了观摩这四对百合情侣而来。

其中的平宫酱坐在角落里，吃着冷饭，一边思念着千岁由麻：“那孩子，有没有好好吃饭呢？”

两个人相处了一个多月，已经很熟悉很熟悉了，虽然距离亲姐妹的关系还差得远，不过在平宫酱眼里，千岁由麻绝对是一位值得疼爱的可爱妹妹。

“………”

放学的时间，平宫酱迫不及待的走出校园，来到两人相见的公园。

“姐姐！~”

千岁由麻小跑的朝她扑来。

“嗯~”平宫酱弯腰将她抱住：“久等啦。”

千岁由麻小小的身体尤为轻盈，哪怕是平宫酱都能将其抱起来，但此刻只是轻轻的将她拥抱着。

“没有等多久，姐姐不在的时候，我一直在玩手机呢。”

“嗯~~好乖好乖，抱歉我一直上学都没时间陪你。”

“没事，姐姐晚上肯陪我就好了。”

“唔，我还要回去写些作业，帮忙做家务欸。”

“哦。”

闻言，千岁由麻一脸的失望，基本每天晚上都是这样，只有下午到黄昏是她与姐姐的短暂相处时间。

平宫酱看着她那可怜的模样，忍不住说道：“要不来我家吧。”

说完平宫酱就后悔了，因为她的家实在不怎么样，不然在这一个多月里，早就带千岁由麻过去了。

人多密集地方还小，各种地方都透漏着贫穷和老旧，饭菜也不怎么样。

将自己的这个家展露给千岁由麻看，不管怎么看都过于羞耻和尴尬，她平宫酱也是要脸皮的人。

“走吧~~”

看着她站着发呆了一段时间，千岁由麻扯了扯她的手。

平宫酱也不习惯将说好的事情给反悔，只能愣愣的带着千岁由麻往着自己家方向走去：“嗯…好。”

走到了半路，平宫酱说道：“我家真的很贫穷的，由麻要做好心理准备哦。”

平宫酱抱着她的手臂，笑道：“嗯，我都不嫌弃的，只要和你在一起，无论在哪里可以。”

………

放学后魔法少女们都是走在一起的，毕竟她们的家都在同一个方向。

这边织莉子也带着大家去见识家里的那只绝世可爱的猫耳萝莉。

沙耶香怀疑的问道：“欸，真是有那么可爱吗？而且，还是专门来找小圆的。”

鹿目圆脑袋靠在晓美焰的肩膀上，看着此时手机父亲的短信，随口回答道：“我完全没有兴趣呢。”

她心里只有小焰一个人，别人再可爱也不关他的事情。

父亲这短信是叫她今晚带小焰回来吃饭的。

鹿目圆婉拒的回复：‘改天啦，今晚有点事情，去同学家玩。’

她就是有好几天没回家了，所以鹿目知久还是挺想念她的。

大家密集的坐上同一辆电梯，一会就来到了织莉子所在的楼层，大家浩浩荡荡的走了过去。

吴纪里香上前打开门的时候，大家就看见了站在玄关面前的丘比娘。

它似乎早就看见众人要来，所以特意在门口等候的：“你们好。”

“………”

众人第一时间就被她的可爱给惊住，无法发出言语。

她那脸巧夺天工一切都是惊人的恰到好处，五官在一起的和谐感堪称完美，配合上脑袋上一动又一动的猫耳，为什么能够这么可爱。

看见丘比娘的瞬间，大家目光被夺走，意识也都混沌了一下。

鹿目圆也目光呆呆的看着丘比娘，也就晓美焰先一步的清醒过来。

怎么可能有这么可爱的萝莉存在，大家的想法都是相似的。

但是晓美焰心中还是固执的认为，哪怕眼前的丘比娘再可爱，也比不过小圆，小圆才是世界上第一可爱的萝莉。

但看见鹿目圆看呆的模样，晓美焰有点不爽的掐了掐她手臂上的嫩肉，让小圆惊醒了过来。

“怎么了，小焰？”

“你看够了没有啊……那家伙都被你们看的害羞了。”

丘比娘面对众人那看呆的深情，特别是鹿目圆最让她满意，所以它装作出一副羞涩的可爱模样，持续萌杀着众人。

鹿目圆都有点完全无法抗衡的感觉，实在太好看太可爱了吧：“你叫，卡胩？”

巴麻美和佐仓杏子都有种冲动，想要将眼前的丘比娘给带走放回家里收养起来。

“嗯，我叫卡胩哦，鹿目圆大人，终于能见到你，和你这样子对话了呢。”

见到自己身份没有被识破，丘比娘无比兴奋的走上前抱住了鹿目圆。

继续以着她的可爱，身体第一柔软柔弱无骨，还有无比可爱的声音和好闻的香气，萌杀起鹿目圆。

在被抱住的第一时间，鹿目圆完全没想过要挣开她，而是充满享受的模样，awsl，真的有这种感觉。

“你快放开！”

晓美焰醋意大发，伸开手将它手臂给打开，无缘无故的抱住她小圆，实在太可恶，太可疑了。

长的这么可爱还偏偏要缠上她家的鹿目圆，是想凭着美貌将她的小圆给夺走么。

毫无疑问，晓美焰直接就开始吃醋了。

“噗…”面对紧紧抱着自己，一脸戒备看着那可爱萝莉的小焰，鹿目圆无奈的拍了拍她：“你都把人家吓着了。”

看着面前那一脸委屈的丘比娘，晓美焰不爽的嘟囔：“我才要被吓着了，长的好看可爱有什么用，接近你也不知道有什么阴谋。”

沙耶香眼睛都在闪闪发光：“这么可爱的萝莉，小圆你不要可以送给我！”

志筑仁美参和道：“嗯，这件事情我也同意。”

丘比娘苦兮兮的道：“呜，我就想跟鹿目圆大人一起走。”

佐仓杏子带着渴望的目光看向巴麻美，拽了拽她身上的衣服：“麻美，我也想要。”

“我怎么去找另一个。”巴麻美对她的傻话显得有点无奈。

织莉子笑道：“都别站门口啦，有什么事情进去里面慢慢说。”

之后众人都开始争抢起关于丘比娘的所属权，鹿目圆由于被晓美焰死死的抱着所以没办法参加。

但丘比娘意愿十分明确，她只想跟在小圆的身边，想要和救世主鹿目圆在一起她才安心。

晓美焰大声反对：“我拒绝，长的好看有什么用，别想打扰我和小圆的两人世界，而且也超级不需要她！”

晓美焰强烈反对领养丘比娘，哪怕再可爱她也不在乎。









 



	
最终丘比娘卡胩，还是成功得已被鹿目一家收养。

鹿目一家即是鹿目圆的家人，晓美焰不同意的话，当然是不可能和两人住在一起的。

鹿目圆也很尊重晓美焰的意见和想法，才不会被一个突然出现的可爱萝莉给迷了心神。

对于丘比娘的到来，鹿目知久和鹿目询子自然是欣然。

没有人能拒绝这么可爱的萝莉，没有人！！

结果竟然是入了鹿目家，和鹿目圆父母弟弟生活在一起，丘比娘虽然懵，但也只能无奈的接受了这个结果。

丘比娘只是感叹，晓美焰当真是无孔不入，竟然防范的这么紧密。

送过来丘比娘，晚上鹿目圆还是和家人一起吃了顿饭才和晓美焰离去。

家里有了个那么可爱的萝莉，完全可以代替鹿目圆的位置，鹿目知久和达也都是相当喜欢丘比娘的。

“今晚月亮很圆呢。”

“嗯~~”

夜晚两人牵手走在外面安静的街道上，鹿目圆感慨着月圆明亮。

晓美焰看了一眼也应声符合，目光放在小圆的身上，对她问道：“要我抱着你回家吗？”

鹿目圆稍微摇了摇头道：“不用啊……我想和你再散散步，不用太快回家。”

“喔~”晓美焰虽然没有散步的心情，只想快点回家里欺负小圆，让小圆大脑空白忘记掉那只萝莉，全身心只剩下她。

不过小圆想散步，那就随着她吧，反正晚点回去再欺负也是一样的。

散步在外面，总会有意外的收获，例如走到一个街道上的时候，偶遇到了刚准备回家，满身酒气的早乙女和子。

早乙女和子也看见了两人：“你们两个这么晚还在外面做什么呢！！要快点回家知道吗！两个女孩子在外面很危险的！”

“呜呜呜，我为什么不会有一种危险感，就连那些混混也看不起老娘吗，都看不起老娘吗！”

“呜呜呜，两个学生都早恋搞同性恋情，我还是单身，哇啊啊啊~~”

鹿目圆和晓美焰就看着早乙女和子自顾自的说着，一边哇哇大哭的越走越远。

显然早乙女和子是知道自己这醉酒形象很不雅，不愿意在学生面前展露出更多。

鹿目圆有点担忧：“老师这样喝醉酒能回去吗？路上不会发生问题吧。”

“不会的。”晓美焰摇了摇头，笑道：“明天我们就能再见到精神满满的她了。”

“哦~”完全相信小焰话语的鹿目圆，放下了心中的担心，靠在她身上继续伴随月光散步着。

夜晚的繁闹街道，夜晚的宁静街道别有一番感觉。

也许是因为走在花丛树木的旁边，总有种自然相伴的悠然，也许是因为晚上独特的各色灯火，在整座城市里烨烨生辉。

不过鹿目圆觉得，这一切如此美好，让人充满享受，内心也恬静无比的原因，是因为身旁有她在陪伴。

只要有小焰在，无论做什么事情都会显得特别有意思吧，也不会烦闷无聊。

想着这样的事情，目光看向身旁的小焰时候，却发现她目光依旧在自己身上。

鹿目圆也想她好好享受这夜间散步的感觉：“小焰，你也别总是看着我嘛，一起看看周围的风景。”

晓美焰摇头笑道：“不了，整座城市的一草一木我都记得，看着小圆你就足够了。”

“唔，你既然记得，就带我去风景最好的地方看看啦。”

“嗯，城外有座山，还有一片花海，夜晚上更是有很多萤火虫，就是有点远，要去么？”

“要去，你抱着我去啦。”

“嗯~~”

晓美焰抱起鹿目圆飞快的往城外飞奔过去，走的都是最捷径最快的地方，偶尔跃起脚踏高楼，飞跃般的离开。

待到两人出城再跑过一片公路，随着晓美焰带着鹿目圆走上荒山野岭，迈过一片片地方。

小树林森林，路过湖泊，再冲上一座至高山。

高山上面前有片断崖之处，在这高高的断崖山上能望见奇迹的美丽风景。

圆月与星海在天空闪烁，花海与萤火虫之光，天上地下互相倒映出绝美的风景。

晓美焰慢慢将鹿目圆给放下，鹿目圆看着这片绝美的场景，震叹道：“好美啊。”

“嗯，我们过去那山崖边看吧。”

晓美焰拉着鹿目圆走去了山崖边上，就能看见更加震撼人心的风景，断崖下深不见底仿佛吞噬人般的无尽深渊，还有着另一片山的高大树海。

天空是璀璨群星与银亮圆月，后面是扑鼻花香的花之梦幻海洋。

晓美焰从空间拿出了两个凳子，放在了这里，与小圆一齐坐下，接着说道：“我想不通事情，陷入茫然又没人倾诉的时候，就会跑来这里，看着这片风景，或者肆意去发泄情绪。”

鹿目圆目光闪闪的看着这一切：“嗯，真是个超棒的地方呢。”

沉迷的看着看着，没有再说话。

在这山顶上，毫无疑问时不时就会有阵大风吹来。

而夜风尤其寒冷，冷风吹拂而来总会带来清爽的舒适感。

这里真的是让人感到清醒无比，能够好好思考事情的地方呢。

吹着吹着风，一边看着这片美丽风景，舒适的让人沉醉。

鹿目圆眯着眼睛，慢慢靠在小焰的肩膀上，享受着这个美丽的世界。

晓美焰的目光也总算不是一直都在小圆身上，带着爱人小圆来到这个地方，她也是有着诸多感慨，注视着这片美丽的风景，感受着小圆的依靠。

幸福与安心感再度上升了数个层次，当真感到十分不思议。

这些天来真的好幸福好快乐，好想永远一直这样下去，永远的和小圆幸福相爱，直到世界的尽头。

爱…到底是怎样的词语。

晓美焰早已经深深的明了，并在小圆身上得到完整的感受与体会。

“小圆，我好爱你。”

“嗯，小焰，我也很爱你。”

鹿目圆也温柔的回应着她，脑袋在小焰肩膀上轻轻的转着，双手也抱在她的身上。

在这美好的时候。

在这幸福的时光里。

总是会有不长眼睛的东西出来捣乱，比如身后花丛里蹲着一只跟来的丘比。

很是担心鹿目圆安危的她，自然每时每刻都会注意她的行踪，然后选择跟过来。

可惜它走到花丛蹲下，注视到两人身上的那一秒，一个魔力手掌就蓦地出现，将它直接捏灭成灰烬。

晓美焰可不会让两人幸福的时光里，受到任何人或者任何东西的打扰。

哪怕天上就要掉下一块巨大陨石，她也会选择用尽全力悄无声息的将其湮灭解决掉。

“小焰。”

“嗯？”

“脸转过来。”

“嗯嗯。”

在小焰脸转过来的时候，鹿目圆依旧不出预料的用嘴唇与之展开深吻。

两人的左右手在椅子下用力的十指相扣。

晓美焰也相当沉迷，喜欢在此时与小圆的亲吻。

气氛正好，十分浪漫。

地方也好，十分美丽。

她也很好，甘甜无比。

一切为极好，所以这次两人嘴唇舌尖的交缠也比往常要久，嘴里黏稠的甜蜜，心中则更加是甘甜无比。

眼睛没有必要挣开，但是身体越贴越近，最后手掌分开，互相环抱，以另一种姿势继续深情紧贴的亲吻着。

“eu…eu。”

沉迷在欢愉当中，小圆发出的声音尤为可爱。


















 两人不知何时一边亲吻着一边站了起来。

左边是深渊右边是花田。

自然选择走向了右边花田，两人随之倾倒，压倒花草，惊起数只荧光虫。

在花田遮掩下，两人已经不见踪影，躺在花丛的地面上继续深情亲吻着。

鹿目圆压在晓美焰的身上，吸吮着她的嘴唇与舌头。

心中想着反攻的时候到了，就将手慢慢的伸进了她的裙底。

调戏着她的苍穹，调戏着她的花蕾，浸湿了那条可爱的胖次。

周围花香也掩盖不住她甜蜜的靡靡芳香，她可爱的喘声，也是百听不腻。

可惜在这荒郊野岭外也不能太过份，只能这么稍微的用手调戏一下。

亲吻已经在那给人带来极致欢愉的动作中停下。

“呼…呼…呼…”

被突然突袭的晓美焰，缓息了几下，就将小圆直接反压在自己身下。

她身体软软而温热，晓美焰用着颇为性感的声音在她耳边问道：“你想要在这里就爽晕么。”

这里确实是个好地方呢，非常荒凉的地方，也不会有人发现，不会有任何人打扰。

甚至可以说，其实比在家里还好，这里更加僻静无人。

毕竟家里那栋大楼住着多少人，这座城市住着多少人，唯一给人带来的心理安慰，就是一个小小的墙壁阻挡，那这也太好笑了。

或者好的就是家里有床，还有各种东西，比较方便？

但晓美焰空间里自然是什么都有，也什么都准备了。

“不要，回家再说。”

鹿目圆红着脸拒绝了她，还没想明白的她，才不想要在这野外就大战呢。

“我觉得这里就挺好的啊。”

晓美焰说着，邪恶的手掌已经慢慢伸到她裙底，脱掉了她的内内。

鹿目圆闭上了充满期待的双眼：“随你吧。”

“嗯…那我来喽。”

晓美焰使用嘴巴，脑袋被裙摆盖上，对鹿目圆那处进行了肆无忌惮的进攻。

“………”

“………”

美丽而僻静的地方，无人能够看见的花丛摇摆，像是被风所吹拂着摇动。

花香迷人，她更迷人。

月色下的光亮，照亮了她光洁的背部。

身上衣物皆可收进空间里面，也可唤出软软的地毯，覆盖在地面上，免得被地面搞脏身体，或被花草所影响弄得不舒服。

再次感叹空间能力的方便，让她与小圆战斗的时候，省下了多少事情。

晓美焰感受涌进嘴里的甘甜，比起早上小圆去的要快了两分钟，看来她真的相当欢愉舒服。

或许也是她舌尖的技巧，还有手艺已经越来越好了。

鹿目圆身体猛烈颤抖着，睁着的目光迷离而失神：“小焰…小焰……”

今夜依旧是小圆在被欺负当中渡过。

直到小圆筋疲力尽，美味汁液都被晓美焰所享用干净。

她才被笑眯眯的晓美焰给穿戴整齐，然后抱着快速下山回家。

小圆身体还在细微的颤抖着，肚子与双腿，是如此的有趣和好玩。

鹿目圆双手无力的揽着她脖子上，紧闭着自己的眼睛，感受自己意识的飘忽。

过于快乐和幸福，或许有时候也是一种无法承受的事情？

但这样想的话，也未免过于厚颜无耻。

鹿目圆只是想着，能更长点，天天都能和小焰这样就好了。

不过生活并不止于性，还有着许多的事情可以做，比如一起吃饭一起打游戏一起看风景一起聊天调戏彼此。

半路上，鹿目圆就睡了过去。

晓美焰察觉到，飞跃的速度更加轻盈了一下，用的力气更加少，使用魔力辅助。

带着小圆回到家中的房子后，轻轻的将她放在床上。

然后拿出一瓶矿泉水，再慢慢唤醒小圆，在她迷迷糊糊的时候，就直接亲了上去。

灌注起矿泉水甘甜的水液，让小圆咕噜咕噜的咽下。

之后还要喂食一些粥类的事物，让小圆身体得到完全的补充。

这样等小圆一觉醒来后，身体也会棒棒的，然后在大早上晓美焰就又可以继续欺负她了。

当真是已经开始经验丰富了呢。

等着小圆喝完水吃完粥，看着她那副迷糊可爱的模样，晓美焰忍不住与她嘴唇与里面的小味交缠了十分钟，深度的舌吻之后，才放过了她。

“呜~~~”鹿目圆喘息喘气着，用恢复了一些力气的双手，抱住了小焰：“和我一起睡吧。”

“嗯嗯。”

晓美焰点点头，这是理所当然的事情。

看着小圆抱着自己，又十分可爱的沉沉睡去。

晓美焰身体靠前，将额头靠在了她的额头上面，双手和脚紧紧抱着和缠着她。

“我还没有困意呢。”

晓美焰低喃着，但就这么抱着小圆也很满足，她知道自己的动静吵不醒熟睡的她。

就算吵醒了，那就再捉着小圆亲吻一段时间就好。a

时间开始流逝，来到了凌晨，

·鹿目圆的梦里，依旧是粉红色的光点海洋，也不知道多久才能被她彻底吸收并消化完。

晓美焰回忆着之前与小圆诸多甘甜的亲亲，就用手指撩开小圆的嘴内，探寻她的甘甜口水。

在手指头沾上一些后，就从她嘴里抽出，放进了自己嘴里开始颇为享受的品尝起来。

‘好甜，不管怎么样怎么做都好甜。’

晓美焰有了一些困意后，就笑嘻嘻的将嘴唇贴在熟睡的小圆嘴唇上，然后紧抱着她，闭上眼睛让自己慢慢睡着。

·晓美焰小小的梦里，是她与小圆躺在一个草原上，在温暖又炽热的阳光下，幸福的拥抱着。

这个夜晚，与往常那般，就这么开始平静的渡过。

……

住进鹿目家里的丘比娘，此刻也正睡在鹿目圆的房间里和床上。

它正苦恼着自己就这么熬一夜，还是去品尝一下睡眠的感觉。

以它现在身体的正常程度，除了灵魂不正常以外，它还是能够让自己睡着觉的。

不过想到自己现在已经是个人类，要伪装成普通人的模样，不能太突兀，虽然本身就很突兀。

可就连睡觉都不睡的话，被人发现也不好交代。

选择了睡眠的丘比，在短短几秒的世界里就直接入睡。

它入睡的时候非常寂静，那是连梦都没有办法诞生的睡眠。

因为灵魂无时无刻都在连接着丘比网络，也没有办法轻易断开。

有着这强大虚拟的精神网络，每个丘比的生命和灵魂，都同于是不死与永生的。

因为当肉体被毁灭杀死的时候，却并没有摧毁掉它的灵魂，每一个死掉的丘比就会在这里重新出现。

然后等待着下一具丘比肉身被制成，然后这些丘比的灵魂就会迎来全新的复活。

所以它之前不在乎死亡，并不是因为丘比数量很多，也不是因为都是分身，而单纯就是因为它灵魂还在，根本就不算真正的死去。

而丘比自己制作肉身，对它们的科技而言，似乎也是一种相当简单的事情。











  傍晚里也有着另一对情侣正在做着坏事，还没有开灯。

 黑夜之下灰暗的家里，气温只有十几度的见泷原町。

巴麻美抱着杏子，坐在沙发上面，伴随静谧的一切，享受着这宁静。

吃完晚餐后，感情已经无比深厚的两人，已经这样在沙发上互相环抱了许久。

佐仓杏子坐在巴麻美的双腿上，抚摸着她抱着自己的双臂，还有靠着自己后背的柔软欧派。

“麻美。”

“嗯？”

“抱着我舒服么。”

“舒服。”

“不会热啊。”

“杏子身上热乎乎的也很舒服呢。”

打开的窗户，偶尔吹进来的冷风，在耳边呼呼作响。

可佐仓杏子感受到那温柔的气息，就骇然发现并不是外面的冷风。

“唔~！”

下一刻，巴麻美直接含住了她的小耳朵，更证实了她的感觉。

杏子不由自主发出可爱的闷哼声音，嘴中婉拒着：“麻美，不要……呜~~”

听的巴麻美兴致更加巨大，继续调戏起她，感受着她身体的微微颤抖。

只是耳朵就能逗着杏子身体这么兴奋，真的很想对她其他位置也下手呢。

“唔~呜。”

巴麻美就这么抱着杏子，一边咬着她的耳朵，一边用手摸起了其他的地方。

佐仓杏子感受到那种奇妙，身体微微颤抖而完全无力反抗这一切。

她不知道该要怎么去表述这种感觉，像是全身上下都在巴麻美的动作下而被牵动，而被引动出什么奇妙的快乐。

“不要，麻美。”

杏子无力的反抗着这一切，尤其的无力，就连声音都如此的可爱。

“杏子很开心呢，身体也这么告诉我的。”

巴麻美手上动作不停，一边不忘出声调戏她。

“我…才没有，呜！”

佐仓杏子那根本止不住的舒服欢愉声音，让巴麻美更加兴致慢慢的探索她身上的各个地方。

很快就找到了几个相对好玩，让杏子更加颤抖的地方，果然还是那几点，欧派、苍穹、大腿、耳朵、PG。

“麻美……不要在这里。”

知道今晚自己可能会交代出去的佐仓杏子，提出了一个个小小的要求。

除了鹿目圆和晓美焰两人以外，以前本来就相处过一段时间的巴麻美与杏子，在这一个多月里的相处，进度也是所有人当中最快的。

窗户月光照耀下的房间，是那佐仓杏子满是通红的脸。

“嗯，好。”

巴麻美将她抱了起来，朝着房间走去。

怀里的佐仓杏子看着巴麻美那张笑容满满的脸，啐了一口：“你也就只能欺负我了。”

巴麻美轻柔的将她慢慢放在床上：“嗯，一生只欺负你。”

转身去将门给关上，然后在慢慢走到床边，看着佐仓杏子害羞又期待的看着自己。

像是曾经两人相处的事情，就连Kiss都会有点小紧张，现在已经连突破到这一步，都没有这种情绪了。

巴麻美微笑的在杏子面前，慢慢解开褪掉自己身上的阻碍，就连防护着最隐私的最后一层障碍也在她眼前褪掉，身上光光的。

佐仓杏子红着脸不去看她，自己的双手也开始动起来，慢慢去解开身上的校服，褪下短裙。

“不用，让我来吧。”

巴麻美上前帮忙，看着开始害羞红着脸的杏子，有点好笑：“怎么了，我们每天一起洗澡，你还害羞这个啊。”

“没有……你来就你来吧。”佐仓杏子闭上了双眼，一副随便她怎么样都好的模样。

“嗯。”巴麻美自然是充满兴趣慢慢剥光她，这种过程充满快乐和美感，自然是要缓慢的来。

感受到她褪自己内内都是慢吞吞的缓缓拉下，佐仓杏子挺着双腿催促：“快一点！”

“嘻嘻。”

巴麻美笑眯眯的，没有加快速度，依旧慢吞吞的褪下。

之后光洁自然的两人，会做些什么………

也不言而喻……

佐仓杏子并不是单纯的受，她也会按照自己的兴趣也攻略巴麻美，让她也一同感受到自己所感受到的感觉，那种欢愉。

两人底线在今晚被突破，佐仓杏子大胆的彻底占有了巴麻美，使用手指，沾染上了那份红色。

巴麻美痛呼出声，缓了好一会才缓过来，也随之恶狠狠的占有了杏子，两片猩红色的花朵绽开。

从此纯洁只属于着彼此，明明这种事情都只是第一次做，却就已经突破了防线和底线。

或许佐仓杏子到这时候，做出了这种事情之后才会安心，而巴麻美也只是不想服输。

“………”

晓美焰和鹿目圆都不曾如此。

“………”

巴麻美和佐仓杏子望着那片猩红，都莫名的笑了起来。

这样彼此就更离不开彼此了吧，这样她也不会喜欢上别人，对别人心动了吧。

一生一世只属于我的，哪怕是永生永世也可以，想让爱意变得更加猛烈与膨胀。

永生什么的两人想不到，魔法少女的寿命也普遍不长。

但是两人想尽可能的活着，想尽可能的相爱，享受彼此，享受像现在这般的安心与欢愉。

“杏子，舒服么。”

“哼，痛死了。”

“我说是之前的。”

“嗯……”

“嗯？是什么意思？”

“唔……”

佐仓杏子在呢么好意思说出口啊，不再去理会手中的猩红，静静抱住了她：“哼，啰嗦，怎么那么喜欢问问题。”

巴麻美也紧紧的与她相拥在一起：“喜欢你的回答，喜欢你的声音，喜欢你的一切。”

“所以，回答我，舒服么。”

佐仓杏子有点害羞的呐呐小声回答：“嗯…舒服。”

巴麻美笑眯眯的道：“那继续好不好……”

之前剧烈颤抖下雨了两次，但天空阴云依旧浓厚，或许是体质过好，也藏了过久的原因。

佐仓杏子有点不愿意：“还有血呢。”

“mua~”巴麻美往她嘴巴亲了一口，笑嘻嘻的道：“没事…让我来弄干净吧。”

佐仓杏子有点慌乱：“你不要乱来！”

“不会哒~~这样才不算乱来呢。”

“呜……”

面对巴麻美的突袭，佐仓杏子能做的只是身体颤抖不已，给征伐中的巴麻美更多满足感。

“………”

那种地方的湿润。

被舔舐干净的滑嫩。

那种极致的快感，那不可自拔的一切。

怎能放弃，怎么会不去迎合，尝试过这种快乐的人。

怎会不在之后会继续沉沦，她们并非性冷淡。

今夜漫长又短暂，今夜欢愉无比，今夜是让人铭记一辈子的日子。

永远也不可能忘记的。

毕竟今晚过后，就连纯净都已经不在了。

两人已经无法再维持过往那平平淡淡的恋爱关系，注定会迎来更加炽热无比的生活，或许能直接就抵达鹿目圆和晓美焰的程度吧。

不亲亲就不舒服……

还会整天都……










 其他人在那夜晚平静渡过，之后过去几天。

 周日的日子，本来是出去好好玩的日子。

 鹿目圆与晓美焰两人却选择呆在家里，过着属于自己的幸福日子。

“小圆，今天想去哪里玩么。”

“不了，就在家里待着吧。”

“嗯嗯。”

 像是昨日的周六，两人也在家里渡过，做些什么不言而喻。

 今日两人都懒洋洋的躺在床上，鹿目圆从背后抱着她，一边数着她的头发。

晓美焰则玩着她的手掌与手指，偶尔在与之紧握，或是在掌心上用手指写写画画。

“小圆，那你有什么想吃的嘛。”

“想吃你算不算……”

“唔，可以啊。”

“嘻嘻，吃够啦。”

鹿目圆也没再数她的头发，紧贴在她的后背上，脑袋靠在她肩膀上。

晓美焰蹭了蹭她的脸庞，无奈道：“你就这么腻歪我啦。”

“嗯~是哦。”鹿目圆说着，不等她反应，就张嘴咬住了她的耳朵：“可腻了。”

“唔~~”晓美焰被弄的嘤出声，有点郁闷的说道：“那你放开我。”

“不放。”鹿目圆耍赖的继续含住她耳朵，还用出小味欺负着，感受着小焰身体因此的细微颤抖，她那隐藏不住的刺激欢愉。

正因为对爱人做这些动作时候，得来的反馈颇为有意思，才让人想要继续欺负下去，完全停不下来。

“不是腻了么。”

晓美焰幽怨的说着，身体和脑袋挣扎了一下，就躲过了小圆的嘴巴。

鹿目圆不满的抱紧她：“我就要嘛，腻了也要。”

“哼。”晓美焰挣开她双手，转身将她反压在了床上，看着小圆可爱的模样，也知道她说的腻歪是在开玩笑，但还是有小小的不开心：“真的腻歪我么。”

鹿目圆笑嘻嘻的继续皮：“如果是真的小焰想做什么呀。”

晓美焰皱了皱眉，这么说道：“才不管你。”

“不管我呀。”

“嗯，不管你。”

“那我也不管你了，哼。”

鹿目圆闭上了自己的双眼，不再去看她。

晓美焰好气又好笑的低头亲住了她的柔软双唇。

鹿目圆熟练的回应着她，两人轻抿轻吮，随之深深的就开始深吻。

啧溜啧溜的，不管重复多少遍，都没有丝毫腻烦的意思与味道。

始终都是拥有着幸福的甘甜，始终都是恋恋不舍的姿态。

可以吻一辈子，可以就这样渡过一整天。

但说不清在这种时候，时间流速是缓慢还是迅速，每次深厚的亲吻，都感觉过了许久许久，

就像现在才过去了半小时，两人分开后，却已经感觉是过去了几个小时，因为那种浓厚的Kiss当中，所需要的动作与感受都是全身心的投入。

虽然漫长，但也因为愉悦而感到短暂，这种矛盾正是让人分不出时间流逝的表现。

“你哪里有腻烦的样子了，说谎也不会说。”

“嗯，我爱你，继续吧。”

鹿目圆抱住抬起的晓美焰脖子，让她继续低下头来，继续着亲吻。

晓美焰好笑的继续亲吻起她，只要小圆想继续，那她也会奉陪到底，不管多久都奉陪到底。

整个房间都因为两人的亲吻，靡靡而甘甜。

这种外人看来的不可思议，已经是属于两人的日常。

“唔~唔~~~”

床上两人的手掌慢慢相扣住，随着亲吻而稍微挪动着，又用力的紧握着。

鹿目圆手掌用力的时候，示意着让她更加深入不要停下，继续的搅拌吸吮。

晓美焰自然相当的理解她，她持续深入亲吻更加激烈的时候，能看见两人相连的嘴巴那软红在快速韵动。

动听的声音稍微有点响……

两人的热情如永远也不熄灭的大火，像是在欺负的彼此，想要让彼此服输认输，想要看看对面热情的极限。

「想要看看，你到底什么时候才会腻烦」「想要看看，你到底什么时候才会腻烦」

可彼此抱着这种想法，在床上彼此缠绕着。

早上再到中午，因为kiss以及双手细微的动作彼此登上天堂台阶一回。

她们还在持续的Kiss，不断在床上翻滚着，忘却了时间的流逝，却感觉过去了差不多有几天几夜，又感觉只有一分钟的短暂。

“呜。”

偶尔两人配合的短暂分开，目光迷离的看着彼此，身下潮湿的感觉都没有时间去理会。

哪怕动情至极，也没有想要像昨天那样，做那些更瑟琴的，让双方脱水，并瘫倒在床上整整一天。

现在两人想要挑战更多高深的，就是能Kiss多久Kiss多久，看看谁先受不了。

哪怕这个挑战两人都没有说出口，但彼此却互相明了，目光温情如水亦如烈火。

现在是鹿目圆坐在晓美焰的身上，缓息了几下后，就又朝着小焰嘴唇紧贴过去。

两人液体互相交换，倒不会因此口干舌燥，这也是能持续下去的原因。

“唔，唔。”

现在就连晓美焰在精神恍惚之中，都会在亲吻时哼出非常可爱的声音了。

鹿目圆虽然听到，但大脑却没有空间感觉去欣赏，只是继续沉醉在这亲吻当中，嘴巴舌头唇齿都已经麻木，有的只是不断的持续，甘甜的持续。

不断…不断…不断。

中午过渡到下午，天色也渐渐昏暗。

不用吃喝的魔法少女，魔力支撑着体力恢复的两位魔法少女。

依旧在深情的交缠在一起，但两人到下午后，就已经彼此侧躺着，身体简单的紧抱着，紧贴着简单的亲吻着。

简单淳朴又最为甜蜜……

相拥而吻，相拥甘甜。

时间流逝都彻底模糊，不知道过去多久。

总之对方不放弃，不分开，那就绝不分开，想让看到她的极限。

这一场测验一场较量，还在持续。

谁都想证明，自己比对方更爱她，也绝对不会腻烦。

闭着眼睛，沪江持续的轻吮深吻，两人舌头似乎已经完全交融在一起，轻微的拌动无比自然。

再到晚上九点，十点……

两人动作越来越轻微，仍然姿势不变的相拥亲吻，但意识已经越来越迷糊。

鹿目圆率先沉睡了过去，晓美焰毫无察觉的细细与之深吻，小圆也能本能的稍微做出轻吮回应。

再过了一会，晓美焰仿佛也被影响，一起沉沉的睡去。

房间甜蜜的味道充溢，带来让人能舒适沉睡的气息。

这次鹿目圆的梦里并没有出现什么粉红色的光点，反倒是晓美焰梦见了那在粉红色光点中的她。

那在粉红色光点世界里的鹿目圆，也睡得非常熟。

伴随紫色光点的晓美焰随之走了过去，与她相拥躺在了一起，也随之陷入沉睡。

这是在梦里睡觉，非常神奇又安然无比的一幕。

现实里两人嘴唇也在紧贴着没有分开，这一幕就已经象征着永远。

没有胜利，也没有失败，这所谓的胜负，无关紧要。

只有象征着爱情的幸福正存在，她们拥有着彼此，她们就拥有了所有的一切。

不仅是这一刻，还有许多…许多…许多……

























 






 第二天早上醒来的时候，鹿目圆和晓美焰都是齐齐睁开的眼睛。

 感受着嘴巴里彼此的舌尖，还有分泌的沫沫甘甜，水溶彼此。

“唔。”“唔。”

两人闷哼的继续亲吻起来。

随之在几分钟后，才齐齐分开，缓解起麻木的嘴巴。

鹿目圆茫然的从床上坐了起来，大脑还是一片迷糊浆糊，好像自己与晓美焰亲吻了相当相当长的时间。

吻的心智都迷失不知道到哪里去了。

晓美焰也是如此，从床上坐起来呆呆的拥抱住鹿目圆，不发一言。

不知道发呆了多久，鹿目圆拿起桌面上的手机看了看日期和时间。

是第二天的早上七点半。

“………”

啊，原来才过了一天啊。

啊，过了一天了啊，总之就是这样的微妙又简单的想法。

“要上学的，小焰，清醒一下。”

鹿目圆推了推她，催促道：“抱我去洗澡，然后换衣服出门，早餐先不要吃了。”

“嗯~”晓美焰回过神来，充满爱意的盯着小圆看了半分钟，才缓缓有所动作。

将小圆抱起来走下床，走到房门口的时候，晓美焰却又忍不住的低头吻上了她的双唇。

就像自己的心，已经与小圆交融在一起，两人唇齿分离开后，也是有如此的不舍感。

“唔！呜！”鹿目圆用着小力气拍着她的肩膀，虽然在排斥不想让她这么继续干，毕竟很浪费时间，但小圆却依旧在好好配合着她亲吻。

两人舌尖熟练的搅拌在一起，水液彼此的交换着。

晓美焰也知道时间紧迫，所以一边亲着一边抱着小圆走入浴室当中。

然后才将小圆放下来，舔舐起嘴唇：“小圆，我有点上瘾了。”

鹿目圆没好气的瞪她一下，脱起身上的衣物：“你有什么是不上瘾的。”

“嗯，对。”晓美焰点点头，也脱了起来：“对小圆的一切，我都相当上瘾呢。”

“毕竟，我好爱你啊……”

鹿目圆脱干净后，走到了花洒下直接打开。

时间匆忙当然是不能去泡浴缸之类的了，用花洒随便洗洗就已经很干净。

泡浴缸只是因为那样子会更加的舒服而已。

“我也是，最爱你了。”

“快点过来一起冲。”

“算了，你帮我冲吧。”鹿目圆懒洋洋的将花洒把子交给了晓美焰。

“嗯嗯。”晓美焰对于做这些事情自然是乐意至极。

只是洗着洗着，伴随花洒温热液体的冲刷。

两人慢慢怀抱在了一起，接受着沐浴，一边嘴唇紧贴在一起，充当着彼此今天的洁齿清理工具。

接吻真的有那么舒服，以至于恋人们每天都在做，甚至鹿目圆与晓美焰已经如此不舍，每时每刻都想着要做嘛。

只是情感在宣泄，只是更加深入感受着彼此，也因为这真的很舒服。

感情越加深厚做着这些事情也越加的舒服，就像和越喜欢的人相处在一起，也会越感受得到快乐与幸福。

做什么都是同理的，接吻更是如此，也更加需要感情的支撑才能品味到这种美妙的感觉。

两人就这么浑浑噩噩的洗完澡，互相涂抹着沐浴露和洗发液，再为彼此冲刷着。

手掌摸到不该摸到的地方，听到对方可爱的声音，更不会因此而停下，而是选择更加激烈的进攻。

以至于在大早上洗澡的时候，两人都腿软瘫倒在地面数次。

再在八点多的时候，晓美焰才匆忙忙的用出时间暂停，然后两人穿戴好衣服，准备妥当后才跑去上学。

依旧准点踩点的走进教室，沙耶香和仁美看着气喘呼呼又显得十分疲惫的两人，不免感到奇怪。

其他同学可能会理解两人是因为跑着赶着来上学才会这么累，可知道两人是魔法少女的人，就知道这一幕有点不合理的奇怪。

是做了什么，才会有这么疲惫的感觉啊？

这种疑惑，在看到两人直接趴在桌子上，开始闭眼休息后，来的更大了。

以至于一整节课，好奇心尤为茂盛的沙耶香都没怎么听讲。

好不容易等到下课后，沙耶香就拉着仁美问起了两人：“你们早上是去和什么厉害的魔女战斗了吗，怎么这么累啊？看起来就像是魔力不足一样。”

“唔。”被问到这种问题自然很尴尬，鹿目圆也不知道该怎么回答沙耶香，干脆就做出一副傻笑的模样：“没有啦，什么都没有。”

沙耶香推挪着小圆的肩膀：“欸，告诉我吧，感觉肯定有问题，让我和仁美也注意一下嘛。”

“哈哈哈，没事的，你和仁美以后就知道了。”

鹿目圆不可能说出来的，目光看向下课后就趴在自己桌面上的晓美焰，没好气的捏了捏她面庞。

晓美焰正笑眯眯的看着小圆，想要看她怎么应对和回答呢，措不及防的就感觉脸蛋被揉捏了。

 













































































 



