【内容简介】
　　我，白羽，是一名穿越者，不光拥有穿越必备的金手指，还成为了一名女子高中生。
　　只是阴差阳错，和魅魔签订了契约，如果不每天供其吸取生命力，就会死惹。
　　可是，如果供其吸收生命力，也会因为生命力不足暴毙的样子？
　　还好，凭借着完成金手指的每日任务，我能勉强补上损失的生命力，不至于被魅魔吸成一具干尸。
　　就在我以为自己的生活会一直奔波在完成每日任务的路上时，没想到我的处境好像更危险了？
　　（书友群，喵咕咕爱咕咕：861420296）
　　https://www.ciweimao.com/book/100109071


第一章 银河美少女飒爽登场.jpg
　　在寂静的小巷深处，女孩被人团团围住，同时被粗暴的推搡到墙上。
　　围住女孩的人，有男有女，身上穿着的学生制服显示了他们的身份。总之，这是一场校园霸凌，一场教科书级别的校园霸凌。
　　女孩眼泪汪汪的祈求着同学们的，但是她的同学似乎并没有任何放过她的意思，反而变本加厉的对待她。
　　揪着她的头发，将巴掌发在她的脸上，将唾沫吐在她的身上，甚至还准备扒光她的衣服用手机录下来，这样下次欺负她就更加方便了。
　　“求求你们，不要这样。”
　　女孩在挨了一巴掌后，跌倒在了地上，蜷缩着身子求饶道。可是回答她的，是满是尘土的鞋底。
　　“木小可，木大班长，我早就看你不爽了，你以为你求饶有用吗？”
　　为首的是一个抽着烟打着耳钉的女生， 她一脚踩在了木小可的脸上，脸色带着狰狞的笑容。
　　“我不就是在学校的厕所里面抽烟吗？你竟然敢说我？你装什么风纪委员呢？还有上次也是，考试让你拿卷子借来抄一下都不肯，你真是活腻了啊。”
　　说完又一脚踹在了木小可的肚子上，强烈的疼痛让后者发出了撕心裂肺的惨叫。
　　“行了行了，亲爱的你消消气，别打出什么好歹，要是她告老师还是有点麻烦。”
　　“老公，没关系的，木小可她不敢告老师的，因为她的妈妈可是在我们家公司工作，如果她敢告诉老师的话，我一定让她的妈妈丢掉工作的。”
　　打着耳钉的女生狞笑着，揪着木小可的长发，把她提了起来。
　　“现在，让我们给她一次终生难忘的教训吧，亲爱的你肯定等了好久了吧？”
　　“还是你懂我。”
　　和打着耳钉的女生勾肩搭背的黄毛，拿出来自己的手机，对准了瑟瑟发抖的木小可。
　　“那么你快把她的衣服脱了吧，我这边好拍下来。有了这个，她就会成为我们之后忠诚的狗了。”
　　黄毛说完，倒是充满欲望的看着木小可的身体，啧啧称奇。
　　“话说回来啊，这个丫头挺漂亮的啊，如果不是怕闹太大，我真想尝尝什么味道。”
　　“老大，就算尝不了，暂时过过眼瘾和手瘾也行啊。”
　　黄毛旁边的狗腿子们双眼放光的盯着木小可，特别是木小可学生制服下的裙底，甚至一些人呼吸都急促起来了。
　　而望着逐渐逼近的耳钉女，木小可慢慢缩在了墙边，有些无奈和绝望。
　　是的，她不能反抗，只能任由他们欺负。
　　告诉老师也没有办法，老师只会对他们进行批评教育，到时候只会让他们更加凶狠的报复回来。
　　这还是看在她学习成绩好的份上，如果是别人，估计老师就会说为什么他们不欺负别人就欺负你这种话了吧。
　　告诉自己的母亲……或许会有些用，不过正如欺负她的女生所说，自己母亲的工作肯定会丢。一家人的伙食，生活，自己的学费，全部依靠母亲的工资。母亲工作的薪资不错，如果丢掉的话，很难找到这样好的差事了。
　　只是，他们也太过分了吧。
　　自己被打，被侮辱，被吐口水，被撕烂课本，被椅子上粘胶水这些事都默默忍受了，结果他们这次竟然还想脱光自己的衣服拍下来？
　　而一旦拍下来，想都能想到，他们会在后续拿这个威胁自己，强迫自己做不情愿的事情，甚至是……
　　木小可不敢继续想下去，因为如果真的发展到那一步，好像自己除了死没有别的路可走了。
　　反抗还是逆来顺受，这是个问题。
　　渐渐的，木小可捏紧了自己的拳头。也就在这是，咔嚓一声清脆的快门，吸引了众人的注意力。
　　“亲爱的你这么猴急，我这还没扒光她的衣服呢，你就拍了？”
　　“不不不，不是我，是其他人！”
　　黄毛矢口否认的同时阴沉着脸，转过了头。他看到一个少女，正在他们背后百般无聊的拿着手机，看到他们转过头还挥着手嗨了一声。
　　“你这是什么意思？”
　　黄毛指着拿着手机的少女，面色不善。
　　“没什么意思，只是看见几个渣滓，觉得很好玩，就拍下来了。”
　　“拍下来了，哈哈哈哈！”
　　黄毛怒极反笑，上下打量着少女，眼前一亮。
　　纤细而又修长的美腿下，套着薄薄的黑丝，勾勒出完美的曲线。不长不短的百褶裙，在黑丝的衬托下，越发引人犯罪。黑色水手服下，是饱满的胸脯，并且刚好是引人遐想的黄金比例。除此之外，还有那张脸。精致的五官堆砌在一起，足以让任何男人拜倒在裙下。
　　总之，这是一个美少女，足以让黄毛背弃原则的美少女。特别是少女那水手服胸前的黑色领带，这不正好是他们学校的女生制服吗？
　　看到了这里黄毛原本的怒火逐渐平息，反而向少女吹起了口哨。
　　“嗨，美女。看你的衣服，是我们学校的学生啊，我怎么从来没有见过你？”
　　少女轻轻的撩起了一缕长发，没有回答黄毛的问题，只是看着倒在地上的木小可。
　　“请问，能把这个女孩放了吗？”
　　“放了？这可不行！”
　　戴着耳钉的女生走了过来，带着敌意看着少女。她很讨厌这张脸，因为这张脸让她有些自惭形秽的感觉。
　　“你说放就放？你谁啊？真是多管闲事！你信不信，我撕烂你的嘴？”
　　少女挑了挑眉，没有搭理这句狠话，只是咔嚓一声又拍了一张照。而这种无视自己的行为，让耳钉女的脸色很难看。
　　“你，耍我？”
　　耳钉女在吼出这句话后，直接冲了过来，朝着少女前面并且对准少女的脸，举拳，挥下。耳钉木的脸上面带得意之色，就在以为能击中少女的一刹那，少女动了。
　　准确的说是拽着耳钉女的手臂，用力一甩。强大的力道，让耳钉女直接摔倒。
　　这还没有完，少女的脚轻轻抬起，皮鞋直接踩在了耳钉女的脸上，让她发出了痛苦的惨叫。
　　“怎么了？这不是你对那个女孩做的么？有本事做，就没本事承受后果了吗？”
　　少女嘲讽着，脚上增加了几分力气。
　　“你死定了，你竟然敢踩我！你知道我是谁吗！我要找人抓你，把你关到警察局！”
　　抓我？
　　少女像听到什么笑话一样，挥了挥手上的手机。
　　“你们的行为，已经被我录下来了，只要我轻轻一按，就能上传到互联网上。我知道你的身份，是本市大财团的千金，但是就算如此，现在可是法制社会，你们想要搞小动作，也不是那么容易吧。你说对不对啊，许大小姐？”
　　“你……你知道我的身份？”
　　耳钉女面带惊恐的神色，虽然很多人知道耳钉女家里很富有，但是却很少有人知道具体情况。可是面前这个素未蒙面的少女，竟然对自己的情况了如指掌？
　　“当然知道了，我不光知道你的身份，连你那个男朋友的也知道哦。你说对吗，本市公警察局局长的公子？”
　　黄毛没有说话，自己不是傻子，所以从来没有用他父亲的身份炫耀过就是为了怕给父亲带来麻烦。只有偶尔偷偷用父亲的身份，悄悄的行个方便。可是，自己的小弟都不知道的身份却被少女直接说了出来，除了少女调查过他们有备而来他想不到还有什么可以解释。
　　所以，目前的情况，在没有摸清少女的底细之前，还是不要说话的好。
　　只是不是每一个人像黄毛考虑的这么多，比如黄毛的那位女朋友。
　　“既然你知道我的身份，你还敢这么对我！我告诉你！你完了！我要找人扒光你的衣服，把你丑陋的样子发遍全世界！”
　　“呜，扒光衣服还是算了，不过丑陋的样子发遍全世界，还是没有问题的。”
　　少女轻轻一笑，将手机对准耳钉女。
　　“来，茄子！”
　　似乎觉得还不够，少女看着耳钉女，脸上露出一丝残忍的微笑。
　　“啊对了，我似乎忘记告诉你了，你们许家的财团，现在正因为产品质量问题焦头烂额，股票也大跌哦。现在，我把你的身份和所作所为曝光，会不会成为压垮你们财团的最后一根稻草呢？”
　　耳钉女愣住了，似乎被少女的话吓到一般。而黄毛则深深的看了少女一眼，然后慢慢朝着少女鞠了一躬。
　　“对不起，是我们唐突了，请问你要怎样才能放过我们？”
　　“所以说我就喜欢和聪明人说话。”
　　少女咧开了嘴，露出洁白而又整齐的牙齿，并且把皮鞋从耳钉女脸上移开。
　　“不过你们有一点搞错了，你们不是向我道歉，而应该向你们欺负的女孩道歉。己所不欲勿施于人，你说对么。”
　　大丈夫能屈能伸，没有任何犹豫，黄毛向木小可鞠躬说了声对不起后，走了过来把自己的女朋友从地上拽了起来。然后带着小弟们，转身离开了小巷，只是少女的话顺着风飘了过来。
　　“忘记告诉你了，你的那位局长父亲今天贪污败露被抓了，你现在回去大概能见到他最后一面。”
　　黄毛的身体停顿了几秒，不过，他还是带着所有人离开了。
　　“搞定，收工。”
　　少女笑吟吟的转身离去，没有看木小可一眼，不过木小可知道帮自己化解危机，救了自己一命的是谁。
　　她挣扎了爬了起来仿佛要记住一辈子似的，看着那道美丽的背影，朝着那背影喊道：“请问你的名字？”
　　“我是做好事不留名的白羽！”
　　背影已经消失不见，只是从远处传来了少女的声音。
　　白羽吗？
　　木小可望着已经不见的背影，喃喃自语。


第二章 论股票被套牢了怎么办？
　　【宿主：白羽】
　　【性别：女】
　　【当前生命力：3点】
　　【是否提交已完成的任务，是/否】
　　【已提交任务，阻止校园霸凌，任务奖励2点生命力】
　　【当前生命力：5点】
　　少女轻轻地抚摸着黑色秀发的发梢，看着只有自己能看到的面板，嘴角扬起了一丝不易察觉的微笑。付出得到了回报，自己也能多活上两天，难道还有比这个更加让人欣喜的吗？
　　看到这里，你肯定心中有了答案。没有错，少女名叫白羽，是一名穿越者，一次偶然的意外，让她穿越到了这个平行世界。
　　而且如果只是普通的穿越还好，只是不知道为什么，穿越后他变成了她，原本五大三粗的七尺男儿，变成了娇滴滴的女子高中生。
　　虽然在刚刚变成女孩子时，白羽苦恼过，也不甘过，但时间终究会抚平一切。白羽也渐渐的，接受了自己成为了女孩子这一事实。如果不出意外的话，她会以女孩子这一身份，平平淡淡的过完这一生，嗯，原本她是这么认为的。
　　只是，天有不测风云，人有旦夕祸福。谁能想到，这个平行世界，竟然存在着超自然力量，而且自己，被某个可怕的存在盯上了。
　　此时此刻，白羽停下了脚步，眯着眼睛抬起了头，看着面前这栋豪华的，看上去价格十分高昂的庄园，也就是白羽目前的家。
　　如果可以的话，她是真的不想回来。
　　叹了口气，她推开了庄园外的大门，像是赶赴刑场一样，忐忑不安的走了进去。
　　在走过了外面宽广的院子，白羽掏出了钥匙，进入了庄园建筑的内部。
　　轻轻地，将黑色的小皮靴脱下，露出了和肌肤紧紧贴合的黑丝。稍微活动了一下脚趾后，白夕穿上了属于自己的拖鞋，踱步来到了客厅。
　　此时的客厅，那85英寸的巨屏电视正播放着综艺节目，上面两位憨态可掬的主持人正在进行着表演。
　　“你知道吗？女生穿短裙很容易走光，被外人看到内内，但只要采取一个简单的办法，就会完美杜绝这种事情！你知道是什么吗？”
　　“啊？还有这种小技巧？到底是什么呀？”
　　“只要把里面的小内内脱掉，就不会让人看到小内内了，机智吧！”
　　......
　　这是哪个年代的冷笑话啊。
　　白羽一脸黑线的看着电视上的内容，然后轻轻把手上的书包放在了沙发上。
　　“啊！白羽，你回来啦？我饿了！”
　　一个小脑袋从沙发上探出，蓝色的眸子洋溢着喜悦的神情。随后，一双纤细的白丝美腿，轻轻地踩在了光滑的地板上，宛如洁白的天使坠入清澈的水中。
　　这双白丝的主人，是一个拥有的蓝色眸子的女孩。精致却又不失灵动的五官，露出半只香肩若影若现的白色连衣裙，让白羽都瞬间有一些失神。只是很快，她便摇了摇头，冷静了下来。
　　总之这是一个很可爱美丽的女孩，如果她愿意。相信能迷倒成片的男人，只不过......
　　白羽叹了一口气，伸出了白皙的手臂，将女孩轻轻的抱起。女孩的身体很轻，抱起来没有任何的负担。搂着女孩纤细的腰，她闭上了眼睛，颤抖着将自己的嘴唇对准女孩那红润饱满的唇。
　　接吻，属于两个美丽女孩的接吻。
　　黑丝白丝缠绕着，摩擦着，伴随着吮吸的声音，一股百合花开的气息扑面而来。只不过，白羽清楚，这并不是什么情感的流露，只是进食罢了。
　　是的，仅仅只是进食。
　　恋恋不舍，女孩将唇分开，好像回味一般咽了一口口水，然后小心翼翼的询问着。
　　“那个，白羽，没有问题吧？”
　　白羽摸着自己的太阳穴，虽然经历了很多次了，但着突如其来的脱力感，还是让她有些头晕目眩。不过还好，在习惯的作用下，白羽并没有像第一次那样昏厥在地上，而是摆了摆手，慢慢的扶着墙壁，向自己的卧室走去。
　　白羽的卧室离客厅并不远，很快，她便推开了卧室的门，一头倒在了那柔软的床。稍微休息了一下之后，白羽睁开了眼睛，看着眼前那自己才能看的到的，宛如手机荧幕的面板。
　　【当前生命力：4点】
　　没错，在和女孩接了吻之后，自己的生命力直接少了一点。而造成这个现象的原因，是因为自己的生命力成为了食物，被女孩吸收了。
　　女孩不是人类，而是一名魅魔。所谓的魅魔，就是通过结合、接吻等手段吸收人类生命力为生的恶魔。而自己，在机缘巧合之下，和魅魔女孩签订了契约。契约的内容很简单，就是以后生命力由白羽提供，对方在自己违约前不得擅自以进食为目的袭击人类。
　　一想到这个契约，白羽心中就不禁大为恼火。
　　“都是莉莉丝那个混蛋，哄骗我签订这个契约，我也是信了她的邪，会去签订这种鬼契约。她袭击不袭击其他人管我什么事，我只需要好好过日子不就好了吗？结果造成现在这种局面，自己的一辈子也完完全全被套牢了。”
　　人类不能被魅魔长时间吸收生命力，否则会有被吸干的可能。一般来讲，普通人类的生命力只有3点，而魅魔一次性就要吸收1点。所以，一个人只要被魅魔吸收两次，就会在第三次暴毙掉。而白羽作为一名普通人类，是如何做到能够持续提供魅魔莉莉丝进食的呢？答案就在面板上。这是白羽作为穿越者的金手指，也是白羽这辈子最大的秘密。
　　这个金手指，会提供无数可选择的任务，供自己完成。而完成之后，奖励也很简单，就是提供生命力。一开始的白羽，拥有上百点庞大的生命力，这么庞大的生命力，也让白羽的身体素质大幅度提升，一拳轰爆一辆小汽车都不是问题，当之无愧的新一代超人。
　　直到她接到了一个，这辈子可能最后悔接取的任务。
　　【拯救被魅魔袭击的少女，生命力奖励50点】
　　这就是任务的内容，不得不说，白羽被吓到的，真的被吓到了。要知道一般的任务，奖励在1-5点生命力不等，一次性给50点生命力，实在是大手笔！而获得这种数额的奖励，说不定自己的实力会翻倍!
　　所以白羽接取了这个任务，并且自信满满的来到了任务指定的地点，遇到了魅魔莉莉丝。只是，在和莉莉丝交手时，白羽才发现，自己和莉莉丝，谁也奈何不了谁，也就在这时莉莉丝开口了。
　　她提出了让白羽代替这个少女，签订契约，提供给她食物，而莉莉丝从今往后，在白羽违约前不得以进食为目的袭击任何人。
　　这个提议，让白羽的心思立马活络了起来。任务是拯救被袭击的少女，所以只要签订了契约，任务可以很轻松的完成。而且自己上辈子可是男生，取向一直没有变，能拥有这么可爱美丽的女孩，哪怕是个魅魔也不怎么亏。更何况，自己的生命力如此庞大，可以源源不断的进行补充，也不必担心生命问题。
　　于是她签了，她签下了这个违约就会要人命，不违约好像也会要人命的契约，拿到了那50点生命力奖励。
　　只是她低估了魅魔进食吸取生命力的量，或者说她高估了自己完成任务的效率。
　　莉莉丝每天要吃两顿，每一顿就要吸收掉1点生命力。自己完成任务，往往需要两到三天时间才能完成一个。这就意味着补充的速度，远远赶不上消耗的。
　　白羽只能眼睁睁的，看着原本庞大的生命力一点点少下去，越来越少，甚至最后到了个位数！
　　少下去的不只是生命力，还有白羽的实力。
　　随着生命力到达了个位数，她再也不能一拳轰爆小轿车了。实力的变化，让她做任务时也不能肆意妄为了，这让她在做任务时需要更加小心谨慎。
　　为此，白羽只有竭尽全力的去完成任务，只有这样才能确保自己的生命力不会被吸干，也只有这样自己才能活下来。
　　如果说以前的白羽做任务是为了正义感以及实力的话，那么现在的白羽目的就只有活命这一点。
　　可是这种生活真的很累啊，自己竭尽全力，也只是勉强达到了收支平衡，在死亡的边缘挣扎。
　　究竟这种日子，什么时候才能到头？
　　想到了这里，最终白羽坚持不下去了，疲惫的闭上了眼睛，头一偏，她睡着了。
　　嘎吱......
　　卧室的门被轻轻地推开，魅魔莉莉丝踮着穿着白丝的小脚，慢慢的爬上了白羽的床。
　　白羽均匀的呼吸着，似乎没有醒来的迹象。这让莉莉丝挠了挠头，似乎不知道该怎么办一样。最终，她轻轻地抱着被子，搭在了白羽的身上。
　　“那么晚安，亲爱的白羽，我宝贵的食材。”
　　门又嘎吱一声关上了，好像什么都没有发生一样。


第三章 这到底该说是美梦还是噩梦呢？
　　这一觉，睡得很香甜。
　　并且白羽还做了一个甜美的梦。
　　在梦里，她终于不用在辛辛苦苦做着任务，可以好好过着醉生梦死，无拘无束，酒肉池林的米虫生活了。
　　上百名美丽的女仆，穿着华丽诱人的女仆装，恭恭敬敬的站在餐桌的四周。而白羽一边吃着山珍海味，一边盯着餐桌的下面，跪在那里舔舐自己脚丫的魅魔莉莉丝。
　　莉莉丝的舌头，小心翼翼的触碰着白羽的黑丝美腿，就像在触碰一件绝世珍宝，温润的触感，让白羽有了一丝异样的感觉。
　　不过，看着莉莉丝那绝美的容颜，和诱人的唇。白羽的内心却充满了喜悦，甚至是欲望也逐渐膨胀了起来。
　　于是，她抬起了她洁白的手臂，勾起了莉莉丝那如玉一般的下巴，用着上位者的语气对莉莉丝说道。
　　“罪人莉莉丝，你可知错。”
　　“知错了知错了，奴隶知错了！我不该过分的苛求白羽大人的宠爱，让白羽大人这么辛苦。”
　　莉莉丝泪如雨下，眼眶通红的看着高高在上的白羽，显得如此惹人怜爱。
　　轻轻地，白羽将脸颊伸了过去，挑了挑眉毛，玩味的说道。
　　“既然如此，那么就让我好好给你奖励吧。”
　　说完，白羽的嘴唇便吻向了莉莉丝诱人的唇，同时白羽的手，也不由自主的向着莉莉丝那单薄的连衣裙里探去。
　　情到深处自然浓，只不过，突然白羽感到了天旋地转一般的昏厥，这种感觉她再熟悉不过了，这是莉莉丝在吸取她的生命力。而且这一次，莉莉丝汲取生命力的数量十分庞大。原本体内浓厚的生命力在短短数秒，便被一扫而空。
　　“放手，莉莉丝！你快点放手！”
　　白羽不停地拍打着莉莉丝的身躯，只是莉莉丝像一只八爪鱼一般，缠在了白羽的身上，肆无忌惮的吸取着白羽宝贵的生命力，丝毫没有停下来的意思。
　　白羽想求救，她对着边上上百名女仆伸出了求助的手，只是女仆们却冷冷的盯着她，不光没有出手相助的意思，反而还渐渐的把漆黑的翅膀从背后伸展了开来。
　　一对恶魔一般的角，一双漆黑之中带着淡紫色的翅膀，这是魅魔的象征。原来，这里是魅魔的老窝啊？
　　女仆的变化让白羽放弃了最后一份希冀，她放下了手臂，默默地接受者莉莉丝的攻势。直到，双目无神，直到，停止呼吸。
　　“呼呼......哈哈！”
　　白羽醒了，准确的说是从梦中惊醒了。
　　她环视了一下四周的环境，发现自己是在自己的卧室时，才明白自己仅仅只是做了噩梦。不过，俗话说日有所思夜有所梦，自己为什么会做这样的梦呢？
　　她不知道，也不想知道。
　　稍微定了定神，白羽看了一下墙壁上的闹钟。现在的时间是早上七点，可以说醒来的正是时候，是起床的时间。
　　没有丝毫犹豫着，白羽开始穿戴自己的那套学生制服，伸出玉足，穿上了曾经打死都不想穿的黑色连裤袜。这也是没办法的事情，因为学生制服是超短裙的缘故，白羽每次出门总感觉下面凉飕飕的，而穿上了裤袜要好得多。
　　而且10D的超薄黑丝，有着良好的透气性、弹性以及透明度，完美的展现了动人的曲线。别说是其他男人，连白羽看着自己的美腿都有一些痴迷。
　　没想到，变成女生之后，连性格都变了，原来不修边幅的自己竟然也会这么爱美。
　　想到了这里，白羽就不禁摇了摇头。
　　也不说这么多了，看看今天有什么新的任务等待着自己吧。
　　伸出了白皙的手臂，轻轻呼喊了一声面板。当面板的荧幕出现在白羽满前时，她便轻车熟路的在面板上划动着，看着那密密麻麻的每日任务。
　　“寻找走失的小猫咪，奖励1点生命力。太少了，而且这么大的城市找个猫咪好麻烦的样子，不接！”
　　“对抗盘踞在城市的黑恶势力，提供充分的证据给国家的打黑小组，奖励3点生命力。啊？我现在没那么多生命力也就是体质稍微强一点的普通人了，接这个任务不是找死吗？算了算了，我就不当热心群众了。”
　　“满足16岁少女想要嫁入豪门的愿望，顺利让其变成阔太太，奖励3点生命力。guna！不劳而获什么的最讨厌了，没看到我一天还要为生命力发愁，拼死挣扎吗？你就想嫁入豪门？过着醉生梦死的奢侈生活？我呸！还有16岁，你丫成年没有啊？不接！”
　　“呜，这个任务倒是有点意思，奖励也还可以。”
　　虽然那密密麻麻的文字看着有点脑壳疼，但是白羽还是在众多任务之中挑选了一个看上去比较合适的。
　　【劝导辍学的17岁青年重归校园，奖励3点生命力】
　　“面板，你发布这个任务是想让我当一名知心大姐姐吗？”
　　白羽自言自语的对着面板说道，当然了面板肯定不会有任何回应就是了。
　　点开任务，还有任务的详细解释。在这一份任务的详细解释里，白羽明白了这个少年为什么会辍学，他的身份家庭背景，任务开始的地点以及时间。而看着看着，白羽倒是露出了感兴趣的表情。
　　“哦呵呵，原来是一个学校的学弟啊，那我也就当一回好人，前来拯救你吧。而且像我这么有魅力的学姐，劝说一个未谙世事的小学弟还不是手到擒来。”
　　对此，白羽倒是很自信。正如她所说，除非对方是个gay，不然没有理由会拒绝像她这样美少女的请求。也不是所谓的色诱，只是一副好的外表或多或少能轻易地打开对方内心的枷锁，让白羽能够更加方便的完成任务。
　　总之，这个任务，白羽接了！
　　在接取任务之后，白羽便开始在洗漱，并且在梳妆台前化了淡淡的妆容，梳着那如瀑布一般的黑色长发。这么些年来的女生生活，让她也学会了化妆等技巧，而且水平还不赖。简简单单的勾勒几笔，原本就绝色之姿的她更加宛如出水芙蓉。
　　看着镜子里那绝美的女孩，白羽不由得长长叹了一口子。你说，镜子里的女孩是她女朋友多好？可惜，拥有这幅容貌的，竟然是她自己。
　　抱怨的事情也不必多说了，现在得去处理一件最重要的事情，那就是......喂食。
　　白羽蹑手蹑脚的来到了客厅，墙壁上的巨屏电视此时还开着，但是看电视的小美人儿却已经睡了过去。精致的面容缓缓的呼吸着，手里还抱着一个玩具熊抱枕，脸上还挂着若有若无的微笑，也不知道是不是做了什么美梦。
　　“真的是，莉莉丝睡觉口水都留下来了。”
　　白羽从茶几上抽了一张纸，轻轻地擦拭着莉莉丝的脸颊，然后把纸巾丢入垃圾桶后，俯下了身子，对准那诱人的红唇。
　　“呼，呜，啊。”
　　莉莉丝没有醒过来，因为她睡觉从来都是这样，睡得死死的，不到点不会醒，以至于白羽都在怀疑魅魔是不是也要冬眠。
　　不过，现在是秋天，冬眠个P啊！
　　当然莉莉丝虽然没有醒过来，但身体却还是凭借着本能有了反应。她不由自主的伸出了手，搂住了白羽的脖子，尽情的吸收着属于白羽的生命力。终于，莉莉丝吃饱喝足了，缩回了手臂，心满意足的打了个饱嗝，甚至还翻了个身。
　　只是莉莉丝爽了，白羽可就难受了。
　　她不得不捂住了胸口。气喘吁吁的坐在沙发上休息。在被抽取了生命力后，或多或少会有这样身体不适的现象，总之休息十几分钟就好了。
　　只是白羽，她还是有些不爽，看着莉莉丝呼呼大睡的样子，不禁有些怒火中烧。
　　“要感恩啊！要感恩啊！莉莉丝！我可是你的饲主，你这样直接吃饱了继续睡像什么话啊！”
　　啪的一下，白羽拍了拍莉莉丝娇嫩的小屁股。虽然只是轻轻地打了一下，不能说疼，但要知道莉莉丝现在穿的可是白色的裤袜，那光滑的手感，让白羽不禁有了异样的感觉。
　　手感好像不错，再打几下好了。
　　......
　　十几分钟很快就过去了，充分恢复了活力的白羽心满意足的收回了手掌，脸上挂着一丝笑意。至少，在这短暂的时间里，她找回了自己曾经失去过的，饲主的尊严。
　　那么，是时候开始做任务了。
　　白羽从书包里拿出了自己的手机，打开了手机自带的地图APP，锁定了目标位置，五和人才市场。按照任务的相关情报，上午10点，任务目标会出现在这里寻找工作。而这也是涉世未深的少年，辍学后第一次寻找工作。
　　看到了这里，白羽拿起了书包，向外面走去。
　　蹬上了自己蹭亮的小皮靴，打开了通向外面的大门，耀眼的阳光扑面而来，让白羽不禁抬起了手臂遮挡着刺眼的眼光。
　　总之，这次就让我来给亲爱的小学弟见识一下社会的残酷吧


第四章 原来不是学弟是学妹吗？！
　　五和人才市场，是本城市最大的人才市场。当然了，人才市场这个名词，其实只是一个好听的说法而已，实际上来这里招聘的绝大多数机构，是所谓的血汗黑工厂以及黑中介。它们不提供所谓的五险一金，也不签订任何的劳动合同，但是却可以薪资日结，想做就做。再加上，附近地带极其便宜低廉的消费价格，吸引了不少自暴自弃的年轻人进来。
　　在这里，你干一天可以玩三天，5块钱就能吃一碗丰盛的面条，15块钱就能在一个肮脏的床铺睡一晚上。来到这里的人，有逃债的，有对生活绝望的，也有想要体验生活的。总之，这是三教九流都存在的地方，社会上的最底层。
　　有光明的地方就有黑暗，有肮脏的地方就有污垢。显然在繁华的城市里，五和人才市场周边的地带，就是所谓的污垢。
　　像白羽这样年轻靓丽，穿着时尚的美少女，出现在这样的地方，实在是有些格格不入。
　　男人们盯着她，特别是那双诱人的黑丝美腿，毫不掩盖内心的欲望。一些人甚至，下面已经顶起了一个个小帐篷。只是这里虽然混乱，但是在白天会有大量协警维持秩序，白羽倒是也不太担心会有什么三长两短。
　　“所以任务目标什么时候才能出现呢？”
　　白羽轻轻地叹气，小声呼喊着面板，继续查看着任务目标的资料。很快，她的眼神一亮，嘴角扬起了不易察觉的微笑。
　　身上穿着白色的衬衫，平刘海似的短发，个子瘦瘦的，身高也矮矮的，仿佛一阵风就能刮到一样。而他的眼神里，还流露着迷茫和谨慎的神情，看上去又十分的无助。是这次需要帮助的小学弟没错啦。
　　不过白羽没有立刻过去打招呼，而是悄悄的跟了过去。只有在合适的时候出现并且给予帮助，才能激起对方最大的感激，在这一点上白羽可谓是轻车熟路。
　　很快，这个机会来了。
　　一个鬼鬼祟祟的男人，凑了过来，向少年递出了自己的明信片。
　　“嘿吗，小兄弟，第一次来五和吧？”
　　“啊，是是......”
　　看到有人向自己搭话，少年有些受宠若惊，连忙应答。
　　“嘿，看你的样子就知道，怎么？想找工作吗？”
　　“工作......”
　　少年的眼神露出了一丝迷茫，很快又充满了坚定。
　　“是的，大哥，我想找份工作，最好是......”
　　少年思考了一下，小心翼翼的询问着。
　　“有没有，月入能拿到4000的工作？”
　　“月入4000？”
　　鬼鬼祟祟的男子听到这个数字，不禁笑出了声，不过看着少年窘迫的样子，又收起了笑容。如果说他以前还不敢确定，但是现在他能确定了，这个家伙，是一头肥羊。
　　“4000啊，当然没有问题。我们这里刚好有一家工厂急需要人，底薪2200，加班费每小时15元，努力一下别说4000，4500都完全没有问题，怎么样，要不要跟我去？工资日结的哦！”
　　“不需要了，谢谢你的好意。”
　　冷冽的声音传到男子耳旁，他抬起头，看见一位气质非凡的少女正冷冷的盯着他，面露不屑。
　　“我的弟弟还在上高一，你这样蛊惑他进黑厂打工，良心过得去吗。哦不，为了钱你或许良心早就喂狗了。”
　　“你......”
　　男子有些气急败坏，到手的鸭子直接飞掉，还被这么嘲讽换谁也受不了。不过看着她对少年的称呼，又看了一下周围的协警，不禁恶狠狠的放了一句狠话，咱们走着瞧后，气呼呼的离开了。
　　这名少女当然是白羽啦。在男子离开之后，少年转过头，诧异的看着白羽，露出了一丝艳羡的目光。
　　“那个......这是我们学校的制服，您是学姐吗。”
　　“你原来也是我们学校的学生们，真没想到竟然这么有缘分，竟然能碰到学弟。”
　　白羽一副大惊失色的样子，简直可以媲美专业的演员了。
　　“额......是的，我曾经是咱们学校的学生。”
　　说到了这里，少年有些不好意思的低下了头，毕竟辍学这件事说起来有点丢人。
　　“曾经？”
　　“嗯，是的，我在近期辍学了，虽然还没有办退学手续，但是我现在想要出来打拼打拼。只是学姐，你为什么要阻止我找工作啊，刚才那个月入4000，啊不，努力一下就能4500的工作，看上去好像很不错的样子。”
　　白羽没有立刻回答少年的问题，只是指了指远处，五河人才市场几个大字。
　　“知道那是什么吗？”
　　“啊？不是我们这里最大的人才市场吗？”
　　少年带着疑惑，歪着脑袋，不知道白羽为什么要问这个。
　　“是，我们这座城市最大的市场，也是这所繁华城市最大的阴暗面。先不说这个，你知道刚才那个男人介绍你去工厂，是为了什么吗？”
　　“为了助人为乐？”
　　少年有些迟疑的问道。
　　啪的一下，白羽轻轻地拍了拍少年的脑袋。
　　“错了，是为了钱。他的真实身份，是中介机构。只要介绍一个人进入工厂，他就有一千块的提成奖金，你说他为什么这么热情？”
　　“啊，一千块？”
　　少年显然被这个数字吓到了，他没想到别人只是动动嘴皮子带人去找工作，就能赚取一千块钱。而自己可能需要一个月累死累活，才能赚四千五。这个差距，实在是有点太大了。
　　“所以说你还小，涉世未深就不要轻易踏足这里。你知道吗，正规的工厂，哪怕是最差的也是这个数目的工资，同时还会提供劳动合同及五险一金。不说其他的，光说五险一金，不提供的话，都会给他们节约一千来块钱。你觉得这里的利益，有多大。”
　　少年听得有些迷迷糊糊的，是的，他才刚上高一，什么都还不懂，像什么五险一金劳动合同都是第一次听说。然而，白羽还在继续阐述着少年未曾听过的知识。
　　“不仅如此啊，他们号称一个月四五千，其实是要达到一定的标准才能拿到的，这个标准就是超高时长的加班，成天在流水线做着枯燥的活，没有任何安全保障。而且，一旦项目不景气，他们可以随时裁了你，而你因为没有劳动合同，所以没有任何保障的措施。除此之外。”
　　白羽指了指，远处花丛中躺着睡觉的男人们。
　　“这里还有相当一部分人，被黑中介拿几百块钱骗走了身份证，背上了巨额的贷款合同。过着干一天玩三天，毫无希望的生活。这里的人眼高手低，瞧不上工厂的日子，所以只做日结，哪怕根本没有保障。但是他们又很可怜，缺乏社会归属感和存在感，让他们来到了这个地方，他们清楚自己的未来毫无希望，选择了自暴自弃，过着这样所谓的自由生活。但是你呢，你甘心就这样过一辈子吗”
　　少年紧紧的低下了头，不说话。感觉到少年已经动摇了后，白羽决定用嘴炮趁热打铁。
　　“在物价飞涨的今天，劳动收入的提速却往往赶不上生活成本的增速，绝大多数人还在为柴米油盐奔波。只是，这群人选择了一种游离在秩序之外的方向。但是这样自暴自弃，你甘心吗？你知道，地狱里面从来不缺乏这样麻木且自由的灵魂。”
　　少年咬紧了嘴唇，抬起了头。这是一张清秀的脸，而且他的眼眶已经涌现出了泪水。
　　“可是学姐，我该这怎么办？我真的不知道该怎么办？我的父母说，女孩子就应该早点出来打工挣钱，学习是男孩子才该做的事情，我实在不知道该怎么办？”
　　......
　　白羽愣住了，讲道理她是真的愣住了。
　　自己一直以为是少年的家伙，竟然真实身份是女孩子？这玩笑有点开得太大了吧。
　　下意识，她又细细的打量了一下面前那清秀的面庞，越看越觉得这面庞有些细腻，似乎真的是女生应该有的样子。
　　该死的，以往面板都是用少年少女来对任务目标进行称呼的，这个任务用青年两个字让白羽下意识以为目标是男生来着。
　　想到了这里，白羽的面色有些难堪了一些。本来她以为，自己这个小学弟......啊不对，是小学妹应该是厌学以及受到什么读书无用论的说辞影响而准备辍学的，但是现在听上去，好像是因为家里父母有些重男轻女？
　　受到华国传统的影响，重男轻女，其实是一种普遍现象了，特别是在一些经济欠发达地区，这种思想尤为严重。虽然最近几年经济好转，这种现象正在慢慢改善，但是想要彻底改变这一现象，还需要很多年的努力。
　　想到了这里，白羽叹了一口气，内心倒是有一个折中的办法。
　　“那么带我去见你的父母吧。”
　　白羽勾起了小学妹的下巴，向着小学妹露出了一个自认为阳光的笑容。
　　“我会有办法说服你的父母的。”


第五章 身为主角怎么能没有贴身女仆呢？
　　这是一对尖酸刻薄的父母。
　　以上，便是白羽对自己学妹父母的第一印象。
　　黝黑的肌肤，参差不齐的龅牙，尖嘴猴腮的同时还喜欢眯着眼睛看人。特别是学妹的父亲，在看到白羽的第一眼，便用极为恶心的眼神直勾勾的盯着白羽的黑丝美腿，直到学妹的母亲气急败坏的捅了一下他的胳膊才有所收敛。
　　总之，虽然白羽并不想以貌取人，但是这个第一印象真是糟糕透了。
　　“所以这就是我来的目的，希望伯父伯母能够考虑一下米雪现在的情况，可以的话让她重返校园。”
　　米雪便是自己学妹的名字，而白羽坐在沙发上，对着米雪的父母行了一个礼，晓之以情，动之以理的开始了嘴炮攻击。内容无非就是，她还是个孩子，还需要好好学习天天向上，只有学习才有出路，巴拉巴拉巴拉。
　　而听了白羽的话，米雪的母亲，那位肤色黝黑，又有些肥胖的中年妇女，鼻子里发出了哼的声音。
　　“这种话我听了很多遍了，像什么米雪的班主任，上次就给我说了很多遍，但是有什么用！九年义务教育让米雪读完，已经够意思了。女孩子嘛，将来是要嫁出去的，就像泼出去的水，不如把资源全部留下来给弟弟，你说对不对米雪？你弟弟米狗蛋，现在可是要上国际贵族幼儿园的，那里学费可贵了，能省一点是一点，你去打工还能补贴家用。”
　　米......米狗蛋......
　　虽然很想吐槽米雪弟弟的这个名字，不过在听了米雪母亲的话后，白羽还是转过了头，看向了米雪。很明显，米雪对于自己的这位母亲还是很惧怕的，以至于低下了头，支支吾吾说不出话来。
　　“阿姨你可不能这么说，现在提倡的可是男女平等。而且米雪现在年纪还小，你们就说嫁出去就像泼出去的水，会不会太早了一点啊？”
　　白羽当然知道，单纯的嘴炮对于传统思想根深蒂固的人并没有什么用，只是在说出这番话的时候，白羽的嘴角扬起了若有若无的微笑，好似得意又好似嘲讽。
　　“早，怎么早了？就算没到年龄也可以先过门后领证嘛！而且，咱们家米雪这么漂亮，到时候彩礼钱也能拿不少。这可是，血赚不亏的买卖啊！所以你说读书有什么用，还是早点出去工作，然后嫁人比较好。”
　　买卖，呵，好一个买卖。
　　白羽轻轻地撩起了自己的一缕头发，看着米雪的母亲。
　　“请问伯母，我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“您准备在将来，把米雪卖出怎样一个好价钱呢？”
　　这是一个很严肃的问题，提到这个问题，米雪的母亲便露出了贪婪地目光。不过，米雪在一旁一直没有说话的父亲，倒是抢先开口了。
　　“我们家米雪，很漂亮。不是我吹！嫁给一个有钱的男人，完全不是问题！怎么着，也得三十万对吧？”
　　“你怎么了说话呢？”米雪的母亲盯了自己的男人一样：“我们家米雪，至少也应该卖出去40万！30万就想买走，天底下哪有这么好的事。”
　　米雪低着头，听着自己的父母像是谈论货物一样，谈论着自己，不禁轻轻的啜泣着。而白羽，则拍了拍米雪的肩膀，用属于自己的方式安慰着她。
　　上勾了，是的，米雪的父母成功的上勾了。
　　他们现在，完全陷入了对卖掉自己女儿拿到巨额钱财的美好妄想，完全不顾自己女儿一点感受。当然他们这个样子，是白羽故意引导的。
　　“那么伯父伯母，你们知道吗？根据《收养法》规定，不履行抚养义务，侵害未成年养子女合法权益行为的，是有权要求解除养父母与养子女间的收养关系，特别是你们这种借收养人名义盈利的。啊，我忘记说了，刚才我们的谈话，已经被我用手机录音了，二位应该不介意吧？”
　　白羽的话让米雪的父母从妄想之中清醒了过来，震惊的看着白羽，似乎不太明白为什么白羽连米雪是他们收养的这件事都知道。要知道，这可是米雪都不曾知晓的啊！
　　当然了，白羽可不会告诉他们这些是从面板任务背景资料里面知道的。
　　“我......我是被收养的。”
　　米雪也愣住了，不过还没有等米雪有什么反应，白羽便搂住了她，似乎是不想让她有什么心理负担。
　　“可是，这又有什么问题！我们又不是买卖子女，只是嫁出去收取的嫁妆，对！是嫁妆！再说了，我们养了她十几年，拿她弄点嫁妆钱怎么了！”
　　好一个怎么了，白羽冷笑着，鼓了鼓掌。
　　“虽然现在某些规则存在着许多漏洞，但是我呢，凭借自己的能量把这件事搞大还是没有问题的。到时候，你们可能就要偷鸡不成蚀把米了。而且我想，凭借《收养法》的苛刻的条件，你们当初领养米雪的时候也似乎不怎么正规吧？不过没关系，我也不是咄咄逼人的人，所以我还是留了两条路给你们选择。”
　　白羽扬起了眉毛，浑身散发着上位者的气息，对着米雪的父母比了个数字2的手势。
　　“第一，米雪接受我的雇佣，成为我的贴身女仆，每个月我会给予米雪5000元的薪资，而不管是让米雪上学还是工作，你们之后无权过问。”
　　米雪的父母面面相窥，然后米雪的母亲挠了挠头：“那么第二条路呢？”
　　“第二，你们不是想卖出去女儿吗？没有问题，50万一口价，从此米雪和你们没有关系，她是属于我的。”
　　好一个她是属于我的。
　　米雪听到这句话可以说羞红了脸。
　　而50万这个数字，已经彻底吸引了米雪父母的注意力了，他们喘着粗气，盯着白羽。
　　“此话当真？”
　　“当然当真。”
　　白羽放下了书包，将白皙的手伸入了书包内，拿出了一叠薄薄的合同。
　　不，说是合同，不如说是契约。
　　事实上，根据相关规则法律，白羽的行为也不是合法的，更别说将米雪据为己有。但只要用到超自然力量，就没有问题了。而这个超自然力量，就是自己的金手指面板提供给自己的能力，也就是契约。
　　在签署双方自愿平等公平的条件下签署，签署后世界的规则也会随之发生强制改变，不受任何因素的干扰。
　　嗯，白羽和莉莉丝也是签订了这样的契约。
　　也就是说，如果米雪的父母真的签署了这个契约，那么米雪就真的会成为白羽的了。
　　“50万？是真的吗？”
　　“啊，是真的，你现在签署就能得到50万的支票，当然了，这项合同，要签字的不只是你们，还有米雪。”
　　白羽看着米雪，眼里带着笑意。
　　“那么，米雪，你愿意吗，脱离这个家庭，成为我永远的贴身女仆？”
　　“我......”
　　米雪的脸已经像苹果一样了。可以说她一直憧憬着像白羽这样气质出众的学姐，更别说这种像告白一样的话对她的杀伤力了。
　　终于，米雪低着头，用蚊子一样的声音说道。
　　“我愿意。”
　　等的就是这句话。
　　白羽的嘴角扬起了一个弧度，然后轻轻的，在契约上签下了自己的名字。
　　......
　　契约成立，规则改变。
　　从现在开始，米雪彻底成为了白羽的人，她的身份也变成了从小被白羽所收养的贴身女仆，而且是受到社会所承认的关系。
　　至于米雪曾经的父母嘛，也确确实实拿到了白羽支付的五十万现金，欢天喜地千言万谢的把白羽和米雪送出了门。
　　“那么我的小女仆，今天你就要住在我家里了。”
　　白羽搂着还有些害羞的米雪，来到了自己的庄园面前。而米雪则瞪大了眼睛，看着面前想都不敢想的豪华庄园。虽然知道，白羽一次性支付五十万买下自己很富有，但是这种奢侈的建筑还是超乎了米雪的想象。
　　就这样，她们进入了庄园内部，来到了客厅。
　　客厅里，电视依旧在放着老掉牙的综艺节目，莉莉丝依旧斜躺在沙发上，懒洋洋的翘着二郎腿看着电视。只是在看到，白羽竟然多带回来一个人，瞳孔缩了一下。
　　“这是我们家的新成员了，我的贴身女仆米雪，莉莉丝要不要认识一下？”
　　啧。
　　莉莉丝的嘴角发出了这样的声音，这让准备上去打招呼的米雪不由得有些尴尬。
　　“嘛，别管她。来，米雪，既然是女仆，就好好换上女仆装吧！正好，还是有好几套女仆装的，你看看这套怎么样？”
　　白羽拿出的这件黑白相衬的女仆装，拥有大量蕾丝花纹，背部采用了镂空的设计，十分美丽以及性感，是可以完完全全把女孩子魅力展现出来的衣服。只不过，这也太羞耻了吧？
　　米雪看着这件女仆装扭扭捏捏的说不出话来，而白羽则微微一笑。
　　“也是，穿新衣服，怎么不洗的干干净净在穿上呢？那么米雪就先去洗澡吧？往前左转就是浴室，洗干净在穿哦？”
　　白羽你完全理解错米雪的意思了啊，她只是害羞而已！
　　但是，其实怎么也无所谓了。至少，米雪轻轻地点了点头，抱着这身女仆装，向着浴室走去。而在米雪的身影消失之后，莉莉丝抬起了高傲头，看向了白羽。
　　“为什么要多弄一个丫头进来？”
　　“嘛，你不觉得我们两个人住在这个庄园有点人少么？”
　　“哼！”
　　莉莉丝冷哼一声，抿了抿嘴唇：“行，我不管你，不过我饿了。”
　　饿了吗？
　　也是，一天已经过去了，是到了喂食的时间了。
　　白羽走了过来，看着莉莉丝，而莉莉丝也从沙发上站了起来，张开手臂搂住了白羽，将脸凑了上去。
　　久违的疲惫感又来了。
　　白羽的眼睛轻轻地合上，莉莉丝则尽情的索取着，同时眼神瞥向了客厅的尽头左边。那里，米雪正抱着女仆装，目瞪口呆的看着眼前发生的一切。
　　作者留言：
　　（虽然我一天只更一章，但是我一章有3000+字啊！）


第六章 真是个罪孽深重的女人惹
　　一缕阳光从窗户照耀进房间，白羽皱着眉头，揉了揉被照的有些刺痛的眼睛，极不情愿的醒了过来。只是，当她醒过来的时候，引入眼帘的，便是白花花的......丝袜？
　　这是光洁如玉的白色丝袜，被穿在一双有着动人曲线的腿上。小腿轻轻弯曲，温润光泽，如同初春的雪。当然，这也都不重要，重要的是，自己的手正轻轻抓着这种美丽的宝物，并且还下意识的捏了捏。
　　等等，为什么我在睡觉的时候会抓着某人的腿啊！这不就是像个变态一样吗？
　　白羽脸色尴尬的将视线从这双白丝美腿之中往上移动，然后看到了，熟睡的米雪。
　　米雪身上还穿着女仆装，轻轻地呼吸着。饱满的胸脯在呼吸之下，一起一伏，极为富有规律。不过，真的没有想到，米雪竟然这么有料啊，白羽看到都不禁长着嘴巴，十分吃惊。
　　这是D吧？这绝对有D吧！你让只有B的自己情何以堪啊？
　　话说自己为什么要羡慕这些......
　　揉了揉太阳穴，从床上站了起来。在经过了手忙脚乱的洗漱之后，白羽穿上了学校的制服，从不修边幅的美少女变成了青春魅力的校园JK。
　　然后她轻轻地，揪了揪米雪光滑的脸颊，脸庞轻轻靠在米雪的耳边。
　　“米雪，起床了！别忘了你也要去学校上学哦？”
　　“上......上学？”
　　米雪渐渐地睁开了眼睛，在看到白羽时，她才想起自己已经成为了白羽的贴身女仆，不用再辍学去打工了。
　　只是在回想着昨天的事情时，不知道为什么，米雪脸上染上了一层红晕。
　　看着米雪窘迫的样子，白羽倒是笑了笑。对于这种害羞的女孩子，她倒是挺有好感的。
　　随手从衣柜里，拿出了一套学校女生的制服后，便放在了米雪的面前。
　　“昨天连你的衣服都没拿就回来了，唉，没办法。算了，那么衣服就不要了，到时候再给你网购几件。至于今天上学，你就先将就穿下我的衣服吧。”
　　“嗯，好。”
　　米雪抬起了头，然后轻轻把手放在了肩膀上的肩带上，再然后肩带被解开，纽扣被打开，拉链被拉开。女仆装轻轻的落在了地上，完美的躯体展现在白羽面前。
　　咕噜。
　　这是白羽咽口水的声音。
　　然后白羽把头转过去，面脸通红：“米雪你是女孩子要自重啊，怎么突然就脱衣服了？”
　　“唉？”
　　米雪歪着头，似乎不明白为什么白羽会有这样的反应。
　　“我知道女孩子要自重，可是白羽学姐，我们都是女孩子啊，为什么要这么说呢？”
　　为什么这么说？因为我喜欢的就是女孩子啊！
　　白羽转过身，有些神色复杂的看着米雪以及米雪那丰满却又不失纤细的躯体。讲道理，米雪的身材真的很好，完全是该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦，比莉莉丝那萝莉一般排骨的身材高到不知道哪里去。
　　阿切！
　　躺在客厅的莉莉丝打了个喷嚏，然后揉了揉鼻子，抱着枕头翻了个身，继续睡了过去。
　　米雪此时已经穿上了学生的制服，打上了黑色的领带，提上了百褶超短裙。轻轻地，褪下了洁白的白丝，将床上放着的黑色裤袜套了上去。
　　这是白羽的衣物，不管是衣服裙子还是现在正在穿的黑丝。这让米雪的精神有些恍惚，也不知道是不是自己的错觉，她总觉得这黑丝有一股属于白羽的体香以及温度。
　　你还别说，米雪的猜测没有错。白羽有时候穿衣服，如果穿的时间不太长会放在柜子里，等待下一次在穿。而这一身，就是没有洗的，白羽穿过很短暂一段时间的衣物。
　　没有洗，划重点，要考的！
　　“不错，不错，挺好看的。”
　　白羽撩开米雪的头发，抚摸着米雪的脸颊，双眼放光。
　　“所以我就说嘛，米雪这么漂亮，不上学真是可惜了。女孩子啊，除了美丽的外表，还要有出色的气质自身价值才能更高啊。你原来的那对父母，真的是鼠目寸光。不过......”
　　白羽拿起了，米雪脱下来的，还带有温度的白丝。
　　“我还是喜欢米雪穿女仆装的样子，你穿女仆装的样子真的很像某个动画里的女仆角色哦，如果头发染成蓝色就更像了。而且，在你穿上女仆装的时候，我才会有你是属于我的想法。”
　　“学姐。”
　　米雪娇喃一声。
　　“你就是这么调戏我的吗？”
　　“没有，没有。好了，你这边稍微洗漱以及梳梳头发吧，我先去看看莉莉丝，等会就来。”
　　摸了摸米雪的头发，白羽转身离开了卧室，只留下了有些一脸黯然的米雪。
　　莉莉丝吗？
　　不知道为什么，米雪脑海里有浮现了昨晚的画面。那个叫做莉莉丝的女孩，抱着白羽学姐的身子，拼命索取着。而且最关键的是，白羽学姐好像脱力一般，根本没有反抗，只是任由着莉莉丝撬动着自己的唇。
　　当时，那个莉莉丝，也明显看到了自己正在偷看。只是她没有收敛，反而更加肆无忌惮的对着白羽学姐做着很过分的事情。
　　就像是......炫耀？又或者是警告自己这个外来者？
　　可恶......
　　米雪双手环胸，指甲深深的嵌入在了手臂之中。
　　我好羡慕......
　　白羽走出了卧室，来到了熟睡的莉莉丝的面前。
　　只是老样子的喂食而已，为什么今天有些忐忑呢？是怕喂食莉莉丝的过程被米雪看到？
　　不过，这也是没有办法的事情，只能说尽快解决吧。
　　想到了这里，她捧起了莉莉丝的头，然后轻轻吻下。伴随着唾液分泌的声音以及久违的头晕目眩，白羽气喘吁吁的将唇分开。
　　【当前剩余生命力：5点】
　　自己原来还剩下3点，完成了米雪的任务获得了3点，经过这次喂食，剩余五点。也就是说，自己的生命力还够撑上2天的。
　　这种日子什么时候到头啊。
　　白羽打开了面板，继续在每日任务上翻看着，看着上面其中一个长期任务久久不语。
　　【长期任务：上学，每个非休息日奖励1点生命力】
　　真的是，还得上这该死的学。
　　白羽是穿越者，而且在穿越之前就已经参加工作了。所以如果不是为了这长期任务的奖励，她是万万不会去上这学的。自己的生活阅历，可是和这群高中生有严重代沟的。
　　算了，抱怨也没有用，还是再接个可以在学校完成的任务吧。
　　长期任务做起来轻松，但一周五天上学，五点的奖励始终是无法满足自己的消耗的。所以白羽往往会从每日任务里，选择适合在学校就能完成的任务接取。
　　“史诗级任务，帮助最差班级全体学生考上211和985，奖励50点生命力。什么鬼啊！我是学生不是老师啊！你这是哪来的励志片啊，不接！”
　　“普通任务，帮助有阳萎毛病的高一的年级主任找到人生伴侣，奖励3点生命力。我不是媒婆啊！还有别人有这个毛病，你帮他找伴侣这不是害了别人吗？过！”
　　“普通任务，高二年纪的小美被渣男搞大了肚子，这已经是她第N次怀上了，打掉将有以后无法怀孕的风险，所以替她寻找老实人接盘，奖励4点生命力。老实人吃你家大米了？啊呸，三观不正的任务，不接！”
　　白羽就这样翻看着密密麻麻的任务，紧锁住眉头，神情有些凝重。因为她翻看了很久了，一直没有满意的任务，而且可选任务是越来越少，如果在没有合适的，那么今天就要浪费掉了。
　　终于，白羽咦了一声，看到了一个比较感兴趣的任务。
　　【灵异任务：解决旧校舍闹鬼事件，奖励10点生命力】
　　10点生命力，多么可怕的数字！这可是，足够让白羽多活五天的生命力啊！不过灵异这两个字，倒是让白羽心里有点发虚。
　　她知道，这个世界是有妖魔鬼怪的，毕竟莉莉丝就很好的证明了这一点。对于这些妖魔鬼怪，一不留神，就会香消玉殒。
　　所以这个任务，比起平常的普通任务，风险要高得多。白羽唯一一次接取灵异任务，就栽了跟头，而且栽的很惨，惨绝人寰。
　　嗯......就是莉莉丝那次......
　　只是每日任务已经刷新完了，如果不接的话今天就只能浪费了。想到了这里，白羽又有些不甘心。终于，她咬了咬牙，看向了莉莉丝还在熟睡的，精致的面庞，然后一巴掌拍在了莉莉丝那圆润的白丝小屁屁上。
　　“不管了，这个灵异任务我接了！兵来将挡水来土掩！如果真的遇到了危险，就让莉莉丝帮我扛好了！反正她是魅魔，比我强，还会魔法！”
　　说完，白羽便点击了面板的接取按钮，成功的接下了这个10点生命力奖励的灵异任务。
　　只是......
　　哈切！
　　莉莉丝又打了个喷嚏，翻了个身。


第七章 身为恐怖片的主角，难道不该作死吗？
　　白羽百般无聊的趴在课桌上，手里还握着一支圆珠笔。明眼人都能看出来，她根本都没有在认真听讲，不过老师还是选择了睁一只眼闭一只眼。
　　没办法，谁让白羽的成绩好呢？学校就是这样，成绩好的人会有一些特权，只要你足够优秀，你的一切毛病都会被无限忽略。
　　这不能说是学校特有的现象，只能说人性如此吧。
　　不过无聊归无聊，白羽的小脑袋瓜里倒是在思考着今天的任务。她已经仔细的查看了系统面板上的任务介绍了，说的是最近有很多住校的同学失踪，并且在第二天早上才被人发现是晕倒在旧教学楼里。
　　如此大规模的失踪事情，自然也引起了校方的关注。只是很可惜，虽然也派人去旧校舍查看情况了，但却什么情况也没有发现。
　　不仅如此，校方还采购了大量的监控摄像头，希望能从摄像头发现一些眉目。只是很明显，每次出事这些摄像头都没有起到什么作用。久而久之，校方害怕了，彻底封锁住了旧教学楼，而这个诡异的事情，也成为了校园里的传说。同学们纷纷猜测，这些失踪后晕倒在旧教学楼里的同学，是不是撞到什么不干净的东西。
　　“有点意思，这任务的详细介绍竟然还给了一份受害者名单，是想让我去了解一些情报么？”
　　白羽摸着下巴，饶有兴趣的看着这份名单，很快她就发现了一些很有趣的现象。所有受害的同学，竟然都是女生？
　　难道这所谓的灵异事件背后，是色鬼在作祟么？
　　想到这里，白羽的脸色就有些古怪。好吧，有莉莉丝的前车之鉴，还真有这种可能性。只不过目前，还需要一些有利的证据去确认。
　　那么，是时候去像当时的当事人了解情况了，正巧白羽的班级里，就刚好有一位。
　　白羽瞥了一眼自己的右前方，那里有一道美丽的背影，正在专心的听讲。如玉一般的肌肤，纤细而又不失灵动的身材，红润且诱人的嘴唇。总之，这是一个很可爱的女孩子，如果不是白羽乱入的话，那么班里的班花，大概就是她了。
　　看到了这，白羽的嘴角上扬了一个弧度。
　　放学的铃声很快便响起，
　　不过夏至并没有收拾课本回宿舍，而是握着笔杆子，看着课本，有些发愁。刚刚老师讲的内容有些太深奥了，一时之间她有些消化不了。
　　只是正当她还在题海的世界了遨游，便感到有人在拍她的肩膀。回头一看，一张精致的脸出现在了她的面前。
　　白羽，目前的班花，哦不，应该说是校花也不为过。一个神秘又高冷的家伙，至少夏至是这么认为的，因为她几乎从来没有看到过白羽主动和什么人说话过。
　　所以，这个家伙，和自己搭话是想做什么？
　　夏至看着白羽的脸，朱唇轻启。
　　“请问，白羽同学，你有什么事？”
　　“是这样的，我呢想和夏至同学了解一件事情，如果引起你不快的回忆，那么很抱歉。请问当时，旧校舍的灵异事件里，你作为当事人之一，发生了什么事？”
　　夏至听到了白羽的问题，脸色有些微变，没想到白羽竟然问的是这个问题。尽管过去了好几个月，她对于这件事还是有些心有余悸。
　　“我不知道白羽同学怎么突然对这件事感兴趣了，不过这也不是什么秘密，之前警察做笔录的时候就已经说过了。当时，我是一个人在晚上跑步锻炼，并且跑到了旧校舍附近。也就在这时，诡异的事情发生了，我在冥冥之中，听到了一个声音。”
　　“一个声音？”
　　“是的，一个声音。只是我分不清的声音是男是女，甚至分不清声音是从哪里传来的。怎么说呢，用一个形容词就是醍醐灌顶吧。”
　　夏至叹了一口气，摇了摇头。
　　“我记得当时，脑海里听到了这个声音，便感到四肢一阵无力，脑袋也摇摇欲坠天昏地暗的感觉，之后我就什么也不记得了，因为第二天被老师们发现，已经是在旧教学楼的教室里躺着了。”
　　四肢无力，天昏地暗？这是魔法的作用还是什么？或者说是催眠术？
　　“那么，催眠术之后了？你发现自己的身体有什么状况吗？”
　　状况吗......
　　夏至眯起了眼睛，似乎在回想，而很快，她点了点头。
　　“当时，我的衣服好像被解开过，有些凌乱，唉，别用那种眼神看着我，其实我并没有被那啥，事后也去医院检查了，只是好像就是单纯的衣服有些凌乱。emmm，如果还说有什么状况的话，之后的几天身子有些虚弱？”
　　这状况怎么有点像莉莉丝进食后的自己的样子......
　　不过虽然是这么想，但是白羽还说想要确认一件事。
　　“对了，我听说，学校把旧教学楼封住了，不准任何人前去。那么类似的情况还发生过吗？”
　　“其实禁止学生前往旧教学楼并没有什么用，现在偶尔还说会有学生遇到这种遭遇，甚至一些同学遇到了好几次。真希望快点把这件事解决掉，听说有人直接在宿舍都失踪了，搞得大家都人心惶惶。”
　　和夏至的谈话到此为止。
　　白羽此时此刻眯着眼睛抬起了头，抬起了头。那里，旧教学楼的影子清晰可见。入口处，还有写着封字的警戒线。
　　从和夏至的谈话中，白羽倒是知晓了一些情报，不过还不够！如果想要完美的解决这件事，最好还是亲自去体验一下好了。
　　于是，趁着放学夜深人静的晚上，她让米雪先回去，自己单独来到了这里，来到了这片据说闹鬼的地方。
　　“话说回来，我这算不算作死？”
　　想到这里，白羽就觉得有些好笑。在很多恐怖片的剧情中，主人公就是因为不听劝告作死才出事的，自己的行为和那些作死的主人公如出一辙。不过白羽倒是有所依仗，而这份依仗，就是自己的生命力。
　　虽然生命力大幅度下降，自己的实力大打折扣，但终究还是要比普通人强上不少！现在的白羽，别看娇滴滴的样子，但拳头绝对是世界拳王级别的，一拳能把人打哭很久。
　　正在这么想着，一阵奇怪的声音却飘了过来。


第八章 奇怪，为什么吸血鬼都是萝莉呢？
　　这个声音很奇怪，不光分不清是男是女，甚至还夹杂着某些白羽所不知道的单词。而且除此之外，也不知道这个声音是从哪里传来的。这种诡异的场景，让白羽莫名的想起了夏至曾经描述过的，醍醐灌顶。
　　没错，就是醍醐灌顶！这个声音宛如直接灌输到自己的脑海一样，不断在白羽的脑袋里回荡着，让白羽不禁有些晕乎乎的扶住了额头。
　　“该死......哈哈......呜，真的是很厉害呢，如果不是体质和意志力比一般人强太多，可能我都直接晕过去了吧，那么......这究竟是魔法还是什么？”
　　一瞬间，白羽对自己的莽撞感到后悔了起来。不愧是灵异任务啊，果然不是那么轻松就可以完成的。
　　白羽的腿此微微并拢，并且不停地在颤抖。软，腿很软，软到了几乎坚持不下去的地步。而看到白羽还在不断抵抗着，脑海里面的声音此时更加刺耳了，不光加大了分贝，甚至还出现了不少新的字符片段。
　　噗通......
　　终于，白羽跪了，双脚一软瘫倒在地上，随后缓缓的闭上了眼睛。而在闭上眼睛的最后，她唯一的想法是：“靠！这回翻车了！”
　　......
　　不知道过了多久，好像很长，又好像很短。
　　白羽轻轻地皱着眉头，感觉到身体有一丝一样的感觉，随后缓缓睁开了双眼。引入眼帘的，是一个金色长发，小小的身影。此时这个小家伙，正解开了白羽的学生制服，轻轻舔舐着白羽的胸口，并且舌尖慢慢的往上滑去。
　　温软的舌尖，舔舐在身上的感觉，让白羽有些异样。这种感觉和莉莉丝在进食时差不多，又好像有哪些不同。只是白羽很奇怪，这个小女孩，究竟在做什么？
　　她是魅魔？
　　不！
　　她绝对不是魅魔！
　　魅魔的唾液，含有迷情的效果，虽然不是接吻，但如果是魅魔的话，哪怕仅仅是舔舐身子也不可能让自己有清醒的意识，所以唯独魅魔这一点绝对不可能！
　　出于好奇，白羽决定装成还在昏迷的样子，看看这个小女孩到底想要怎么做。
　　小女孩舔舐其实没有用多久，就移动到了白羽那洁白的脖子上，而在脖子上时，她停止了舔舐的动作，找了个合适的位置，轻轻地张开那张樱桃小嘴。
　　白羽的余光里看到，几个小小的虎牙在月光的照耀下闪闪发亮。不过这种虎牙，是人类不可能长出来的，或者与其说是虎牙，不如说成是獠牙比较好。
　　到了现在，小女孩的身份已经明了了。这个小女孩，应该是吸血鬼，动画小说里面的那种吸血鬼！
　　刷！
　　白羽动了，在小女孩陷入食欲的时候，以迅雷不及掩耳之势将小女孩用力的从身上推开。突如其来的力道，让小女孩不禁后退了几步，踉跄了一下后，一屁股倒在了地上。
　　小小的身躯，扬起了巨大的尘土，把她身上白色的连衣裙整的灰扑扑的。而小女孩，显然没想到白羽会突然发难，抬起了可爱稚嫩的脸庞，奶声奶气的瞪着白羽。
　　“怎么？你没被我的催眠魔法催眠？！”
　　原来那个奇怪的声音是催眠魔法么？
　　白羽眯着眼睛，拍了拍身上的尘土，稍微整理了一下凌乱的衣服。
　　“可能让你失望了，我的体质和意志力比一般人要强一些，可能是这一点让你的催眠魔法效果下降了一些，导致我提前醒来了吧。”
　　白羽看着满前的小女孩，挑了挑眉毛，勾了勾手。
　　“还有小妹妹，你作为一个吸血鬼，吸血就吸吧，干嘛还舔来舔去的，这下子姐姐我啊，可是要不得不要回去洗澡了啊！”
　　说完，白羽双手握拳，摆出的进攻姿势。而小女孩努了努嘴，倒是咧嘴一笑。
　　不好！
　　白羽突然警觉了起来，只是可惜晚了，小女孩张开了粉嫩的小嘴，一个个隐晦难懂的字符从嘴里吐露。
　　是催眠魔法，是完克白羽的催眠魔法。
　　当下，白羽便手脚一软，坐在了地上。
　　为了不让自己睡着，白羽还紧紧的抓住自己的手臂，指甲渗入到肉里，留下了淡淡血迹。只是疼痛好像无济于事，脑海里的奇怪声音越来越刺耳，就在一切又要重演之时。
　　一阵微风吹过。
　　声音戛然而止。
　　金发小女孩错愕了瞪大了眼睛，似乎不太明白自己的催眠魔法怎么会失效。然后她好像意识到什么转过身，露出了恐惧的表情。
　　皎洁的月光从窗外照耀进来，银色的长发如瀑布一般洒落。洁白如玉的玉足，轻轻地踩在地板上，蓝色的瞳孔冷漠的盯着小小的吸血鬼。
　　更加值得在意的是，来者那一对小小的角，一个细长的尾巴和背后巨大的黑色双翼。是恶魔，不，准确的说是魅魔。似衣物又似鳞甲的东西，紧紧贴合在来者那纤细的身躯，遮挡住了敏感的部位。色气的背后，却又是虔诚的圣洁。这种矛盾之下，反而更加衬托出她的魅力。
　　除了吸血鬼小女孩，拜托了催眠魔法的白羽也瞳孔一缩。这个样子虽然只见过一次，但是她太熟悉了。
　　是莉莉丝，准确的说是莉莉丝的魅魔形态。
　　“吾是说，怎么这么晚了还不回来，原来是金屋藏娇了啊。许久不见，连小吸血鬼都偷偷摸摸的饲养了呢，真是让吾吃惊。”
　　“那个，莉莉丝，这是误会啊！什么叫我偷偷摸摸养了个吸血鬼，不要说的好像随随便便收养什么小猫小狗一样啊！”
　　奇怪，我为什么要像犯了错一样这么急于解释？
　　“吾可不管你到底养没养这个小吸血鬼。”
　　莉莉丝高傲的抬起了头，走在还瘫坐在地上的白羽面前，轻轻地勾起了白羽的下巴。
　　“我现在来只有一件事而已，根据契约，我饿了，而你还没有给我提供食物。所以，我来找你索要我应得的东西，仅此而已。”
　　说完，莉莉丝就把脸凑了过来，吻在了白羽的唇上。


第九章 莉莉丝，你这是欺负小孩了啊！
　　良久，莉莉丝才心满意足的从白羽的嘴唇上离开，完了还用粉嫩的舌头在自己诱人的唇上抿了抿，好似在回味着什么。
　　只是白羽倒是没什么心思欣赏着动人的画面，她捂着胸口，气喘吁吁，好似脱力一般。
　　不行了，真的不行了。这一次莉莉丝进食的速度实在是太快了，而在仓促之下，自己的身体根本无法做到有效的调节。
　　用一句话形容白羽的状态，那就是她很难受。
　　“我说，你们是在无视我吗？”
　　看着莉莉丝和白羽在旁若无人的秀恩爱撒狗粮，小吸血鬼恶狠狠的盯着她们，咬牙切齿的说道。
　　嗯，从她的角度来看，对方确实是撒狗粮没有错。
　　“哦，我差点忘了，这里还有一个小家伙来着。怎么说呢？自视清高的血族，什么时候堕落到需要袭击普通人进食了？你们血族这种高傲的家伙，不是像来瞧不起这么粗鲁的进食方式吗？”
　　莉莉丝抬起高傲的脑袋，居高临下的看着小吸血鬼，不过也不知道是不是白羽的错觉，她总感觉莉莉丝是在炫耀自己的身高？
　　总算找到比自己还要矮的了？
　　而在听到莉莉丝的话，小吸血鬼露出了愤怒的表情，小脸胀得通红。
　　“你这个卑微的魅魔，竟然敢侮辱伟大的加菲尔德家族的家主？我……我要!”
　　一句我要还没有说出来，小吸血鬼便为之一窒，整个身子瘫倒在地。她的身上，此时有几道透明的，宛如八爪鱼的粉色触手。
　　“这……这是什么鬼东西啊！”
　　“如你所见，魅魔天赋魔法之一的禁锢魔法。”
　　“什么！这种邪恶的东西竟然只是禁锢魔法！”
　　小吸血鬼小腿乱蹬着，而她越是挣扎，触手反而勒的越紧。甚至有几根触手，正在尝试向小吸血鬼的白色连衣裙内伸去，眼看就要朝着某些本子剧情的方向发展时……
　　咳咳。
　　白羽轻轻的咳嗽了几声，有些尴尬的看着莉莉丝：“那个，莉莉丝，这样欺负一个小女孩是不是不太好？”
　　“你说谁是小女孩！”
　　尽管还在拼命抵抗着触手的进攻，但听到了白羽的话，小吸血鬼还是抬起了头，盯着白羽面露凶光。
　　“我可是伟大的加菲尔德家族的家主，而且已经十六岁了！你竟然敢说我是小女孩！”
　　难道不是么！
　　白羽翻了翻白眼。作为长生种的吸血鬼，十六岁甚至可以划分到幼女了。
　　“算了，莉莉丝，欺负弱小没意思，把她放下来吧。”
　　“哼，无聊。”
　　莉莉丝冷哼一声，打了个响指，小吸血鬼身上的透明粉色触手便凭空消失在天际。一时之间，小吸血鬼如释重负，气喘吁吁的趴在地上。
　　“可恶可恶！”
　　小吸血鬼嘀咕着，有些忌惮的看着莉莉丝。而在看到小吸血鬼安分下来以后，白羽决定尝试着和她进行沟通。
　　“好了，小吸血鬼，现在有些事情需要向你了解，如果你老老实实回答，我们可以考虑放你走，如果你不老实，就别怪我们用刚才的魔法对付你。这不是请求，而是要求，你没得选，知道吗？”
　　白羽对着小吸血鬼说道，同时指着边上，放着的一大堆……泡面。
　　“那么第一个问题，这是什么。”
　　“你不识字么，这是泡面啊！”
　　小吸血鬼用看傻子的眼神看着白羽，似乎不太明白白羽为什么问这种问题。
　　“我知道这是泡面，我是说，为什么这里有这些东西。嗯？还有报纸，纸杯和碗筷？”
　　“这还用问，这个小吸血鬼住这里呗。”
　　小吸血鬼还没有开口，莉莉丝便回答了白羽这个问题。
　　“虽然吸血鬼以血液为食，但是人类的食物还是有勉强压制食欲的效果的，所以泡面肯定是她平常拿来吃的。至于报纸，应该是晚上当被子盖的，这里是小吸血鬼的家，至少她是这么认为的。”
　　不是吧？这是家？这不是旧教学楼么？还有，这个小吸血鬼不是什么加菲尔德的家主么？过得这么惨？
　　白羽目瞪口呆的看着小吸血鬼，而小吸血鬼抿了抿嘴唇，有些羞愧的低下了头，有一种牛皮被戳破的感觉。
　　“虽然我也不是很了解这个加菲尔德家族，但是啊，她这种年纪怎么可能做一家之主？”
　　“我确实是加菲尔德家族的家主！”
　　听了莉莉丝的话，小吸血鬼突然怒吼了起来，而莉莉丝的解释还在继续。
　　“所以这种年纪的家主，只有两种可能，一种是在吹牛，另外一种嘛，是家族里已经没有其他人了，只剩下一个小丫头自封家主之位，来给自己心里安慰了。你说我说的对吗？连家都没有，只能住在这里，还深陷曾经家族荣光的可怜虫？”
　　莉莉丝还是那么毒舌……
　　只见小吸血鬼脸色有些苍白，在听完了这些话之后，终于忍不住了。宛如水坝溃堤一样，放声哭了出来。
　　“呜呜呜！呜呜呜呜呜呜！！！”
　　等等，别哭啊？！
　　白羽挠了挠头，有些尴尬的看着莉莉丝，讲道理，这种小孩子她实在不知道该怎么对付。而在看到白羽的目光，莉莉丝冷哼一声：“别哭了，再哭我就用刚才的禁锢魔法在禁锢你一次！”
　　威胁果然有效果，小吸血鬼立马停止了啜泣。只是，为什么这样总感觉在欺负人啊？
　　“好吧，那么第二个问题，为什么要袭击人，而且袭击的人都是女孩子？”
　　小吸血鬼用一种你再说废话的眼神看着白羽：“我是吸血鬼，就算能用人类的食物压制食欲，但是还是需要血液才能填饱肚子的！再说了，你们人类男性的血都是臭哄哄的，哪有全身散发香味的小姐姐身上的血液好喝啊！”
　　喂喂喂！你这是重女轻男！
　　“可惜，本来我想去你们人类的血库应聘上班的，结果那群可恶的家伙说我年龄太小了，还叫我不要胡闹回家去玩过家家！我可是16岁了，凭什么不能上班！你们人类就喜欢以貌取人。”
　　不……就算以人类的标准也是雇佣童工，还有你去血库上班有想法啊！
　　“那么第三个问题，介绍一下你们加菲尔德家族吧。”
　　白羽摸了摸下巴，问了一个比较关心的问题。讲道理，她其实对这些超自然存在的秘辛，挺感兴趣的。


第十章 住手！这不是收养猫猫狗狗！
　　血族之中家族众多且派系林立，但加菲尔德家族，却是众多家族之中的佼佼者。旗下不光拥有亲王级强者数名，更是在整个世界拥有让人瞠目结舌的资产。可以说，哪怕是在血族之中，也属于名门望族这一档次。
　　加菲尔德家族还推动着魔法的研究，大力发展魔导科技技术，拥有一支数量庞大的魔导部队，在众多血族家族之中走在科技前沿。为加菲尔德家族成为世界强族奠定了坚实有力的基础。
　　除此之外，加菲尔德家族还积极吸纳其它恶魔之中的人才，拥有大量恶魔种族附庸。什么有着狮头羊头的奇美拉、什么力大无穷的独眼巨人、什么传说中的魔兽贝希摩斯，就连魅魔也只配做加菲尔德家族成员的宠物呢！
　　不知道是不是白羽的错觉，在小吸血鬼说到这里的时候，好像挑衅一般的看着莉莉丝。
　　“呵。”
　　莉莉丝嘴里发出了这样的声音。
　　总之，在小吸血鬼的描述里，她们加菲尔德家族是个很牛很牛的家族，几乎没有比她们还要强的存在了。
　　“那个......既然你们家族这么强大，为什么你现在会这个样子......”
　　白羽瞥了一眼旁边，那里放着一盒又一盒吃过的没吃过的泡面，又看了一眼用报纸做成的被子，一个自称某强大家族家主的人，混成这样也太惨了吧......
　　“那是......那是因为......”
　　小吸血鬼低下了头，声音开始变小，之后啜泣了起来。
　　“呜呜呜呜呜......呜呜呜呜呜！”
　　啊啊啊，别哭啊！所以我说我最讨厌小孩子了！
　　“那是因为......那是因为，我们家族被混蛋天使给灭了啊！只有我逃了出来！你以为，我想成天躲在这里吃泡面袭击人类吸血，过着饥一顿饱一顿的生活啊，呜呜呜！”
　　天使？
　　白羽发现了有什么不对劲的地方。这可是天使啊，是传说侍奉神的天使啊，这么说神也是存在的咯？
　　不过仔细想想，恶魔都出现了，有天使好像也不是什么奇怪的事情。而既然天使有了，那么什么神明啊也很正常啦，说不定恶魔里面还有什么魔神呢！
　　哈切！
　　在空荡荡的地狱深处，某个魔神捂着嘴巴打了个喷嚏。
　　......
　　在听到小吸血鬼的话，白羽的眼神柔和了。在白羽眼里，面前的小女孩已经不是什么吸血鬼，而只是一个家破人亡身世凄惨的小女孩了。
　　一瞬间，一股母性的光辉充斥在白羽身上。
　　等等？母性的光辉？
　　......
　　“可怜的孩子，你叫什么名字？”
　　白羽用着温柔的嗓音，对着小吸血鬼说道。
　　“我？我叫艾莉丝・加菲尔德！”
　　艾莉丝是吗？
　　白羽抬起头瞟了一眼那只有自己看得到的面板，看着上面任务的相关信息。
　　任务，要求的是解决旧校舍内的灵异问题，也就是指的艾莉丝把学生利用催眠魔法催眠后，带走吸血这件事。想要解决这个问题，除了彻底杀死艾莉丝之外，就只有一个办法了。
　　想了想，白羽内心做了一个决定。
　　“那么艾莉丝是吗？要不要到我这边来呢，以后你需要的血液由我来提供，成为你的饲主，但是相对的你要为我所用以及不准袭击其他人进食。”
　　“啧。”
　　莉莉丝不爽的发出了这样的声音，在看到白羽看向自己后，把头转了过去。
　　看来莉莉丝很不爽啊......不过白羽提出收养小吸血鬼艾莉丝并不是心血来潮。事实上，就算是每天提供小吸血鬼血液，也不是多大的负担。自己每次完成任务得到生命力，全身就会像重置一样，所有受过的伤流失的血都会复原，也就是说只要自己一直完成任务，那么就可以像是永动机一样提供她血液。
　　反正养一个莉莉丝也是养，干嘛不多养一只艾莉丝呢？再说了，收养艾莉丝不光能完成任务，家里还会多一个金发萝莉，多养眼啊！
　　只是小吸血鬼艾莉丝没有马上答应，她警惕的看了看白羽，有些咬牙切齿。
　　“我可是堂堂加菲尔德家族的家主，高贵的血族，百年难得一见的血族天才，你这话的意思不就是包养吗？你把我的尊严放在哪里？我的脸还要不要了？”
　　这金发萝莉还挺傲娇......
　　可是别看她现在如此高傲的模样，白羽很清楚，只要拿准她的命脉，那么像这种没什么阅历的家伙，之后保证会抱着自己的黑丝美腿喊真香的！
　　“你真的确定吗？你除了稳定的来自我这样的美少女身上的血液外，不想天天吃燕窝鸡丝汤、海参烩猪筋、鲜蛏萝卜丝羹、海带猪肚丝羹、鲍鱼烩珍珠菜、淡菜虾子汤、鱼翅螃蟹羹，鸡笋粥、猪脑羹、芙蓉蛋、鹅肫掌羹、糟蒸鲥鱼了吗？”
　　莉莉丝用着厌恶的眼神看着白羽，而后者此时已经拿上了手机，上网查询着菜谱的名字，并且一个个念了出来，诱惑着小吸血鬼。
　　你在想屁吃！
　　莉莉丝暗暗地想着，然后把头有扭到了一边，不再看还在滔滔不绝口若悬河的白羽。
　　“还有我这里一年四季都有空调，有温暖的被窝，席梦思，不比睡在冰冷的地上强多了？”
　　白羽感觉此时的自己，就像是拿着糖果骗人的骗子，只是这说的好像也没有什么问题，毕竟白羽的财产和特殊性，养这样的小吸血鬼是绰绰有余。
　　终于，这些东西彻底的吸引了小吸血鬼艾莉丝。她直勾勾的盯着白羽，用着怯生生的话语。
　　“此话当真？只要我答应你，真的可以享受这些？”
　　“当然当然！你看我这么漂亮的小姐姐会是骗子吗？”
　　似乎好像没有什么问题......
　　小吸血鬼艾莉丝上下打量了一下白羽，对于如此诱人的条件，心中还有一些犹豫。
　　“那么，该如何保证你没有骗我呢？”
　　“这个简单！”
　　白羽笑了笑，伸出了手，一页白纸出现在了手中。这是契约，利用系统面板生成的契约。而小吸血鬼艾莉丝一看到这页契约，便感受到了上面那印在灵魂深处的规则之力。
　　于是小吸血鬼没有犹豫点了点头，而白羽的嘴角扬起了一个弧度，为完成了这次任务感到惊喜。
　　只是，她无论如何也没有想到，收养小吸血鬼给自己造成了多大的麻烦。这件事，让她离死亡又更近了一步。


第十一章 我，大天使长米迦勒，活在人间！
　　在一间不足10平米的出租屋内，一名精瘦的年轻男子正对着屏幕展现出了极为愤怒的神色，同时用着双手噼里啪啦的在键盘上打着字。他的打字速度极快，洋洋洒洒之间，一段段评论便被他打了出来。。
　　那么他为什么要有这样愤怒的神色呢？因为他看到，新闻报道里，一位老人摔倒之后周围的人无一上前搀扶，最终老人死亡的悲剧。而这件事，让他出离的愤怒，甚至可以用怒不可遏来形容。
　　“你们这些人类实在是太没有道德人性了，你们还是人吗？面对一个岣嵝着身形，不停惨叫的老人，竟然连叫急救车都做不到，谴责你们！我呸！”
　　噼里啪啦......
　　这时候，他又看到了，因为家庭琐事夫妻吵架，一个丈夫当众殴打自己的妻子，最后把人活活打死的新闻。
　　“当众啊！这可是当众一个男人殴打女人啊！你们竟然全在这里看热闹，你们还是男人吗！”
　　噼里啪啦......
　　最后和人对喷了几百楼之后，他打字打累了，站起身子，躺在了边上的床上，出神的看着天花板。
　　这里就是人间，是充满了污秽的人间，这里时时刻刻都让身为天使的他厌恶，甚至连空气都充斥着PM2.5的味道。如果不是被神处罚了，他是无论如何也不会待在这种地方一秒。
　　滴滴滴......
　　男子的手机响了，他从衣服口袋里掏出了手机，然后喂了一声，便听到了熟悉的声音。
　　“喂喂喂，是亲爱的米迦勒吗？人间过的怎么样啊？”
　　“加百列，如果你想嘲笑我的话，我回去保证不打死你。”
　　米迦勒没好气的对着电话那头的加百列说道，同时用手抠了抠自己的脚丫。
　　“没办法的嘛，谁叫你办事不利，神大人叫你剿灭那个血族的家族竟然还能放跑一个，所以在没有完成任务，你就只能待在人间咯？”
　　米迦勒此时已经抠完了脚了，把手放在了鼻子上，开始继续抠着。之后，一个黏糊糊的东西被抠了出来。他轻轻的将这黏糊糊的东西，甩了出去，没好气的对着电话里说道。
　　“那么，加百列，你不会没什么事情，就为了打电话找我闲聊吧？你知道我最近很烦，不要惹我生气，否则回去我一定会找你算账。”
　　“当然不是啦，我只是打电话告诉你一声，补给到了，不知道你收到没有？”
　　补给？
　　米迦勒迟疑了一声，便开始翻看着手机的讯息，很快便从一大堆垃圾广告短信里，看到了银行的转账通知。
　　该死，差点把这个忘了。之前手机下了一些人类的应用，一大堆广告短信便冒了出来，于是乎为了清净一下，他使用了某个很出名的安全卫士垃圾短信过滤功能。只是没想到，这个过滤功能连银行的转账提醒都能过滤掉的。这些该死的人类，耽误了大天使长米迦勒办事，实在是该被天诛！
　　稍微看了一下转账的金额，米迦勒皱了一下眉头：“加百列，为什么这个月的钱这么少？只有一万？以前都是两万的！”
　　在人间就要遵守人间的规矩，这是神给他的要求。所以每个月，米迦勒都会得到神界那里发放的一点金额补给，用以人间的消费。可是他这次竟然发现金额少了一半，这简直是不让他活啊！
　　“一万够了吧，神大人对你很不满意，所以特意削减了一半的量。你也别不满，不服你就赶快把你放跑的那只吸血鬼干掉回来，不然继续这样下去，你大天使长的位置估计也要没了。”
　　“我这不是没办法嘛，人间界这么大，找一个吸血鬼不是大海捞针嘛？唉，气死我了，当时那一对狗男女竟然燃烧自己的灵魂拖住我，不让我伤害到他们的孩子，不然我也不会把她放跑。”
　　“抱怨的事情就别提了，记住，神只看结果不看过程的。好了，我先挂了，你好好想想吧。”
　　嘟嘟嘟……
　　随着电话的挂断，米迦勒看着手机屏幕发呆了好一会……随后，他对着银行转账信息截了一张图，发在了朋友圈上。
　　“月入过万活的不如一条狗！”
　　该朋友圈立刻就在瞬间被点赞了好几十！看到了这里，他笑了笑，从床上站起身来，活动了下有些僵硬的身子。
　　“是时候出动了！”
　　他喃喃自语，准备动身去取钱。现在新的补给来了，虽然少了一半，但是去会所消费还是足够了，只是可惜……
　　可惜不能像以前那样点两个了……
　　想到了这里，他便叹了一口气。自己，可是堂堂的大天使长米迦勒，以前只要自己勾勾手，便有一大批年轻貌美的天使上了自己的床。哪像现在，面对人类这种卑微的胭脂俗粉，还tm要钱！
　　这简直是身为大天使长莫大的耻辱！
　　算了算了，气也没用，今天还是好好泄泄火吧。听说经常去的这家又来了几个新妹妹，干脆看看怎么样好了。
　　想到了这里，米迦勒嘎吱一声把门关上，出门了。而在楼底下，他看到了一位老人正摔倒在路中央，周围全是指指点点的人们。最重要的是，没有一个人上前搀扶。
　　“哼，这群卑微的人类，把人性的丑陋发挥的淋漓尽致。面对一个危在旦夕的老人，不光不伸出援助之手，还在这里看热闹。如果我是神，我就把他们全部天诛！”
　　米迦勒默默的看着，然后看见地上的老人缓缓抬起头，向着周围的人们喊。
　　“哎呦哎呦，我的腿断了，谁来扶我一把，我保证不会讹人的，哎呦。”
　　老人的目光环视着众人，最后停在了米迦勒身上。她在米迦勒身上，感到了温暖的气息。
　　米迦勒身上的气息，其实是天使的光环。在光环的作用下，会让人下意识的对其心生好感。只是正当老人满怀期望的看着米迦勒时，米迦勒却直接扭头便走。
　　“看我做什么，看我我就会扶你了么？我是天使，是不会管你们这些凡人俗事的。唉，真的是，周围一个男人也没有，一个危在旦夕的老人竟然没有人上前扶一把……”
　　米迦勒默默的想着，然后向着会所的方向走去。
　　作者留言：
　　（我，咕咕，求推荐票！）


第十二章 这就是传说中的见家长？
　　白羽感到有重物压在了自己的身上，于是缓缓的睁开了眼睛。这一睁眼，她便看到一个小小的身子正在自己的身上，同时还不断的朝着自己白皙的脖颈舔舐着。
　　“那个......艾莉丝，你在做什么？”
　　这个场景很香艳，但也很羞耻，至少白羽已经满脸通红了。特别是现在，因为昨晚上回来的太晚没有脱衣服的缘故，黑丝和艾莉丝柔嫩的肌肤相互摩擦，让白羽的腿痒痒的，十分的......舒适和窘迫。
　　“干什么？吃饭呀？”
　　艾莉丝瞪着大大的眼睛望着白羽，对白羽的话感到十分的好奇，似乎不明白为什么白羽要这么问。
　　“要知道，虽然我们签订了契约，但是从昨晚到现在我就一直是饿肚子的状态，吃点东西应该没有什么影响吧？放心，我的食量不大的，一天只吃一顿就可以了。”
　　啊？食量这么小啊？吃一顿就可以了？也是，看艾莉丝一副萝莉的样子，饭量小也没什么问题。
　　不过显然，白羽在这里忘记了莉莉丝虽然是萝莉体型，一天却差点要吸干自己的事情。
　　就这样，艾莉丝轻轻的舔舐了一会后，张开了嘴巴。尖锐的虎牙刺穿了白羽柔嫩的肌肤，缓缓浸入了肌肉之中。
　　“啊！”
　　白羽感到脖子上凉丝丝的，随后原本红润的脸庞一下变得煞白，呼吸变得急促，脑袋也产生了昏厥的感觉，空气里还明显弥漫着淡淡的血腥味。
　　白羽知道，这是失血过多的症状。只是，这小吸血鬼，实在是太贪心了吧，一次性吸了自己多少血啊！
　　良久，艾莉丝才恋恋不舍的松开了嘴，并用舌头在刚刚吸血的部位舔舐了起来，好像一点多余的血液也不能浪费掉一样。
　　“我这是在帮你处理伤口哦，血族的唾液有修复伤口的功能，可以帮你快速愈合脖子上的伤口。只需要短短几个小时，被咬的伤口就能恢复，并且一点伤痕都看不到。不然你以为，我是如何在袭击了人类之后，不被发现的？”
　　你唾液的这个功能有些逆天了啊！
　　不过白羽已经没有力气说话了，或者说，失血过多的她现在急需休息。可是不行，现在的她并不能休息，家里还要一个小祖宗等着喂食呢！
　　这时候，已经换上学生制服的米雪端着热气腾腾的油条鸡蛋走了进来。
　　“白羽学姐，我这边准备了早饭，呀！”
　　米雪看到了什么？她看到了白羽衣衫凌乱的躺在床上，旁边则是一个衣裳单薄的金发萝莉。昨晚，白羽回来时米雪就已经睡了，所以并不知道家里多了一个成员，而现在看到这幅场面，不禁有些惊讶。
　　难道白羽学姐有了我和那个叫做莉莉丝的小妹妹，还不满足吗？竟然还从外面诱拐其她的女孩子？而且还是这么小的女孩......啊，我懂了，原来白羽学姐喜欢萝莉啊。
　　想到了这里，米雪不禁流露出一股悲伤的神情，她看着白羽，轻轻地说了一声：“学姐，您的早餐我就放在这里了，等会记得吃掉，我先出去了。”便转身离开了。
　　米雪的异样让白羽有些莫名其妙，只是她的身体实在是太不舒服了，并不能立刻追赶过去，只能挣扎的爬了起来，端起了床头柜上的豆浆抿了一口。
　　豆浆，不光十分甘甜，还冒着热气腾腾的热气。白羽一尝便知道，这不是那种豆浆粉勾兑的劣质品，而是新鲜大豆泡涨之后磨碎、过滤、煮沸而成的。很明显，这种豆浆价格昂贵工艺复杂，不适合在小摊上销售，所以只可能是米雪自己早上起来做的。
　　“米雪还真是有心了。”
　　白羽不禁有些感慨着，温暖的食物下肚，让她苍白的脸色好了一些，身体也恢复了些许力气。
　　只是喝光了豆浆，正准备吃鸡蛋的时候，便看到原本准备给自己的鸡蛋，已经被小吸血鬼艾莉丝剥开了。看了白羽一眼，艾莉丝直接一口吞了下去。
　　你也不怕噎死......
　　白羽一脸黑线的看了小吸血鬼一眼，也没有说什么，只是叹了一口气下了床。现在稍微恢复了，是时候给客厅里的那个小祖宗喂食呢。
　　只是走到了客厅，白羽瞪大了眼睛。
　　以往这个时候，莉莉丝都是还在熟睡。进食，也只是凭借着本能行动。但是你看现在，莉莉丝正整个身躯缩成一团，看着墙壁上巨屏电视播放的节目。
　　还是那两个憨态可掬的主持人，其中一个人正对另外一个人说。
　　“两块同样的石头，一块被做成了台阶，一块被做成了佛像。人们踩着台阶朝拜佛像，同样的出生不同的待遇，你知道是因为什么嘛？那是因为台阶的石头只挨了一刀，可是被做成佛像的石头却经历过千锤百炼！”
　　“是这个理，所以人啊就像这块石头，也需要千锤百炼才能成才。”
　　......
　　MD哪来的心灵鸡汤。你让石头做的切菜板怎么看？
　　白羽翻着白眼走了过去，看向了莉莉丝。
　　“今天怎么起来这么早？”
　　莉莉丝没有理会白羽，只是继续盯着屏幕，这让白羽稍微有些尴尬，不知道怎么惹到莉莉丝不开心了。
　　终于，莉莉丝还是开口，打破了尴尬的气氛。
　　“我饿了。”
　　听到了熟悉的话，白羽的心倒是放了下来。这才对嘛，这才是自己熟悉的莉莉丝。
　　轻轻的捧起莉莉丝的脸蛋，深深的吸了一口气，白羽将唇贴了过去，良久彼此才分开。或许是因为之前给过小吸血鬼艾莉丝吸过血的缘故，在喂食了莉莉丝后，白羽身体倒是更加不适了。
　　“对了，有一件事情我忘记告诉你了，白羽。”
　　莉莉丝用蓝色的眸子盯着有些气喘吁吁的白羽，用手轻轻地勾起了白羽的下巴。
　　“什么事情？”
　　白羽一脸好奇的看着莉莉丝。
　　“作为我的常备食物，我家里的长辈们，想要见见见你。”


第十三章 想要得到力量就要付出代价！
　　最终，白羽和莉莉丝约定，将会在周日的时候陪她去见所谓的长辈。只是走在上学的路上，白羽越想越觉得事情有些不对劲。
　　自己这算不算女婿上门？
　　不过很快白羽便苦笑了起来，女婿上门？怎么可能？自己的身份只是食物而已，而莉莉丝的长辈想见自己，也只是出于对出门在外的子女使用的食材安全营养问题的检查。所谓的女婿上门？真的是白羽想多了。
　　只是，看样子周日可能要浪费一天的事件，无法做每日任务了。想到了这里，白羽便下意识的看向了系统面板，想要趁着现在多做几个任务，以确保自己的人身安全。
　　对了，现在自己还有多少点生命力来着？
　　【当前剩余生命力：14点】
　　完成了旧校舍的灵异任务后，现在自己的生命力看上去还是挺多的，可以撑上一周的样子。也就是说，自己是暂时不用担心会死掉了。只是，生命力这种东西，能多一点是一点，不嫌少的。所以可以的话，还是加把劲多做几个任务吧。
　　让自己来看看，面板上刷新了哪些任务。
　　白羽摸着下巴，点开了密密麻麻的每日任务信息，随后开始上下滑动挑选了起来。
　　“普通任务，郊区的私立高中面临倒闭的风险，帮助热爱学校的几位少女成为偶像，来挽救濒临破产的高中，奖励5点生命点。这个任务有点意思，不过啊，性价比也太低了一点吧。偶像这种东西，是说当就能当的么？就算当上最快也要好几个月的时间吧？”
　　“史诗任务，一位盲人身残志坚，他的梦想就是当上一名飞行员！请帮助他成功成为一名飞行员，任务奖励20点生命力。盲人飞行员……总感觉有很多想要吐槽的地方，但是又不知道该怎么吐槽。”
　　“普通任务，一名少女离家出走，并被骗入了某些会所之中。在她误入歧途之前，拯救她并摧毁从事非法勾当的会所！任务奖励，20点生命力。”
　　看到了这里，白羽没有犹豫，直接选择了这个任务。这个任务不光符合她的三观，奖励也超级丰厚，没有什么比它更合适的了。
　　唯一有问题的，就是该会所的背景。
　　“世纪天堂，是这座城市极为出名的会所，不，与其说出名不如说是臭名昭著。其背景是盘踞在这座城市的涉黑团伙，早期通过校园贷等方式发家，近几年才以公司的名字进行洗白，这有点麻烦啊。”
　　白羽感觉有点棘手，像这种洗白过的黑恶势力，往往都是黑白通吃的，如果贸然过去，很有可能会直接翻车。就算是通过法律的手段，在本地也有可能会被他们收买的蛀虫以口袋罪的名义，反将一笔。所以想要解决这件事，只能动用一些非常规的手段。
　　想到了这里，白羽在放学后回到了家里，来到了还在看电视的莉莉丝面前。
　　“莉莉丝，我需要借用一下你的力量。”
　　莉莉丝没有理会白羽，而是继续看着电视。此时，电视正放着战争片，节目里面，一位壮汉冒着枪林弹雨，直接冲到了敌人面前把敌人撕成了两半。
　　“莉莉丝，请帮你的力量借给我吧！”
　　白羽大声的重复了第二次，这时候莉莉丝才抬起了头，冷冷的看着白羽。
　　“我好像并没有这个义务帮助你吧？毕竟，契约内容没有这一条。”
　　“可是，可是莉莉丝，你能附身不是吗？当初你和我战斗的时候，不就是附身在那个女孩子身上的吗？请帮帮我，这对我很重要！”
　　莉莉丝张口想要说什么，只是终究什么也没有说出口。
　　作为一名魅魔，她确实可以附身在他人身上，一来这么做可以减轻本体受到的伤害，二来借用人类的身体可以减轻恶魔在人间界受到的压制效果。
　　只是，天底下没有免费的午餐，附身是有后遗症的。
　　莉莉丝并不想让白羽承受这种后遗症。
　　“白羽，我知道你不是普通人，毕竟你曾经多多少少能和没有使用魔法的我战个平手。还有一般人供我这么吸收生命力，早就成为尸体了，可是你却并没有这个风险。”
　　不，我有……
　　不过白羽没有说话，只是静静的听着。
　　“但是，你知道么？一旦我附身到你身上，哪怕之后解除，也会出现某些后遗症。”
　　啊？有后遗症啊？
　　白羽张大了嘴巴，显然没有料到莉莉丝会这么说。
　　“只要我附身在你身上，你的身体就会出现魅魔的一些特征。我不知道你要去做什么，但是只要附身次数或者时间达到一种程度，你就会彻底变成一只魅魔。”
　　咕噜，白羽咽了一口唾沫。
　　“还有你以为这样就完了？这样转化的魅魔，是最低级的魅魔，低级魅魔和高等魅魔最大的区别就是，无法选择食物。”
　　“无法选择食物？”
　　白羽不是很理解。
　　而这时莉莉丝笑了，嘴角疯狂上扬。
　　“高等魅魔可以无视性别，以接吻的方式吸收生命力。但是低等魅魔没办法，她们只能通过男人吸取，而且不是以接吻的方式，这个你懂了吗？或者说，你想变成那样的话，我也不介意就是了。”
　　……
　　白羽有些垂头丧气的看着面板，脑袋里还不断回想着莉莉丝的话。咬了咬嘴唇，有些不甘心。
　　难道这个任务就这样放弃？
　　不，放弃不是她的性格，这可是20点生命力啊，是无论如何都不能让它溜走的啊！
　　就这些时候一个怯生生的声音传来：“或许，我可以帮助你！”
　　白羽抬头，看到了金色的长发和一张俏脸，是小吸血鬼艾莉丝。
　　“刚才你和那个混蛋魅魔的话，我都听到了！不过我有个问题，为什么你要用附身的方式而不是让她直接帮你呢？”
　　“因为这个需要我用身体亲自完成。”
　　白羽苦笑着，没办法，要怪就怪系统的设定如此吧。不是自己身体做的，根本不算完成任务。
　　“嘛，我也不多问了。我们血族也可以附身！而且你也不会变成血族哦！”
　　白羽听到这里，眼神突然亮了起来。只是，艾莉丝的话还在继续。
　　“但是……”
　　“额，但是什么？”
　　“附身需要2公升血液，嗯，你的！”


第十四章 我使用了一张融合卡！
　　血液，是一种流动在人的血管和心脏的红色不透明粘稠液体，是人体的重要组成部分。而一旦失血失血量达到20％，就会影响人的生命活动，短时间内超过30％的话，会直接危及到生命。
　　那么2公升血液有多少呢？2公升，就是2000毫升，相当于一瓶大瓶装的百事可乐。而人的血液有多少呢？差不多有4000毫升。所以艾莉丝说的2公升，白羽是无论如何也没法提供的。
　　因为这尼玛直接叫翘辫子了，还做个P的任务啊！
　　白羽用一种你TM在逗我的眼神看着艾莉丝，而艾莉丝则挠了挠后脑勺，歪着脑袋看着白羽。
　　“啊，有什么问题吗？”
　　“有啊，当然有问题，而且问题可大了。你这直接是要人命啊，艾莉丝。直接要了人体血液的一半，这还能活吗！”
　　“呜。”
　　艾莉丝摸着自己的下巴，稍微思考了一会。
　　“干脆给你打个5折，只要1公升就够了！”
　　这尼玛还能打折的......
　　一瞬间，白羽意识到了，可能艾莉丝这货一点生活常识都没有，所谓的附身需要2公升血液什么的，也只是骗人的，她只是想要喝血而已。
　　满脸黑线的白羽，直接盯着艾莉丝的眼睛，盯得艾莉丝都有些不好意思了起来。
　　“艾莉丝，你跟我说实话，你们血族附身的条件，说什么要血液，是骗人的对不？其实根本不需要什么血液！”
　　“没有，我没有骗人！血族的附身需要100毫升被附身者的血液才行！”
　　听到白羽这么说艾莉丝着急的直接喊了出来，而之后又意识到说漏了嘴，连忙捂住了嘴巴。
　　果然……从2000毫升，到1000毫升，最后变成100毫升，还真是没有说谎啊。
　　啪！
　　拍打的声音不断在房间回响，艾莉丝捂着屁股，简单通红，一瘸一拐的扶着墙，眼睛里还喊着泪水。
　　“好过分，真的好过分。”
　　“你就是欠收拾，跟我打马虎眼。记住了，撒谎要被打屁股的。”
　　白羽用手揪了揪艾莉丝的小脸，说句实话，这脸蛋嫩嫩的，很有弹性，揉搓起来的手感相当不错。
　　“好了，现在就来直接附身吧。别做出那个表情，如果我办完了事情，请你吃KFC，儿童套餐送玩具的哦！”
　　“唉？真的？”
　　“真的，比珍珠还真！”
　　在KFC的诱惑下，艾莉丝终于止住了哭泣，开始使用了附身的能力。轻轻的，她抱着白羽的身体，小小的身躯紧紧的贴合在白羽的肌肤上。她的脚，直接抵在了白羽腿部之间，光洁的皮肤于白羽黑色的丝袜摩擦着，让白羽连呼吸都有些急促了起来。
　　等等，这个场面是不是有点不对劲。
　　“这是附身，附身某种意义上就是灵魂交融的意思，所以……”
　　艾莉丝嘴里轻轻喘着气，在白羽的喉咙位置舔舐着。
　　“所以……你是准备咬我的喉管么？你确定这不是大型猫科动物猎食食物么？”
　　“呜，别担心，死不了，大概吧……”
　　大概是什么意思啊，话别说一半，你这种我很害怕啊！你确定你这不是对我打你屁股的报复吗？
　　附身的程序已经到了箭在弦上不得不发的地步了，所以白羽根本没办法在中止下去。艾莉丝张开了嘴巴，露出来小小的虎牙，随后直接咬在了白羽的喉咙位置。
　　咔嚓！
　　在吸血鬼的咬合下，白羽清晰的感觉到自己的喉咙被咬断了。大量的血液顺着断裂的位置，缓缓流到艾莉丝的嘴里。
　　这就是吸血鬼的附身吗。
　　白羽无力的随着艾莉丝的吮吸，有节奏的颤抖着。明明喉管已经断裂，但是却丝毫不觉得疼痛。甚至血液，也没有出现流入到肺部的现象。
　　似乎是吸取够了，艾莉丝停止了继续吸收血液，渗入到白羽喉管里的虎牙，反而分泌出了一种金色的液体。金色的液体就这样，从喉管位置缓缓流入到白羽体内。
　　也就是在这一刹那，艾莉丝的身影开始透明了起来，直到她慢慢的松开了嘴唇，最后舔舐了喉管位置一口，才完全消失。
　　“呼呼，我，这是……”
　　白羽有些头晕目眩，这个艾莉丝，绝对吸收的不只是100毫升的血液，白羽敢肯定。
　　下意识的摸了下喉咙的位置，并且看了下旁边的镜子，白羽倒是露出了诧异的神色。
　　自己的脖颈，明明喉管应该被咬破了才对，但是为什么一点伤也没有？别说是伤了，简直是光洁如玉，一点疤都没留下。
　　“这是因为我的唾液有愈合的作用，你忘了？”
　　白羽的脑海里传来了艾莉丝的声音。
　　只是你是狗吗？还有这根本不应该叫愈合，直接可以叫断肢重生了吧。
　　“那个，你的身体现在是在我的体内了吗？”
　　白羽对现在自己的状态有些好奇，挠了挠后脑勺问道。
　　“对呀，对于血族来说，我们的灵魂就在血液里。注入你体内的金色液体，就是我们的灵魂本源。还有，如果我愿意的话，是可以直接控制你的身体的。”
　　“唉？等等？！”
　　白羽突然有了不好的感觉，随后便感觉整个身子一沉，随后就失去了身体的控制权。
　　此时白羽的视角还是第一人称，只是失去了对躯体的感知了而已。她只能眼睁睁的看着，艾莉丝操控自己的身体，做些各种羞耻的动作。
　　“叫你打我屁股！”
　　啪！艾莉丝控制着白羽的身子，狠狠的打在了白羽的屁股上，随后发出了啊的声音。
　　“你现在操控我的身体，并且接管了五感，你打我不就是在打你吗……”
　　“说的好像是哦。”
　　卖萌可耻了啊！你这笨蛋吸血鬼！等等，你现在又要做什么？
　　白羽看到，自己的手正放在了胸口的位置，紧紧的贴住揉搓了起来。
　　“呜呜呜，我也好想要这种身体，虽然依然不太成熟，但比我原来那副好太多了。”
　　镜子里，一个美少女正泪流满面的揉搓着自己的胸，看上去相当诡异……
　　“我说艾莉丝，你玩够了吧！我要去办正事了，别玩了，好歹尊重一下我的身体啊！”
　　话音刚落，又一阵摇摇欲坠的感觉，白羽便感到身躯的控制权已经回来了。只是，白羽捂住了屁股，咬牙切齿。那里，现在可以说是火辣辣的疼。


第十五章 来的早不如来的巧啊！
　　世纪天堂，这座城市数一数二的会所。每一天，都有不少达官贵人，三教九流光顾，可以说是极为奢靡，纸醉金迷。
　　白羽站在会所的对面，看着这座金碧辉煌的建筑，默默的念出了魔法的咒语。说来也奇怪，在附身之后，这些咒语就像无师自通一般学会了，实在是一点也不科学。当然，魔法的事情，能科学吗？
　　现在白羽要使用的魔法，是降低自身的存在感。使用了这个魔法之后，只要白羽不刻意的张扬，那么便不会有人注意到她。使用这个魔法的目的也很简单，她要在不被人打扰的情况下来到世纪天堂幕后老板的办公室，并向他发动其他的魔法。
　　“话说回来啊，不是说不会变成血族么，为什么我现在看人有一股想要咬他们脖子的冲动？”
　　白羽抿了抿有些干涸的嘴唇，向着脑海里的艾莉丝问道。
　　“没办法啊，虽然不会变成血族，但是我没说附身不会继承血族的部分特性啊。其实主要还是白羽你之前失血太多，所以才会有如此大的吸血冲动。不过没有关系，凭借意志力是能抵抗住的，大概吧......”
　　“这种事情给我用肯定句啊！”
　　没办法，白羽紧紧的用牙齿咬住了嘴唇，将嘴唇咬破了，血液渗出了舔舐了几口，才稍微忍住了冲动。只能说，附身的状态还是不能持续太长，否则万一迷失在这股冲动之中就坏事了。
　　大摇大摆的朝着会所的大门走去，旁边妙龄的服务人员和五大三粗的保安，就像视而不见一样任由白羽走了进去。最后，白羽成功来到了会所的内部，看着诺大的空间发呆。
　　接下来该往什么地方走？
　　白羽眯着眼睛，稍微沉思了一会，转头来到了一位保安的面前，并且拍了拍他的肩膀。
　　“看着我的眼睛。”
　　白羽的眼神里透露出诡异的红色，这是一种精神系的魔法，只要精神力够高就能直接影响对方。不过这个精神魔法，只能在潜意识中让对方把你当成自己人，并不能肆无忌惮的发布命令。而且，该魔法只对普通的人类有作用。
　　“我们血族就是利用这种魔法接近人类，然后趁机吸取她们的血液哒！怎么样，好用吧。”
　　脑海里，传来了艾莉丝得意洋洋的声音，只是白羽并没有理会她，而是盯着已经被影响到的保安，说道。
　　“我是会所新来的项目经理，想要去老板那里报道，不过请问一下老板在哪里？”
　　“经理好，你找老板啊......”
　　保安有些犹豫，指了指2楼。
　　“老板在尽头那个包间，不过经理你最好不要打扰老板，老板现在正在办正事。”
　　“嗯，好的谢谢，我上去在门口等着就好了。”
　　白羽微微一笑，转身就往楼梯走去。而这名保安，从始至终就没发现什么不对劲。要知道，白羽穿的开始学生制服，一副学生的打扮，怎么可能是什么项目经理嘛。
　　只是一到二楼，白羽便下意识看向了面板。系统的面板除了颁布任务，还会给予白羽任务的部分提示。这次的任务很简单，解救即将误入歧途的女孩以及摧毁世纪天堂会所，所以在踏入二楼的一刹那，面板就显示了目标就在附近几个字。不用说，这指的是那个即将误入歧途的女孩。
　　“不会就在那个老板的包间里面吧？”
　　白羽喃喃自语，同时加快了脚步。
　　尽头，其实站着几位会所的保安，正面无表情的环视着四周，只是在魔法的作用下，他们都纷纷无视了白羽，任由白羽推开了包间的大门。只是刚刚推开包间的门，白羽便瞪大了眼睛。
　　“夏至？你怎么在这？”
　　此时，夏至还穿着学校的制服，正端着酒杯和一位大腹便便的中年男子喝着酒。听到了有人喊自己的名字便下意识的抬起了头，这一抬头便看到一脸错愕表情的白羽。
　　“白......白羽？”
　　夏至此时一身酒气，满脸通红，看到白羽下意识想要起身，只是这一起身，便脚一软滑倒在地。手上的酒杯直接打翻了，里面的酒就这样洒在了身上，浸透了身上的衣襟和腿上那白色的裤袜。特别是那白丝，因为是1d超薄的缘故，更是直接能看到里面的肌肤。
　　“我......我，我没事。”
　　夏至脸上散发着红晕，有些迷迷糊糊的说道。
　　这是，喝醉了？
　　不，不只是喝醉了，看她的脸，说不定还被下了药。
　　想到了这里，白羽面色不善的看着面前大腹便便的中年男子，而对方也在打量着她。
　　“小妞，你是怎么进来的？看你的样子，你也是学生？”
　　白羽没有回答他，只是依旧死死的盯着这个所谓的老板。
　　“虽然不知道你是怎么进来的，但是你是这夏小姐的同学吧？欢迎欢迎，你要不要和夏小姐一起陪我玩玩啊，我会给很多钱的哦。”
　　这是觉得吃定自己了？
　　也是，这里是他的地盘，门口就是一堆保安，自己看上去也只是不谙世事的一个女子高中生，有这些想法在正常不过了。
　　想到了这里，白羽的嘴角疯狂上扬。
　　魔法，精神控制。
　　一瞬间，白羽原本已经变成红色的瞳孔，此时更加浓郁了几分，甚至不断有血液从眼眶中流出，看上去就像是地狱来的女鬼一样。
　　并不是白羽想这样，而是以小吸血鬼的实力，哪怕是附身，使用这种上位精神系魔法也极为勉强。不过只要承受住代价，想要使用还是能勉强使用出来的。
　　瞬间，大腹便便的男子呆滞了起来，随后白羽冰冷的声音传来。
　　“陈述你的罪行。”
　　“我......我......”
　　大腹便便的男子颤抖的抬起了手，啪的一下给自己一巴掌。
　　“我，我不是人，我强过七十多个女孩，之后为了控制她们逼迫她们吸毒卖身。我放过高额贷款并围堵过还不起钱的人，还活埋过两个要曝光我的记者。我收买公职人员为自己提供便利，最近收买过的局长被双规了，我正想收买新来的那位。”
　　真是恶心，竟然做了这么多坏事。
　　干掉他？不，自己的任务是摧毁这个邪恶的会所，就算干掉了他也无济于事。要知道，这么大的会所，肯定有跟他一样的股东在背后。
　　“自首，把你的罪行全部交代出去，把你的同伙全部供出去。”
　　“是，是，我这就去自首！”
　　大腹便便的男子疯狂的点着头，然后摇摇晃晃的走了出去。他现在，要去自首了，凭借他的这么多光彩事迹，注定是要吃花生米了。
　　只是白羽看着，倒在地上有些失去神智的夏至。她，到底该怎么办呢？
　　轻轻地蹲了下去，正想把夏至扶起来。白羽却突然紧紧的咬住了嘴唇，血液像不要钱一样从嘴角流了出来。
　　糟糕，我......我的吸血冲动来了！


第十六章 莉莉丝的真实身份
　　我是神的使者，正义的天使，大天使长米迦勒，此时正在人间界执行任务，追杀曾经被我不小心放过的血族恶魔残党。
　　这里是人间界，肮脏不堪污秽的人间界，是一群需要神的指引，猴子所生存的地方。像我这种等级的天使，一到人间界，就会被压制99.9％的实力，以防止不小心将人间界摧毁，这实在是让我不爽。
　　如果可以的话，我……啊！啊！我不行了！
　　妙龄的女人正在米迦勒的身下服务着，而米迦勒躺在沙发上，一脸享受的表情。
　　“真是万恶的人间界啊，竟然这么诱惑我这个纯洁的天使，这种玩法在神界我可是从来没有和其她天使玩过啊！”
　　女人在服务完了之后，离开了米迦勒的身体，看着不断嘀咕的米迦勒，伸出了手开始索要小费。米迦勒啧了一声，从兜里掏出几张百元大钞。
　　“这是神给于你的奖励，好好满怀感激的收下吧！”
　　这个钱是神发放，用于米迦勒在人间的消费，说是神赐予的某种意义上好像没毛病。
　　“嗨，老板你只要给钱，别说想当神，就算你想当我爸爸也可以啊！”
　　女人笑嘻嘻的将钱收下，然后整理了一下凌乱的衣服，走出了包间。只留下了，还躺在沙发上的米迦勒。
　　“这些人类真是毫无底线啊，爸爸这种角色，怎么能和万能的神比？这种毫无敬畏之心的人，真是太可怜了，指引她们正确的道具就是我们天使的使命。”
　　米迦勒提起了裤子，强大的使命感在他的心中迸发！而为了这股使命感，他决定在点一个妹子，做全套服务，并且让她边服务边喊天使大人饶了我吧！
　　只是突然之间，他沉默了下来，环视着四周。就在刚才，他感觉到了一股魔力的波动。而且这种波动，还带走一丝恶魔的气息。
　　是邪恶的恶魔！还在附近使用魔法？
　　是高等恶魔还是低等恶魔？不，就算是高等恶魔像自己一样在人间界被降低99.9％的实力，这魔力波动也太弱小了。那么是低等恶魔没错了！
　　一个邪恶的恶魔，正在堂堂大天使长米迦勒面前肆无忌惮是使用魔法，而且大概率是对普通的人类使用魔法，这是他所不能容忍的。他决定，过去给这个恶魔超度，让它彻底解脱。
　　想到了这里他站起了身来，朝着包间外走去。
　　……
　　白羽此时已经彻底失去了神智，轻轻的吻在了夏至的嘴唇上，然后顺着嘴唇下滑，来到了白皙的脖颈。
　　血，想要血，想喝。
　　她张开了嘴，露出了吸血鬼才有的小小的虎牙，然后轻轻的咬下。虽然夏至此时迷迷糊糊，但还是在吸血的过程中叫出了声。随后，整个身体也痉挛了起来。，体内的血液正不断被抽走。
　　“白羽醒醒！你快醒醒！”
　　脑海里，艾莉丝的声音让白羽回过了神。她赶忙松开了嘴巴，看着夏至还在流血的脖颈发呆。
　　我……我这是吸食人血了？还是自己同学的？
　　“别愣住了啊！用你的舌头舔舐一下伤口止血啊！”
　　哦对，差点把这个忘了。
　　白羽立刻把嘴唇凑了过去，轻轻的吻在了之前吸血的地方，随后将嘴唇分开，看着已经光洁如玉的脖颈。如果不是空气中弥漫的血腥味，就像之前什么事也没有发生一样。
　　“要不然我提醒你，这个女孩估计就被你吸干了。”
　　“我……我也不是故意的。”
　　白羽有些委屈，不过还是轻轻的舒了一口气。夏至，就是任务中需要拯救的目标，只要把她带出去，那么这个任务就能彻底完成了。
　　想到了这里，她伸出手臂，想要扶夏至站起来。只是门嘎吱一声，一个轻浮的声音响起。
　　“我当是谁呢，这不是从我手里逃脱的可怜虫嘛？”
　　脑海瞬间空白，准确的说，是脑海里面的艾莉丝。虽然只是附身状态，但白羽能清楚感受到，艾莉丝灵魂的颤抖。
　　一个男子，一个其貌不扬瘦瘦高高的男子。白羽不明白，为什么这样一个人，会让艾莉丝怕的如此之厉害？
　　“他……不会错的！他是毁灭了我们家族的滚蛋天使！逃，白羽快逃，我们打不过他的！”
　　“想逃吗？没有用的哦！我在周围布置了结界，像你这种等级的吸血鬼，根本没办法出去的哦。话说回来，你现在好像是附身状态啊，还有一个像恶魔出卖灵魂的可怜虫？”
　　不用说，这个可怜虫指的就是白羽了。出卖灵魂是什么鬼啊！自己难道不是饲主吗！
　　“可怜的误入歧途的人类啊，就让我大天使长米迦勒净化你肮脏的灵魂吧。不要有任何反抗，净化灵魂的你，最终会回归主的怀抱。”
　　一束光剑，就这样出现在了这个自称大天使长米迦勒的男人手中，随后只见他随手一挥，白羽便下意识用手挡了一下。
　　噗呲！
　　血液，直接喷洒而出，白羽的瞳孔不断放大，有些不可置信自己就这么……这么轻易的被斩断了双臂！
　　“我……我的手！”
　　“白……白羽！”
　　白羽跪倒在米迦勒的面前，剧烈的疼痛让她几乎要昏迷过去。
　　果然自己还是太弱了，如果生命力是当初上百点的话，就算打不过也不至于连一剑都接不了。
　　“可怜的人类。”
　　米迦勒走了过来，皮鞋直接踩在了白羽的头上：“回归主的怀抱啊！”
　　高高的举起了手中的长剑，正准备挥下的米迦勒，摇摇晃晃的后退了几步。他的嘴角渗出了血液，而他轻轻的擦拭着血液，看着面前的白羽。
　　“精神系魔法？你的精神力这么强？竟然能伤到我？”
　　米迦勒有些吃惊，因为精神力的强弱，其实和使用者的灵魂强弱有关。可是，蛐蛐人类，哪来的这么强大的灵魂？
　　不过，显然魔法的等级太弱了。
　　米迦勒狞笑着，指着白羽：“人类，你很不错。你的灵魂力很强大，远比普通人强好几倍，我附身在这个普通人的身体都一下子中了招。我改变主意了，在消灭完吸血鬼之后和你附身。正好这具人类的灵魂被我消耗的差不多了，希望你能撑得久一点吧？”
　　“不，你没机会了。”
　　远处传来了悦耳的声音。银色的长发，精致的面容，还有一对不合比例的巨大黑色双翼及小巧玲珑恶魔的角。
　　一个很漂亮的女孩……白羽抬起了头，视线有些模糊。
　　这个女孩怎么那么像，莉莉丝？
　　哦不对，这不就是莉莉丝吗？特别是那身宛如皮肤的衣服，该露的露该遮的遮，简直太色气了！这不就是魅魔本身的形态吗？
　　额，话说这算是穿衣服还是没穿衣服来着？
　　米迦勒转过头，看着面前的莉莉丝，瞳孔有些收缩。
　　“七宗罪的色yu魔王？你怎么会在这？”
　　“我怎么在这。”
　　莉莉丝看了白羽一眼，特别是白羽断掉的双臂，随后又看向了米迦勒。
　　“当然是回收食物了，我的东西啊，可不是你们天使可以乱动的。”


第十七章 原来你是量产型机体！
　　“呵呵，真是有趣，身为七宗罪的你，竟然会这么在乎一个人类。哦，我懂了，毕竟这个人类灵魂之力不一般，用来当成你们的食物在正常不过了，我说的对吗？”
　　莉莉丝没有说话，只是用冰冷的眸子看着面前的米迦勒。随后上前一步，猛地朝着米迦勒一拳砸过来。措手不及之下，米迦勒直接被莉莉丝一拳打在脸上，砸飞了出去。
　　“看来我说错话了呢。”
　　米迦勒晃晃悠悠的站了起来，脸上依旧还带着很恶心的笑容。只是......他的脖子似乎在这一拳之下断掉了，整个头颅和身子有着180度的误差。
　　“不是吧？脖子断掉，还没什么事的吗？”
　　白羽目瞪口呆的看着这一切，而脑海里，传来了艾莉丝的声音。
　　“笨蛋白羽！那个天使是高等天使，下凡和高等恶魔一样是受到人间界压制的。所以为了能尽可能释放高等级魔法，不管是高等恶魔还是天使，都会寻找一具尽可能完美的人类躯体作为容器，这也就是所谓的附身。现在断掉脖子的，只是那个人类的身体而已。”
　　“可是，就算是附身状态，断掉脖子后那个被附身的人类，会怎么样？”
　　“会死，虽然因为被附身不会立即死掉，但是几个小时后必死无疑。不过刚才那个天使说，那具人类躯体的灵魂之力已经消耗的差不多了，所以现在估计只是对身体的废物利用而已。”
　　“等等等等！我有个问题，灵魂之力是什么东西啊？刚才那个天使也说了，我的灵魂之力不一般的样子？”
　　白羽一脸懵逼，刚才的新名词实在是太多了，她的脑袋有些晕。也就在这时，边上传来了悦耳却又冰冷的声音。
　　“灵魂之力，全称是灵魂生命的本源之力，也就是你理解的生命力。白羽，你应该对此很熟悉。”
　　灵魂生命的本源之力生命力？
　　白羽更加懵了，原来自己理解的生命力不是HP的意思吗？而且根据自己得到生命力越多，体质越强的性质来看，所谓的生命力，应该指的是等级？而一旦生命力归零，就是被删号也就是死亡了的意思？
　　干！这简称实在是太让人误解啦！
　　“啊！好疼啊，疼的我下面都石更起来了啊！不愧是色yu魔王，随便一下就连大天使长的我都差点堕落了啊。”
　　不，我觉得只是单纯你丫是变态而已。
　　米迦勒晃晃悠悠的站了起来，同时双手抓住了自己的脖子，使劲扭动着，伴随着颈椎的咔嚓声，脖子直接被板正回来。
　　也就在这时，莉莉丝原本波澜不惊的脸上有些微变，随后一个踉跄跪倒在地。
　　什么时候？
　　白羽睁大了眼睛，想要扶住莉莉丝。只是刚刚一伸出胳膊，她的脸就变得苍白无比。也就在这时她才想起来，自己的双臂已经断掉了，根本无法做出以上动作。
　　“嘻嘻嘻，色yu魔王啊，你太天真了。没有容器的你，在人间界，根本无法使用高等魔法。就凭借无法使用魔法的你，也敢出现在我的面前？”
　　天使高等魔法，光之刃。
　　以极高的光系能量汇集形成的利刃，并可以极快的速度袭击敌人。除了瞬间爆炸的伤害外，被光之刃刺穿的敌人，伤口将被光系能量侵入，造成极大的折磨效果。
　　换句话说，也就是......疼。
　　莉莉丝跪倒在地上大口大口的呼吸着，滚大的汗珠随着有节奏的呼吸逐渐滴落在地上，也就在这时，又一发巨大的光刃，从天而降，宛如镰刀一般砍在了莉莉丝的腿上，将那修长富有魅力的美腿变得宛如破抹布一样。
　　“莉莉丝！和我附身！”
　　看着莉莉丝现在凄惨的模样，白羽不知道为什么心里有些心疼。而且莉莉丝是因为自己，才冒险出现在天使面前的。所以，哪怕是被莉莉丝附身有副作用，白羽也认了。
　　“可是......我说过了，像我这种等级的附身在你身上，你会有一定概率变成低等魅魔，成为我的眷属。而且，低等魔法还好，高等魔法是要消耗你的灵魂生命力的，就算是这样，你也要被我附身吗？”
　　莉莉丝抬起了头，看了一眼白羽，而白羽则闭上了眼睛，苦笑了一声。
　　“似乎咱们也没得选吧？”
　　......
　　“说的也对。”
　　慢慢的，用手爬了一小段距离。莉莉丝轻轻的，用手臂挽住了白羽的细腰，随后爬上了白羽的身体。
　　“小吸血鬼，你先出来。”
　　“可是，我出来的话，白羽现在的伤势会全部反馈给本人。她现在失血过多，会出问题的。”
　　“没有问题，交给我吧！”
　　一滴金色的血液，从白羽的断臂中滴落，很快金色的血液就逐渐化为了金发的美少女。艾莉丝和白羽的附身状态，已经解除了。而在解除的一瞬间，剧烈的疼痛感充斥在白羽的脑海中，这已经不是疼晕那么简单了，这是直接疼死的节奏啊！
　　只是很快，白羽脑海里的狂风暴雨一般疼痛感已经消失，冰凉但是温柔的唇，已经贴在了白羽的唇上。白羽闭着眼睛，享受着这份柔软，而莉莉丝的身体也逐渐虚幻了起来。
　　“你们以为，我会看着你附身成功吗？光之刃！”
　　米迦勒狞笑着，准备再来一发光之刃。可是光之刃刚刚成形，便直接消散了开来。刹那间，米迦勒的表情错愕了，而他脑海里的魔法系统此时正在疯狂警报着。
　　“您的灵魂生命力余额不足，请及时充值。”
　　随后抬起了头，看到面前一脸怒火的白羽。米迦勒对此，咽了口唾沫。
　　“我说......这都是误会你们信吗，你看不打不相识，你的手臂也长出来了，不如就放我一马，咱们两不相欠？”
　　两不相欠你MA呢！
　　白羽抬起了手，用一种极为阴寒的声音，念出了让米迦勒绝望的词。
　　“十阶魔法，南十字星。”
　　......
　　此时此刻神界。
　　至高的存在睁开了双眼，就在刚才他感到了一股链接被断开了。
　　“编号0233的米迦勒大天使长确认死亡，重复。编号0233的米迦勒大天使长确认死亡，正在投放编号0234的米迦勒大天使长。对编号0233的米迦勒大天使长相关数据清除中，滴，已删除全部天使对编号0233的米迦勒大天使长相关记忆。正在对编号0234的米迦勒大天使长进行数据注入，以确保和前任个体的差异性。”
　　“现在，请睁开眼。欢迎你来到神界，米迦勒大天使长。”


第十八章 色yu?不！我看应该是嫉妒！
　　白羽缓缓的睁开了双眼，双目无神的看着天花板，喃喃自语。
　　“啊，熟悉的天花板。”
　　随后，她慢慢的从床上爬起，揉了揉睡眼朦胧的眼睛，稍微伸了伸懒腰活动了一些变得有些僵硬的身体。
　　她记得自从被莉莉丝附身后，自己使用了一记十阶的超阶魔法干掉了那个叫做米迦勒的天使，然后她就什么都不知道了。不过想也能想到，莉莉丝她们把自己的身体带回了家，并且放在了床上，等待自己醒来。
　　啊，这群人，这里有个病号都没人来守吗？
　　白羽的嘴里发出了啧的声音，然后伸出了手，看向了那个只有自己能看到的面板。她现在要确认一下，确认一下自己目前所拥有的生命力是多少。
　　【当前生命力：24点】
　　等等，24点？
　　白羽深深的皱紧了眉头，不是因为生命力多，而是因为生命力太少了。
　　自己可是完成了一个高难度的任务，这个高难度的任务直接给了白羽20点的任务奖励，再加上之前就剩下的14点生命力。怎么着也应该是34点吧？24点是什么玩意？莫名其妙自己就少了10点？
　　啊，对，我记得莉莉丝说过附身使用高阶魔法是要消耗自己的灵魂生命力的，所以说这10点是因为用了那个10阶魔法才没的？
　　嘶！
　　白羽倒吸一口冷气，对这个消耗感到恐惧。同时心里又有些庆幸，庆幸只用了一个10阶魔法就解决了战斗，如果在多用一个，说不定自己就直接嗝屁了。
　　慢慢的，白羽下了床，穿着拖鞋挪动脚步来到了客厅，而一进入客厅，便看到莉莉丝正在看着电视，而电视里还是那两个憨态可掬的主持人。
　　“你听过这个世界上最孤独的话是什么？”
　　“啊，是什么来着？你在这头，我在那头？”
　　“是同学，作业就剩你没交了！”
　　......
　　你到底是有多喜欢看着节目啊，还有这好几年前的冷笑话。
　　白羽走到了莉莉丝的身旁，而莉莉丝还在全神贯注的看着电视。白羽想开口，又不知道说些什么。总之，气氛突然之间尴尬了起来。
　　“那个......莉莉丝？”
　　“如果你要问的是今天上学的问题，我已经委托那个叫米雪的女仆帮你请假了。如果你要问的是昨天昏迷之后的事情，是我在最后接管了你的身体回到家后才解除附身状态的，运气很好你没有变成魅魔。好了，你还要问什么？”
　　还没等白羽问话，莉莉丝便直接一股脑把白羽想要问的问题全部说了出来。这让白羽挠了挠头，不知道该怎么接话才好。终于，她想到了问题然后憋出了一句话。
　　“那个......莉莉丝，你真的是魔王吗？”
　　白羽可没忘记那个叫做米迦勒的天使说的话，莉莉丝是魔王，而且是七宗罪里面的色yu魔王。瞧瞧，听上去多NB啊！NB到白羽都有一丝不真实的感觉。
　　“是，虽然我成为七宗罪也只有几年的时间。”
　　莉莉丝转过头说道，这让白羽听上去有些懵。而似乎看出来白羽是怎么想的，莉莉丝转而开口解释道。
　　“我们七宗罪是传承式的，而我是新一任的七宗罪，虽然我并不是很想继承这一名号就是了。”
　　“好吧……那个莉莉丝，你作为魔王，为什么要来到人间界？”
　　是啊，这可是魔王！不是烂大街的恶魔！按照RPG游戏的套路，都是应该直接放在游戏最后一关作为BOSS登场的！
　　只是被问到这个问题，莉莉丝反而没有那么爽快的回答，而是沉默了下来。她看着白羽，突然之间用搂住了白羽的细腰。
　　“呜，莉莉丝，呜啊！”
　　就这么突然的，莉莉丝的唇直接亲了上来，并伸出舌尖尽情索取着。熟悉的感觉，一下子涌在心头。白羽直接脱力，倒在了莉莉丝的怀里。
　　也就在这时，莉莉丝松开了嘴唇，看着白羽的眼睛。
　　“这就是理由。”
　　莉莉丝用手擦了擦嘴唇，继续说着：“有不少恶魔，是以人类的欲望为食，特别是我们七宗罪。而作为色yu，我需要人类色yu的欲望，同时还需要灵魂生命力来稳固境界。为此，我来到了人间界，在人间界寻找着食物。”
　　轻轻的莉莉丝勾起了白羽的下巴，有些居高临下的看着白羽。
　　“本来嘛，由于男人实在太恶心，漂亮的女孩子实在又太少，我还以为自己最终只能被迫接受现实去接受男人的，但是没想到幸运的我遇到了白羽你这么合格的食物。不光是模样让我十分满意，欲望也很强烈，连灵魂生命力都能不间断的提供。所以这次，我打算带你回地狱，去把白羽你介绍给我的长辈们，正式确定我们的关系。”
　　“确……确定关系！”
　　刷的一下，白羽脸都有些红润了。
　　“会不会太快了一点？”
　　“太快？不，一点也不快！”
　　莉莉丝咧嘴笑了，笑的极为恶劣。
　　“不要想太多，我只是想去恳求魔神，让她赐予你永恒的生命，让你一辈子，永永远远成为我的食物。笨蛋白羽，你在想什么，还是说你以为我指的是那种事情？”
　　说完莉莉丝就把自己的白丝美腿伸到了白羽面前，超薄的丝袜，把莉莉丝粉嫩的肌肤显露出来，看上去极具诱惑力。
　　“怎么样？笨蛋白羽？是不是很想跪在地上，舔舐我的脚呢？你是个大变态不是吗？在色yu的我面前，你还想隐藏自己内心真实的想法吗？”
　　白羽咽了一口唾沫，感觉有些口干舌燥。她望着那白丝小小的脚丫，伸出来手轻轻的握着，宛如握着绝世珍宝。最终她跪在了沙发上，慢慢的伸出了舌头。
　　“喂！你们在搞什么！”
　　艾莉丝的怒吼声突然传来，让白羽一下子眼神清明了起来。而莉莉丝啧了一声，收回了脚。
　　“你这个混蛋魅魔，连白羽你都要用魅惑能力吗！你这个狐狸精！”
　　听到这个话，莉莉丝转过头看向了艾莉丝。
　　“魅惑？狐狸精？第三者难道不是你们吗！白羽是我的专属食物，我们在一起很幸福的！是谁允许你们插足的了！”


番外一 超级英雄的白羽和莉莉丝
　　“可恶，你这个家伙！”
　　一个五大三粗的壮汉怒吼着，想要从地上爬起来，可是随后一只刷的蹭亮的小皮鞋，直接踩在了他的头上，巨大的力道死死的将他压在了地上，根本无法动弹。
　　“怎么可能！怎么可能！一个小女孩，竟然这么强？”
　　亲身目睹手下被这个小女孩打倒，原本高高在上的帮派首领瞪大了眼睛，表情极为狰狞。当然，这股狰狞是不是恐惧引起的，就不是我们能够知晓的了。
　　“对了，我还有枪，我还有枪，哈哈哈！你在强，难道能快过枪吗？”
　　帮派首领脱下了身上的衣服，露出了满是纹身的身体。同时从腰间拿出了一把仿制的54手枪，对准了面前的女孩。他要打倒她，打倒这个几乎毁了他整个帮派的家伙。
　　“哈哈哈，虽然不知道你是哪个道上的，是谁派来的，但是永别了！作为你毁了我整个帮派的代价，我还会好好疼爱你的尸体的！记住下辈子不要和我龙哥作对！”
　　名为龙哥的男子，舔舐着嘴唇，轻轻的扣动扳机。而且他似乎看到了，看到面前的女孩是如何惨死在自己的枪下，又是如何捂着枪口挣扎。最后，自己是如何好好享受她美妙的身体，哪怕是一具死尸。
　　只是，理想很美好，现实很骨感。
　　龙哥只感觉身体的下面一凉，随后双腿一软跪倒在了地上。而那把54手枪，在这一瞬间脱落，砰的一声枪响打在了自己的大腿上。
　　“啊！我的腿！还有我的命根！”
　　龙哥惨叫着，而他的双手此时不知道该捂在哪里，总之很疼就是了。
　　啪！
　　又一皮鞋踹在龙哥的脸上，巨大的冲击力让龙哥脑袋一歪，昏死了过去。
　　“任务完成，剿灭毒贩团伙，奖励15点生命力。”
　　听着脑海里回响的任务完成提示音，少女的嘴角疯狂的上扬，同时拿出了手机。
　　“歪，110吗。在红星路18号辉煌大厦顶层，是一伙毒贩的窝点，现在我给端掉了，所有毒贩都在昏迷，他们的罪证放在桌子上，请快点来接手。什么？你问我是谁？叫我超级英雄白就对了！总之，就是这样，快点来哦！”
　　挂掉了电话，白羽头也不回的走了，只留下来一地浪迹和毁掉了的监控摄像头。
　　走出辉煌大厦的白羽，眯着眼睛看着天空。沉迷做任务以及揍人的快感，不知不觉已经晚上了。下意识，她打开了那只有自己能看到的面板，盯着任务面板上的其中一个任务。
　　“灵异任务:拯救被魅魔袭击的少女，奖励20点生命力。”
　　任务的时间和地点距离这里很近，不如去看看吧。我还是第一次碰到灵异任务呢！
　　白羽这么想着，然后点击了接取任务，消失在了黑暗之中。
　　……
　　就这样，她来到了任务地点，看到了一个头上长角，同时背上有些巨大翅膀的女孩。不出意外，这应该就是任务描述的魅魔了，而被袭击的少女嘛，恐怕就是她现在怀里的那位。
　　面前的魅魔用蓝色的眸子盯着白羽，而白羽也好奇的打量着她。
　　“你，不怕我？”
　　“我为什么要怕你？”
　　听到女孩的话，白羽倒是咧嘴一笑。
　　“除了多一对翅膀和那一对角之外，你看上去只是漂亮一些的女孩嘛，所以我为什么要怕你？”
　　这完全不一样好不好，你这ZZ！
　　魅魔少女用着看傻子一样的眼神看着白羽，随后皱了皱眉：“如果可以的话，请问可以离开吗？毕竟我吃完这一顿，就吃饱了，没有办法吃第二顿。”
　　“说的好像你吃定我了一样！”
　　白羽直接走上前，随后以极快的速度对着魅魔少女挥动着拳头。作为体质远超常人的超人，白羽对自己的速度和力道有些深深的自信。
　　确实，这速度震惊到了魅魔少女，她那波澜不惊的蓝色眸子第一次露出来震惊的神色，随后伸出手掌接下来白羽这一拳。
　　彭彭！
　　巨大的力量在撞击之下发出了震耳欲聋的声音，而白羽也脸色一变，急忙缩回了手。
　　自己的手臂，骨骼竟然发出了悲鸣的声音！
　　而缩回来一看，白羽才发现，自己手臂已经断掉了，并且无力的垂了下来。魅魔少女呢？她的手臂也以不规则的姿势伸展，看上去也断掉了，只是和疼的直流眼泪的白羽不同，对方吭没都吭一声。
　　这一次交锋，五五开！
　　而就在这时，魅魔少女抱起来已经昏迷过去的人类女孩，不由分说就直接亲了上去。把白羽看的一愣一愣的，该说不愧是魅魔么，竟然还有心思做那种事情。
　　突然有点羡慕是怎么一回事？
　　当然，这是白羽想多了。因为魅魔少女的身影逐渐虚幻了起来，同时那个昏迷的人类女孩，竟然缓缓的睁开了双眼。
　　这是怎么回事？
　　白羽有些震惊，随后看着那个人类女孩长出了巨大的翅膀以及恶魔一样的角后，白羽懂了。
　　这是附身啊！
　　魅魔少女不知道用什么办法附体在了这个人类女孩身上，而想要完成这个任务，就必须要攻击到这个人类女孩。
　　特别是看到人类女孩那完好的手臂，看着自己已经垂下来的手臂，白羽有些泪流满面。
　　你这是作弊！附身到任务目标也就算了，你竟然还带涨血条的！
　　那么，是时候跑路了。
　　虽然有些不甘心，但现在似乎也只能这么做。白羽深深的看了魅魔少女一眼，随后看着一下任务面板。
　　不对呀？任务只是要求拯救那个少女，并没有要求自己战胜魅魔，这个可以谈判的呀！
　　想到了这里，白羽的心思活络了起来，她看着已经附身在人类女孩身上的魅魔，开口道。
　　“要不，我们谈谈吧？”
　　……
　　“都怪你，如果不是你当时蛊惑我，我也不会上了你这贼船！”
　　“我说，不是你自己提的建议么？我当时还说，这是个傻子呢，竟然敢主动当我的长期食物。而且契约都是你提的，虽然不知道你哪来的这种可以直接影响到法则的契约，但是别告诉我你忘了？”
　　莉莉丝有些莫名其妙。
　　“我不管，就怪你就怪你！就是你蛊惑我的！”
　　白羽羞红了脸，脑海里不知为什么浮现着当时，莉莉丝抱着那个女孩轻吻的场景。
　　……
　　(系统契约守则:在双方自愿平等原则下签订，若一方有违背的行为，违背者将直接被抹杀)


抽样调查
　　明天开始稳定两更
　　不过对于剧情现在开始进行抽样调查
　　你们希望现在的这个米迦勒是汉子还是妹子。
　　汉子打1，以后可能是反派
　　妹子打2，以后可能是正派
　　性别不同决定了今后的剧情不同。
　　至于番外章节主要是对前面的一些剧情进行小规模补全，不影响主线发展。


第十九章 肇事逃逸，罪加一等
　　少女缓缓的睁开了眼睛，曾经发生的事，虽然已经过去，但是她还是久久不能忘怀，准确的说，是忘记不了那一抹倩影。对方就像传说中拯救公主的白马王子一样，把她从绝望的深渊里拉起来，虽然这个白马王子是女孩子来着。
　　真想亲口对她说一声谢谢，不，只是说谢谢有些不够。自己想要做更多的事情，才能办法她的恩情，只是该怎么做呢？
　　木小可把玩着手中的筷子，脑海里不断的在思索，最后她倒是想到了以生相许这个名词。
　　“哈哈哈，怎么可能嘛，对方跟我一样都是女孩子，我怎么可能会以生相许嘛。”
　　只是这样说着，木小可的声音却是越来越小，直到最后脸蛋涨的通红，低下了头。
　　自己，可能真的喜欢上了对方也不一定。
　　想见面，想再见她一面。除了亲口说声谢谢之外，还要告诉她自己已经没事了，曾经欺负她的人已经转学了，现在的她可以说很幸福。
　　“小可，你这丫头，在想什么呢？难道在想哪个小男生？”
　　饭桌前的母亲看着木小可发呆的样子，不禁稍微逗弄了一下她。而木小可也羞红了脸，修长的黑丝美腿在局促不安之间来回摩擦着。
　　“哪有啊，妈妈你又取笑我！”
　　“你这丫头难道真的没想小男生吗？看你这个样子，妈妈就知道，这是思春啦！别看妈妈这样，妈妈当时也是过来人。”
　　木小可的母亲此时已经把早饭吃完了，她把饭碗拿了起来，放入了水槽之中，随后看向了木小可。
　　“好了，妈妈去上班了，你也快点吃，上学不要迟到。”
　　只是，刚刚走到门口，木小可的母亲又转过了头：“话说小可你真的没有想小男生吗？如果有什么事，不要憋在心里，记得跟妈妈说啊！”
　　“行啦行啦，妈妈快去上班吧。新工作也不要迟到，不用管我了。”
　　木小可嘟囔着嘴，总算哄走了自己的母亲。只是随后，她又沉默了下来。
　　不要憋在心里，怎么可能？
　　木小可不是不懂事的孩子，或者说正是因为太懂事，很多时候才不方便把一些事情告诉自己的母亲。自从父亲去世，她们母女两人就相依为命。自己的母亲为了家里，为了木小可的学业，拼命地工作。也正因为如此，母亲已经够累了，她不想让母亲还为了她有太多的操劳。
　　而且，自己好像喜欢上女孩子这种事情，怎么说的出口嘛！
　　不过话说回来，到底自己还有没有机会，遇上自己的王子殿下呢？
　　“白羽吗……”
　　念叨着这个名字，木小可的嘴角露出了不易察觉的微笑。
　　……
　　“所以说，莉莉丝干嘛发这么大脾气啊！我只是想缓和一下她和艾莉丝的关系而已，至于这样嘛！”
　　白羽摸着自己光滑的脖子，表情有个郁闷。而一旁的米雪只是静静地听着，听着这个毫无自觉的家伙的抱怨。
　　其实米雪很想说，谁叫你毫无自觉的撩了这么多女孩子，只是想了想自己也是被撩的一员后便叹了一口气，不在说话。
　　就这样，在上学的路上，白羽单方面的倾诉着，米雪单方面的倾听着。终于，白羽自己也感到了无趣，来说对米雪说起了另外一件事。
　　“啊对了，米雪啊。放学你直接回家就好了，不用等我。”
　　白羽想做任务，说起来今天的每日任务还没有查看呢，等会放学后看看有什么能做的吧？毕竟尽管现在有24点生命力，但能多一些也不会嫌少不是？
　　只是这样的话，在米雪耳朵里听上去就不是那么回事了。
　　“我要去撩新妹子了，米雪你就先回家吧！”
　　她总感觉，这才是白羽应该说的话。而且，明明已经有我了，家里还有两个萝莉了，为什么白羽还是不满足呢！
　　想到了这里，米雪咬了咬嘴唇，说了一声好之后，步子迈的大了一些，飞快的走到了前面。
　　“额，我是不是哪里又惹米雪生气了？”
　　白羽摸了摸后脑勺，有个莫名其妙。难道没和自己放学回家，有这么生气吗？
　　额嘿嘿，看来自己魅力还是蛮大的嘛。
　　总之，白羽在想屁吃。
　　白羽和米雪就这样来到了一个十字路口，也就在这时候，状况发生了。
　　一辆轿车，突然之间失控冲向了人行横道。虽然稍微受了一点惊吓，但是轿车却并没有朝着白羽和米雪的方向驶来，而是朝着白羽和米雪的左侧撞了过去。轿车的速度很快，左侧一个妇人，就这样直接啊的一声被卷入到了车轮底下。
　　在无情了碾压了妇人之后，轿车并没有停下，而是朝着一个方向飞也似的逃跑了。
　　肇事逃逸，撞了人不光没有下来救人，反而第一时间逃跑？
　　“阿姨，阿姨，你没事吗？米雪，快打急救电话。”
　　米雪点了点头，面色苍白的拿出来手机，拨通了号码。实在是太吓人了，就在刚才，差一点点被撞的就是她和白羽了，而且看着面前的妇人倒在血泊之中，猩红的血迹，让她不禁有些晕血。
　　总之，二人没有去上学，而是请了假并跟着救护车把被撞的妇人送往了医院。与此同时，在另一个街道，还在上学路上的木小可书包里的手机铃声突然响了起来。
　　奇怪，谁给我打的电话？陌生的号码？
　　木小可狐疑的接通了电话，喂了一声。里面，一个陌生的男音响了起来。
　　“请问是木小可女士吗？请问孙晓柔是您的母亲吗？”
　　“嗯？是的，我是木小可，请问您是？”
　　“是这样的，请您冷静些不要激动，您的母亲出车祸了，这边希望您作为家属能过来一下签个字。请尽快来到市中心医院，她现在的情况非常紧急。喂，喂？木小可女士，您听得到吗？”
　　啪的一声。
　　木小可的手机从手中滑落，摔在了地板上。手机屏幕在这一摔之下，产生了一阵阵的裂纹。


请假一天
　　生病，今天暂时咕一天。凑个100字。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第二十章 人要为所作所为付出代价
　　“那个阿姨怎么样了？”
　　米雪轻轻的向白羽问道，而白羽摇了摇头，有些无奈。
　　“现在还在抢救，不过看上去不是很乐观。那个肇事逃逸的人，实在是太可恶了。啊对了，米雪，我已经给你的班主任打过电话了，帮你请了个事假。”
　　啥？
　　米雪一脸懵逼，为什么白羽学姐能够帮自己请假啊，她不也是学生吗？
　　“谁叫我现在还是你的监护人嘛，请假这种小事情，很正常啦。”
　　监……监护人什么的……
　　米雪低下了头，也不知道在想什么。
　　而在这时，医院空旷的走廊里，响起了脚步声，一位穿着学生制服的少女正慌慌张张的跑过来。
　　“医院里面不要随意跑动，万一撞到哪个病人怎么办？”
　　“啊，对不起。”
　　话说回来，这个声音听上去有些耳熟啊？
　　白羽顺着声音看了过去，突然之间愣住了。与此同时，少女也看到了白羽，同样的愣住了。
　　“是……你是……”
　　“啊，对，是我。”
　　白羽挠了挠头，好像意识到了什么，应该不是吧？不会那么巧吧？
　　白羽前辈，为什么会在这里？
　　比起白羽，木小可就不是那么冷静了，脸蛋通红的把头低了下来。而这一表情，全被边上的米雪尽收眼底。
　　又是一个白羽不知不觉之中，撩到的女孩子吗？
　　想到了这里，米雪的脸色有些难看。在对比了一下，自己和木小可的样貌，突然又自信了一些。
　　在样貌上，已经虽然是个美少女，但是木小可也不差。只是，自己的胸可是D，这个木小可也就C的样子，这么一算，应该是我赢了！
　　不对不对！家里那两个萝莉可都是A！万一，白羽她喜欢贫的呢！
　　总之，米雪开始胡思乱想起来。也就在这时，医生从抢救室走了出来：“孙晓柔的家属到了吗？”
　　“啊！医生，我是她的女儿，请问一下妈妈现在怎么样？”
　　“还没有脱离危险，不过你们家属要做好心理准备。这边还需要动个手术，如果可以的话，签个字在上面。”
　　穿着白大褂的医生递给了木小可一张单子，而单子上面写着一大堆密密麻麻的术语。虽然大多数都看不懂，但是风险很大那一项木小可是看明白了。
　　“我……”
　　木小可紧紧的咬住了嘴唇，用微颤的手签下了自己的名字，随后好像脱力一般，坐在了椅子上。
　　“那个……你母亲的事情，很抱歉。”
　　听到了白羽的话，木小可摇了摇头。
　　“不，白羽前辈，你没必要说对不起。我听前台护士说了，是你拨打急救电话把我母亲送到医院的吧，所以前辈你已经做的足够多了。只是……”
　　说到了这里，木小可的眼泪流了下来，扑在了白羽的怀里。
　　“只是我不知道该怎么办，我以为欺负我的人都不在了，母亲也找到了更好的工作，一切都在好起来，但是为什么会这样呢？白羽前辈？”
　　抱着木小可柔软的身子，白羽没有说话，只是抬起头看着突然跳出来的面板。
　　“检测到每日突发任务，把酒驾肇事逃逸还准备找人顶包的司机绳之以法，奖励1点生命力。”
　　1点生命力，换做以往白羽根本看都不会看，只是这一次，她阅读完了面板上的任务内容后，把木小可抱的更紧了。
　　……
　　虽然时间已经过去了十个小时，但是范浩内心依旧没有平静下来，因为他撞人了，而且自己还跑了！这种行为是罪加一等的，如果被撞的人死了，那自己估计得进监狱了。
　　不，不能进监狱。进了监狱，自己打拼的一切都会化为泡影，自己的公司甚至自己的女人都会被那群吃人不吐骨头的股东抢走。
　　“该死，我就喝了点酒，怎么就出事了呢？”
　　范浩咬牙切齿的拿出了一个手机，沉思了一会后拨通了上面的号码。
　　“喂，是强子吗！我，你范哥！我现在跟你说点事，强子你得帮我一把！我酒驾撞人了，所以你看……什么？你帮不了我？别啊！这样，你坐一年牢，我给你50万，怎么样？呵呵，你儿子出国留学要花不少钱吧？行！咱们说好了！”
　　成了！
　　范浩双眼放光，挂上了电话，也就在这时，一阵冷笑声从背后传来。
　　“呵呵，不光酒驾，撞人逃逸，还准备找人顶罪，你说你大概会判几年？”
　　范浩大惊失色，转过头，看到了一位穿着女生制服十分美丽的女高中生，只是他倒是没空欣赏对方的美丽了，因为这个学生手里那些手机，正在对自己拍摄。
　　“你是怎么进来我家的？难道你都拍下来了？你知不知道你这是私闯民宅？”
　　对面的少女没有说话，只是面无表情的看着范浩。之后，范浩便感觉下面一疼，这个少女竟然直接一脚踢在了自己的命根，那穿着皮鞋的小脚，竟然如此具有力道。一瞬间，范浩还以为自己蛋碎了。
　　“呜，你……”
　　范浩疼的眼泪都掉下来了，少女的话还宛如恶魔一般徘徊在他的耳边。
　　“我来跟你说吧，你今天肇事逃逸撞到的那个妇人，抢救无效起死了呢。根据法律，你这行为至少是七年呢，还酒驾和找人顶包，你猜猜最终结果是几年。”
　　范浩此时冷汗一滴滴落下来，他强忍住疼痛，抬起头，只是迎接他的是皮鞋的鞋底。他被踩在了脚下，无法动弹。
　　可恶，一个女人，还是和学生，为什么会这么大力气。
　　“我，我可以赔钱！对！你们要几百万，我都可以赔给受害者家属！”
　　只是他的话音刚落，头上鞋子的力道又加大了几分。
　　“你知道么，因为你的行为，你让一个和母亲相依为命的女孩永远失去了最后的亲人，这是你永远也没办法补偿的了的，是你坐在久的监狱也补偿不了的，你不知悔改也就算了，还想用钱来摆平事情？”
　　头上的鞋底已经移开了，随后范浩被直接抓着头皮提了起来。他看到了这位美丽的少女正冷漠的看着他，同时眼里是诡异的红……


第二十一章 暴食就是连皮带骨全部吃下去
　　“哈欠，白羽你找我来就是为了各种事情啊，好无聊哦。”
　　艾莉丝伸着懒腰，活动着因为附身而有些僵硬的身体，看着面前已经疯疯癫癫的男人，转过了头。
　　“为啥不直接弄死他？就算是你，拧断他的脖子也很简单吧？”
　　听了艾莉丝的话，白羽耸了耸肩。
　　“你们恶魔真是动不动就把谁弄死，但是这一点用也没有。像这种家伙，应该给予一辈子的深刻记忆，否则根本就出不了这口气！”
　　白羽在被艾莉丝附身后，对着面前的男子使用了记忆操纵的魔法。虽然使用这个魔法以小吸血鬼艾莉丝的实力有些吃力，但最终还是成功了。
　　现在，这个男子会把自己的全部家当赔付给木小可，同时会像警方自首。至于自首会减刑？别开玩笑了！
　　他会在记忆操纵下不断挑衅法官和警察，到时候肯定会直接吃个扰乱法庭秩序的罪名，而且进去之后也会不断挑衅监狱的犯人和警察，并且会不断在里面搞事。最后他只会刑期越来越长。
　　总之，白羽现在的心情经过发泄，一下子舒畅了起来。虽然没能挽回木小可母亲的性命，但是至少能让木小可今后过得好一些。
　　“我还以为……你会把那个女孩子收养过来。”
　　艾莉丝倒是用了一种极为遗憾的语气说着，这让白语挑了挑眉毛。
　　“收养？开玩笑的吗？对方好歹也是高中生了，可以独自照顾自己了，又不是收养猫猫狗狗，哪有那么容易？再说了，有了赔付以后吃喝不愁，也不至于让我收养吧？”
　　“米雪不就是被你收养的么？”
　　“那不一样！当时的场景和这个不太一样，所以我才收养米雪的。”
　　“我看那个女孩子对你……算了，当我没说吧。”
　　艾莉丝叹了口气，倒是询问起另外一件事了。
　　“对了，你是不是要和莉莉丝去魔界了？”
　　……
　　莉莉丝正躺在沙发上看着电视，电视是人类发明的一种传播信息的媒介，而通过电视，莉莉丝能够更好的了解人类这一群体。
　　现在，她看的是一部电视剧，里面男主正用手拦住了女主的去路，把女主逼迫到了墙角。同时，男主轻轻的在女主耳边，说着你这磨人的小妖精，是不要想逃离我的手心这样的话。
　　莉莉丝看的津津有味，同时好像对人类的情感，有了更深的认识。
　　“白羽，你这磨人的小妖精！”
　　莉莉丝开始学了一下里面男主的动作，同时还加入了肢体动作。
　　“你和那些女人暧昧不清，我该怎么处罚你好呢？如果你想激怒我，那么确实，你成功了。”
　　“你这卑微渺小的人类，可是为什么我偏偏要喜欢上你？我要在你身上染上我的味道，这辈子都是我的食物！”
　　终于，莉莉丝表演累了，躺在沙发上，傻笑起来。又似乎，她把枕头当成了白羽，两条修长的腿紧紧的夹着枕头，白色的丝袜不断上下摩擦着。
　　“白羽，白羽……”
　　她眼神迷离的叫了起来，也就在这时，她听到了一个玩昧的声音。
　　“没想到，色yu你还有这么可爱的一面啊。”
　　虽然是陌生的声音，但是这股魔力却让她一下子回过了神。这么恶心的魔力，只有一种可能性了。她转过了头，看到一个穿着办公室制服，前凸后翘的女人。这个女人很漂亮，但是莉莉丝的眼里却只有厌恶。
　　“暴食，你是怎么进来的？”
　　“哎呀呀，人类这种门锁怎么会难倒我嘛。只是没想到，这次突发奇想找你，发现了这么可爱的一幕。来，让我猜猜看，你是不是喜欢那个人类了？”
　　“这和你没有关系吧，暴食？”
　　莉莉丝面无表情的说着，眼里全是警惕。
　　“哎呀，别这么说嘛。毕竟啊，我这个人可是最喜欢……把人从其他人手中夺走了。”
　　暴食抿了泯自己红润的嘴唇，好似挑逗一般。而这一行为，彻底让莉莉丝炸毛了！
　　“我警告你，白羽是我的专属食物，如果你对她出手，我绝对不会放过你的！”
　　暴食收起了笑容，看着莉莉丝愤怒的脸，眯着眼睛。
　　“不是吧，你真喜欢上了她？喜欢上了一个人类？”
　　莉莉丝没有说话，只是死死的盯着暴食。
　　“好了好了，我只是过来看看。既然你对我的问题感到不开心，那我不问就是了。哎呀哎呀，好可怕呀，生气的莉莉丝真是太可怕了呢。”
　　暴食虽然这么说着，可是却压根没有露出害怕的意思。
　　“那么，我走啦！不要放在心上，我真的只是顺便看看你而已。”
　　转身，暴食离开了白羽的家，而看着暴食的背影，莉莉丝不知道在想着什么。
　　……
　　高挑，感性，制服，黑丝，配上精致的五官和魅惑的气质，暴食走在街上，吸引了不少行人的目光。而暴食舔舐了一下嘴唇，看着路上这么多人，说真的，食欲一下子上来了。
　　不过就算是进食，也要挑选合适的对象，比如，现在正坐在路边椅子上，偷偷摸摸瞟着自己黑丝的胖子。
　　暴食的嘴角上扬了几个弧度，走了过去，站在了胖子面前，露出了笑容。
　　“先生，你要不要服务呢？”
　　“服务！”
　　胖子吓了一跳，看着面前美丽的成熟女人。这种看上去高不可攀的女子，是做那方面生意的？不！可能是仙人跳，我……我。
　　胖子有些口干舌燥，只是暴食的下一句话让他打消了顾虑：“担心的话，我可以去你家里服务哦，而且我的收费很便宜，只要200哦！”
　　200？这个价格也太便宜了吧，而且可以去我家？难道真不是仙人跳，而是欲望比较大的女人出门找乐子？
　　终于，胖子点了点头，同意了。
　　……
　　胖子迫不及待的扑在了暴食身上，肥脸埋在暴食伟岸额胸前拼命磨蹭着。而暴食也面带红晕，然后突然之间整个人融化成了一摊粘液。
　　“啊啊啊吧！这是什么！”
　　被粘液覆盖的胖子惨叫着，只是几秒钟后就也变成了粘液，两摊粘液就这么融合在了一起。
　　慢慢的，粘液开始凝固变形，又化为了美丽女人的样子。她舔了舔嘴唇，对这一餐表示满意。
　　“不管是肉还是灵魂，都很好吃，真是多谢款待啦。”


第二十二章 暴食的阴谋
　　今天是新的一天，也是新的开始。
　　白羽看着面板上的数字，不由得叹了一口气。在今天早上喂食了莉莉丝之后，自己现在还剩下23点生命力，虽然这个数字勉强够用，但是考虑到马上要陪莉莉丝去魔界的缘故，届时将无法做每日任务来补充。所以，这个数字仔细想想也不是很多。
　　“也不知道魔界要待几天，所以还是尽力多做一些每日任务吧，未雨绸缪嘛。”
　　白羽喃喃自语，同时把自己黑色的秀发从肩膀上撩了起来，放在了后背。
　　“真是的，也不知道米雪怎么了，最近总是走的很早，难不成吃醋了？”
　　白羽摸着下巴想道，只是她也不知道该怎么跟米雪说。米雪是普通人，自己不知道该不该把她拉进另外一个世界，接触这些超自然生物。
　　找个机会还是跟她解释一下莉莉丝的身份吧。白羽想着，随后撞到了一个柔软的东西。不疼，甚至有些舒服，这让白羽直接从思绪中回过神。
　　好大！
　　这是白羽的第一想法。
　　我晕奶！
　　这是白羽的第二想法。
　　对面是一个相当美丽的女人，年纪似乎不到三十岁，身材傲然挺立，前凸后翘，穿着办公室制服，腿上还有透明的黑丝，最关键的是她还拥有一对让人艳羡的胸。
　　话说这个是什么等级来着？D？看上去不止，可能是E级甚至是更高。
　　“啊，不好意思，撞到你了呢。”
　　女人抿着嘴，对着白羽微笑着。
　　“啊？没，没有关系，是我没我没看路。”
　　“话说看你身上的衣服，是我们学校的学生呢？我今天刚刚入职做教师哦，要不要一起去学校啊？”
　　“啊？老师？”
　　白羽有些目瞪口呆，不过最终还是点了点头，接受了女人的邀请。
　　这一路上，女人说了很多事情，大多数生活中的琐事，白羽也就这么听着，并且不时的点头回应着。不知不觉之间，女人的手就这样牵到了白羽，并且开始带路。她们就这样，走到了一个空无一人的小巷，并且还进了死胡同。
　　“老师是刚入职不认识路吗？”
　　白羽向着女人问道，一开始她以为对方是有什么近道，没想到近道不光没有还进了死胡同。
　　只是，女人转过身看着白羽，没有说话，只是嘴角轻轻的扬起。突然，女人伸出了手，把猝不及防的白羽搂在了怀里。白羽的脸，就这样直接一头栽进了那一对柔软之中。
　　这是在搞什么？
　　白羽想起身，但是女人的力气很大，双臂把白羽限制的死死的，根本无法动弹。也就在这时候，白羽闻到了一种香味，一种女人身上传来的香味。
　　“你知道吗，自然界一些捕食者为了补获猎物，会散发能吸引猎物的气味，同时还能麻痹猎物的神经，以便更好的捕食。”
　　女人的话传到白羽的耳边，让白羽心里直呼不妙。但是也就像女人说的，现在的白羽身子直接瘫软，脑袋深深的埋在那对柔软，一点也没法反抗。
　　终于，女人开始了下一步的动作，进食。她的胸此时逐渐融化，变为了一摊粘液，与此同时，这滩粘液包裹住了白羽的头部，整个场面变得极为诡异。
　　一个女高中生跪在了地上，头部埋在一个女人胸前，而这个女人胸前却是一堆粘液。
　　女人在用粘液包裹住白羽头部后抿着嘴唇，面带红晕。
　　太美味了，难怪莉莉丝那个家伙会这么迷恋这个小家伙。这个小家伙不管是肉质还是灵魂，都可以说是上乘的上乘啊！特别是那庞大的生命力，简直让自己都吓了一跳。她很怀疑，这个小家伙真的是人类吗？
　　“哦呵呵呵，不管你是不是人类，你都是我的。最终，你的灵魂和肉体，都会和我合二为一。”
　　也就是在这时，女人察觉到了一股杀气。虽然很想躲开，但是由于白羽实在是太美味的缘故，最终还是太过贪婪没有躲过去接下来的攻击，整个人飞了出去，撞在了墙上。
　　啪嗒！
　　白羽晕倒在了地上，身上满是绿色的粘液。只是由于离开了女人身体的缘故，这些粘液也失去了吞噬能力。
　　“我说，这是意外，你会相信吗？”
　　女人看着面前的可人儿，举着双手，露出了笑容。同时，一大摊粘液出现，开始凝固，重新修复了身体的残缺。
　　“我说过的吧，你要是敢对白羽出手，我绝对不会放过你的！”
　　莉莉丝极为愤怒的盯着女人，咬牙切齿的对着女人说道。
　　“现在，你死定了，暴食！”
　　“啊啊啊，失策了呀。没想到色yu你竟然对你的小情人，施加了监控魔法，难怪这么快就能赶到啊，只是……”
　　暴食冲着莉莉丝咧开了嘴，露出了极为恶劣的笑容。也就在这时，莉莉丝瞪大了眼睛，更加的怒不可遏。
　　“你竟然！”
　　暴食的脸此时已经发生了变化，变成了另外一个样子，而这个样子莉莉丝太熟悉了，不正是白羽的样子吗？
　　“虽然只是吃了一小部分的灵魂生命力，但是足够了，我已经占据了你的小情人身体的一部分。你如果要干掉我的话，你猜猜看你的小情人会怎么样？会失去哪部分器官？是腿？是手？还是说脑袋？”
　　莉莉丝脸上的愤怒消失了，她面无表情的盯着暴食，只是问了这样一句。
　　“为什么？”
　　“为什么啊？”
　　暴食摸着光洁的下巴，脸色也变得极为阴森。
　　“虽然你口口声声说这个人类是你的食物，但是你我都懂是什么意思！你竟然，想要用七宗罪每个人一次向魔神许愿的机会，来给这个人类永恒的生命！这对于恶魔来说，真是个耻辱啊！”
　　“果然，是这个原因么？”
　　莉莉丝的脸色也难看了起来，因为她准备向魔神许愿赐予白羽永恒的生命这件事，对于恶魔来说是大忌。魔神的祝福，在很多恶魔眼里是多么荣耀啊，结果你竟然给个人类？还有比这更耻辱么？
　　只是在这时，一个人影突然冲了过来，朝着暴食挥出了拳头，直接把暴食的脸打在了墙上。
　　是白羽，她不光苏醒了过来，还有余力对暴食发动攻击！


第二十三章 此时一位牛头人爱好者悄悄路过
　　暴食，是七宗罪中最令恶魔们厌恶的魔王，而厌恶的原因正是来源于她的能力，吞噬。
　　这个能力有多恶心呢？她可以利用吞噬技能吞噬其他生物，在成功吞噬掉血肉以及灵魂之后，对方就会被暴食同化掉，其本人的记忆，身体，性格乃至能力，都会被暴食所继承。
　　至于被同化之后，拥有了对方的一切之后，还是不是本人这一点算是一个哲学问题，这里就不在过多的讨论。总之，这是一个很bug的能力，虽然有着只能吞噬比自己位阶小几个等级的限制，但依然非常无解。
　　值得一提的是，这个能力还可以用来保命。如果暴食受到了致命性伤害，她可以直接用吞噬过的一个人的一切来抵挡伤害，最后从身体里舍弃掉她。千百万年，暴食吞噬过的人不计其数，也就意味着暴食的复活币近乎无限。
　　暴食结结实实挨了白羽一拳，倒在了墙角，随后气喘吁吁的捂着心脏爬了起来。
　　“怎……怎么可能？为什么！我明明吞噬了你的一部分灵魂！彼此已经建立了联系！为什么你攻击我却没有受伤！”
　　暴食的眼里充满了不可置信，这是她第一次能力失效。只是不对啊！现在这个样子，自己可是成功吞噬了一部分灵魂，身体也已经同化了，白羽是怎么完全不受影响的。
　　白羽皱了皱眉毛，看着面前和自己一模一样的暴食，说实话，她还真不是很习惯这种感觉。而她下意识看了下那自己才能看到的面板，原来还有23点的生命力，此时只剩下了15点。
　　或许，正是因为这些生命力是系统奖励的，所以她的能力才会失效吧……
　　看到了这里，白羽仿佛对系统所说的生命力有了更深层次的认识。根据之前莉莉丝说的，所谓的生命力指的是灵魂这一点来看，人的灵魂只值3点。之后无论怎么强化，都是外来的力量。只要本源的那3点生命力不出事，那么无论外来的力量损失多少也不是太大的问题。
　　想到了这里，白羽的胆子大了起来，直接又是一脚踹在了暴食的肚子上，把她疼的满地打滚。
　　“可恶可恶！区区人类！”
　　暴食怒吼着，半边身子化为了粘液，同时一部分粘液化为了触手直接绑住了白羽的四肢。
　　“虽然不知道是怎么回事，但是我毕竟是七宗罪的魔王！只要变回本体，你就是我的盘中餐！”
　　“暴食，你是不是忘记我的存在了？”
　　莉莉丝冷笑着，周围魔力开始波动起来，同时恢复成了恶魔形态。
　　一对小巧玲珑的恶魔角，一对庞大的看上去根本不适合莉莉丝身躯的恶魔之翼。身上原本的衣物已经消失不见，取而代之的是紧紧贴合在部分敏感部位，不知道算是衣物还是皮毛的魅魔常规造型。
　　“哦呵呵呵，色yu么？不管怎么看，你们魅魔的形态还都是那么赏心悦目呢，怎么穿这身是想引诱我吗？”
　　暴食冷笑着，盯着莉莉丝，抿了抿嘴唇。
　　“不过啊，你阻止不了我！我是七宗罪经过人间界压制后，最强的！我在人间界，不管对天使还是对恶魔，都是你们天敌一般的存在！”
　　莉莉丝死死的盯着暴食，她知道暴食说的并不是虚言，虽然暴食的实力受到了人间界的限制但是其生物的本能却没有。其中，她身体可以散发出催眠麻痹生物的气味，这种气味就算是莉莉丝也很难抵挡。
　　而暴食也就是利用本身的能力，才能在人间界肆无忌惮。
　　“中级魔法，火焰漩涡！”
　　莉莉丝咬着牙，使用了她现在能使用的最高等级魔法。而且针对暴食的特性，还是火焰系魔法。
　　彭！
　　一团火焰直接朝着暴食扑去，随后好像撞到了什么似的，发出了噗呲的声音。
　　果然没有办法吗？
　　莉莉丝放下了手，咬牙切齿的看着面前的场景。是的，自己的魔法准确无误的击中了暴食，暴食也确实没多少火焰属性抗性，只是虽然把暴食烧成了焦炭，但是转瞬间焦炭就化为了粘液，暴食也重新复活了。
　　这次暴食不再是之前白羽的样子，也不是在前面使用的御姐的样子，而是一副活泼的少女形象。
　　“啊啊啊，好可怕呀！一言不合就动手了呢，直接就浪费了我一条命。不过，莉莉丝，你在人间界压制的情况下能使用几次魔法呢？”
　　可恶的暴食……这个气味！
　　呜……
　　莉莉丝双脚一软，直接跪在了地上。而白羽瞪大了眼睛，看着莉莉丝这么简单就被暴食所制服，不禁开始用力挣扎着。
　　“啊，这下就没人打扰我了。白羽同学，刚才你打我可是让我很疼啊，你说我该怎么对付你？”
　　可恶可恶！给我动啊！
　　只是尽管拼命挣扎，一切也无济于事。因为暴食已经来到了白羽面前，撩起了白羽的头发。
　　“你那是什么眼神？”
　　暴食冷笑着，捏着白羽的下巴，同时余光瞟了倒在地上的莉莉丝一眼。
　　“你敢对白羽动手，我一定不会放过你的！”
　　“呵。”
　　暴食冷笑着，嘴角疯狂上扬。她的性格本身就极为恶趣味，所以她想到了一个很好玩的事情，比如……
　　捏着白羽的下巴和脖子，暴食直接将嘴唇对着白羽亲了上去。尽管白羽反抗着，可是在捏着脖子的情况下，还是本能的张着嘴呼吸着，也正因为如此，暴食才能把嘴唇对准吻住，同时伸出了舌头。
　　莉莉丝瞪大了眼睛，这幅场景她知道，她在电视剧里看了无数次，这是牛头人啊！这是方面牛头人啊！虽然都是女的该不该用牛头人这一说法她不知道，但是很不爽是真的啊！
　　“白羽是我的！你这混蛋！”
　　彭！
　　莉莉丝站了起来，用尽全部的力气，把白暴食踢飞了出去，同时抱住了白羽，趁着白羽没有喘过气来，将嘴唇凑了上去。
　　“白羽，你是我的，现在让我附身你干掉她吧！”


第二十四章 我，莉莉丝，没有开挂！
　　在一栋民居内，暴食捂着自己的肚子，面色十分的难看。轻轻的移开捂在肚子上的手，可以很清楚的看到她的胸口有一个巨大的洞口。这是被十阶禁咒级魔法洞穿的，所以有阻止修复的效果。哪怕暴食身体的黏液，拼命地涌现出现进行修补，也很快融化坍缩，最终化为了一缕青烟。
　　“该死，真是该死！没想到莉莉丝那个混蛋竟然真的向同为七宗罪的我下手！为了区区一个人类！”
　　尽管暴食咬牙切齿，面目十分的狰狞，但是现在她的情况并不十分乐观。附身状态下的莉莉丝，力量实在是太过强大，连10阶的禁咒级魔法都能使用。所谓的10阶禁咒，具有法则的效果，可以轻易地绕过那些暴食吸收过来的灵魂，直接攻击到暴食的灵魂核心。
　　如果是在魔界的话，没有人间界压制效果暴食还能抵挡所谓的禁咒，但是在被压制后，暴食只能结结实实用本体挨上这一发。现在的她，受了很大的伤，自己曾经吸收过的生命精华，几乎都被拿出来填补伤害修复伤势。可是不够，还是不够！这点吸收来的灵魂生命力根本就无法让自己恢复。
　　“看来只能寻找新的食物了，趁着身体现在还能动，呵呵呵。”
　　抿了抿嘴唇，暴食抬起了头，看向了边上的镜子。镜子里，是一张清秀的少女脸，这是她刚刚吞噬掉的少女，而且根据她的记忆来看，少女还有个恋人来着。
　　大门响起了钥匙搅动锁孔的声音，暴食的眼神充满欲望，慢慢的看着门被打开，一个青年模样的男子出现在了暴食面前。
　　“啊？你在啊，阿梅！今天怎么没上班？”
　　“当然啦，因为呢，我想给我的男朋友一点小小的惊喜，呵呵。”
　　暴食脸上充满妩媚的表情，这是暴食的恶趣味，她总是在吞噬了一个人之后以这个人的身份接近对方的亲朋好友，最后在吞噬掉他们，欣赏对方绝望的表情。只是她忘了一件事，那就是她现在的样子。
　　“阿梅，你的肚子......是什么啊！”
　　青年瞪大了眼睛，有些惊恐不安的看着暴食的肚子。那里是一个巨大的洞口，但是却并没有任何血迹，反而有很多黏液出现。黏液前仆后继修补着洞口，又不断的融化，看上去相当诡异。如果对方的样子不是自己的女朋友，青年早就吓跑了，根本没有闲情雅致留在这里。
　　“呵，受伤之后脑子也迟钝了么！”
　　暴食没有说话，只是身体的一半化为了黏液，像触手一样飞快朝青年扑去。没有任何防备，青年摔倒在地，被捆了个结结实实。在之后，暴食把身体凑了过去，轻轻地压在了青年的身上。
　　“呐，阿杰，亲爱的，你不是说你愿意把一切都奉献给我吗？那么现在是时候了。”
　　“别......别开玩笑了！”
　　名为阿杰的青年惊恐不安的看着暴食，虽然对方长着自己女朋友的样子，但是他敢肯定，对方并不是自己熟知的女友，而是不可名状的怪物啊！
　　“怎么会开玩笑呢？虽然你的女朋友阿梅被我吃掉了，但是呢，她的灵魂，记忆，性格都被我融合继承了哦。所以，我就是阿梅，阿梅就是我，这是事实。”
　　说完，暴食轻轻地握住青年的头部，轻轻地吻了下去。随后，向着青年的口腔内，伸出了舌头。尽管面前长着自己女友样子的不知道是什么妖魔鬼怪，但是在柔软的身躯和清新的体香下，青年阿杰还是很老实的享受了起来，某个部位也有了反应。
　　只是，暴食是来进食的，并不是给他享受的。
　　“呜......额！”
　　青年阿杰瞪大了眼睛，因为暴食伸入阿杰嘴里的舌头已经化为了黏液，直接向青年阿杰的内部灌入。在看着暴食，除了脸还保持着一半人的样子，整个身躯竟然都化为了黏液。就这样黏液直接把青年包裹住，开始吸收吞噬同化。连带着血肉，衣物和灵魂，都一并被吃掉了。
　　“啊，勉强伤势恢复了。”
　　黏液重新开始构造躯体，最后形成了刚才青年阿杰的样子。
　　“还以为我堂堂七宗罪的魔王会死在人间界这种地方呢，呵呵。本来以为自己在人间界可以肆无忌惮了，没想到莉莉丝那家伙竟然开挂，谁能知道在附身后，她竟然能直接使用10级魔法呢。”
　　暴食摸着下巴，陷入了沉思。他现在很在意，对方能直接使用10级魔法的原因。
　　毋庸置疑，不管是天使还是恶魔，只要是高阶的存在，都会在人间界受到强力的实力压制。而想要解除一部分压制，采取的办法就是附身在人类身上，这样就能使用所谓的高阶魔法了。但是这里就有一个问题，所谓的高阶魔法需要消耗被附身人的灵魂，但是太高的话人类是支撑不了这种消耗的。
　　10阶，不！6阶魔法，都可以把附身的人类吸成没有灵魂的干尸，更别说所谓的10阶魔法了。看来那个叫白羽的不是普通人啊，也是，自己吞噬了一次都没挂掉的人类，怎么可能是普通人。只是对方的灵魂生命力实在是超乎了暴食的想象。
　　“难道那个叫白羽的人类，拥有近乎无限的灵魂生命力吗？莉莉丝那个家伙每天也几乎要吸收一个人类那么多的灵魂力，而那个人类和莉莉丝已经呆了很久的样子。如果真的是无限的话，那么事情就有意思了。”
　　想到了这里，暴食的眼神亮了起来，如果有人在这里的话，能够很明显看到他眼神中的渴望。作为七宗罪，需要每天都进食一定量的灵魂才能维持那强大又不稳定的力量，而暴食每天需要进食的是最多的。如果自己能从莉莉丝手中抢夺过来的话，那么她就不用大费周章去搜寻食物了。
　　“但是，我在人间界的实力是打不过有外挂的莉莉丝的。看来，需要从别的地方入手。”
　　暴食望向了窗外，虽然很远，但是感知灵敏的她能感觉到一股熟悉的魔力。而在感受到这股魔力后，她就咯咯的笑了起来。


第二十五章 米迦勒，女孩子？
　　“没想到暴食你也有这么狼狈的一天，竟然还寻求我的帮助。”
　　暴食的面前是一个扎着马尾高冷范十足的御姐，身材高挑，戴着墨镜且气场十足。特别是脚上的诱人黑丝，在修长的曲线之下让人血脉膨胀。而暴食盯着面前的女子，皱着眉头。
　　“如果可以的话我也不想找你，傲慢。但是我没有办法，只能寻求你的帮助。”
　　暴食咬牙切齿的盯着面前的女人，语言里带着一股酸味。
　　“看样子，你在人间界混的还挺好？”
　　“还行吧，毕竟通过声音的魅惑魔法加上我出众的外表，糊弄那群愚民实在是太简单了。倒是你，还在做着偷鸡摸狗的事才能吸取人类的灵魂吗？这么多年了，你还是一点长进也没有。”
　　暴食没有说话，因为她知道，傲慢就是这个性格。虽然听上去很不爽，但是暴食确实需要傲慢的力量。
　　“我可不像你，大明星！”
　　暴食的声音幽幽的传来：“你只需要邀请几个粉丝，就能轻而易举的从她们那吸取到灵魂。不过，我本身就不是喜欢抛头露面的类型，在这么多人面前挺累的。我啊，还是喜欢通过变成她人的样子去破坏别人的一切，看着那绝望的表情娱乐。”
　　是的，没什么好羡慕的。先不说声音魅惑魔法并不是什么高等魔法，就算只用身体的本身能力，暴食也可以直接吞噬一个明星来达到目的。
　　“呵呵，随你怎么想吧。不过啊，为什么你要用这种男人的身体？你知道的，我是明星，你这样会容易被狗仔拍到的。”
　　“我看不是怕被狗仔拍到，而是你喜欢女人吧？”
　　暴食冷冷一笑，言语中也不知道是讽刺还是什么。
　　“行了，暴食。说正事吧，你说你发现了宝贝，那么究竟是什么。我先说好，我的出场费可是很贵的，你如果给不了满意的答复，你知道后果。”
　　正事来了。
　　暴食的嘴角扬起了笑容，因为她知道接下来的事情，傲慢一定不会拒绝的，因为她啊，呵呵。
　　“我被色yu那家伙用10级魔法打成了重伤，现在还没有完全恢复。”
　　听到了暴食的话，傲慢眯着眼睛，摸着自己光洁的下巴。
　　“嘻嘻，你肯定又惹色yu了吧。那不是活该吗？”
　　“先别急着替你的老朋友说话，接下来的事情你一定会感兴趣，色yu她认识了一个人类的女孩。”
　　“人类？女孩？我知道，色yu毕竟是魅魔，而且需要人类的灵魂。不过这又有什么关系，只是区区食物罢了。”
　　傲慢就像听到了什么笑话一样，冷笑了起来。只是笑着笑着，看到暴食面无表情的看着自己，便觉得有些不对劲。
　　“傲慢，你还真是傲慢，都不听我把话说完。还是说你真的就这么自信，自信没人能从你手中把色yu抢走？告诉你，色yu打算使用魔神大人的恩赐给那个女孩，给予那个女孩永恒的生命。即使是这样，你也觉得只是区区食物吗？”
　　话音刚落，周围的温度刹那间冷了十几度。傲慢黑着脸看着暴食，尽管对方现在挂着小人得志的嘴脸，但是现在她已经考虑不了那么多了。
　　“呵呵呵，没想到最近演出增多松懈了，就有一些小老鼠混进来偷腥了，那可不行啊。给我这个女孩全部的资料，我要把她沉尸到海里！”
　　“傲慢，你太急了。现在，不妨听听我的条件好了。”
　　说到了这里，暴食张开了嘴，面目也开始狰狞。
　　……
　　此起此刻，人间界的某所民宅内。
　　米迦勒缓缓的醒了过来，从床上慢慢爬起。
　　轻轻的撩起自己的银发，看着镜子前自己的样子。粉色的双眸之下，是精致到过分的容颜。一身单薄却又不失魅力白色的睡衣，之后是紧紧勒住大腿，白色的长筒袜。长筒袜的边缘处，华丽的蕾丝与粉嫩的肌肤相衬，形成扣人心弦的绝对领域。
　　背后，三对洁白的羽翼，象征着她在神界的身份地位。
　　是的，她是米迦勒，神界的大天使长。
　　只是尽管她的身躯如此曼妙，但那双眼睛却充满了一丝恐惧。
　　她在恐惧什么？
　　她记得自己从神界苏醒了过来，并且从伟大的主那里获得了神交给自己的任务。近日一些高等恶魔来到了人间界，为了守护人间界的秩序，务必要把她们消灭掉。
　　这是无限荣光的任务，是主信任自己才交予自己的任务，至少在之前她是这么认为的。只是在来到人间界后，她才意识到，人间界对于她们这种强大的存在有多大的压制作用。想要和恶魔对抗，必须通过附身的办法，附身在普通人类的身上。只有这样才能够使用高等魔法，也只有这样才能打倒恶魔。
　　只是，附身，使用魔法是需要耗费被附身之人的灵魂。也就是说，无辜的人类，被她们当成了电池一般的存在，而且就算你不是使用魔法，每一个被天使附身的人的会在数日后死亡。
　　从记忆里面看，自己完成了神交予的无数次任务，已经不是第一次这么干了。但是她不相信，自己真的做过这么残忍的事情吗？
　　抬起头，看着被捆绑住手脚堵住嘴巴缩在墙角瑟瑟发抖的女孩子。女孩的眼里满是恐惧，似乎并不明白象征纯洁的天使为什么会袭击自己，而自己的命运究竟会怎么样？
　　“这是主交给我的事情，我必须要做。神爱世人，人类能够为了正义而死是他们的荣幸。”
　　米迦勒喃喃自语，好像在安慰自己。同时手中的光剑出现，指着女孩的身子，仿佛下一刻就会直接刺过去。
　　“只要刺入对方的心脏，把神力注入到心脏处，就能直接附身在对方的身体上。不过需要记住，因为心脏损坏，神力模拟的心脏只能支撑一周，在此之前请提前准备好新的身体以防不测。”
　　念叨着天使附身的注意事项，看着已经满脸泪水的女孩，米迦勒缓缓举起了手中的剑。


第二十六章 恭喜你，多了个妈
　　此时此刻已经是夜深人静的时候，白羽拖着疲惫的身体，躺在了床上。柔软的床，让她的身心几乎都得到了放松，只是只要一想想现在自己生命力的数值，白羽就有着深深的无力感。
　　5点，只有5点，自己原本那好不容易积攒起来的生命力经过一连串事件后，彻底的消耗殆尽。而且白羽相信，未来这种麻烦的事情只会越来越多而不会越来越少。
　　“我明明是在获得了金手指之后，为了变强而努力做任务的，什么时候变成了为了活着做每日任务了呢？还有这些麻烦事是从什么时候开始找上自己的呢？”
　　出神的望着天花板，白羽喃喃自语，脑袋里不断回想起这段时间的种种经历。魅魔，吸血鬼，天使，七宗罪。种种不可思议的存在，超自然的生物出现在自己面前，让白羽在这段时间的三观受到了强大的冲击。不过，穿越都有了，有这些家伙，白羽也不是那么难以接受就是了。
　　只是，自从和莉莉丝签订了契约，麻烦事真的是一个接着一个。自己为了生存，不得不去接取那些高风险高回报的任务，而高风险的任务会带来更加麻烦的后续事情。自己，如今已经陷入了恶性循环。虽然，是白羽自己自作自受就是了。
　　如果不是贪图那个任务的便利以及真的看上了莉莉丝，自己也不会提议出签订契约，供莉莉丝每日的进食。所有一切，都只是白羽的咎由自取罢了。
　　接下来还是尽力不要接那些高风险的每日任务吧，这样麻烦事大概就能少一点了吧。
　　想到了这里，白羽浑浑噩噩的睡了过去。
　　然后她做了一个梦，一个有些复杂的梦。
　　……
　　梦里，她看到莉莉丝面带红晕，身穿穿着让她血脉膨胀的吊带内衣，一脸羞涩的看着自己。而自己也结结巴巴的向她问道。
　　“莉莉丝，你……”
　　“白羽……”
　　莉莉丝一反常态，像个小女生一样扭扭捏捏起来。
　　“长辈们已经同意了我们的婚事，所以我希望把自己的一切交给你。”
　　咕噜。
　　白羽咽了一口口水，面前的莉莉丝是如此迷人，以至于她的身心都被吸引过去了。她慢慢的向着一脸娇羞的莉莉丝伸出手，随后直接扑了上去。
　　真是一个美妙的夜晚，具体发生了什么白羽已经不知道了，她只知道自己被欲望驱使着，不断向着莉莉丝索取着。直到最后……
　　“呐，白羽，告诉你一个秘密哦。”
　　“气喘吁吁的躺在床上，看着面带红晕的莉莉丝，白羽不禁问道。
　　“什么秘密？”
　　“我们魅魔呀……”
　　莉莉丝把手伸进了白羽的衣服，嘴唇轻轻埋在白羽胸前。
　　“在结婚的时候，从来都是需要吸干新婚对象的哦！你的灵魂将伴随着爱，一起进入我的体内，这样我们就永远在一起了。”
　　！！！
　　白羽吃了一惊，想了从床上爬起来，可是四肢却没有任何力气。而莉莉丝将自己的白色丝袜轻轻脱下，塞入了想要求救的白羽口中，然后轻轻俯下身子，贴在了白羽身上。
　　“那么亲爱的，我来吃掉你了！”
　　说完，莉莉丝的脸，甚至身子全部融化了起来。最后融化的粘液覆盖住了白羽，白羽的身子也一并开始融化。
　　“呼呼！”
　　白羽醒了，准确的说是吓醒的。
　　这个梦实在是太可怕了，可怕到现在她都有些瑟瑟发抖。不过这个梦并不真实，就像最后莉莉丝融化成粘液的场景，那明明是和自己交手的暴食的技能。
　　“这就是日有所思夜有所梦么……果然这几天经历的事情太多了，做的梦都有些奇怪了。”
　　不过，看着床单已经湿透的样子，白羽不禁之羞红了脸。虽然只是梦，但是身体还是很老实的做出了一些反应，给白羽造成了相当大的麻烦。
　　叹了一口气，白羽拿起了床单，准备把床单放到滚筒洗衣机里面等抽空了来洗。只是当她走出了房间，她睁大了眼睛，有些不可思议。
　　莉莉丝，竟然真的穿着她梦中有的内衣，站在自己的面前。
　　“白羽……”
　　莉莉丝扑了过来，面带红晕的抬起了头。
　　“早上的那一顿，现在就给我吃好不好……我实在忍不住了。”
　　现在吃吗？
　　虽然不太清楚莉莉丝为什么这么早就醒了过来，也不清楚为什么莉莉丝要把白天那顿移到晚上。但是白羽还是抱起了莉莉丝的细腰，将嘴唇深深地贴了上去。
　　而莉莉丝了，她挽着白羽的脖子，深情的亲吻着。尽管和原来没有什么两样，但是白羽却发现了有一些不对劲。
　　是的，太不对劲了！因为自己的生命力根本就没有流失，莉莉丝好像只是在单纯的接吻而已。
　　“你们在做什么！”
　　突然一个熟悉的声音传来，让白羽一窒。她转过头去，看到了一个熟悉的面容那银色的长发，精致的五官还有白色睡衣下纤细的白丝美腿，不是莉莉丝又是谁？
　　而白羽把头转回来，看着自己的怀里。依旧是熟悉的面孔和银色的长发，只是穿着性感内衣的家伙。这个人不也是莉莉丝？
　　怀里的莉莉丝抬起头来，倒是露出来奸计得逞的表情。
　　“哎呀呀，小莉莉丝的专属食物确实不错，味道我很满意，不过接吻技巧还有待提高哦。”
　　白羽听了这话赶忙松开了怀里假冒的莉莉丝，同时身子往真正的莉莉丝那里靠拢了一下。
　　“这……这究竟是怎么回事！”
　　“什么怎么回事！”
　　莉莉丝面容带着一丝怒气，看着那个和自己几乎想的一模一样的家伙。
　　“你忘记了吗！我明天要去带你到魔界，这是来接我的家里的长辈，我的监护人。也是上一任的色yu魔王。”
　　听了莉莉丝的话，白羽一下子凌乱了。而莉莉丝则抓住了白羽的手臂，紧紧的放在了胸口，生怕被抢走一样
　　“你这家伙！就算是长辈，也不能打白羽的主意！”
　　“啊啦啦，小家伙还挺护食。”
　　面前和莉莉丝长得一模一样的家伙，轻轻笑着，同时看向了白羽。
　　“那么我先做个自我介绍吧，我是上一任的色yu魔王，也是从小带大莉莉丝的监护人。至于称呼，叫我桃莉丝就好了。对了如果可以的话，你还可以叫我母亲大人哦。”
　　……
　　怎么叫的出口啊！还是和刚刚接吻的家伙！


第二十七章 凭什么年纪大不能当女子高中生！
　　“我……母……”
　　白羽羞红了脸，尝试着叫一声母亲大人来着，但是怎么也开不了口。自己刚刚和桃莉丝结吻，就要叫她母亲，这关系太乱了一点吧！
　　而莉莉丝面露不满的看着桃莉丝，似乎在责怪她为什么这么捉弄白羽，随后伸出了小手捂住了白羽的的嘴巴。
　　“别叫了！她只是魔神指定给我的监护人而已，根本不是什么母亲！还有，区区食物就不要一副嫁给我的样子，记住你的身份啊，混蛋白羽！”
　　听着莉莉丝傲娇的发言，桃莉丝没有说话只是对着莉莉丝笑了笑，随后看向了白羽。
　　“总之我们家莉莉丝就是这样一个麻烦的孩子，以后就承蒙照顾啦。”
　　“啊，一定一定。”
　　机械式的点着头应答了下来，看着桃莉丝，白羽发现好像哪里不太对的样子。
　　“不过既然您只是抚养莉莉丝的监护人而不是她的生母，那这个样子？”
　　“这个啊，其实很简单。”
　　桃莉丝面带微笑，指着自己的脸，对着白羽解释着。
　　“色yu的力量会潜移默化的将继承者的样子修改成初代色yu的模样，所以我和莉莉丝长得一样也就不奇怪了哦。不过嘛，尽管是这样，但是还是能从中看出些许差异的，比如我的眼睛。”
　　白羽这才注意到，那象征神秘的紫色眸子，再看看莉莉丝，蓝色的。
　　所以就这么点差别吗！！！
　　白羽已经懒得吐槽了，不过总算是有了一个辨认的方法不是？
　　“总之，早上的话咱们就可以前往魔界了。现在还早的样子，你们人类还是好好的休息，到时候一早吃了早饭咱们就去魔界。”
　　“啊哈，说的也是。那么母……阿姨，那我先去补觉啦，你和莉莉丝慢慢聊。”
　　白羽就这样钻回了自己的房间，而且有一种如释重负的感觉。现在客厅里，只剩下莉莉丝和桃莉丝两人了。只见莉莉丝哼了一声，头也不回的坐在了沙发上。
　　“哎呀呀，看来我的举动惹到我们家小莉莉丝生气了。”
　　桃莉丝面带微笑，直接坐在了莉莉丝的旁边。
　　“好啦莉莉丝不要生气啦。我呢，只是尝下你的白羽味道如何而已，毕竟这可是你的终身大事啊，如果我不替你把把关，万一耽误你了怎么办。”
　　“编，继续编。”
　　莉莉丝面露鄙夷的看着桃莉丝。
　　“如果我不阻止，白羽估计会被你吃的骨头都不剩了吧？你以为我不知道你打的什么心思吗？还有你穿的是什么？只是检验一下有必要做到这种程度吗？”
　　桃莉丝没有说话，只是站了起来。随后抬起了那白色吊带蕾丝的玉足，跨坐在了莉莉丝的身上。莉莉丝没有反抗，但是很明显看出莉莉丝的身体颤抖了一下。
　　轻轻地，桃莉丝将身体贴近了莉莉丝，然后用着温柔的声音，贴在莉莉丝的耳边说着话。
　　“听着，莉莉丝。我呢也算是个很开明的长辈，所以尽管你找了个人类我也不会介意，但是我希望莉莉丝你还是能多多考虑一下影响的问题，你以为你做这些事情，魔界的其他人怎么看？特别是还在七宗罪这个位置上？”
　　“我管他们怎么看！不服憋着！魔神都没意见，他们这些人敢说什么？”
　　“是啊，一般的恶魔确实不敢说什么，但是你忘记傲慢了吗？”
　　傲慢两个字让莉莉丝的脸一下子凝固了，甚至她说话都有些支支吾吾。
　　“那个......傲慢的事情，我会向她解释的，她应该会理解我的吧？”
　　说到最后，连莉莉丝都摇了摇头，不太确定了起来。而桃莉丝叹了一口气，看着莉莉丝。
　　“虽然我并不是傲慢的监护者，但是你和傲慢是我从小看到大的，她什么脾气我相当清楚。我曾经呢，一度以为你会和傲慢在一起，但是没想到你却会选择一个人类。虽然这个人类可能确实有一些过人之处。不过你还是想想，该如何跟傲慢解释吧。她现在也在人间界，我觉得你还是提前跟她说一声比较好。”
　　莉莉丝沉默了，从脸色上可以看出她有些消沉。确实，她不知道该如何跟自己的青梅竹马傲慢解释，特别是在对方对自己抱有特殊感情的前提下。
　　总之气氛一下子沉默了下来。
　　“啊，别那种严肃的表情啦，我只是随便说说而已。”
　　桃莉丝微笑着撩起了莉莉丝的银发，轻轻的嗅着莉莉丝头发上的气味。
　　“不过，你这小情人似乎招惹的女孩子太多了一点。”
　　......
　　此时此刻，傲慢已经从暴食那里拿到了足够多的资料，看着照片上黑色长发学生制服的女孩，傲慢是一直在冷笑，冷笑的同时伴随着身体的颤抖。
　　熟悉傲慢的人应该知道，这是傲慢生气的表现。
　　“呵呵，区区人类，要胸没胸，要屁股没屁股！暴食，你说，我哪一点比这个女人差！”
　　暴食哑口无言。
　　是的，虽然这些你都有，但是你家莉莉丝好像也没这些啊！
　　当然这话肯定是不能当面说的。
　　“呵呵，女高中生。”
　　傲慢看着照片，突然手中燃起了火焰将照片烧的一干二净，语气中带着不容置疑。
　　“如果我直接弄死这个女人的话，莉莉丝一定会恨我吧！啊，好吧，那我就亲自出手，把这个女人从莉莉丝身边夺走，让莉莉丝看到没有哪个女人能够拒绝我的魅力！”
　　不，莉莉丝就拒绝了……你的条件不成立。
　　当然了，这话暴食也不敢说出来。
　　“那你要怎么做？如果你亲自出手让这个女孩喜欢上你，然后呢？你别忘了，你答应我要把这个女孩交给我的！”
　　“呵呵别急，只是逢场作戏。”
　　傲慢瞪大了眼睛，碧蓝色的眸子深邃而又迷人。随后，残忍的话从她嘴里说出。
　　“当这个女孩彻底喜欢上我的时候，我就把她交给你，呵呵。那副场景，那绝望的表情，一定很有趣。被自己人背叛什么的，呵呵呵！”
　　傲慢的嘴角露出来一抹邪恶的微笑，然后拿出了手机，对着经纪人的号码就拨打了出去。
　　“喂，经纪人。给我做个安排，接下来暂时取消演唱会和代言计划，然后把我安排到橙空学园的高二年级A班。”
　　也没有给经纪人说话的机会，傲慢直接挂掉了电话，而暴食看着傲慢，偏了下头。
　　“话说回来，傲慢。你现在这个样子……当高中生合适吗？”
　　是啊，不管怎么看，一个外表20来岁的御姐去当高中生也……太过分了吧！


第二十八章 魔界，竟然和人间界差不多？
　　白羽在之前想过无数遍，魔界究竟应该是什么样子。为此甚至还翻阅过一些小说书籍，看了一些电影电视节目做了参考。最后，她得出了结论。魔界应该是一个环境十分糟糕，充满各种妖魔鬼怪，只有黑夜没有白天的世界。
　　只是很快，她就被打脸了，而且肿的很高很高那种。
　　“所以这就是魔界？”
　　出神的看着摩天大楼和车水马龙，白羽不由得对着旁边的莉莉丝还有桃莉丝吐槽着。而桃莉丝笑眯眯的看着白羽，对着她说道。
　　“那白羽你之前认为魔界是什么样的呢？难道就是各种糟糕的环境，污染，PM2.5，呼吸一口就会怀孕的地方吗？”
　　.......
　　喂喂喂，呼吸就会怀孕这一项怎么听都不太正常吧！你说游泳怀孕都靠谱一点！
　　白羽当然知道桃莉丝在逗弄自己，只是她什么也不敢说，也不敢问。
　　“哼！魔界可是比你们人间界还要发达的地方，区区白羽这种没见过世面的土包子是这样的，估计她连垃圾分类都不会做。”
　　你们难道这里是写作魔界读作魔都吗！
　　莉莉丝的表情满是高傲，看着白羽很想揉搓她的小脸教训一下她。当然，这是如果没有桃莉丝在旁边的话。
　　“好了，现在就使用传送魔法到魔神大人的宫殿吧。白羽亲一定要抓紧小莉莉丝哦，不然没抓紧很容易掉到时空乱流里面的哦。”
　　“嗯，好。”
　　白羽犹豫了一下伸出了双手，环抱着莉莉丝的细腰，身体也紧贴着莉莉丝那柔软的娇躯。她们挨着很近，白羽和莉莉丝为此脸红红的，彼此甚至能听到对方的心跳声。
　　“你一定要好好抓好哦。”
　　莉莉丝的声音传到了白羽的耳边，还没等白羽反应过来，一段复杂的咒语便被念了出来。同时，白羽感受到周围的空气正在变得缓慢，甚至在停止。
　　抓住，死命的抓住。
　　这是白羽唯一的念头，也是她的手臂抱得莉莉丝更紧了。
　　风在呼啸着，时间在倒退着，空间发生了折叠和改变，最后一道裂缝出现，她们就这样离开了时空裂缝，出现在了，魔神的城堡面前。
　　“呼......呼。”
　　白羽有些脱力，随后低头一看又有些哭笑不得。她知道自己为了不掉入时空裂缝，抱得莉莉丝很紧，但是莉莉丝竟然直接像个八爪鱼一样搂着自己，一双白丝小脚丫缠在腰上，简直就像抱个抱枕一样。
　　“看什么看！放我下来！”
　　莉莉丝脸蛋通红的命令着，白羽摇了摇头，轻轻地抱起莉莉丝放到了地上。而桃莉丝看着这副场景，倒是轻笑了一番。
　　“白羽是第一次体验传送魔法吧，这可是高等恶魔才能使用的特权哦，习惯就好了。”
　　是这样么？难怪还能看到汽车什么的，原来传送只有高等恶魔才能使用啊。
　　不，现在这个不重要，重要的是，自己马上就要见魔神了。
　　一直以来，魔神极为神秘，而且能被冠以神之名，那必定是一位极为恐怖的强者，也只有这样的强者，才能统帅如此多的恶魔。也不知道，魔神好不好相处。
　　正在这么想着，几个面目狰狞，一看就是恶魔的护卫直接走了过来，并且对着莉莉丝鞠了一躬：“莉莉丝大人，还有桃莉丝大人。”
　　“我们要见魔神，请去通报一声。”
　　莉莉丝抬起了头，脸上的红润已经消失不见，她面无表情的对着恶魔护卫们说着，身上一股上位者的气息把白羽看的一愣一愣的。
　　也对，莉莉丝是色yu魔王，是七宗罪之一，有这种气势很正常。或许这是她在魔界对外的形象，只有跟着自己的时候才算敞开心扉？
　　恶魔护卫们通报去了，而桃莉丝嘟囔着嘴，有些抱怨。
　　“什么嘛，明明我是长辈，为什么要先征求莉莉丝的意见嘛。”
　　“那是因为你这甩手掌柜，直接某一天突然发疯说不干了，让我接替七宗罪的位置啊！你还抱怨起来了？”
　　“我这不是嫌一直维持七宗罪的能量太麻烦了嘛。”
　　看着有些一脸懵逼的白羽，桃莉丝倒是对自己的话解释了起来。
　　“七宗罪的传承力量需要人类的灵魂生命力来中和稳定，也就是所谓的进食。虽然因为每个恶魔的种类不同所以载体也会不同，但归根结底需要不断地去人间界寻找合适的人类来吸取。不过还好，我家的小莉莉丝有你，看来以后就不需要了呢。”
　　也就是自己一辈子都被套牢了呗。
　　不过，桃莉丝倒是收起了原本轻佻的神情，看着魔神殿来回走动巡逻的恶魔护卫们。
　　“虽然有一段时间没来魔神殿了，但是这恶魔护卫的数量，未免也太多了吧？是最近发生了什么事情了吗？”
　　......
　　魔界的边缘地带，此时天空出现了一道口子，一个身影从口子中落下。
　　这是一名穿着白衣，身材修长，相貌英俊的男子。只是他的身上，有着浓郁圣洁的气息，和魔界有些格格不入。
　　“啊，这里就是魔界吗？看上去倒是和人间界没有什么不同的样子，哦对，可能空气要比人间界好一些，毕竟这里的科技看上去还是挺发达的。”
　　男子微笑着，转过了头，看着闻讯而来虎视眈眈的恶魔护卫们。
　　“那么，请问诸位找我有什么事呢？”
　　“天......天使！是可恶的天使！”
　　“啊，对！我光顾着感慨了，差点正事都忘了。自我介绍一下，我叫做乌里耶尔，是主座下象征神之正义和审判的大天使长。”
　　“天使，你来这里有什么目的？！”
　　“什么目的？”
　　乌里耶尔嘴角挂着一丝微笑，看着询问自己的恶魔护卫。
　　“我记得米迦勒之前就来到你们魔界灭过一个什么血族家族吧，那我的目的不是也显而易见吗？”
　　刹那间，乌里耶尔的身躯膨胀了起来，变为了一个身高数米的......怪物。之所以用怪物这个词，是因为他的脸已经不是人形了，而是宛如恐龙一般。他伸着长长的舌头，锐利的牙齿流淌着口水，巨大的尾巴扫来扫去，用着含糊不清的声音说出了最后的话。
　　“当然是带给你们主的审判了！”
　　实在不敢相信这种家伙是天使，如果不是背后还有那双巨大翅膀的话。
　　......
　　“合成兽，镇暴型神罚者已投入，正在记录作战数据。”


第二十九章 绝望了！对全都是萝莉的魔界绝望了！
　　这是一座宏伟的建筑，如果在人间界，恐怕会成为著名的景点，吸引无数游客前往吧。当然这种想法只是在白羽的脑海里一闪而过，毕竟这里是魔界，眼前的建筑是魔神殿。
　　也不知道魔神究竟是怎样的存在？
　　白羽的心里有些忐忑不安，而似乎看出了白羽的这种不安，莉莉丝紧紧的牵着白羽的手，带着她越过一层又一层的台阶，绕过一个又一个的走廊，终于来到了大殿的中央。
　　白羽瞪大了眼睛，望着面前不可思议的存在。
　　那是一个巨大的虚影，除了有恶魔独有的角之外，几乎看不到样子和五官。而因为这个存在，整个空间仿佛都凝固了一般，巨大的威压朝白羽迎面扑来，几乎要让白羽直接跪下。只是白羽狠狠地咬住了嘴唇，努力不发出任何声音，疼痛感让她竟然撑住了这巨大的威压。
　　好强大！
　　魔神不愧是神明，竟然恐怖如斯！
　　只是看一眼，自己的整个身躯都仿佛发自灵魂的颤抖。
　　莉莉丝倒是没有什么影响，她看了一眼已经支撑不下去的白羽，看着魔神沉声道。
　　“色yu魔王拜见魔神大人。”
　　你还别说，正经起来的莉莉丝挺有上位者气息的，哪怕是面对魔神都不卑不亢。只是魔神没有回话，威压还在继续，整个气氛一下子尴尬了起来。
　　难道是魔神看我不爽？
　　因为我是人类的缘故？
　　白羽暗暗地想到，同时心里为自己捏了一把汗。
　　就在气氛如此尴尬的时候，突然魔神那里传来了一个声音，打破了尴尬的气氛。
　　“cocodayo！”
　　？？？？？？
　　什么玩意？cocodayo是什么鬼？这听上去像是霓虹国的语言啊？
　　再然后，一个女孩凄惨的叫声从上面传来。
　　“啊！我的合成玉！”
　　合成玉又是什么鬼啊！
　　桃莉丝显然知道内幕，只见她微微一笑，看着白羽和莉莉丝，解释道。
　　“大概是魔神又在玩手游了，而且她比较非，刚才应该是抽卡失败了。等着吧，等魔神抽完卡大概就有时间理会我们了。”
　　......
　　白羽一脸黑线，她感觉自己的世界观好像经历了一次严重的崩溃。而一旁的莉莉丝啧的一声，转过头嘀咕着什么，虽然听不太清楚但是好像在说什么非酋玩什么游戏之类的话。
　　终于伴随着一阵阵的cocodayo，台阶之上的神座有了动静。只见神座转了过来，一个银发娇小可爱穿着白色连衣裙的女孩子出现在了众人面前。
　　虽然白羽很想吐槽这神座竟然是旋转式座椅，但是比这更想吐槽的是，魔神竟然是这么娇小可爱的女孩？如果不是头上那一对小小的角的话，压根只会认为这个是邻居家的小孩子吧！
　　“魔神大人，收起威压吧。这里有个人类客人，这种威压会让她受不了的。”
　　桃莉丝提醒了魔神一句，随后魔神才恍然大悟，打了个响指，将那恐怖的虚影收了起来。
　　“哎呀，我给忘了！魔神要有威严，所以我搞出了这种虚影，结果一直开着习惯了忘记关掉了。那个人类，你应该没事吧？”
　　“额......没事。”
　　只是有点湿......白羽在心里补充了一句。
　　事实上白羽已经很了不起了，这种威压就算是恶魔也有很多难以抵挡，如果是一般人类的话，早就吓得尿裤子，哪像白羽现在只是有点湿。
　　“那个，是新任的色yu魔王啊，等等，你叫什么来着？”
　　魔神挠了挠脑袋，有些不好意思的向莉莉丝问道。
　　原来你连自家的七宗罪都不认识的吗！
　　“回魔神大人，我叫莉莉丝。”
　　莉莉丝面无表情的开口，声音毫无波澜。
　　“莉莉丝啊，嗯，我想起来了，哎呀当年还是个小丫头的莉莉丝，现在没想到这么......好吧，还是这么小。”
　　你不也是萝莉吗！你好意思说别人吗！
　　虽然莉莉丝现在面无表情，但是不知道为什么白羽感觉一个井字出现在了莉莉丝的脑门上。
　　“哦对，我想起来了，色yu的力量会潜移默化把每一代色yu改造成相同的样子，难怪你和桃莉丝那么像呢！真是惨，已经没有了发育的机会，不像我，还有潜力。”
　　“那个魔神大人，提醒一下哦，您的这个样子从您担任魔神那时候已经保持了一万多年了呢！”
　　桃莉丝笑眯眯的对着魔神萝莉补刀，而且看上去效果还不错，至少魔神萝莉脸都白了。
　　当然了，这是打击报复，白羽敢肯定这绝对是对那句没有发育机会的打击报复。
　　不过很快，魔神萝莉收起了玩世不恭的笑容，面带威严俯瞰下面的白羽几人，白嫩的小腿赤足踩在光洁的地板上。这副场景让白羽有些恍惚，该说终究不愧是神明么？尽管是一位魔神，却在这副场景有着圣洁般的含义。
　　灵动的，一蓝一紫的异色瞳孔，扫视了一遍众人，最后停留到了莉莉丝身上后缓缓开口。
　　“这一代的色yu魔王，你来觐见所为何事？”
　　“我希望使用每一代七宗罪的恩赐，对这位人类施加永生的祝福。”
　　哦？给人类？永生？
　　魔神把目光看向了白羽，露出了感兴趣的表情。
　　能不感兴趣吗？七宗罪每一个人都有向魔神许一个魔神能够完成的，不算太过分愿望的权利。而凭借这个权利，说不定能给自己获得不少好处。只是这代色yu，竟然只是希望给一个人类永生？有意思，太有意思了。
　　这让她不由得多看了白羽几眼。
　　一个很漂亮的人类女孩，只是这个还不够，色yu能够因为她使用恩赐愿望，一定还有别的理由。
　　不过那是色yu的事情，反正赐予一个人永生对自己只是举手之劳。
　　“那么，你的愿望我收到了。现在，我就赐予这个人类永生。”
　　唉，等等！我还没准备好！
　　白羽有些忐忑不安了起来，因为她看到魔神的小手上出现了一个光球，而光球随后直接以迅雷不及掩耳之势扑到了自己的身上。
　　“这......这是？”
　　白羽瞪大了眼睛，因为她的脑海里听到了这样的话。
　　“警报警报，系统检测到强烈的能量注入，正在进行应急措施。”
　　作者留言：
　　（推荐票在哪里？cocodayo！）


第三十章 啥？我竟然已经永生了？
　　等等，这究竟是怎么回事？
　　白羽瞪大了双眼，而脑海里是震耳欲聋的警报声。
　　一直以来，系统都是扮演者任务发放栏这样的角色，而主动出声还尚属首次。
　　不过有一点可以肯定，系统的异常和魔神的祝福有关。
　　终于，警报声结束了，脑海里响起了系统这样的声音。
　　“滴，防火墙已成功禁止非法程序安装，请给本次的防护工作进行打分，3分非常满意，2分很满意，1分满意。”
　　我说，我能打0分么？
　　白羽都有些无语了，而高高在上的魔神，此时瞪着大大的眼睛，一蓝一紫的异色瞳孔，此时满是不可置信。
　　“怎么会！祝福竟然失效了？”
　　感受着已经回到体内的能量，魔神萝莉的脸色很难看，终于迫不及待的站了起来，直接走到了白羽面前。
　　然后她抬起了头，看着白羽的脸，沉默了一会。
　　“等会……我去搬个椅子！”
　　……
　　你原来是在意身高的么！！！
　　也不知哪里来的勇气，白羽竟然伸出了手，直接把魔神萝莉抱了起来。促不及防之下，魔神萝莉哎呀一声，便直接被白羽举在了自己的面前，脸挨得很近，面对着面。
　　我这是在做什么啊！别看那家伙是萝莉，但是真实身份是魔神啊！
　　这是白羽的第一想法，不过很快这一想法就直接被第二想法推翻了。
　　魔神的身体好软好轻……
　　是的，很软很轻，手感相当的好。体重，估计30公斤不到吧，倒是是一个很符合萝莉的体重。
　　“等等，白羽，你在做什么呀！”
　　莉莉丝咬牙切齿的看着这幅场景，虽然她知道白羽总是不经意之间就撩了其她女孩子，但是她怎么也没有想到，白羽竟然连魔神都敢撩的！
　　而桃莉丝捂着小嘴，看上去像是有些惊讶的样子。只是很显然，那呵呵呵的笑声出卖了她，她只是捂着嘴在笑呢。
　　“人类！你！”
　　魔神萝莉脸蛋通红，她还是第一次和其他人有如此亲密的接触。白羽此时也比较尴尬，现在是把魔神萝莉放下来不是，不放下来也不是，简直到了进退两难的地步。天知道，她怎么难道一热就把对方抱起来了。或者说，这是她下意识的行为？
　　“那个……那个我只是，图方便嘛。这样不就懒得找椅子了嘛。”
　　白羽结结巴巴的解释着，虽然这话她自己说了都觉得对方不会信，但没想到魔神萝莉的表情缓和了下来。
　　“区区人类……考虑的还挺周到，那么……本魔神准了！感到荣幸吧！你可是第一个这么接触我的人类哦！”
　　似乎是找了个理由说服自己，魔神萝莉随后伸出了小手，摸在了白羽的额头上。
　　“我是说为什么我的祝福失效了。”
　　像是找到了原因，魔神萝莉哼哼了一声，说出了这样的话。这让白羽脸色，都不禁变了起来。
　　不会吧……
　　一直以来系统这件事都不曾告诉过其他人，没想到今天就要被发现了！
　　也对，毕竟是魔神，终究挂个神的称号。就算是被发现，也是显而易见的事情，不过不会吧被发现我其实是穿越者这件事吧？
　　白羽有些忐忑不安。
　　随后便听到了，魔神萝莉的答案。
　　“我知道了！你之所以不能接受我祝福的原因，是因为你本身就是永生者，对不对？色yu你在搞什么呀，你让一个永生者来接受我永生的祝福？”
　　？？？喵喵喵？
　　永生者？什么鬼？我什么时候，成为永生者了？
　　莉莉丝此时脸色有些难看，她回想着这么久以来和白羽的种种经历，回想着自己不断吸食生命力，以及附身使用极为消耗生命力的10级魔法。
　　这种生命力，并不是单纯肉体损伤意义的生命力，而是来自灵魂。
　　终于，想明白一切的莉莉丝气急败坏的看着白羽，高声质问道。
　　“好啊！白羽！我们已经是这种关系了，你竟然还向我隐瞒事情。”
　　等等？我隐瞒什么了？
　　好吧，虽然系统这事情确实隐瞒了，但是永生者这一点根本她都不知道！
　　“等等！魔神！我是永生者这事情，我根本不知道啊！”
　　白羽立刻解释着，争取把莉莉丝的火气压下来。随后听了白羽的话，魔神摸着下巴，陷入了沉思。
　　“你……真的不知道，你是永生者？”
　　“我真的不知道啊！如果我知道，我怎么可能会和莉莉丝来到这里啊！”
　　魔神萝莉随后皱着眉头，说了一句放我下来后，被白羽放在了地上。之后，她看着莉莉丝，好像想到了新的答案。
　　“色yu呦，你们为了维持七宗罪那不稳定的力量需要每天吸取人类灵魂的生命力，你发现这个人类有什么不同没有？”
　　“一般人类只需要三次灵魂就会被吸干，但是白羽她……”
　　莉莉丝迟疑了一下：“好像取之不尽用之不竭一样。”
　　我明明在很辛苦的完成任务挣生命力！
　　“只不过……白羽每次被我吸取生命力，都很脱力，看上去还是造成了相当大的影响。”
　　“我懂了！”
　　魔神萝莉点了点头：“这个人类应该是具有重置的能力，在一定时间内自己的生命力就会恢复到之前的状态，这也是为什么她察觉不到自己是永生者，生命力也不是无限。”
　　你这脑补能力！
　　好吧，某种意义其实也没说错。
　　“那怎么办？”
　　莉莉丝的面色有些不满：“那我的恩赐不就白用了吗？”
　　“唉，这个？”
　　魔王萝莉挠了挠后脑勺，不知道从哪里拿出来一台手机。
　　“要不要我把我心爱的游戏号赔给你？”
　　“谁要你那非洲号啊！”
　　“怎么这么说！虽然是非洲号，我也是很认真在玩的！你看，三星干员全部精一了！”
　　就在和莉莉丝互相扯皮的时候，魔神萝莉的脸色一变，随后莉莉丝甚至是桃莉丝都表情严肃的看着天花板，好像那里有什么东西一样。
　　等等，你们看天花板做什么？那里真的有东西吗？
　　“来了。”
　　魔神萝莉轻轻的说着，然后魔神殿的天花板便直接垮塌了下来。


第三十一章 你的屁股被我莉莉丝承包了！
　　魔神殿的天花板，就这样突如其来的垮塌了下来，这一场景出乎了所有人的意料。毕竟这里是魔神殿，是魔神的居所，是魔界的脸面，而现在这一脸面竟然被人打了！
　　难道，魔界也开始学习人间界的先进理念，在造魔神殿的时候吃回扣做豆腐渣工程了？
　　白羽暗想着，不过很快把自己不切实际的想法甩在脑后。开玩笑，这可是魔神的居所，敢这么搞还想不想活了？
　　至于垮塌下来的天花板，白羽并不担心，因为旁边就是魔神和魔王，难道自己还能受伤不成。
　　啪！
　　一声清脆的响声！
　　虽然已经张开了护罩，但是还是有砖头在护罩未成形的时候砸了下来，伴随着一声哎呀，魔神萝莉倒在了地上。
　　......
　　我收回前面说的话！
　　白羽有些无语的看着从地上爬起来的魔神，她很想说一句你是魔神吧？你是魔神吧！怎么会被一个砖头击倒的！虽然看上去没有受什么伤，但是很丢人啊！
　　“谁那么没素质玩高空抛物啊！”
　　魔神萝莉咬牙切齿的捡起了砖头，看着已经破了大洞的天花板，用力把砖头掷了出去。
　　“这场景怎么可能是高空抛物啊！那不是你自家的天花板吗！”
　　白羽一脸黑线的看着魔神萝莉，同时看了下旁边的莉莉丝。而莉莉丝点了点头，算是认同了白羽的看法。
　　“我刚刚感受到了光明的魔法，看样子是敌对的神界势力使用的超远距离魔法攻击。而且魔法的等级无疑是在10级，要知道魔神殿本身相当于一件神器，也只有10级的高等魔法才能破了魔神殿的防御。”
　　“那件事怎么都无所谓啦，反正魔神殿有自动修复功能。”
　　魔神萝莉拍了拍手，笑嘻嘻的看着白羽和莉莉丝，而对于魔神没心没肺的样子，二人都有些无语。好吧，既然魔神自己都不在意，似乎也没必要瞎操心了。
　　......
　　与此同时，魔界的边界。
　　化为了巨大怪物的乌里耶尔，已经将边界的恶魔守卫吃进了肚子里。同时，他还朝着远处魔神殿的位置使用了一招10级魔法，永恒光柱。虽然这一招很强大，但是说实话，他根本就不指望对魔神有什么伤害，毕竟魔神是和他的主一个等级的家伙，能造成伤害就有鬼了。
　　那么为什么还要使用魔法对魔神殿发动攻击呢？
　　因为他的目的，本来就是来魔界大闹一番，所以永恒光柱更多的是对魔神乃至魔界进行羞辱。现在目的达到了，是时候撤退了。
　　“镇暴型神罚者实战训练结束，正在进行数据汇总。滴，实战结果评分优秀，建议大规模生产。”
　　正在这时，乌里耶尔瞪大了眼睛。作为优秀的天使合成兽，他有着与生俱来的对危险的感知，而就在刚才，他感受到了死亡的威胁。
　　会死！自己会死！
　　可是攻击在哪里？根本看不到攻击啊！
　　终于在手忙脚乱了一阵，乌里耶尔看到了一道巨大的光柱朝自己飞来。而光柱里面的能量，让他为之骇然。
　　“防御10级魔法，神圣屏障！”
　　“增幅10级魔法，光明护盾！”
　　“防御10级魔法，炽天覆七重圆环！”
　　一道又一道防御的魔法被加持在身上，但是乌里耶尔那危险感知的本能却依旧在不停地警报。终于，光柱来到了乌里耶尔的面前，并且将乌里耶尔的防御魔法像纸糊一样破开。
　　“不！这不可能！”
　　在吼完这句话后，最后一道屏障破灭，光柱准确的命中了乌里耶尔的头部。
　　轰！
　　震耳欲聋的声音之后，烟雾消散。乌里耶尔的整个庞大身躯垂了下来，生命的气息在此刻消散。
　　最值得注意的是他的头部，此时已经血肉模糊。一个板砖深深的嵌入其中，并且还散发着恐怖的能量。
　　“滴，确认合成兽镇暴型神罚者已死亡，正在进行实验体销毁。”
　　随着这个声音，乌里耶尔的身躯化为了巨大的火焰，并且在火焰之中化为了青烟。
　　......
　　“那么咱们再说说祝福失败的问题吧。”
　　魔神萝莉转过了头，看着白羽和莉莉丝，眨巴眨巴了眼睛。
　　“既然失败了，不如我用另外一种形式来给予你们补偿吧。”
　　“别告诉我你是准备拿你的非洲号来补偿......”
　　“唉唉唉，就那么不待见我辛辛苦苦肝出来的号么！好吧，不是用游戏号补偿啦。我呢，准备给这个人类一件礼物！”
　　礼物！
　　听到了这里，白羽简直要跳起来。魔神的礼物啊，一听就可以说是十分的珍贵。而对于魔神要给自己怎样的礼物，白羽可以说是充满了期待。
　　“所以，这就是你给我的礼物......”
　　看着魔神手里拿着的，那小小的棒棒糖，白羽一脸黑线。而魔神看了下手里的棒棒糖，哎呀一声把它含到了嘴巴里，然后用着不清晰的声音支支吾吾的说道：“拿错了拿错了，应该是这个！”
　　啪嗒。
　　一根针管掉在了地上。
　　里面还有红色的，还在沸腾的血液。
　　等等，血液竟然会沸腾？
　　只是边上桃莉丝和莉莉丝的脸色都变了，特别是桃莉丝，更是结结巴巴的对着魔神说道。
　　“魔神大人，你确定要赠送这么珍贵的礼物么？”
　　“唉？这个东西很珍贵么？”
　　白羽插了一句嘴，然后被莉莉丝瞪着双眼扯住了耳朵。
　　“当然很珍贵啦，你这笨蛋！这可是，魔神的神血啊，只要注射到体内，你就可以在人类以及魔界各个种族之间随时切换，同时在切换后还会拥有对方种族的天赋魔法，是珍贵的不能再珍贵的宝物啊！”
　　虽然听不明白怎么回事，但是好像很厉害的样子。
　　是不是我注射了这玩意，自己甚至可以变成魅魔？然后和莉莉丝......
　　似乎是想到了什么糟糕的事情，白羽一下子脸蛋变得通红。
　　“嘛，虽然确实对你们来说很珍贵，但是对我来说也就那样啦。来来来，本魔神来帮你注射！”
　　兴奋的拿着针管，魔神萝莉两眼放光的看着白羽：“快脱掉裙子，这一针要打在屁股上！”
　　打......打屁股？
　　虽然打针是很常见的事情，但是在众目睽睽之下脱下裙子被一个萝莉打针什么的......多多少少有些让白羽难堪。
　　只是这时，莉莉丝面无表情的走了过来，用看敌人一眼的眼神看着魔神和桃莉丝。
　　“白羽的屁股只有我能看！这一针我来打！”


第三十二章 氪金，啊不对！是氪命游戏！
　　“这代色yu和那个人类，真是挺好玩的。”
　　送走了莉莉丝和白羽，魔神萝莉一屁股坐在了光洁的地板上，压根不考虑光洁的地板会产生倒影这种可能走光的问题。
　　当然了，这些事情毕竟是小事，现在只有桃莉丝在她的身边，都是女孩子还怕什么走光不走光嘛。
　　“哎呀，能看到莉莉丝这么活跃，我们这些做长辈的也是很欣慰啊。”
　　桃莉丝笑眯眯的看着魔神萝莉，然后指着还在自动修复的天花板。
　　“那么，该说说这件事了。”
　　“哦？你是说有人用光明魔法挑衅我们的事情？没什么好说的，已经处理了，猜都能猜到，除了那些天使还能有谁敢这么做。”
　　“是的，确实是天使。我刚刚收到边境的消息，一位天使在边境大闹了一番，之后便被魔神你刚才扔出去的板砖给砸死了。”
　　桃莉丝伸出了手打了个响指，随后面前便出现了一道荧幕。荧幕上，是一片狼藉的山丘，地上还有不少恶魔护卫的残骸。
　　“有趣的是，在消灭了闹事的天使之后，恶魔护卫们并未发现那天使的尸体。根据推测，应该是他们的神作了手脚，销毁了尸体。不过有一件事情，我很在意。”
　　桃莉丝又打了一个响指，这次荧幕发生了变化，开始出现了另一幅场景。那是一名男性天使，而周围是成群的恶魔护卫。虽然这名男性天使很强，但是在数量庞大的恶魔面前似乎还是不够看，最终他在无数魔法之下灰飞烟灭。
　　“这个天使，我记得是之前来闹事的一个大天使长，我记得叫什么来着，哦对，是叫米迦勒来着。”
　　“是的。这个天使，就是神界的大天使长米迦勒，当时他入侵魔界，并且直接毁灭了一个血族家族，最后被赶来的魔界强者消灭掉了。不过......莉莉丝曾经告诉我，她在人间也消灭了一个自称米迦勒的大天使长。我怀疑，神界所谓的米迦勒这些名字，只是代表所谓的力量而已，和咱们的七宗罪一样，是传承式的，而且比起我们的七宗罪，他们传承的方法要更加简单，以至于不断派出炮灰过来送死，就是为了削弱我们魔界的实力。”
　　和七宗罪一样是传承的力量吗，如果是这样的话，那么一切似乎就能解释的通了。
　　......
　　此时此刻，白羽瞪着大大的眼睛，看着面前熟悉的场景。
　　熟悉的客厅，熟悉的沙发，熟悉的85寸巨屏电视，还有熟悉的......等等！莉莉丝，你做什么！
　　只见莉莉丝一下子窜到了沙发的位置坐了下来，指着电视看着白羽。
　　“愣着做什么，开电视啊！”
　　你连电视都要我来帮你开么？
　　白羽叹了一口气，还是拿起了遥控板帮莉莉丝打开了电视，然后两个憨态可掬的主持人便出现在了荧幕上。
　　又是这个节目......你是有多爱看这个节目啊！
　　“我给你讲个一句话故事，从前呢有个太监。”
　　“下面呢？”
　　“下面没有啦！”
　　这是哪个年代的冷笑话啊！
　　白羽摇摇头，也懒得吐槽了，直接朝着自己的房间走去。这一趟魔界之行，收获实在是太多了，她要趁着一个人轻静的时候，好好的梳理一遍。比如，那平白无故屁股挨的一针。
　　魔神的精血，确确实实准确无误的被注射进了自己的体内，但是不出所料，自己体内的系统也在这时跳了出来。
　　“检测到有未知插件进行安装，正在进行安全扫描。滴，未检测到危险程序，已将插件成功安装至系统，您的安装速度超过了99％的用户，赶快来鄙视他们吧！”
　　你这系统是国内某安全卫士厂商生产的吗！
　　好吧，这些都不重要，重要的是所谓的插件安装至系统这句话。如果白羽没猜错的话，所谓的插件，就是注射到体内的魔神之血。而且可以肯定的是，魔神之血在系统的干涉下绝对产生了极大的变化，只是目前暂时不清楚这种变化是否对自己有利。
　　白羽打开了面板，随后紧锁住了眉头。现在的系统，不光有了任务面板，旁边竟然还有变身这个版块。在点进来变身版块后，一大串密密麻麻的内容出现在了白羽的面前，而且不出所料都是关于恶魔种族的。
　　“我就知道，系统肯定不想我随意变成魔族，就像它干扰我接受永生祝福一样。”
　　看完了之后，白羽是咬牙切齿。因为所有的种族，旁边都有一个锁状的图标，而想要变化成相应的种族，需要来解锁！怎么解锁也很简单，那就是支付生命力，只要数额足够就能解锁。
　　你当你是网络游戏吗狗系统！还玩解锁！你这是氪金网游吗！
　　哦不对，这个应该是氪命网游。
　　白羽的面色有些难看，因为每个种族的解锁要求生命力实在是太多了一点，像魅魔竟然都要足足500点生命力！
　　500点！你杀掉我好了！你怎么不去抢？
　　好在系统估计也知道，它设置的额度太高了，于是还推出了临时性解锁功能。只要支付10点生命力，就能临时性解锁一个种族24小时。
　　简单来讲就是让你开一天的外挂，开完之后就给你收回。
　　这么想想，在今后选择用什么方式来解锁显而易见。希望每次使用临时性解锁功能的时候，回报能对得起那10点生命力吧。
　　想到了这里，白羽叹了一口气。
　　话说我现在多少生命力来着？
　　白羽下意识抬起了头看着面板，随后小脸吓得煞白。
　　她目前的生命力，只有3点！
　　3点！已经到了警戒值！更何况今天还没有给莉莉丝喂食。
　　不行，赶快做任务！不管什么任务都好！
　　哦？附近好像就有个简单的任务，2点生命力奖励，好像是作为志愿者打扫周边街道什么的。算了，累就累点，接了！
　　......
　　与此同时，一个美丽的女孩正穿着志愿者的衣服，轻轻地拿着扫帚扫着地。
　　她抬起头，看着旁边同样穿着志愿者衣服的大妈。
　　“大闺女！像你这样的年轻人可是不多啦，竟然还做志愿者义务劳动什么的，相比于其它年轻人，你简直是天使啊！”
　　天使吗？
　　女孩的眼神中此时充满了迷茫。


第三十三章 我，白羽，不会扫地！
　　米迦勒现在很迷茫。
　　自己明明是带着主的旨意从神界下来消灭恶魔的，可是为什么会变成这个样子，自己为什么要违抗神的旨意？
　　回想起那天，自己本意是要寻找一具人类的身体作为附身的容器，以破除部分人间界对实力限制的，可是自己终究还是没能下手，最后只能清理掉那个人类女孩的记忆离开了。
　　如果自己在狠一点就好了。
　　只要手中的剑在近一点就能刺破那柔软的肌肤，直接穿透对方的心脏了。
　　可是为什么自己就是狠不下心，难道自己真的对主不够忠诚？
　　不，不只是这样，自己的脑袋也好像还遗忘了些什么。她很多时候总感觉，自己不是自己了，而是变成了其他人。
　　唉，想这么多也没用，还是把这志愿者工作做完再说吧。
　　至于为什么要做这志愿者工作，其实她自己也不知道为什么，大概是迷茫的时候感到无聊吧，顺便看到街道实在太脏，街道办阿姨们打扫实在是太费劲，便抽空来帮帮忙。也只有在劳动的时候，她才感觉自己是自己而没有之前那种空虚的感觉。
　　“米勒啊，这边有个新人，需要你带一下，不麻烦吧？”
　　同样穿着志愿者衣服的街道办阿姨走了过来，身后还跟着一个穿着学校制服的女孩。米迦勒在听完了阿姨的话之后，点了点头说了一句不麻烦，便仔细的打量起了新来的女孩。
　　这是个很漂亮的女孩。
　　这是米迦勒对面前女孩的第一印象，只是这个女孩，看上去有些不耐烦的样子。她的眼神不断的向四周环视着，同时那穿着黑丝和皮鞋的脚在有节奏的抖动着。
　　真不知道这么不耐烦，为什么要做志愿者工作，看来应该是哪家的大小姐来体验生活的吧......
　　皱了皱眉头，看着已经离去的阿姨的背影，米迦勒叹了一口气，把自己的扫帚递给了这个女孩，轻轻开口。
　　“请问，扫地会吗？”
　　“哈？你在说什么？”
　　白羽的额头出现了一个井字。小看了，自己被小看了啊！难道自己就那么像不谙世事的大小姐吗？竟然被人问出这样的话，还是被一个年龄跟自己差不多的人这么问的。
　　“我会......你只需要告诉我，我要打扫的片区在哪里，我打扫完就OK了。”
　　“是吗，那就好。那么，这条街道就麻烦了，你只要打扫完这条街道就好。”
　　......
　　看了下这条街道，那遍地的垃圾，顺便再估算了一下这条街道的长度，白羽一脸黑线。心想，这妹子不会是故意整自己吧？
　　“我打扫这条街道，那你呢？”
　　“我还有其他街道要打扫，那个，你的志愿者衣服呢？”
　　“哦，那个啊。太麻烦了，我就不穿了。”
　　......
　　面前漂亮的女孩用她粉色的眸子盯着自己看了一会，倒是也没有说什么，就直接离开了，这倒是让白羽有些莫名其妙。不过白羽也没有细想，直接就拿起扫帚准备开始工作。她现在只想尽快把地扫完，完成这每日任务拿2点生命值奖励走人。
　　只是刚刚准备扫的时候，她便一个踉跄，下意识的看了下手中的扫帚。
　　这种扫帚并不是家里经常用的那种，而是那种环卫工使用的长扫帚，扫把柄非常的长，分量也不轻，并且在扫的时候总感觉怪怪的，有些力气使得不是很对劲。
　　还好自己的身体素质比普通人强，力气足够的大，所以尽管有些地方使不上了，但还是可以强行打扫。只是扫着扫着，又有些犯难了。当自己把一堆的垃圾汇集在了一起，如何扫进畚箕又成了新的问题。
　　还有就是，自己总算明白那个女孩为什么问自己不穿志愿者衣服这句话了。在扫地的时候，经常会扬起大片的灰尘，这些灰尘很容易粘在身上。像现在，自己的校服，自己的黑丝裤袜，已经灰扑扑的，黑丝整个都变成灰丝了。
　　呼呼呼......
　　就这样，白羽喘着粗气费力的打扫着，直到之前那个漂亮的女孩重新出现在她的身边。这次她的志愿者衣服已经不知道哪里去了，取而代之的是带着领带的黑色带帽卫衣，身下是黑色的短裙以及白色的裤袜。看上去非常的可爱，以至于白羽都差点认不出了。
　　“还没打扫完么？”
　　女孩的一句话，让白羽一下脸就黑了。那可爱的装扮带来的好感，一下子消失的无影无踪。
　　“当然了，这扫帚这么难用，哪有那么快啊！”
　　白羽不满的反驳着，只是面对白羽的反驳，女孩则轻轻叹了一口气。
　　“我已经打扫完三条街道，之前问你会不会扫地，看来你真的不会。”
　　额......
　　这个女孩扫了三条街道了，真的假的啊？
　　白羽有些不可置信，而这时，女孩却靠近了白羽，伸出白皙的手，抓住了白羽的手掌。白羽的手掌，虽然因为打扫不是很干净，但还是可以看出其中的柔嫩，而她轻轻地把手放在白羽的手心那红润的地方，轻轻揉搓着。
　　“这里疼吗？”
　　疼，有点疼。
　　因为拿着那个大扫把强行扫地，所以白羽现在的手很红，白羽甚至怀疑自己在扫下去自己的手会不会磨破。
　　轻轻地，女孩拿着白羽的手，同时拿起了放在地上的扫把，带着白羽的手为白羽调整了握姿。
　　“左手是放在扫把顶部的，右手则是放在扫把中段，不然扫把都握不稳。”
　　额？是这样？我全部都放在顶部的！
　　白羽的脸色有些尴尬，脸胀得通红。被一个年龄跟自己差不多的女孩子这么教育，她怎能不感到害羞。
　　“还有扫进畚箕要换个姿势，用右手的手肘抵靠住扫把，而右手扣住扫把下方，左手放在扫把上方把垃圾顺势推进去，就像这样。”
　　白羽几乎没有用力气，任由女孩就这样带着自己的手把垃圾扫进畚箕。而且女孩的身体紧紧贴在白羽的后背，甚至能感受着女孩那一对柔软。
　　“那个，我自己来吧！”
　　终于白羽不好意思了，把这句话喊了出了。而女孩听后松开了手，倒是有些奇怪为什么白羽会如此害羞。
　　“那个，你叫什么名字？”
　　“名字吗？”
　　女孩对着白羽微微一笑：“我叫米勒。”
　　作者留言：
　　（有些读者不太喜欢米迦勒这个角色，因为可能之前塑造的过于欠打。但是这个女孩子的米迦勒和之前是两种人，并不是单纯的记忆注入。当成一个全新的角色就好！）


第三十四章 白羽你就是这么要女孩子电话号码的？
　　米勒是吗？
　　看着面前漂亮的女孩，白羽的眼神有些意动。虽然一开始二人有一些误解，但是至少以白羽的角度讲，这是个相当不错的女孩，而且系统的每日任务会经常刷出一些诸如此类的工作，所以现在白羽有了和她结识的意向。
　　“那个，能不能留一个你的电话号码呢？啊，最近我可能要经常来当志愿者，所以到时候可能会麻烦你。”
　　电话号码吗？
　　米迦勒摸着自己的下巴，略微沉思了一会，便说出了一串数字，而白羽飞快的拿出手机将这个电话号码记下，并且说了自己的号码后，随后朝着米迦勒挥了挥手。
　　“那么电话号码到手！我先走啦，以后当志愿者的时候提前给你打个电话呦！”
　　随后，白羽的身影飞快的消失。现在已经很晚了，她现在急着回去给莉莉丝还有小吸血鬼艾莉丝喂食，已经容不得她犹豫了。而看到白羽这么快就离开，米迦勒叹了口气。
　　“至少，把扫帚还回去啊。”
　　慢慢的，米迦勒蹲下了身子，捡起了扫帚，随后身体便怔住了。因为一道能量出现在了她身后，特别是那能量强烈的圣洁气息，是作为大天使长的她所不能忽略的。
　　“没想到啊，米迦勒。你来到人间界，竟然就是给人类干这种卑微的工作的么？真是让我大开眼界。”
　　慢慢的转过头，米迦勒那粉色的瞳孔一缩。
　　“加百列，你怎么在这。”
　　面前是一个满是纹身的大汉，特别是那身上爆炸似的肌肉，给人一种非常强烈的压迫感。当然米迦勒知道，面前的样子只是他附身的对象，并不是他本身的样子。
　　“你......使用天使附身了？”
　　有些迟疑，又有些难过，因为附身代表着至少要杀掉一个人类，面前的躯体毫无疑问，只是附身者操纵的一具尸体罢了，虽然这具尸体的一切生理机能都还暂时存在。
　　“这不很明显的嘛，想要解除人间界的限制，只能使用附身的方法，也只有这样才能战胜危害人间界的恶魔。毕竟虽然恶魔在附身上没有直接杀掉人类的限制，但是在对灵魂的利用率却远远不如我们天使啊。”
　　说到这里，加百列的表情满是得意之色。确实，虽然天使附身人类会直接伤及被附身者心脏，导致附身者死亡，但附身后却能对人类灵魂的消耗完美的利用。打个比方，恶魔附身人类基本上用几个高级魔法就直接就把灵魂消耗完毕，放到天使这里却可以使用几十次，两者在转化率的问题上简直不是一个等级的。而这，也是天使在人间界能克制恶魔的关键。
　　“至于我为什么在这？”
　　加百列顿了顿，看着米迦勒的俏脸，脸上满是狰狞之色。
　　“当然是带着神的旨意啦？鉴于现在人间界恶魔众多，还有诸多被恶魔蛊惑的恶魔使存在，所以神怕米迦勒你一个人无法胜任工作，便派我下来了。不过嘛，神大人没有说错，米迦勒你确实很难胜任工作啊，竟然到现在连天使附身都没有做。”
　　“我......”
　　米迦勒咬了咬红润的嘴唇，有些说不出话。是的，她已经下界好几天了，但却一直没有进行天使附身，这怎么也说不过去。
　　“加百列，如果你是来数落我的话，那么就不必说了。”
　　米迦勒盯着加百列，心里有些烦躁，而加百列在听到米迦勒这种话，嘴角倒是上扬了一个角度。
　　“哪里哪里，毕竟米迦勒你才是这次的主角，而我只是神派下来给你打下手的。不过啊，你没有天使附身确实是一件麻烦事，毕竟只能使用一些小法术的你，是根本不可能战胜恶魔的，别说高等恶魔了，现在的你估计面对低等恶魔都要束手束脚一阵子吧。”
　　轻轻地，加百列走到了米迦勒的耳边，俯下身子低语着。
　　“对了，刚才那个女孩，我看就很不错，你就干脆用她的身子好了。你是神忠实的仆人，对吧？所以我这次会监督你的，希望你不会让我，以及伟大的神失望。”
　　此时，米迦勒的身子已经气得发抖了。这是什么意思，难道自己不做的话，他还想告密不成？只是确实，自己违抗了神的旨意。本身天使应该竭尽全力去完成神下达的指令才对，可是自己犹豫了，神忠实的奴仆在这件事上竟然犹豫了。
　　“喂！那边那个男的，你想做什么！”
　　突如其来的女声打断了米迦勒的思绪，米迦勒抬起头，看到了熟悉的面庞。那是街道办的阿姨，毕竟现在加百列附身的对象，怎么看都不像是一个好人。
　　看到这副场景，加百列也没有心情留在这里了，他看着米迦勒冷笑了一声。
　　“那么我先走了，给你一点时间考虑吧，我等你的好消息。”
　　说完这句话之后，加百列头也不回的走了，只留下了米迦勒在那里沉默着。而这时，街道办的阿姨赶忙走了过来牵着米迦勒的手。
　　“大闺女，你没事吧？有没有受什么伤？我看你怕的直发抖。还有刚才那是什么人啊？看上去不像是好人的样子，要不要报警啊？”
　　“不用了阿姨，那个是家里面的熟人，所以就见面聊了几句。”
　　沉默了一会，米迦勒决定编一个善意的谎言，就像是她对外称自己是米勒那样。
　　“哎呀大闺女，那满身的纹身，你确定他不是社会上的人吗？还是你们家有人借贷款了？别怕，要是他威胁你你就报警，现在是法制社会！”
　　“那个，阿姨真的没事，我......我还有事先走了，这里是打扫完的扫帚，以后有空我再来。”
　　米迦勒飞也似的逃走了，连她也不知道自己为什么要这么快离开，但她知道，好不容易平静的生活要一起不复返了。
　　终于，她来到了一个无人的小巷，看着刚刚保存好的手机号码默默不语。良久，一滴眼泪落在了手机荧幕上。


番外篇内容意见调查
　　番外内容主要是对世界观等一些细节的补完。
　　现在以出现的部分角色人物进行番外内容意见调查，按照间帖的回复数量来决定哪个角色的番外篇比重偏多点。
　　当然了，因为莉莉丝是正宫的缘故，莉莉丝不在番外篇意见调查内。
　　小吸血鬼艾莉丝，请在这排打1。
　　便宜女仆米雪，请在这排打2。
　　莉莉丝的青梅竹马傲慢，请在这排打3。
　　新生的米迦勒or米勒？请在这排打4。
　　被英雄救美的普通美少女木小可，请在这排打5。
　　莉莉丝的长辈，上代色yu魔王桃莉丝，请在这排打6。
　　魔神萝莉，请在这排打7。
　　本体是黏液的暴食，请在这排打8。
　　白羽班上平凡的美少女夏至，请在这排打9。
　　友情提示，以上列出的只是现在出现的角色，并不代表最后会收入主角后宫，我觉得让大家猜猜谁是后宫团成员也是相当有趣的一件事。


第三十五章 人气偶像露西菲尔！
　　城市中心，演艺大广场。
　　此时正在进行一场由当前人气偶像露西菲尔举办的演唱会。尽管现在已是深夜，尽管最次等的票价都高达四位数，但现场依旧空前绝伦座无虚席。
　　毕竟，这位名为露西菲尔的偶像，仅仅出道一年，人气值就直逼老牌天后巨星，其歌曲已经连续数周霸占音乐榜榜首。
　　“露西菲尔我爱你！”
　　“能够整天听着露西菲尔的歌声实在是太幸福了！”
　　粉丝们挥舞着荧光棒，伴随着音乐有节奏的打着节拍，动人的天籁响彻在整个演唱会的大厅。终于，一曲终了，站在舞台上的可人儿，拿着话筒上前，用着悦耳的声音开始跟粉丝们互动着。
　　“大家！刚才的这首新曲《Kanata》喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“只要是露西菲尔唱的歌我们都喜欢！”
　　露西菲尔轻轻的扬起了嘴角，精致的俏脸满是幸福的味道，而看着露西菲尔的这幅表情，所有粉丝的心几乎都要融化了。
　　“只要你们喜欢就好哦！这首《Kanata》我可是精心准备了相当长的时间，整个制作过程也是承蒙词曲老师和制作人的照顾，也正是因为团队的共同努力，才能在这个时间和大家见面。那么，在演唱会的最后，我要宣布一件重要的事情。”
　　重要的事情。
　　这句话经由露西菲尔红润的嘴唇说出后，无数摄像机对准了舞台中央，并且对着露西菲尔进行了特写。而粉丝们也开始停止了欢呼，静静的听着自己的偶像宣布所谓重要的事。
　　是新的专辑，新的活动，还是说别的什么事情。
　　只是他们想不到的是，露西菲尔竟然说出了要暂时停止演艺活动的话。
　　“经过了深思熟虑，我决定停止一段时间的演艺活动。”
　　果不其然，在宣布了这件事之后，引起了下面的一片哗然。
　　“唉唉唉？怎么这样？”
　　“露西菲尔不要丢下我们啊！”
　　此时，所有记者都对着露西菲尔拍个不停。这可是大新闻啊！人气偶像露西菲尔虽然出道只有一年，但是她出道即巅峰，人气已经高到爆棚。这时候说出停止演艺活动这种话，实在是有点自毁长城的意味。不管是记者还是粉丝，此时此刻，他们都在等露西菲尔的解释，也就在这时，露西菲尔朱唇轻启。
　　“很高兴能在这里和大家见面，在这些日子也承蒙大家的照顾，我过得很开心。只是呢，我需要以学业为重。是的，我要回去上学深造了。不过尽管如此，我依旧会在空余时间在线上各大通贩平台上传我的新曲，希望到时候大家还是能多多支持我！”
　　听到并不是彻底退出娱乐圈，而且还是因为学业才停止演艺活动的，粉丝们也算是松了一口气。总之，这一次演唱会就这么结束了。
　　......
　　在保镖的簇拥下，露西菲尔走出了演唱会的大厅，门口此时早已经站满了各种娱乐圈的记者。而看到露西菲尔走出来，他们便一拥而上把话筒递了上去。
　　“您好露西菲尔小姐，我是《娱乐周刊》的记者，请问您在巅峰之际选择以学业为重是出于什么样的考虑？”
　　“露西菲尔小姐，我们是《星空媒体》，请问您选择深造的学校是哪所学校呢？”
　　“请问露西菲尔小姐，您和普通人一起上学是否会感到压力？”
　　“露西菲尔小姐，露西菲尔小姐！”
　　露西菲尔微笑着推开了一个又一个话筒，保镖也用身体形成人墙挡住了记者们的疯狂攻势，最终露西菲尔成功上了一辆黑色的轿车，在众人的视线下驶离了现场。
　　“哦呵呵，大明星露西菲尔，你还真是受欢迎啊。”
　　开车的司机冷笑一声，一手握着方向盘，另一只手摘下了帽子露出一张还算清秀女性的脸。这让露西菲尔稍微皱了皱眉头，面色有些不悦的看着这个司机。
　　“暴食，你把我的司机吃了？”
　　“当然了，正好肚子有点饿，就当甜点吃了。味道还挺不错，不过你不会因为这点事就生气吧？傲慢。”
　　是的，没错，大偶像露西菲尔就是七宗罪的魔王，傲慢。
　　“这个司机还挺会讨人喜欢的，就这么被你吃了实在是可惜了，而且记得善后，一个大活人还是我身边的人到时候失踪，一旦暴露多多少少还是会给我造成一些麻烦的。”
　　“哎呀，就是考虑到这点我才变成了这个司机的样子嘛。”
　　暴食摆了摆手，用着余光看着后面的露西菲尔，然后啧了一声。
　　“倒是你，你这看上去二十岁的御姐模样，当偶像时竟然对外宣称16岁美少女，害不害臊啊？”
　　“早熟嘛，现在人间界的生活水平提高了，早熟的有很多，什么十四五岁胸就有D什么的，我这种都是小意思了。”
　　露西菲尔伸了个懒腰，然后翘着二郎腿。那包裹着黑丝裤袜的玉足此时轻轻抖动着，看上去极为诱人。随后她把头转向窗外，看着不断倒退的建筑，精致的面容此时面带一丝愁容。
　　“真的是，我只是稍微没注意，莉莉丝就被区区人类拐走了。我明明已经这么努力，为什么莉莉丝就不懂我的心呢。”
　　“我倒是不懂你们这些情爱，毕竟对于我来说，只有吃才是最重要的。如果我站在你的角度，我一定会想方设法把喜欢的人吞掉，这样对方的灵魂就彻底融入到我自己的灵魂里，永远不能分开了。”
　　“暴食，不！别西卜。你们这种生物，在某种程度上还真是让人厌恶呢，你这么做只是在玷污他人的情感罢了。不过，就算按照你的说法，你也不能成功，毕竟你的能力可没法吞噬高等级的存在呢。”
　　“说的也是，但你讨厌我的想法也没办法，我的职能是暴食嘛，肯定是除了吃想不到其它的东西了。不过有时候我也真羡慕你啊，虽然因为职能不同，七宗罪魔王进食的载体不同，但是傲慢你这家伙只需要别人对你的信仰就能吸食他们的灵魂了，开什么玩笑！”
　　是的，这也是为什么露西菲尔要做偶像的原因，不光是因为虚荣心，还是为了每天一定程度的灵魂生命力摄取，也只有这样才能维持那不稳定的七宗罪权能。而且因为粉丝众多，每个粉丝吸收的灵魂极其有限，在庞大数量优势下几乎不会对人有任何影响，简直是环保节能的典范！
　　露西菲尔没有回答暴食的话，因为她此时是进食状态。背后，三对漆黑的羽翼表面泛着紫光，正在接收来自粉丝汇集而来的灵魂生命力。同时，她的面色红润，把手指放在了红润的嘴唇上咬住。
　　“莉莉丝，你等着，你是我的......”


第三十六章 是时候表演真正撩妹的技术了
　　当清晨的一缕阳光照耀进卧室，白羽缓缓的睁开了双眼，而且一睁开双眼便看到一个熟悉的身影。
　　那是小吸血鬼艾莉丝。此时艾莉丝正闭着眼睛熟睡着，一只手还搭在自己的胸口处。
　　等等？为什么艾莉丝会在自己的卧室？不是给她准备了卧室么？
　　稍微回想了一下，白羽才想起由于做了志愿者的缘故实在太累，以至于再给莉莉丝喂食了之后直接去睡觉了都忘记给艾莉丝吸血了。想必，艾莉丝正是因为如此才来自己卧室吸自己血的吧？
　　不过话说回来艾莉丝你是猪头么！吸完血都不知道回去直接就在我这睡着了？
　　总之，白羽有些尴尬，特别是艾莉丝的手还放在自己的胸口。说起来，这还是白羽第一次被女孩子抚摸着胸口，艾莉丝的小手是那么的柔嫩和娇小，小到几乎不能用手把自己的胸全部掌控。然而就是因为如此，在呼吸声中，艾莉丝的手和白羽的胸微微起伏，反而给了她异样的感觉。
　　只是在这时，尴尬的事情发生了。
　　“白羽学姐，早饭我做好了，可以来吃饭了！”
　　穿着女仆装的米雪此时轻轻的推开门，想要招呼白羽吃饭，随后便看到了现在的场景。
　　白羽和艾莉丝躺在一起，艾莉丝的手放在白羽的胸口，艾莉丝嘴角还流着哈喇子，白羽因为昨天做了志愿者衣服脏了所以睡觉时什么都没穿……
　　嘭！
　　卧室的门被重重的关上，发出来刺耳的声音。而白羽挠了挠头，感到十分的无奈。
　　米雪应该不会认为自己竟然对艾莉丝出手了吧……哈哈哈，应该不会，毕竟自己又不是萝莉控……
　　只是越想白羽心里就越没底，搞不好米雪真的误解了什么！毕竟这幅场景看上去就是相当让人误解，随便一个人看估计就会以为她和艾莉丝做了什么！
　　想到了这里，白羽赶忙轻轻拿来了艾莉丝的手，起了床。然后从衣柜里找了一套新的学生制服，在套完了黑色过膝袜后急急忙忙的走出来卧室。
　　米雪呢？
　　不在客厅，客厅只有莉莉丝睡在沙发上，而且电视都没关的。那应该是在她的卧室，对！去米雪的卧室看看。
　　当白羽来到了米雪的卧室，便皱了皱眉头。她没在米雪的卧室看到米雪，只是米雪不在卧室又在什么地方？
　　正在这么想着，白羽听到了嘎吱的声音，那是门关上的声音。白羽一惊，一转头便看到米雪此时正在自己的背后，而门已经关上了。
　　“米雪，哈哈，原来你在这，我还说你到哪里去了呢。那个……刚才你误会了，艾莉丝只是来我的房间睡觉而已，我们可是什么事都没有做啊！”
　　奇怪，这种急急忙忙向米雪解释的样子，怎么那么像有了外遇给妻子解释的丈夫？
　　只是白羽没那个时间考虑这么多了，先解释清楚在说。只是米雪点了点头，轻轻的开口。
　　“我知道的哦，白羽学姐是喜欢艾莉丝妹妹的吧。”
　　啊哈，你知道就好。看到米雪点头，白羽的内心总算舒了一口气，只是随后便发现有些不对。
　　什么我喜欢艾莉丝？这不是还是在认为自己昨晚和艾莉丝做了什么吗？虽然自己确实对艾莉丝很喜欢，但那也是对美丽可爱事物的向往啊！硬要说的话，应该是你们都是我的翅膀才对啊！
　　“那个……米雪，我觉得你还是存在一些误会，能在听我细细解释吗？”
　　米雪摇了摇头，走了上来。只是……
　　“等等，米雪你这也太近了吧？”
　　白羽开始退后，而米雪就这样继续向前走，直到白羽的脚碰到了硬物，那是卧室里米雪的床，已经没有退后的地方了。
　　就这样，米雪贴近了白羽，那一对D等级的柔软贴在了白羽的胸前，并伴随着呼吸声轻轻摩擦着。
　　很舒服，但也很尴尬。好在米雪很快打破了尴尬，她伸出手直接在白羽身上推了一把，猝不及防之下，白羽直接倒在了床上。
　　这……这是？
　　白羽瞪大了眼睛，她看见米雪轻轻掀开女仆装的裙摆，露出了修长的腿以及腿上白色的吊带袜。同时，米雪也轻轻爬到了床上，双腿和白羽的双腿交叉着。
　　逆推！这是逆推！
　　白羽瞬间就明白了面前发生的事情，只是还没等她反应过来，白羽的唇便被米雪用嘴堵住了。她能感觉到，米雪将舌头伸了过来，在向自己尽力索取着。
　　和莉莉丝接吻不同，每次和莉莉丝接吻白羽都要头晕目眩一阵，那是喂食用掉生命力的副作用。但是和米雪接吻不需要考虑这些，所以白羽也抱住了米雪的后背，忘情的吻着。
　　良久，唇分。
　　“对……对不起，白羽学姐。”
　　“满足了？”
　　白羽面色有些红润，随后她用手擦拭了一下嘴唇，看着有些惊慌失措的米雪。
　　“对，对不起！我，我只是……想要白羽学姐对我做像莉莉丝还有艾莉丝妹妹做的那些事情。”
　　果然，是吃醋了么？
　　“唉，是我的问题。其实我知道，你看到了我对艾莉丝还有莉莉丝做的事情，但是一直没有跟你解释，忽略了你的感受。”
　　稍微斟酌了一下，白羽决定还是跟米雪摊牌，把莉莉丝还有艾莉丝的事情告诉米雪。
　　“告诉你一件事情吧，虽然听上去有些不可思议。其实，我之所以对艾莉丝还有莉莉丝做那些事是有原因的。莉莉丝是一只魅魔，而艾莉丝是一只吸血鬼。她们每天都需要进食，我只是在在给他们喂食而已。”
　　米雪张着嘴巴，显然被这个消息吓到了。她看着白羽，结结巴巴的说到。
　　“白羽学姐，你在骗我对不对？莉莉丝和艾莉丝不是人类？”
　　“是的，她们不是人类。我跟她们做那些事，只是喂食而已，可能是这些让你误解了吧。”
　　白羽叹了口气，抚摸着米雪的脸颊。而在接触米雪的脸颊后，米雪脸刷的一下就红了，埋着头支支吾吾说不出话来。
　　“白羽学姐，我这么任性做了这些事情，你会不会讨厌我？”
　　良久，米雪说出来这样的话，而在听了米雪的话，白羽微微一笑。
　　“哪有，吃醋的米雪很可爱啊。还有，米雪的吻也很甜美，我很开心能够拥有米雪你。”
　　“白羽学姐……”
　　米雪的眼眶在这瞬间湿润了，随后她伸过头又一次吻了上来。伴随着泪水，苦涩而又甘甜的吻，连白羽都有些忘情了。只是，她用余光看了下卧室的门口，整个心一下子凉了一半。
　　是莉莉丝……莉莉丝正面无表情的站在门口，看着自己和米雪接吻！
　　作者留言：
　　（明天要上BOSS推啦！）


第三十七章 接受惩罚吧，你这开后宫的渣女！
　　虽然知道自己不可能永远独占白羽一人，但看到白羽和米雪接吻，莉莉丝还是感觉到莫名的不爽。
　　很快莉莉丝转过头去，离开了米雪的卧室，而白羽也松开了米雪的唇，从床上跳了下来。
　　“额，白羽学姐，莉莉丝她没有问题吧？”
　　米雪的心有些忐忑，毕竟米雪现在知道，莉莉丝在白羽的心中有些重要的地位，而她完完全全就是外来者。白羽摇了摇头，倒是摸了摸米雪的秀发。
　　“别想太多，我去跟莉莉丝解释一下，你先换校服等会还要上学呢。”
　　米雪乖巧的点了点头，随后白羽毛便急冲冲的跑出来房间。
　　“莉莉丝！莉莉丝你听我解释！”
　　等等，为什么今天一大早一直在跟人解释？而且还这么熟练？
　　此时，莉莉丝已经重新回到家沙发上，面无表情的看着电视上的电视剧。白羽瞟了一眼电视上的内容，随后心哇凉哇凉的。
　　因为这部电视剧正好演到大结局，男主在脚踏n只船后，被愤怒的女二用水果刀结束了性命。而女主在得知了这件事后，将女二干掉为男主报了仇，同时还为了验证女二是否有了男主的孩子，剖开了她的肚子。
　　这是何等可怕的剧情啊！而且更可怕的是这个剧情出现的时间点也太巧了吧！
　　“那个，莉莉丝。”
　　白羽轻轻的呼喊着莉莉丝的名字，同时咽了一口唾沫。
　　“解释？解释什么？”
　　莉莉丝转过头来，用冰冷的眼神看着白羽，那蓝色的眸子看的白羽是不寒而栗。
　　“你不是喜欢这么做么？没事就收留一些可怜的小家伙，不就是为了能够做这些事情么？现在你如愿以偿了，满意了？”
　　这……
　　讲道理，这番话让白羽都不知道自己怎么解释了。确实，她之所以这么做除了为了任务奖励的生命值之外，米雪还有艾莉丝她们太可爱了也是主要原因。不过白羽可以保证自己绝对不是随随便便的收人，自己是个在人生的道路上迷失了而已！
　　“我承认，我喜欢艾莉丝，我也喜欢米雪，但是莉莉丝，我也喜欢你啊！而且之前的情况，你让我怎么办？如果不收留艾莉丝和米雪，她们根本就没有去处，难道你希望她们流落街头吗？”
　　莉莉丝没有说话，反而是有些沉默，而这个沉默的氛围，让白羽越发觉得忐忑。
　　咔嚓！
　　电视里的电视剧，此时已经演到了大结尾。女主抱着男主的尸体，把他分了尸，同时拿着男主的头颅，静静的躺在游艇上。
　　白羽觉得自己说的话，真的太tm渣了。还好现在自己是女性，如果是男性妥妥是渣男啊！而且绝对会出现现在电视剧里演的那种柴刀剧情啊！
　　看着莉莉丝的脸，突然之间，白羽想到了曾经在杂志上看到的文章。文章里特意强调了，如何在出事的时候安抚自己的女朋友，那就是勇敢走上前去，抱着她亲吻。而在亲吻之中，她会逐渐忘掉不快，沉沦下去。
　　心中暗暗做了决定，白羽直接走了上来，伸出来手一把抱住了莉莉丝。而莉莉丝哇的一声，确确实实被白羽的动作吓到了。还没来得及发声，她的唇便被白羽堵住。
　　“呜，呜。”
　　感受着白羽的主动，莉莉丝也开始闭上了眼睛用实际行动回应着。毕竟她是魅魔，接吻在某种意义上已经是一种本能了。
　　是的，莉莉丝开始进食了。
　　她贪婪的向着白羽索取着，穿着白丝的腿不断在白羽双腿间摩擦着。而白羽也配合着莉莉丝，开始环抱着莉莉丝的后背，将手伸进了莉莉丝的衣服里。
　　虽然因为生命力被剥夺，白羽有一些头晕目眩，不过白羽却并没有放手，反而抱住莉莉丝抱住的更紧了。
　　良久，白羽才气喘吁吁的松开了莉莉丝，而莉莉丝也擦拭着嘴唇，冷冷的看着白羽。
　　“这次就算了，毕竟我早就料到会有这么一天，不过现在我还说有些不爽，而不爽就要接受惩罚。”
　　惩罚？我？
　　一瞬间，白羽的脑海里浮现了一大堆羞耻的场景。
　　莉莉丝高高的坐在沙发上，用看垃圾一样的眼神看着自己，而自己跪坐在下面，伸着舌头，身上还穿着露出度极高的衣服，带着兽耳和尾巴，同时手脚脖子挂着锁链。
　　轻轻的，莉莉丝抬起了她那白色丝袜的玉足，从桌子上拿起了一瓶矿泉水轻轻的倒在脚尖上。在水的作用下，丝袜一下子就浸透了，露出了雪白的肌肤。
　　“我卑微的食物哦，你渴了吗？渴的话就来喝吧！”
　　看着晶莹剔透的白丝，白羽深深的舒了一口气，然后闭着眼睛缓缓伸出了舌尖。
　　……
　　“等等，混蛋白羽，你在想什么啊！”
　　突如其来莉莉丝的声音吓了白羽一大跳，让白羽从妄想之中回过神来，只是看着眼前的莉莉丝，白羽本能的感到奇怪。
　　是的，很奇怪，莉莉丝并没有开口，但却听到了莉莉丝的声音，仿佛就是从白羽脑海里传出来的。
　　“别东张西望了，我在你的体内，所以你想什么我都知道。”
　　等等，自己的体内？
　　“没错，我在刚刚进食的时候，顺便跟你进行了不完全状态附身，所谓的不完全附身，就是灵魂进入你的体内，但是身体却不灵体化。还记得我说的惩罚吧，现在惩罚来了。”
　　话音刚落，白羽眼前一黑便什么也不知道了，再一次醒来，她看到了……自己？
　　不！不是自己！虽然是自己的样子，但是那高傲的神色却和莉莉丝一模一样，也就是说面前的自己是莉莉丝！
　　那么自己现在？
　　白羽低下了头，看到了一双柔嫩的白丝腿，同时摸着如同平板的胸口，一脸黑线。她知道自己的身体出现什么情况了，自己竟然变成了莉莉丝！
　　“不完全附体，是可以让我们的身体暂时交换的，以我的力量大概可以交换一天的样子。这就是惩罚，我要代替你做一天的白羽，而你就成为我好好的看着吧！我要用你的身体去撩那些女孩子，然后拍下来给你看，让你明白我的感受！”
　　不……你确定这么做我让我明白你的感受么？你不用的我的身体吗！
　　对了！系统！自己还要做任务，如果是这样自己就没法做每日的任务赚取生命值了！
　　白羽突然想到了这一点，随后她便看到，一个面板出现在了自己的视野里，要知道白羽现在可是用的莉莉丝的身体！
　　这系统原来是直接绑定在灵魂的么！
　　作者留言：
　　（准备写一章番外了，话说桃莉丝的投票最多也就算了，第二多竟然是暴食？？？？）


第三十八章 桃莉丝的到来
　　“那个，白羽学姐。”
　　一个怯生生的声音打断了白羽的思路，白羽抬起头，看到已经换好校服出来了的米雪正在和莉莉丝打着招呼。白羽正想说什么，然后才想起自己操控的身体是莉莉丝的身体，米雪并不是在和自己说话。
　　“那个，白羽学姐，你和莉莉丝的误会解开了吗？”
　　米雪小心翼翼的问道，同时还朝着白羽这边瞅了瞅。只是莉莉丝的嘴角轻轻上扬，伸开了手，把米雪揽在了怀里。
　　“当然，我和莉莉丝的误会！已经解开了。”
　　莉莉丝把误会两个字的语调提高了几分。而白羽就这样一脸尴尬的看着莉莉丝，用自己的身体对着米雪上下其手。
　　“呜，白羽学姐，不要这样，今天还要上课。”
　　米雪似乎有些害羞，特别是在其她人面前做这种事。所以感受着莉莉丝操控白羽的身体把手伸进了她的衣服，便脸蛋通红的推开了莉莉丝。
　　米雪干得好！
　　“哦，对，今天还要上课。”
　　莉莉丝听到这样的话后转过头看着白羽，面带微笑的挥了挥手。
　　“那么莉莉丝，再见了！希望你度过愉快的一天。”
　　“我！”
　　白羽想要说什么，只是最后什么话都没有说出来。于是看着莉莉丝操控自己的身体离开的背影，愤愤然剁了跺脚，然后叹了口气回到家沙发上。
　　奇怪，为什么我要去沙发坐着？正常情况不是应该追上去吗？
　　白羽虽然觉得有些不对劲，但是身体还是很老实的坐在了上面。同时穿着白丝的小脚丫高高翘起，眼神目不转睛的看着电视。
　　只是一更换频道，电视上的内容让白羽尴尬了起来。那里此时正播放着激情的内容，男女主开始没羞没臊的滚起了床单。虽然没有过于展示那些画面，但白羽还是口干舌燥了起来。
　　可恶……怎么会？莉莉丝的这个身体？
　　连带着面红耳赤，莉莉丝的这个身体也一下子敏感了起来，全身的温度似乎开始上升，让白羽无意识的把手指伸进了自己的嘴里。
　　呜……眼神一下子迷离了起来，也就在这时一阵微风吹过，让白羽一个机灵从无意识之中清醒了过来。
　　“哎呀呀，妾身看来来的很及时呢？”
　　面前是一个娇小的身影，精致可爱的五官下，是神秘又富有魅力的姿色双眸。她的头上有一对小小的角，同时身上还穿着露出度极高的黑色皮衣。一根带有爱心标识的尾巴，此时正在地上扫来扫去。同时，穿着黑色吊带丝袜的美足踩在光洁的地板上，大腿处和蕾丝的边缘看的人血脉膨胀。
　　莉莉丝？
　　虽然这是白羽的第一反应，但是很快她便意识到这位并不是莉莉丝，只是长得像而已。没错，莉莉丝是蓝色眸子，而紫色眸子，应该就是上一代的色yu桃莉丝。
　　话说回来，自己应该装成莉莉丝还是做回自己？
　　仔细的想了想，她还是决定装成莉莉丝，毕竟多一事不去少一事。
　　“那个……”
　　稍微回想了一下当时莉莉丝称呼桃莉丝的语气，白羽开始说道。
　　“你怎么在这！”
　　“哎呀呀，我怎么就不能来了，毕竟我要看看我家的小莉莉丝嘛。”
　　桃莉丝就这样把身子凑了过来，搂住了白羽，尾巴也缠绕在了白羽那白丝袜的腿上。
　　呜，等等，这种身子要融化的感觉是怎么回事？还有这个味道？是桃莉丝身上的吗，奇怪？之前怎么没有闻到，好香。
　　白羽的全身一下子瘫软了下来，而桃莉丝就这样摸着白羽的下巴，面带微笑的凑到了白羽的耳边。
　　“怎么了？亲爱的莉莉丝？是看到我太激动了吗？”
　　“我……”
　　白羽已经说不出话来了，因为她已经没有任何力气可以说话了。而就这样，桃莉丝坐在了白羽的身上，舔舐了一口白羽的脖子。
　　“不逗你啦，怎么样？我家莉莉丝的身体好用吗？”
　　！！！
　　原来你知道你面前的不是莉莉丝，你还敢怎么做？哦不对，对方是魅魔，又是上一代的色yu魔王，当然敢这么做了，毕竟她可是之前一见面就装成莉莉丝调戏自己的家伙啊！
　　因为桃莉丝接下来没有新动作的缘故，白羽才气喘吁吁的从眩晕状态下稍微清醒了一下，断断续续的说道。
　　“你……怎么知道我……不是莉莉丝？”
　　听见了白羽的话，桃莉丝反而捂着肚子哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，你这人类，真是太有趣了。虽然你现在用的是莉莉丝的身体，但是身体内灵魂可是散发着诱人的香味啊！作为前色yu魔王，高等恶魔，对这种味道可是非常熟悉啊。”
　　可恶……果然已经被耍了么。
　　只是身体还是有些瘫软，那空气中弥漫的若有若无的香味，几乎让她不能行动。
　　“我……我这是怎么回事？”
　　“哦，那个啊。”
　　桃莉丝摸着下巴，面带微笑的看着白羽的眼睛。
　　“这是魅魔身体自带的香味哦，怎么样好闻吗？之前你没有闻到是因为魅魔可以凭借自己的意志，开关这种味道哦。什么，你问这个味道有什么用？当然是捕食用啦！只要闻到这种味道，人类就会陷入欲望之中无法自拔。因为你用的是莉莉丝身体的缘故，所以效果被大大减弱了，只是脱力而已。”
　　原来是这么回事么！
　　“可是呢，毕竟你是用莉莉丝不完全附体交换过来的，所以莉莉丝这具身体你并不能好好的掌控，这也是为什么你在看到电视上的那些内容都会全身发热哦，这都是魅魔身体的机能，是为了和人类结合才有的机能，只是平常我们都是对这些机能进行关闭状态的。”
　　似乎是玩够了，桃莉丝解除了身上的香味，而在香味解除后，白羽一下子躺在了沙发上，变得有气无力了起来。
　　“饶……饶了我吧。我现在还控制不了莉莉丝的这具身体，实在是太敏感了。”
　　是的，太敏感了。连桃莉丝的尾巴缠绕在自己腿上摩擦，都会感觉全身发热。
　　“饶了你？”
　　桃莉丝挑起了白羽的下巴，看着白羽现在的这张莉莉丝的面容，脸上带着一丝邪笑。
　　“尽管现在你和莉莉丝只是交换了身体，但是毕竟身体是莉莉丝的，所以机会难得！自然是要多玩玩啦！”
　　说完，桃莉丝的脸俯下，亲吻在了白羽的嘴唇上。
　　作者留言：
　　（我是不是该求个票？）


第三十九章 莉莉丝你到底对我做了什么！
　　嘶......
　　桃莉丝捂着嘴巴，强烈的痛楚让她不禁叫出了声。当疼痛少一些了之后，她松开了手，看到了手上此时已经沾满了血液。
　　就在刚才，她吻向白羽的时候，也不知道白羽哪来的力气，竟然直接咬了自己一口。在猝不及防之下，自己的嘴唇被白羽直接咬破，大量的血液从血肉中渗出。
　　“对......对不起！我也不知道怎么胡思，为什么会这么做！”
　　白羽抿了抿唇上沾上的血液，赶忙向着桃莉丝鞠躬道歉，态度看上去相当的诚恳。
　　是啊，很奇怪，自己为什么要这么做？再怎么说，那也是莉莉丝的长辈，上一任的色yu魔王。而且别看现在很好说话的样子，当年绝对也是一个狠角色。自己这么做，不是在找死么？
　　咽了一口唾沫，看着桃莉丝擦干了嘴唇上的血液，然后伸出了手。
　　“呀？！”
　　在白羽惊讶的神色中，桃莉丝并没有追究白羽的所作所为，而是摸着白羽的脑袋，眯起了眼睛。
　　“这并不怪你。你刚才做的这件事，是不由自主便下意识做的对吧。这其实是不完全附体交换身体后的副作用，原本灵魂的残留意识还在身体上，所以思维会受到这种残留意识的干扰。啊，真怀恋啊，莉莉丝可是好久没这么咬我了呢。”
　　原来是这样，我是被莉莉丝的残留意识影响到了啊，等等，原来你不是第一次这么做了吗！
　　“哎呀呀，你那是什么表情嘛。我和莉莉丝之间长辈的关系，其实全是因为七宗罪这个身份哦，实际上可是没有任何血缘关系呢。不过，话说回来。”
　　桃莉丝的话锋一转，盯着白羽现在的这张莉莉丝的脸。
　　“我家的小莉莉丝既然到白羽你的身上去了，肯定也会被你留下的残留意识所影响。这种残留意识，是最接近个人本能的意识。所以，我很好奇，莉莉丝在走的时候有什么奇怪的地方吗？”
　　奇怪的地方？
　　听到桃莉丝的话，白羽楞了一下，随后仔细的想了想，而这仔细一想，她的冷汗便直接冒出来了。
　　是的，莉莉丝走之前，行为很怪异。
　　原来的莉莉丝，应该是一个比较高傲，又比较傲娇的人。但是交换身体之后，竟然说出了什么要代替自己撩妹来让自己体验痛楚这样奇怪的话。还有就是，莉莉丝走之前，还占了占米雪的便宜。原来，这是受自己残留意识的影响吗？
　　等下等下！残留意识是最接近每个人本能的意识，这么仔细一想，自己本能就是个喜欢到处撩妹的渣女？
　　想到了这里，在桃莉丝玩味的目光中，赶紧的摇了摇头。
　　“没有没有！莉莉丝走之前很正常，什么事都没有发生！”
　　“哦，真的吗？”
　　桃莉丝似笑非笑的看着白羽，那紫色的眸子深邃且扣人心弦，这让白羽内心忐忑不安，总感觉自己被看穿了一样。好在，桃莉丝并没有过分追究这个问题，而是换了个话题。
　　“对了，差点把正事给忘了。我呢，是来给莉莉丝还有你，提个醒罢了。”
　　提醒？提醒什么？
　　有些一脸懵逼的看着桃莉丝，而桃莉丝则是微微一笑，说出了两个让白羽脸色为之一变的单词。
　　“天使。”
　　天使！
　　白羽一瞬间想到了米迦勒，当时的情景可真是十分危机啊，如果当时莉莉丝没有及时到场，如果自己的生命值点数不够，那么自己当时绝对会玩完。而现在桃莉丝说出这两个字，不知道用意为何？
　　“魔神大人呢，最近感觉到了有好几股强烈的光明气息到了人间界，而这好几股气息都是大天使长级别的，所以我就特意过来提醒下你们小心一点。”
　　不！我觉得那些大天使长应该小心你们才对，毕竟你们可是七宗罪组团来到人间界啊。
　　似乎看出了白羽的想法，桃莉丝面带微笑的伸出手，然后弹了一下白羽的脑袋。
　　“这不一样，天使虽然在人间界也有限制，但是只要在附身状态下，那他们的实力就会大幅度提高，而这种提高远胜于我们恶魔。也就是说，在同样的条件下，我们恶魔是打不过天使的。你们之所以上次能战胜那个米迦勒，原因嘛，大概你心里清楚。”
　　是指的自己远胜于普通人的灵魂生命力么？确实说的没错，毕竟一次性就耗费了自己10点生命值，换成普通人早嗝屁了。
　　“总之我就是过来提醒一下，不要想太多，放平常心。”
　　桃莉丝朝着白羽挥了挥手：“那么我先回去了，有空再来看你哦，白羽。”
　　说完，桃莉丝的身影便消失在了客厅，而也在她消失的一刹那，白羽睁开了双眼。
　　等等......这是怎么回事。
　　电视里还在播放着电视剧，自己也老老实实的盘着腿坐在沙发上。
　　眨了眨眼睛，白羽摸了摸嘴唇，并且放在鼻子上嗅了嗅。
　　还好，还有淡淡的血腥味，说明刚刚发生的事情确实是真的，桃莉丝确实是来过。只是为什么，有一种不真实感呢？
　　白羽眯起了眼睛，倒是想到了一种传说。传说，魅魔可以进入人的睡梦之中，并且在梦境中所做的一切都会反馈到现实上。而魅魔这种生物，也经常利用这一点来吸收人的生命力，没想到传说竟然是真的。
　　真是可怕的一种能力啊，莉莉丝该不会也会这能力吧？
　　呜，不想了，还是看电视吧。
　　说完白羽便津津有味的看起了电视......个屁啊！
　　莉莉丝残留的意识又影响自己了！
　　正在白羽抱怨的时候，一阵头晕目眩袭来。白羽还没有任何动作，便直接两眼一黑，晕死了过去。
　　当她再一次睁开眼睛的时候，她发现自己正趴在课桌上。
　　我......我这是？
　　身体交换回来了？
　　太好了！自己总算是得救了！
　　白羽不禁有些热泪盈眶，虽然莉莉丝的身体也不错啦，但怎么样也没有自己的身体好啊。
　　只是显然白羽想多了，就在她还在庆幸的时候，她看到一张陌生却又精致的脸。
　　“你好，你就是白羽同学吧？我是今天刚刚转学过来了露西菲尔，还请白羽同学多多指教了。”
　　......
　　莉莉丝你做了什么？为什么会有人主动找自己搭讪！


第四十章 不撩了，我白羽从良了！
　　莉莉丝卷缩着身子，脑海里还在回想着刚才发生的事情。她竟然，竟然在白羽的学校看到了傲慢！还不知道该如何和傲慢解释的她，趁着还没有被傲慢发现真实身份时，赶忙解除了附体状态，回到了自己的身体。只是在稍微冷静下来之后，莉莉丝便感到了诡异。
　　等下等下！为什么傲慢会出现在白羽的校园？难道傲慢现在明白知识的重要性，决定重返校园努力学习，为魔界建设做贡献？开什么玩笑！
　　想到了这里，莉莉丝的神色一下子冷了起来。她想到一种可能性，一种可怕的可能性。那就是，傲慢是冲着白羽去的，而原因估计也是因为自己和白羽在一起了的缘故。
　　想到了这里，莉莉丝咬了咬牙，从沙发上跳了下来。她要回去，她要赶快回去，在白羽出事之前。毕竟傲慢那家伙的性格，搞不好真的会对白羽做什么事情。
　　而与此同时，白羽看着这个自称露西菲尔的女孩，有些一脸懵逼。
　　等等，为什么她要朝着自己搭讪？难道莉莉丝在交换了身体之后对着自己做了什么事情吗？在身体本能的影响下，成功撩到一个妹子？
　　这么说白羽就有点冤枉莉莉丝了，其实现在还没到上课的时间，莉莉丝操控白羽的身体也是刚刚到学校，就算是要撩妹时间上也是不允许的。好在这些事情并不重要，重要的是周围的同学开始交头接耳起来。
　　“是，是人气偶像露西菲尔！”
　　“我早就听说露西菲尔要来我们学校，没想到是到我们班了吗，真是太幸运了。”
　　“啊！露西菲尔好漂亮，我死了！”
　　......
　　这些话自然而然被耳尖的白羽听到了，露西菲尔同样也听到了。不知道为什么，在听到这些话之后，白羽似乎觉得露西菲尔的嘴角上扬了一个角度。
　　“那个，是露西菲尔同学是吗？你是.......偶像？”
　　有些不确定的问道，只是在听了这话之后，原本露西菲尔宛如春风般的脸，一下子阴暗了起来。只是很快，露西菲尔重新展露出了笑容，盯着白羽的眼睛，慢慢的伸出白嫩的手牵着白羽的手。
　　“啊！我也想被女神牵手啊！”
　　“唉，虽然牵的是个女生，但是为什么我的心还是觉得好痛。”
　　“你们在想什么！别人白羽也是个美少女，百合赛高好吗！”
　　感受着周围艳羡的目光，白羽有些尴尬。不过露西菲尔的手很娇嫩，手感是相当的好。而且不仅如此，露西菲尔还轻轻的举起了白羽的手，把她放在了自己的胸前。
　　“是的，我是一名偶像哦。我觉得白羽同学很面善呢，而且我才刚刚转校过来，什么人都不认识，所以呢，我想让白羽同学帮助我熟悉一下校园，您看可以吗？”
　　面善？
　　这是什么意思？
　　这是在说自己看起来像个老实人吗！
　　对于美少女的请求，白羽确确实实有意帮她的。只是一想到家里的莉莉丝，白羽的脸色就一下子垮了下来。
　　“那个露西菲尔同学，你还是......请别人吧，我今天，嗯，有点不舒服。”
　　解释？自家的事情当然不好解释了！难道和外人说自己家里有个小萝莉看着，不让自己到处撩妹吗？所以没有什么比身体不舒服更加让人信服的理由了。
　　很明显，露西菲尔露出了一抹失望的神色，也就在这时，一名瘦瘦高高的男生凑了上来。
　　“露西菲尔亲！我来我来！我可以带你熟悉校园，这一代我熟悉的很，一定可以帮到你的！”
　　看上去有人自高奋勇的来帮忙了，虽然是个男生。
　　emmm......
　　稍微沉默了一小会，露西菲尔重新展露了笑颜，看着面前的男生。
　　“那么就辛苦你了，你叫什么名字。”
　　“我叫王志！露西菲尔亲叫我外号王子就行了！我一定会努力，成为配得上露西菲尔亲的王子殿下的！”
　　喂喂喂！少年，你这是当面表白么？
　　有些目瞪口呆的看着这个叫王志的学生玩的骚操作，白羽不禁为他的情商感到担忧。不过显然，这个叫做王志的男学生是露西菲尔的忠实粉丝，从他的眼神就能够判断出来。所以在见到自己的偶像，难免有些语无伦次。
　　“王志是吗，那么就拜托你了。”
　　轻轻地，露西菲尔伸出了娇柔的手，王志赶忙握住，带着露西菲尔离开了教室。只留下了打着哈欠的白羽以及一大堆一脸艳羡的学生。
　　“露西菲尔，人气偶像？竟然能来普通学校读书，也够出乎人意料的。”
　　眨了眨眼睛，白羽开始打开了那只有自己看得到的系统面板，翻看起自己要做的任务，毕竟现在自己只要3点生命值，已经是警戒线了，如果在不弄一点很容易出生命危险的
　　只是很快，她便深深的皱着眉头，看着面板的翻到的任务有些发呆。
　　“这是？怎么回事？”
　　......
　　王志带着露西菲尔离开了教室，并且不断的向露西菲尔介绍着这个校园。
　　“这里是操场，其实东边还有个操场的，不过太远了已经没人去了。还有这里是食堂，我跟你讲食堂的菜其实不是很好，如果饿了还是建议校门口拿外卖。”
　　滔滔不绝，口若悬河的向着露西菲尔介绍着校园的情况，同时感受着周围不断投视过来的目光，王志的脸上露出了得意的表情。只是这是，露西菲尔停下了脚步，轻轻地，把手指向了一个方向。
　　“那里，是什么地方呀，王志同学？”
　　那里？
　　顺着露西菲尔的手，王志看到了一栋破旧的建筑，周围还有一些封条。
　　“那是旧教学楼，曾经出现过女生被袭击的事情，所以被遗弃了。现在几乎没有人去过，所以......”
　　“那个，能带我过去看看嘛？”
　　“过去？不行不行，这太危险了，我......”
　　“我相信，我的王子殿下会保护我的，不是吗？”
　　一句王子殿下，让王志一下子懵了。
　　露西菲尔叫我王子殿下。
　　露西菲尔叫我王子殿下！
　　一下子，王志的勇气上来了，拍了拍胸膛。
　　“好！我带你过去！如果有什么危险，我一定会保护你的，你放心吧！”
　　就这样，王志牵着露西菲尔的手，朝着旧教学楼走去。只是他没有看到，露西菲尔的嘴角轻轻扬起，似乎在微笑，又似乎在嘲讽。
　　作者留言：
　　（我的票票呢！）
　　（今天开始两更，第二更放晚上）


番外二 毕不了业的莉莉丝
　　魔界，魅魔学院。
　　几乎每一个未成年的魅魔都要在这里上学，而她们也将在这里学到魅魔赖以生存的技巧，比如如何吸引男人，如何挑逗男人以及如何让身体去适应男人。
　　这么多年来，魅魔学院送走了一批又一批的魅魔，唯独有个吊车尾却一直没有毕业。
　　她的名字叫做莉莉丝。
　　是一名普普通通的低等魅魔，她的母亲......嗯，她没有母亲，资料显示她的母亲在和天使的战斗中去世了。
　　有些神色复杂的看着水晶球里发呆的莉莉丝，克洛伊扶了扶眼镜，不由得叹了一口气。作为魅魔学院的校长，她为莉莉丝感到深深的担忧。毕竟，离莉莉丝到16岁已经越来越近了，如果莉莉丝还不能顺利学到这些知识的话，那么一旦到了16岁，就会面临饿死的风险。
　　活活饿死的魅魔，没有比这个更加让人觉得搞笑的了。
　　又扶了扶眼镜，克洛伊低下了头，看着手上的资料。
　　莉莉丝是吊车尾不假，但是其理论知识还有笔试，却是满分的成绩，而之所以不能毕业，主要原因还是在实践考试中得了鸭蛋。
　　魅魔所谓的实践考试，就是亲自来到人间界去吸取男人的生命力，只要顺利吸取了，那边是合格了。可是莉莉丝呢，却一次又一次让克洛伊失望。
　　不出意外的话，这一次补考莉莉丝又会让自己失望了。
　　水晶球里的画面，莉莉丝穿的小家碧玉，有些怯生生的来到了一名面色有些猥琐的男子面前，小心翼翼的看了男子一眼。
　　“先生，你需要服务吗？”
　　“嗯？小姑娘，你这么小就做这些事情了？”
　　“是......是的，我很便宜的哦，只要200块，所以要不要......服务？”
　　男子脸上挂着若有若无的微笑，上下打量了下莉莉丝，看着莉莉丝脚上的白丝裤袜，不由得抿了抿嘴唇。
　　“好啊，我就喜欢你这种嫩的，我家就在这，跟我上来吧。”
　　莉莉丝就这样跟在男子的后面，而男子显然是有些迫不及待了，连呼吸都急促了起来。只是在男子要开门的时候，莉莉丝似乎心里做了个决定。
　　啪！
　　附带魔法的手迅速的拍在了男子的后背上，让男子直接当场定住在了那里。随后在魔法的作用下，男子噗通一声倒在了地上，摔了个头破血流，晕死了过去。
　　精神魔法，记忆清除。
　　虽然只是个低级魔法，但人类显然无法避免它的效果，至少现在，这个男子的记忆被直接清空了。当然既然是低级魔法，副作用也很明显，比如这个男子估计把身为人的基础知识都已经忘得一干二净了，成为了跟婴儿思维差不多的存在。
　　看到了这里，校长克洛伊苦笑一声挥了挥手，刹那间水晶球的画面消失不见。
　　果然，又失败了么，补考。
　　克洛伊皱着眉头，坐在了椅子上翘起了黑色丝袜的腿。她摸着自己的黑丝，不由得陷入了沉思，如今的场景，她已经不知道该怎么办了。
　　嗡......
　　魔力的波动。
　　不过克洛伊没有理会，因为她已经知道是谁，这个时间，除了那位大人就没有别人回来啦。
　　果不其然，一个娇小的身影出现在了办公室里。银发如同瀑布扑在地上，精致的脸蛋上，紫色的眸子目不转睛的盯着克洛伊。
　　她穿着宛如内衣一般的黑色衣服，黑色的吊带蕾丝袜和白嫩的大腿，形成了血脉膨胀的绝对领域。腰间，是一对黑色的翅膀，爱心形状的尾巴，在地上扫来扫去。这是魅魔标准的造型，而她就是魅魔现任的女王，七宗罪的色yu魔王桃莉丝。
　　“嗨嗨！克洛伊！我来找你玩啦！”
　　“桃莉丝魔王大人，稍微成熟一点注意一下身份吧。”
　　轻轻的叹了一口气，克洛伊便迎了上去，伸出手把桃莉丝抱在了怀里。同时，桃莉丝踮着脚，凑到了克洛伊的脸上，和她拥吻了起来。
　　拥吻很激烈，至少二人唇分之时已经是气喘吁吁了。之所以二人要拥吻在一起，主要还是为了进食。桃莉丝身为色yu魔王，却压根和自己的职能相冲。她从来不吸取人类的生命力，而是从自己这吸取。所以为此克洛伊也不得不经常在人间界多吸取一份生命力，并且存储下来带回去给桃莉丝。
　　嗯......用人类的名词，这个行为大概是叫外卖吧？
　　“你还是这么暴饮暴食。”
　　似乎是对桃莉丝的粗暴行为有些不满，克洛伊抱怨道。而桃莉丝嘿嘿一笑，抿了抿嘴唇好像在回味。
　　“克洛伊你的吻技是越来越好了，我差点就沦陷了，该说不愧是魅魔学院的院长么。话说这次的灵魂生命力，是个不错的女孩子呢！我光吸收就能知道，对方的容貌肯定不差！”
　　“当然不差了，这个女孩是方圆百里公认的最美美少女，我特意去为你去挑选的。”
　　白了桃莉丝一眼，克洛伊说道。
　　桃莉丝身为色yu魔王，吸收的生命力和一般魅魔吸收的生命力并不相同。准确的说，一般魅魔吸收的是人的身体素质，体力。而桃莉丝所吸收的，是人灵魂的一部分，灵魂生命力。所以每次克洛伊去进食的时候，正好可以分开给桃莉丝打包一份灵魂生命力。
　　“话说回来，我看你愁眉苦脸，是在做什么啊。”
　　桃莉丝笑着问道，而克洛伊叹了一口气，拿出了一个水晶球。莉莉丝的样子，一下子就出现在水晶球中。
　　“我在为我们的一个学生发愁，她已经好久没毕业了，在这样下去满16岁就糟糕了。”
　　哦？
　　没能毕业的魅魔，这倒是引起了桃莉丝的兴趣。
　　看着桃莉丝好奇的面孔，克洛伊开始解释道。
　　“这个孩子，有着男性恐惧症。或者说，她本能的厌恶男性，所以迟迟没能通过实践考试。”
　　“只喜欢女生吗？有前途！现在只喜欢女生的，除了你我几乎已经没有魅魔会这么做了。不过既然只喜欢女生，她可以去吸收女性的嘛，不也是能毕业？”
　　一脸黑线的看着桃莉丝，克洛伊摇了摇头。
　　“你这是何不食肉糜啊，这个孩子是低级魅魔，所谓的低级魅魔，是不能够选择男性之外的人类的。因为女性的生命力，魅魔想要吸取必须要有强大的转化力，但低级魅魔是不具备这种转化力的，所以我才担忧这一点。”
　　额？
　　桃莉丝有些尴尬的摸了摸头，不过她看着水晶球莉莉丝的样子，倒是眯起了眼睛。
　　“其实这事情还是很好解决的，让我和这个孩子见见面好了。毕竟，难得有这种好苗子啊！”
　　作者留言：
　　（桃莉丝的番外.jpg）
　　（我的票票呢？）
　　顺便推一本朋友的书：
　　也是变身文
　　《我不是来这破世界受虐的！》


第四十一章 谁告诉你死人不能活蹦乱跳的！
　　此时此刻，白羽的眉头轻轻一皱，发现事情并不简单。
　　因为面板上的任务，告诉了自己可怕的一件事。刚才和露西菲尔出去的男生，可能有危险，而且是生命危险那种。
　　“连续任务，拯救同班同学王志的性命，任务奖励5点生命值。如果任务失败，将开启下一阶段任务。”
　　连续任务？这有点意思啊。
　　在以前，连续任务虽然少见，但白羽还是做过几次。而所谓的连续任务顾名思义，就是在做完当前任务之后，还会有后续任务跟进的意思，并且这个跟进的后续任务会随着你的所作所为进行改变，在逻辑上有一种galgame的意思。
　　但是这都不是重点，重点是，连续任务的奖励非常的丰富，甚至不比灵异类任务差。所以连续任务，白羽能做就最好做掉，要知道她现在可是真的很缺生命值啊。
　　只是现在有一个问题。
　　那就是，王志所谓的遇到危险究竟是什么？为什么要拯救他。
　　信息量实在是太少了啊，自己现在就只剩下3点生命值，体力和普通成年人一样，实在是有些力不从心啊。
　　咬了咬牙，白羽稍微纠结了一下，最后还是决定去看看。所谓富贵险中求，现实已经不再允许自己斤斤计较了。想到了这里，白羽站了起来，向教室外面走去，只是走到了门口，她迎面撞见了班上的学习委员夏至。
　　看到白羽似乎要出去的样子，夏至倒是眯起了眼睛，打量了一下白羽。
　　“怎么了？为什么要出去？马上，就要上课了哦。”
　　上课吗......
　　白羽叹了一口气，对自己学生的身份感到深深的无奈，不过好在自己在学校有一些属于好学生的特权，请个假还是没问题的。
　　“那就麻烦学习委员帮我向老师请个假了，就说我每个月刚好遇到了那几天，身体不舒服。”
　　喂喂喂，你这是霸王假吧，老师能信么？
　　一脸黑线的看着白羽急匆匆离去的背影，传来了夏至无奈的叹息声。
　　......
　　而与此同时，学校的旧教学楼。
　　露西菲尔双手环胸，冷冷的看着王志，而王志舔了舔手，抿了抿嘴唇。
　　“啊，说好的你是带白羽过来呢，怎么带了一个臭男人过来？”
　　王志向着露西菲尔说道，而露西菲尔眯起了眼睛，语气有些不悦。
　　“我也不知道为什么，那个叫白羽的女人，竟然能无视我的魅惑魔法。而且你知道吗，她竟然没听说过我，没听说过我人气偶像露西菲尔的名字！真是气死我了！”
　　“嘛，魅惑魔术无效嘛，说不定是和莉莉丝那家伙呆久了，莉莉丝不是魅魔嘛，对魅惑魔术产生抗性了也说不定啊。”
　　王志......不！王志现在已经不在了，现在站在露西菲尔面前的显然是暴食，把王志吃掉并且变成王志的暴食别西卜。
　　“产生抗性，你这笑话真是一点也不好笑。”
　　提到莉莉丝，露西菲尔的脸色稍微阴沉了一下，随后有些没好气的对着暴食说道，而暴食倒是摊了摊手，嘴角扬起了一个角度。
　　“嘛，无所谓了。虽然不是很好吃，但是毕竟是一个人类灵魂的量，不过话说回来，我在这家伙的脑海里，发现一些有趣的事情，要不要听听？”
　　“哦？”
　　露西菲尔狐疑的看着暴食，而暴食微微一笑，指着自己的身体，准确的说是指着现在变成王志的样子。
　　“这家伙，可是你的忠实粉丝哦！不光每个专辑都要买三份，每场演唱会都要去现场观看。就这样背叛自己忠实的粉丝，让他被我吃掉，你可真够坏的啊。”
　　“我本来只打算删掉她的记忆，是你这家伙擅自主张把他吃掉的，暴食。”
　　看得出来，露西菲尔的脸色还是有些难看，特别是暴食这句话，说得好像她是什么忘恩负义的家伙一样。明明自己打算用魅惑魔法把那个叫白羽的家伙魅惑住引出来，可是谁知道会半路冒出个粉丝啊。
　　“嘛，这些都不重要了，你确定你还要按照老样子吗？要知道我可是等不及了。”
　　“我知道，再给我一点时间，只有这样我才能让莉莉丝明白那个叫白羽的人类是个花心大萝卜，只有我才是她真正的归宿，所以再给我一点时间！”
　　露西菲尔有些心烦意乱，不过她确实想的也很美好。自己把白羽迷惑住，让莉莉丝发现白羽的真实样子是个渣女，从而失望，转身投到自己的怀抱里，最后再把白羽交给暴食，让她在绝望之中被暴食吃掉。只是事情，真的会像她想的那样发展吗？
　　“对了，暴食，和我一起回教室。如果就我一个人回去，这个男人在失踪的话，我会被怀疑的。”
　　“当然，这点售后服务我还是知道的。”
　　暴食冷笑着，转身离开了这空旷的房间，而露西菲尔则跟了上去，一直走出了旧教学楼。
　　......
　　消失了？
　　来到了操场，一直关注着系统面板任务的白羽楞了一下。她看到，刚刚接取的拯救王志的任务，已经失败了。取而代之的，则是发现凶手真实面目这样的后续任务，当然了奖励生命值的点数反而更高了，足足有10点！
　　看来很危险啊，王志看样子已经死了，凶手是个肆无忌惮就能把人杀害的家伙啊。
　　会是那个叫露西菲尔的家伙吗？虽然不知道她是谁，不过听上去像是一位人气偶像，对方这种身份，会做这种事？
　　想到了这里，白羽又不敢确定了。不过想这些也没有用，现在当务之急是找到他们，弄清楚所谓的真相。
　　正在这么想着的时候，她便愣住了，因为她看到了一男一女两个身影，正从旧教学楼的方向走出来。特别是那个男性身影的样子，让白羽有些遍体身寒，如坠冰窖。
　　是王志！可是怎么可能！系统不是显示任务失败，王志这家伙已经死了吗？为什么现在还能活蹦乱跳的走出来？
　　作者留言：
　　（我很可爱，请给我票）


第四十二章 食我正义背刺辣！
　　显然，已经变成王志模样的暴食还有一边的露西菲尔也看到了白羽，特别是露西菲尔，在看到白羽的一瞬间，脸上洋溢起了那属于偶像公式化的笑容，朝着白羽挥着手。
　　“嗨！白羽同学，这里这里，快过来！”
　　看着露西菲尔的招收，白羽的后背不禁冒出了冷汗。这个家伙，该不会是想要引诱自己过去，然后做什么吧，而且显然那个王志不是活人，而是别的什么东西，不行，还是谨慎一点好。
　　想到了这里，白羽头也不回走了，留下暴食别西卜和露西菲尔两个人面面相窥。
　　“我说，我们是不是被无视了。”
　　傲慢露西菲尔的脸色有些难看，毕竟从来都是她无视别人，哪有被无视的？她强大的自尊心，不禁有一些受到了打击。
　　“哈哈哈哈哈，傲慢你也有今天啊！”
　　暴食别西卜捂着肚子哈哈大笑起来，让傲慢的脸色越发的难看。
　　“你笑够没有？笑够了就跟我回教室。”
　　“好了好了，我不笑了，我不笑了还不行吗。”
　　虽然嘴上那么说，不过别西卜还是捂着嘴偷笑着，这让露西菲尔气得跺了跺脚，直接转身走了。而就在露西菲尔走后，暴食别西卜收起了笑容，盯着露西菲尔的身影眼神越发的阴冷。
　　“我找傲慢的主要原因是因为莉莉丝的插手，让我无法对这个人类肆无忌惮的下手，如果傲慢真的能勾搭上那个叫白羽的女孩子，让莉莉丝放弃这个女孩那么再好不过了，但是现在的情况，显然傲慢那家伙只会说大话。而且就算莉莉丝真的对那个女孩心灰意冷，也不见得会放弃那个可以几乎无限供应灵魂生命力的食物，我得另想个法子。”
　　喃喃自语的几句，暴食便冷哼一声，跟了过去。
　　......
　　白羽此时已经坐在了自己的座位上，看着还在滔滔不绝口若悬河的老师，余光瞟向了前方不远处的王志，此时王志拿着笔正急着笔记的模样，一副好学生的样子，这让白羽不禁眯起了眼睛。
　　系统是不会骗自己的，既然任务失败，那么显然这个王志并不是自己理解的那个同班同学，而是别的什么东西。只是自己现在只有普通人的力量，面对这种情况，应该怎么办才好？先下手为强！对！先先手为强！
　　露西菲尔那边暂时不清楚对方的真实身份，那么就对这诡异的王志下手，想到了这里，白羽的视线移到了书桌的下方。当然了，白羽盯得不是自己那黑丝大腿，虽然那的确挺诱人，白羽盯着的，是书桌里静静放置的水果刀。那本来是她没事在学校吃水果用的，没想到这个情况竟然也能派上用场。
　　最后，就单独把王志约出来吧。
　　......
　　很快，一节课的时间便过去，白羽站了起来，踏着蹭亮的小皮鞋，向着王志的位置走了过去，并且来到了王志的面前。变成王志的暴食抬起头，眼里闪过一丝异色，显然没料到白羽没有找露西菲尔，却找自己。
　　“要不要出去聊聊心呢，王志同学。”
　　聊聊心，聊什么心？虽然只是很平常的一句话，但是显然这句话现在极为暧昧。毕竟，一个漂亮的女生，找一个男生说聊心之类的话，怎么着也不让人不往那方面想去。
　　当下，周围听到这句话的同学都开始交头接耳起来了、
　　“喂，白羽找王志说话了，说聊心什么的。”
　　“什么！王志那个家伙之前和偶像露西菲尔一起，现在还有别的女生找他？还是那个不太爱说话的美少女白羽。”
　　“嘘，小点声，我听说是王志脚踏两只船。”
　　等等，你们脑补能力也太强了吧，这都哪跟哪啊！不过，白羽没有理会那些闲言碎语，因为正事要紧。她看着面前的王志，重复了一遍。
　　“只是简单地聊心而已，王志同学，应该不会拒绝一个美少女这样的请求吧。”
　　“呵呵，不会，当然不会，毕竟这可是我的荣幸。”
　　暴食冷笑一声，站了起来，做了个让白羽前方带路的手势，而白羽的嘴角上扬了一分，转身离开了教室。
　　看着一前一后离开的暴食以及白羽两人，傲慢露西菲尔也紧锁住眉头，站了起来。虽然不知道为什么白羽会主动找上变成王志的暴食，但还是去看看比较好。毕竟暴食是七宗罪之一，如果真的要对白羽做什么，白羽肯定会成为她的食物的。
　　“该死，暴食那家伙，应该不会破坏我们的约定吧？”
　　露西菲尔心里有些没底，然后跟了过去。
　　......
　　来到了没人的旧教学楼，暴食摊开了手，看着面前的白羽，抿了抿嘴唇。
　　“白羽同学，你找我有什么事情吗？还带我来到这种地方。”
　　白羽转过了头，脸红红的，像是个情窦初开的小女生一样。她扭捏不安着，双腿间的黑丝不自觉的来回摩擦着。
　　“王志同学，其实我有一件事情一直没有告诉你，我一直都很喜欢你。只是看到今天你和露西菲尔同学出去，我心里很失落，所以决定提前表白。”
　　哦？
　　暴食的嘴角扬起了一个弧度。原来如此，傲慢露西菲尔之所以没法让白羽喜欢上她，是因为这位白羽喜欢的是男生么，那么和莉莉丝应该是纯粹的友情关系？
　　慢慢的，白羽靠了过来，而暴食也摊开手，做出要抱着她的姿势。当然，她心里想的，大概是如何利用白羽喜欢王志的细节，去真正意义上的让色yu莉莉丝去放弃白羽，让自己可以光明正大的吞噬掉这个可以永久提供生命力的香饽饽。
　　只是，随着噗呲一声。
　　暴食不可置信的低下了头，看着胸口的水果刀。
　　“你......”
　　“虽然不知道你是什么怪物，但我知道你不是王志。如果不是放松你的警惕，讲道理，我还是有点虚的。”
　　白羽松开了水果刀的刀柄，看着面前的王志面无表情。看来系统果然没错，这个王志并不是本人而是什么灵异的东西，毕竟自己可是插在了对方的心脏位置，可是对方竟然并没有被一击毙命，足以说明很多问题。
　　“哈哈哈哈哈！干得好，干得好啊！”
　　在白羽震惊的神色中，暴食化为了一滩黏液，而原本的水果刀，落在了地上，发出铿锵的声音。
　　作者留言：
　　（我听见有人说我可爱还要给我推荐票）
　　（晚上还有一更）


第四十三章 完了，我白羽好像BAD END了
　　看着那一团绿色的黏液，白羽瞪大了眼睛，在她印象里，能够变成这种形态的家伙只有一个，那就是魔界七宗罪之一的暴食魔王。
　　叮咚。
　　脑海里传来了这样的声音。
　　“完成任务，发现凶手的真实面目，正在发放生命值奖励。叮咚，开启后续任务，请从七宗罪魔王暴食手中活下来，任务奖励10点生命值。”
　　那些怎么都无所谓了！如果活不下来，我要你这奖励有屁用啊！
　　地上的黏液开始重新凝聚，一个类人形物体很快便出现在了白羽的面前，而且还在用肉眼可见的速度凝聚五官。
　　“没想到被你发现了，你是怎么知道我不是王志的？嘛，这已经不重要了，就让我好好照顾你一下吧，毕竟刀子刺进身体可是很疼的啊！”
　　噗呲！
　　还没有轮到暴食说完，便传开了这样的声音，暴食下意识低下了头，看见刚才掉在地上的水果刀不知道为什么又插进了自己的身体里。这一幕让暴食有些错愕，刚刚化形出来属于少女的小脸变得惨白。
　　总之，反派死于话多。
　　白羽可不是那种可以眼睁睁看着大BOSS完成变身的家伙，所以要在暴食还没有恢复出来的时候，便捡起了地上的水果刀，重新对暴食来了一次攻击。
　　刷！
　　暴食化身到一半的身体，又重新变成了一摊黏液，而也就在这时，四周传来了暴食愤怒的声音。
　　“你这家伙，我要吃了你！我要吃了你！”
　　也不在管什么和傲慢露西菲尔的什么约定，还有考虑吞噬白羽后如何跟莉莉丝交待的严重后果了，现在的她已经几乎失去了理智，只想把眼前的白羽吃的骨头都不剩。
　　没有化形，而是凝聚出了一团团触手向白羽袭来。触手的速度很快，以至于白羽根本躲闪不及，只能眼睁睁看着触手缠在自己穿着黑丝的大腿上。
　　“抓到你了！”
　　暴食嘿嘿一笑，触手开始用力一拉。扑通，白羽直接因为失去平衡摔倒在地。而看到白羽摔倒在地，更多触手，像是发现了猎物一般扑了上来，越来越多的触手缠在了白羽的腿上，并且还有一些朝着白羽的身下探去。
　　所以你丫的究竟是暴食还是触手怪啊！你怎么这么熟练啊！
　　白羽咬牙切齿的看着这幅场景，触手和大腿的摩擦让她有一种异样的感觉甚至脸蛋都变得通红。或许是因为触手是由黏液凝聚而成的缘故，现在白羽的黑丝都已经湿漉漉的，雪白的肌肤透过丝袜显露了出来。
　　“我不是魔法少女啊！！！”
　　伴随着白羽的怒吼，白羽开始反击了，自己怎么能像个魔法少女一样被触手怪那啥呢，所以要反击，绝对要反击，维护自己最后的尊严！当下，在白羽握着水果刀的挥舞中，几根触手竟然被直接割断，重新化为了黏液。
　　只是，在这么多触手之下，几根被割断，无异于杯水车薪。很快，又有一些触手缠在了白羽的手腕上，并且巨大的力道让白羽手中的水果刀都松开了，落在地上发出铿锵的声音。
　　“猎物就是猎物，看着猎物拼命挣扎也是捕食者的乐趣之一。”
　　暴食冷笑着，看着四肢都已经被禁锢住的白羽，重新凝聚出了一具人类女孩的身体。她慢慢的走上前，摸着还一脸不甘又一脸娇羞的白羽，抿了抿红润的嘴唇。
　　“感到不甘心吗？这次就没人干扰我了，我可以好好享用你了！不知道，你是不是真的灵魂生命力取之不尽用之不竭，如果是真的，我会把你放在身体的胃袋里，天天当主食吃，哈哈哈！”
　　暴食伸出了手，做出要抱住白羽的姿势，同时身体微微前倾，贴近白羽准备将黏液覆盖住白羽的整个身体，也就在这时，后面传来了这样的声音。
　　“暴食，你这个家伙！”
　　一巴掌，突如其来的一巴掌打在了暴食的脸上，躲闪不及之下，暴食直接被这一巴掌打飞。而这种变化，让原本有些放弃的白羽眼前一亮，她看到出手的人，竟然是偶像转校生路西菲尔。
　　这是什么情况？露西菲尔和暴食不是一起的吗？白羽感觉有些奇怪，而暴食微微颤颤的站了起来，指着露西菲尔，表情满是狰狞。
　　“你在做什么啊！我只要把她吞噬了，不就没人和你抢青梅竹马的莉莉丝了！你竟然要救你的情敌？”
　　啥来着？莉莉丝？情敌？
　　暴食的话让白羽一脸懵逼，自己何德何能，竟然还有情敌了！
　　“那个……你认识莉莉丝吗？露西菲尔？”
　　已经因为露西菲尔那一击摆脱禁锢白羽摸了摸后脑勺，有些尴尬的问道。是的，被情敌救什么的，某种意义上确实挺尴尬的，而露西菲尔瞪了白羽一眼，有些愤愤然的说道。
　　“别误解了，我巴西不得你被暴食吃掉，只是在莉莉丝没有改变心意之前，如果莉莉丝知道我眼睁睁看你死掉，她会恨我一辈子的！那样，我就更没希望追到莉莉丝了！”
　　……
　　原来如此，原来是这样才救下我的啊。
　　一瞬间气氛更加尴尬了起来，好在暴食及时出手打破了尴尬。
　　“傲慢！你这家伙！真是气死我了！”
　　暴食扑了过来，而露西菲尔突然背部出现了三对黑色的羽翼，同时漆黑的光剑握在手中准备还击。只是刷的一下，啪嗒一声，暴食的身体化为一摊黏液，掉在了地上。
　　“死？死了？”
　　白羽愣住了，她想说怎么会这么弱？刚才听暴食说露西菲儿是傲慢，看来也是七宗罪之一了。只是为什么，实力相差这么大！
　　“这是暴食的分身，她的本体已经用传送魔法跑了。”
　　露西菲儿沉声道。只是很快，她转过头来，双眸盯着白羽，宛如看一个猎物。
　　“怎……怎么了？”
　　讲道理白羽被傲慢盯得心里直发毛，而露西菲儿冷笑一声，双手对着白羽的胸前轻轻一推，把白羽推倒在了地上。
　　“现在，暴食走了，该说说我和你的恩怨了，白羽同学！”
　　作者留言：
　　（我说我很可爱就很可爱，所以票票呢）


第四十四章 无情撩人，最为致命
　　露西菲尔面无表情的看着地上的白羽，漆黑的眸子不断打量着白羽的全身，看的白羽是眼皮子直跳。而白羽更加忌惮的，还是露西菲尔手中那漆黑的光剑，虽然并不理解其中的原理，但是那淡淡肃杀的气息，白羽还是能感觉到的。
　　似乎是为了验证白羽的猜想，有似乎是炫耀武力。露西菲尔向着一边挥舞着光剑，伴随着咔嚓的声音，不远处的课桌应声断裂。
　　“现在我要问你一点事情，不要在我这里有任何的隐瞒，否则后果你知道的。”
　　问事情，什么事情？
　　正在白羽有些奇怪，露西菲尔能问她什么问题的时候，露西菲尔的第一个问题就让她几乎要喷出来。
　　“那么第一个问题，你是否在外面有勾搭除了莉莉丝之外其她的女孩子，回答我有还是没有？”
　　哇，现在都是女生，为什么要问这么奇怪的问题啊！我有没有勾搭女生关你屁事啊！
　　当然，这句话白羽是不敢说的，因为说了肯定会被砍的吧，只是听说露西菲尔和莉莉丝关系很好的样子，保不准是什么闺蜜，说实话也会被砍的吧！所以，还是撒一个善意的小谎比较好。
　　想到了这里，白羽摇了摇头。
　　“没有，绝对没有！做人要讲良心啊，我看上去像是一个喜欢到处勾搭女生的家伙吗？更何况还是同为女生的情况下？”
　　露西菲尔在听到白羽的这番话，脸不禁有些阴沉了下来。自己虽然不知道白羽的话究竟是真是假，但是自己要听得可不是这份回答啊，混蛋！
　　不行！不能这样！今天就算是没有也得有了！
　　听说人类都喜欢刑讯逼供的，那么自己今天就来尝试一下吧。
　　“你确定你没有？你知道吗，撒谎是会受到惩罚的。”
　　惩罚？什么惩罚？
　　还没等白羽反应过来，她便看到露西菲尔竟然挥舞着手中漆黑的光剑，向自己的身体砍来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　白羽惨叫一声，然后双手环胸，尽力捂住自己那令人遐想的曼妙身躯。没想到，露西菲尔所说的惩罚竟然是脱自己的衣服，那上半身的学生制服，在她的光剑下，竟然化为了碎布条。
　　“那个，你做什么啊！”
　　白羽捂着胸口，满脸娇羞的看着露西菲尔，有些愤愤然道。虽然只是衣服碎掉了，里面的内衣还在，但还是很丢人啊！还有这幅场景，怎么看都像是被强行那啥了的女生吧！
　　“做什么，我说了这是惩罚，你要是在说谎的话，下一次就是裙子了。呵呵，你应该不想衣不蔽体吧，白羽同学？”
　　露西菲尔把白羽的两个字加重了读音，随后开始重复起了上个问题。
　　“那么回答我的问题，白羽你到底有没有勾搭过别的女孩子？”
　　你让我回答就回答，你是谁啊？
　　只是，露西菲尔是怎么看出自己撒谎了的，难道她会鉴别谎言的魔法？
　　虽然并没有证据证明这一点，但是为了自己的安全着想，还是老老实实的回答她吧。
　　想了想，白羽点了点头。
　　“我......有过勾搭莉莉丝之外的女孩子。”
　　这就对了嘛！
　　听到白羽的回答，露西菲尔的嘴角轻轻上扬，只要证据确凿，那么自己的目的就达到了。这个白羽竟然有小三！莉莉丝要是知道这个消息，一定会很失望和她分开的，到时候自己在趁虚而入，趁着莉莉丝情感空虚的时候去安抚她，然后就可以跟莉莉丝在一起，甚至做羞羞的事情了！
　　一瞬间，露西菲尔的脑海里想到了和莉莉丝的滚床单的画面，和莉莉丝拥吻在一起，互诉衷肠。甚至连她和莉莉丝的孩子，现在都已经想好了，自己叫露西菲尔，那么和莉莉丝的孩子干脆就叫露西丝好了！至于两个女性是如何生孩子这个问题，抱歉，已经陷入妄想的她并没有仔细考虑。
　　总之，现在就是这样诡异的画面，露西菲尔嘿嘿嘿的傻笑的，脸蛋已经以肉眼可见的形式红润了起来，看的白羽是一脸懵逼。
　　等等？为什么我这个答案会让露西菲尔这么兴奋？
　　难道说她是某些牛头人爱好者？
　　哇，知人知面不知心哒。
　　“好了，那么第二个问题。”
　　在陷入妄想之后，好不容易冷静一点的露西菲尔甩了甩头，死死盯着白羽，开始询问起了第二个问题，只是第二个问题，显然让白羽又一次喷饭了。
　　“你有没有和那些勾搭的女孩子有过超友谊的行为。”
　　超友谊的行为什么鬼啊！
　　“所谓超友谊行为，就是......就是Kiss！对！就是接吻，还有抚摸！吻足！还有......还有......”
　　露西菲尔的声音越来越小，越来越小，最后直接和蚊子声音一样小，根本听不清了。
　　等等，这家伙到底有多纯洁，看着挺成熟一个人，未免有些太纯洁了吧？
　　一脸黑线的看着露西菲尔，白羽叹了一口气。
　　“如果是KISS还是抚摸接吻的话，是有的。”
　　“那就是说，你有过超友谊行为了！你四处勾搭女孩子，并且把她们吃干抹净！”
　　听到白羽的话，露西菲尔眼神一亮，好像神气了起来。不过等等，你到底在神气什么啊！这么断章取义真的好吗？
　　“那么第三个问题。”
　　露西菲尔的声音顿了顿，眯着眼睛，神情严肃了下来。尔伴随着这股严肃的气息，周围的空气好似都凝固了许多。
　　“如果，如果莉莉丝和你勾搭的那些女孩子同时掉进了水里，你会先救谁？”
　　......
　　这TM是什么问题！
　　你上网上傻了吧！
　　在原来，这个问题应该是母亲和女朋友一起落在水里，应该救哪一个？答案五花八门，什么救距离自己最近的，不会游泳，甚至还有没女朋友的人调侃说救母亲，因为女朋友会浮上来的。但白羽看过这个问题的正确答案，她知道问这个问题其实是女朋友想看看自己在爱人心中地位的表现。
　　那么正确答案，显而易见。
　　白羽扬起了嘴角，伸出了双臂，把还没有反应过来的露西菲尔直接拥在了怀里。
　　“对不起，是我不好，居然会让你问我这种问题！”
　　“哎？哎！”
　　作者留言：
　　（还有一更放深夜吧）
　　（所以票票呢！）


第四十五章 莉莉丝，你到底在说什么胡话啊！
　　白羽就这样张开了双臂，突然就抱住了露西菲尔，以至于露西菲尔都没有反应过来到底是怎么一回事。只是，白羽的胸就这些贴近自己，那不大的柔软却给了露西菲尔一种异样的感觉。
　　不过反应过来的她立马把白羽推开，脸蛋通红的用光剑指着白羽，有些愤愤然的说道。
　　“你……你在做什么啊！”
　　是啊，这个女人是怎么回事，还有说什么都是我不好，让你问出这样的问题这种奇怪的话，究竟是想怎样啊！
　　面对有些羞意又有些愤怒的露西菲尔，白羽一只手护着胸，一只手摸了摸后脑勺显得有些尴尬。总之，经验主义害死人啊！自己忘记了正确答案的使用场景是在女友身上，而这tm是情敌啊！
　　完了，要死要死要死！
　　白羽在心中不断的呐喊着，同时绝望的看着露西菲尔抬起了手中那漆黑的光剑，对着自己挥舞。
　　刷！
　　撕拉！
　　这次白羽以鸭子坐的形式瘫坐在地上，双臂微微并拢，整个身躯缩成了一团。因为她那短裙也在这一剑之下碎裂开来，露出了里面的底裤。而且或许是因为生气的缘故，露西菲尔的力度没有控制好，连带白羽脚上的黑丝都已经破破烂烂了起来。
　　话说这幅场景越来越像是被那啥了……
　　白羽尽力护着自己的底裤还有胸口，蜷缩着，反倒是把洁白的后背显露了出来。
　　“果然啊！白羽同学，你果然狡猾，你以为用这种方式就能让我掉以轻心，自乱阵脚，从而展开反杀么？告诉你，我露西菲尔可没那么好骗！不如说，你的一切都被我看穿了。”
　　“不，我真的没这个意思。”
　　“你给我闭嘴！”
　　露西菲尔的胸口微微起伏着，刚才又羞又气导致她的呼吸都有些急促了起来。随后，她的光剑从手里消失不见，取而代之的是一只小巧玲珑的智能手机。
　　“你不知道吗！你所说的一切我都录下来了。”
　　啥来着？录下来了？
　　在白羽一脸懵逼的目光中，露西菲尔冷笑着，按下了播放键。随后，智能手机便响起了熟悉的声音，那是白羽的声音。
　　“我有勾搭过除莉莉丝之外的女孩子！”
　　“kiss，抚摸和接吻！”
　　“对不起，是我不好，竟然会让你问我这种问题！”
　　白羽一脸黑线的看着露西菲尔，录音的只有她系列话，而且好像还少录了一部分。这是断章取义吧！这绝对是断章取义吧！这么听自己不就坐实了本质渣女吗！
　　“怎么？恼羞成怒了？”
　　看着白羽的表情，露西菲尔的心情大好，像个高贵的女王一样俯视着白羽，上下打量着那令人遐想的曼妙躯体，露出不屑的神情。
　　“就你这样没胸没屁股的女人，真不知道亲爱的莉莉丝看上你哪点了！”
　　得！亲爱的都叫上了。虽然，露西菲尔说的是事实，但是也太过了吧？自己好歹也有B等级的胸，而且屁股要那么大做什么？
　　当下，白羽抬起了头，眼神直视着露西菲尔，脸上满是不服。
　　“怎么？莉莉丝就不能是喜欢足的么！”
　　“喜欢足？那就更不可能了！”
　　露西菲尔伸出来自己的腿，那是纤细修长的腿，在黑丝的包裹下勾勒出动人的曲线。黑丝的质感很好，光是表面都看上去十分顺滑，特别是那小小的脚丫，黑丝和脚丫的肉相互紧贴，显露出美妙的肉色。
　　总之，白羽咽了一口口水。不得不说，路西菲尔确实有自傲的本事，这双腿和自己的几乎都不相上下，简直可以发到论坛引狼了。
　　“呵，有这些证据就已经够了。”
　　露西菲尔冷笑着一抬手，手机便消失在了她的手中，大概是放到哪个储物空间去了。随后她看向身上破破烂烂的白羽倒是皱起了眉头。
　　“白羽同学，你可真是个渣女，穿成这样，是想勾搭我上钩么，我告诉你死了这条心吧。”
　　“难道不是你把我全身衣服包括裙子都给弄烂了的吗！”
　　露西菲尔伸出来手，一套女生制服便凭空出现在她的手中，她冷笑着指了指手中的制服。
　　“穿上它，毕竟你现在还是莉莉丝的女友，在没有分开之前，大庭广众之下裸着身子确实不太好。”
　　似乎看出白羽有些犹豫，路西菲尔补充了一句。
　　“不要怕不合身，这套衣服是我直接根据你的身材变出来的。”
　　？？？
　　我的身材被你看光了？你那是什么火眼精晶？
　　只是还没有等白羽伸手把衣服接过来，便听到哒哒哒的声音。这声音是皮鞋和地接触的脚步声，而且声音越来越近，以至于白羽直接朝着声音的源头望去。当然了，露西菲尔也听到了声音，转过了头。
　　“莉莉丝！？x2”
　　来人竟然是莉莉丝！
　　是的，莉莉丝因为之前交换身体看到傲慢露西菲尔竟然转到了白羽的班上，交换回去后有些担心的她便赶了过来。只是，没想到一来就看到了这样的一幕。
　　莉莉丝面无表情的看着露西菲尔和白羽，蓝色的瞳孔闪烁着异样的神色。随后她伸出来手，指了指露西菲尔。
　　“菲尔，你这是什么意思？”
　　什么意思？我能有什么意思？露西菲尔愣了一下，低下了头看着手中的女生制服，在僵硬的转过头看着一脸无辜状，但是只穿着内衣还有破布条的白羽。
　　这场景，真像……自己强行脱下来白羽的衣服，对她做了什么吗？
　　虽然确实是已经脱……啊不对，是撕……啊不对，总之虽然确实是自己让白羽这副模样的，但是会被莉莉丝误解的啊！
　　一下子，露西菲尔冷汗直接冒了出来，她看着自己从小到大就喜欢的青梅竹马，声音有些结结巴巴。
　　“莉莉丝……啊不，darling，你听我解释。这都是误会！”
　　等等……露西菲尔，这是我的台词，你为什么在用！
　　面对一脸忐忑不安的露西菲尔，莉莉丝叹了一口气，伴随着这声叹息声，露西菲尔的心都紧了起来，她生怕莉莉丝会说再也不理她了这样的话。
　　终于，莉莉丝开口了。
　　“菲尔，如果是你的话，我不介意的。”
　　？？？？
　　作者留言：
　　（啊哈！虽然显示存稿丢了，但我直接找手机文件夹缓存找到了，吓死我了！还以为要鸽一章了）
　　（虚惊一场，所以快给我票票安抚受伤的心灵）


第四十六章 穿别人穿过的黑丝是怎样的一种体验？
　　“那个，莉莉丝，darling，你这是什么意思？”
　　露西菲尔的声音有些颤抖，仿佛不相信这种话是莉莉丝说出来的一样，于是莉莉丝走上前去，轻轻的搂住了露西菲尔的腰，然后贴在露西菲尔的胸前，用着只有露西菲尔能听见的话说道。
　　“菲尔，如果你喜欢白羽的话，我是不介意的。”
　　谁喜欢白羽的，我喜欢的是你啊！
　　露西菲尔有些欲哭无泪，她知道，刚才那副场景肯定是让莉莉丝误会了。于是露西菲尔结结巴巴，用着断断续续的声音解释着。
　　“真的......莉莉丝，真的是误会。”
　　误会？
　　莉莉丝歪着脑袋，疑惑的看了一眼白羽，而在感受到莉莉丝的视线后，白羽尴尬的把身子缩了缩，尽力的遮掩一些敏感部位，此时的白羽，就像是被那啥之后楚楚可怜的少女一样。莉莉丝嗷的一声，思维顿时茅塞顿开。
　　露西菲尔肯定是喜欢白羽，然后对白羽做了那事怕自己生气才说是误会的！但是没有关系，反正白羽这家伙注定是个开后宫的渣女了，自己的青梅竹马如果真的喜欢白羽的话，自己也会祝福她们的！嗯，以正宫的形式。
　　“露西菲尔，我真的不介意哦，好孩子不要对我说谎啦，你其实早就喜欢白羽，所以才转校过来的吧，还把白羽的衣服脱光什么的，不用隐瞒了哦。”
　　我隐瞒个屁啊！
　　露西菲尔真的要一口血喷出来了，终于她想到了个解释的好办法，拿出了那台小巧玲珑的银色外壳手机，看着面前的莉莉丝，目光充满了坚定。
　　“莉莉丝，你是真的误会我了，事实上我是来揭穿这个渣女的真实面目的，不信的话，你来听，这就是证据！”
　　说完，露西菲尔便按下了播放键，之前的录音便放了出来。
　　“我有勾搭过除莉莉丝之外的女孩子！kiss，抚摸和接吻！”
　　“对不起，是我不好，竟然会让你问我这种问题！”
　　莉莉丝所熟悉的声音就这样在她面前被播放了出来，并且还不断在空旷的废弃旧教学楼里回响。露西菲尔的嘴角此时疯狂上扬，她似乎看到了莉莉丝在听了这个录音之后勃然大怒，随后和白羽决裂转而投向自己怀抱的画面。
　　只是渐渐地，露西菲尔的笑容不见了踪影，整个大厅回响着录音的最后一句话。
　　“对不起，是我不好，竟然会让你问我这种问题！”
　　......
　　“我早就知道了哦，事实上现在家里就还有两个其她的女孩子。”
　　轻轻的，莉莉丝开了口，伴随着莉莉丝的开口，露西菲尔的身躯一下子凝固了。
　　早就知道了？
　　这是什么意思？
　　自己这个高傲的，自己追了很久都追不上的，在魔界还贵为七宗罪魔王的，掌管色yu权柄的青梅竹马莉莉丝，竟然早就知道了，而且看这个情况还是默认状态？
　　一下子，露西菲尔整个人都有些凌乱了起来。
　　“你一定是骗我的对不对，莉莉丝，你一定是骗我的！”
　　露西菲尔咬碎银牙，伸出手握住莉莉丝的肩膀，她的力气很大，连莉莉丝白皙的胳膊都被捏出了一道又一道的手印，只是莉莉丝面无表情，看着自己的这个有些癫狂的青梅竹马，摇了摇头。
　　“没有哦，我真的知道了，甚至连桃莉丝和魔神大人都知道的，很抱歉没有及时告诉傲慢你，因为我不知道该怎么和你解释。”
　　......
　　“哈哈哈，哈哈哈，原来如此！原来如此啊！”
　　露西菲尔松开了手，好像自暴自弃一样放声大笑，而白羽歪着脑袋叹了口气。搞什么啊，这是哪来的韩剧剧情啊？
　　终于，露西菲尔停了下来，转过了头，看着在一旁打酱油的白羽，走上前去。而白羽瞪大了眼睛，看着露西菲尔走过来，往后退了几步。
　　她不会想把我内衣也给扒了吧？
　　白羽忐忑不安的想到。只是很明显，白羽想多了，露西菲尔只是瞪着白羽，有些愤愤然。
　　“区区人类，区区人类竟然敢开后宫，真是好羡......啊不，是好让我气愤。我不会放过你的，我永远不会放过你的！”
　　额？你这么气势汹汹的走过来，就是给我放几句狠话么，还有你刚才想说好羡慕吧，绝对是好羡慕吧！
　　“所以，你要做什么？”
　　“做什么？”
　　露西菲尔冷笑一声，伸出了手，牵住了白羽的手。
　　“让我住在你家里，不然万一你的其他女人联合起来欺负莉莉丝怎么办！我看那些电视剧，里面皇帝的妃子总喜欢联合起来欺负人，我们家莉莉丝这么善良和天真，我不看着点，我怕会被你们欺负的死死的。”
　　你宫斗剧看多了啊！你以为现在还有容嬷嬷要拿针扎人么！还有，莉莉丝是魔王，她不欺负别人就不错了，还想别人欺负她。
　　只是，白羽最终还是叹了一口气，默认了。算了，好累的样子，她说啥就是啥吧，自己现在只想把衣服穿上，毕竟只穿个内衣还是凉飕飕的。
　　一把抢过了露西菲尔手中的学生制服，很快白羽便开始穿了起来，只是在穿戴完毕之后，她低下了头，又抬起头看向了露西菲尔，伸出了手。
　　“做什么？”
　　露西菲尔有些奇怪。
　　“裤袜啊，黑丝裤袜啊！你把我的丝袜弄得破破烂烂的，已经不能穿了，难道我就这样出去吗？”
　　啧。
　　露西菲尔发出了这样的声音，随后抬起手，一双触感极佳的黑丝袜便出现在她的手中。随后她把丝袜递给了白羽，看着白羽一点点讲残破的丝袜脱掉，把这双丝袜慢慢的套在了自己的大腿上。
　　“奇怪，有点长了。”
　　白羽发出了这样的声音，而露西菲尔皱了皱眉，声音提高了几个分贝。
　　“不可能！这不可能！我的思维和储物空间相连，我只要用目测的方式，就能让储物空间自动生成合适的衣物，而你的腿我目测过了，很精确，怎么可能长呢！”
　　“可是，就是长了啊！”
　　白羽皱着眉头，把裤袜往上提了提，才勉强穿下。而这时露西菲尔好像想到了什么，暗自的在神识打开了储物空间。这一看不要紧，看了之后心里哇凉哇凉的。
　　拿错了！自己把给自己用的黑丝拿给白羽了！
　　作者留言：
　　（挥舞手中的票，砸向可爱的我吧！）


第四十七章 巧遇天使的暴食
　　“可恶的露西菲尔，竟然真的，真的敢为了一个人类对我下这么重的手。”
　　暴食别西卜此时化为了一具人类男性的身体，捂着肚子一瘸一拐的走在一个无人的小巷内。虽然无论是恶魔还是天使，他们在人间界都会受到大幅度的削弱，但是武器的威力却不会，这也是为什么暴食想要没想直接利用分身开溜的主要原因。不过话说回来，虽然是分身，但是分身的死亡还是给暴食造成了不小的伤害。
　　“不行，需要赶快补充力量，我需要灵魂生命力，我要吃更多的灵魂。”
　　就在这么想着的时候，小巷里传来了哒，哒，哒的声音。这是人的皮靴和大地摩擦才会有的脚步声，而听到这个脚步声，暴食直接眼神发亮了起来。
　　天助我也！没想到自己的肚子刚刚饿了，就有美味送上门来了。
　　想到了这里，暴食眯着眼睛，抿了抿有些干涸的嘴唇后开始进行了形体变化。黏液开始分离，重组，凝固，最后便形成了一副妖艳的美女形象。为了能更好的引诱来者，这次她还特意变换了服饰。修长的大腿之下，是肉色的吊带袜。蕾丝和大腿紧紧的贴合，弯曲，几乎没有人会不为之心动。长裙如瀑布一般滑落，开衩是设计，让穿着肉色吊带袜的大腿若影若现，更加让人想要掀开一探究竟。
　　是旗袍，而且是专门为某种特殊爱好者设计的另类旗袍。饱满的胸在呼吸下微微起伏着，胸前开口的设计，让人几乎沉醉在其中。暴食的一颦一笑，都是如此勾人心魂。
　　她就这样等待着，等待着来人出现，然后便接近他，最后慢慢的在他错愕的神情下一点点的吃掉他。
　　“哎呀，这幅样子真是便宜接下来要出场的家伙了，不过就算是被我吃掉也不会有什么怨言吧，男人不都是一些说愿意为了美丽的女人去死的家伙么。”
　　暴食冷笑着，看着前方的身影，然后慢慢的走了过去。
　　来的人穿着皮鞋，戴着一副厚重的眼睛，一副西装打扮。他把手插在口袋里，慢慢的向暴食走过来，而暴食也面带笑容的迎接了上去。
　　“帅哥，要约吗。”
　　暴食莞尔一笑，风情万种，在走过去的时候还特意把自己的裙摆提了起来，让诱人的大腿显现出来。而面前的男子倒是挑了挑眉毛，显得十分感兴趣的模样。
　　上钩了，果然，没有男人会拒绝这种妖艳的样子。
　　暴食对自己变化的外表魅力还是挺自信的，至少，她尝试过无数次，曾经还混进过交际圈，吃掉过不少所谓的名人。
　　男子微微一笑，倒是伸出了手，按在了暴食饱满的胸上。
　　“帅哥，你别急嘛。啊啊啊啊！”
　　本来还带着笑容的暴食脸色一变，随后惨叫了起来。男子的手，竟然直接伸进了自己的体内，而自己凝固的身躯，已经有一半化为了黏液。
　　怎么可能？自己凝固的身躯不管是触感还是材质都应该和正常人类一样啊，为什么会变回来。而且，而且这个男人是怎么一回事？
　　是的，面前的男子用另外一只手扶了扶眼睛，微笑的看着暴食的反应，而戏谑的目光，让暴食为之大为恼火。
　　看得出来，这个家伙不是一般的人类，既然如此，就让你尝尝七宗罪的暴食权柄！
　　暴食的身躯开始变化，黏液开始向男子伸进自己体内的手臂汇集。
　　“虽然不知道你是怎么一回事，但是你竟然敢把手伸进我的体内，你不知道我的体内全部是吞噬黏液，什么东西都能消化掉的吗？就让我从你的手开始把你消化掉吧，哈哈哈！额？”
　　凝固了！自己体内的黏液凝固了！而且伴随着黏液的凝固，暴食别西卜感受到了刺骨的寒冷。
　　“暴食，七宗罪魔王之一，本名别西卜，本体是一只魔界的史莱姆，拥有名为暴食权柄的吞噬之力，我说的没错对吧？可惜现在看来，你的能力倒是挺让我失望啊，竟然连我是一只手都吞噬不了。”
　　暴食瞪大了眼睛，看着戏谑的看着自己的男子，不禁有些咬牙切齿，而且她想到了一种可怕的可能性。
　　“你是天使？是神界的哪个大天使长吗？”
　　男子的嘴角上扬了一个角度，随后在暴食体内的手轻轻地一捏。一瞬间，暴食张大了嘴巴，她感觉的到，自己的本源灵魂，都被面前的男子抓住了，仿佛自己的生死都在这名男子的一念之间。
　　“你......”
　　还没有说完，暴食便晕死了过去，整个身躯重重的摔在了地上，化为了一滩黏液。
　　“七宗罪的魔王，真是让我失望啊。”
　　男子微微一笑，随后身体便不能动弹了，他的目光朝自己身下移动，看到了一滩黏液正在自己的胸口。
　　什么时候，我都没要发现有分身在自己身上？
　　男子咬着牙，眼睁睁的看着这一小滩黏液，吞噬掉了自己体内的器官，随后惨叫一声，整个身躯都倒在了地上。值得一提的是，地上此时是暴食的本体，在接触到男子身体的一刹那，所有黏液便一起发动，吞噬之力马力全开。
　　“呵呵呵，小看我是要付出代价的，天使！”
　　四周传来了暴食的声音，而就在暴食吞噬掉男子之后，暴食重新化形了一名少女模样，并且皱了皱眉头。这个男子，只是一具躯壳，一具附身的躯壳。而天使的神魂，竟然跑掉了。
　　“啊，好险，那副身体我还挺喜欢的。”
　　传来了这样的声音。
　　暴食抬起了头，看着全身闪烁着金色光芒，背后三队洁白羽翼的天使，皱了皱眉头。
　　三对羽翼，看来是大天使长无误了。只是，失去了附身的对象，竟然还敢出现在自己面前？
　　似乎是看出了暴食的想法，面前的天使倒是笑了笑。
　　“我的名字叫做加百列，是神界的大天使长。七宗罪的暴食呦，不要以为你吞噬了我一具附身的身体就赢定了，如果我想跑的话，你是拦不住我的。”
　　“拦不住？那可未必。”
　　说完，暴食便朝着金光闪闪的大天使长扑了过来。
　　作者留言：
　　（码字完了，累死了！快给我票票安慰我一下！）


番外三 运气也是实力的一部分
　　魔界史莱姆是魔界特有的一种生物，外表通常是由绿色的黏液构成，并且具有一定的腐蚀性。不过尽管如此，魔界史莱姆也只是很弱小的种族，根本无法和那些高等恶魔们相提并论。
　　此时，一只魔界史莱姆正在蠕动着，艰难的寻找着吃的东西。在魔界这种强者为尊的世界，像它们这种弱小的家伙，很难得能吃的上一顿饱饭的。不过显然，面前的这个小家伙运气不错，它找到了一只低等恶魔的尸体。
　　吸溜吸溜。
　　这只魔界史莱姆在打量了面前恶魔的样子之后，慢慢的爬上了恶魔的尸体，开始将全身的黏液将其包裹。这是一只犬型恶魔，外表酷似某种叫做哈士奇的犬类，总之是很低等的一种存在了，不过在低等也比魔界史莱姆这种几乎称得上杂草的生物好上不少，足足可以让魔界史莱姆消化很久。
　　只是，魔界史莱姆除了堤防各种各样的危险，辛辛苦苦在贫瘠的世界寻找食物外，还有堤防的是同类。是的，在食物紧缺的现在，当你找到食物的时候，有同类会盯上你，并且向你发动攻击。
　　正当这只魔界史莱姆津津有味的吃着尸体的时候，另外一只魔界史莱姆发现了它，并且直接扑了过来。两只魔界史莱姆就这样纠缠着，互相吞噬着，终于争斗迎来了结局，之前找到尸体的魔界史莱姆成为了赢家，它吞噬掉了想要抢食的同类，不过它也受到了一定的伤害，状态不是很好。
　　“疼，疼，疼。”
　　这只魔界史莱姆重复着喊着这个字，以魔界史莱姆的身份，它也只能说出一些简单的字符，就像这样，不过思考的话，还是能做到的。
　　它现在想把尸体拖到一个安全的地方，比如山洞什么的，至少不是那么容易会被同类找到。
　　正在它这么想的时候，它生物的本能此时正在不断地警报着，而它也赶忙缩了缩身子，找了个不起眼的地方躲了过去。因为它感受到了魔力，庞大的魔力，而且这股庞大的魔力还拥有如此可怕的杀气。
　　或许这就是每一种生物的生存之道，弱小的魔界史莱姆把全部力量都强化在了吞噬消化以及危机感知上，所以哪怕在魔界弱小如杂草，也没有濒临灭绝。
　　就这样，它躲在了一边，然后很快，两只高等恶魔出现在了它的视野里。
　　这两名高等恶魔，一只是高等的吸血鬼，而且至少是亲王等级的存在，而另外一只是魔龙，它体积庞大，全身还散发着黑暗的气息。面对着两种高等的存在，魔界史莱姆瑟瑟发抖着，生怕自己惹上她们而导致杀身之祸。
　　好在，这两名高等恶魔并没有在意这只魔界史莱姆，毕竟弱小如杂草的家伙有什么好在意的呢。此时，还有更重要的事情去做，她们互相凝视着，魔龙穿着粗气，终于开口了。
　　“卡蜜拉，快把传承叫出来，我饶你不死！”
　　魔龙张开了嘴巴，可以很清楚的看到里面的龙炎。而被称为卡蜜拉的女性吸血鬼摇了摇头，目光充满着鉴定。
　　“我不可能交给你！这是我最后的机会了，只要拥有七宗罪的力量，我可以直接进化成真祖级别的存在，如果你想让我交出来，除非从我尸体上跨过去。”
　　“你这是敬酒不吃吃罚酒。”
　　魔龙冷笑一声，巨大的爪子落在的地上，几乎让大地都为之震撼。
　　“传承还是要看契合度的，你拿着暴食的传承迟迟没有融合成功，不就是契合度差的表现吗。我看还是给我，我的块头大，怎么看也比你适合暴食的传承。”
　　“再给我一点时间，我肯定能继承的了的！只要在给我点时间！”
　　面对卡蜜拉的话，魔龙没有理会，而是真的张开了口，炙热的龙炎从嘴里喷射而出。卡蜜拉咬着牙，开始发动魔法，一只巨大的血手从天而降，向魔龙扑去。
　　总之，伴随着噼里啪啦，哔哩哔哩，嘀哩嘀哩的声音后，四周安静了下来，魔界史莱姆稍微谈了下头，好奇的看着争斗的结果。
　　死了！两个高等恶魔都死了！
　　魔龙趴在了地上，身上有着数道血淋淋的伤口，其中还有几处致命。而吸血鬼卡蜜拉，则躺在了魔龙的旁边，双眼无神的看着天空，心脏处还有一个巨大的血窟窿。她的心脏，已经在和魔龙战斗的过程中碎掉了。
　　“要不我还是溜了吧。”
　　魔界史莱姆这么想着，至于吞噬高等恶魔的尸体，它想都不敢想，毕竟别说自己根本消化不了里面庞大的魔力，还容易得罪这些高等恶魔背后的家族，如果真的敢这么做，相信自己就见不到明天的太阳了。
　　只是，它刚刚想开溜便愣住了，因为它看到，名为卡蜜拉的吸血鬼手里，拽着一个碧蓝色的结晶，这个结晶一闪一闪的，看上去品质非凡。
　　不，如果只是品质非凡的话还好，只是这枚结晶就好像有魔力一般，在向自己招手，似乎在对它说，来吧来吧。
　　终于，魔界史莱姆忍不住了，它壮着胆子冲了过去，慢慢的，把黏液包裹住了晶体，开始吞噬了起来。很快，魔界史莱姆原本碧绿色的身体变成了黑色。
　　“魔力......好大的魔力！”
　　魔界史莱姆感觉魔力几乎要把自己撑爆，只是不知道为什么，自己还是下意识的在吞噬它，就好像本能一般。终于，晶体被吞噬完了，魔界史莱姆气喘吁吁的把头转向了魔龙和那名为卡蜜拉的吸血鬼。
　　吃，好想吃，把她们也吃掉。
　　想到了这里，这只魔界史莱姆把黏液包裹住了魔龙以及吸血鬼亲王卡蜜拉。
　　......
　　不知道过了多久，黏液开始凝固，一个美丽的人影出现在其中，这是吸血鬼卡蜜拉的样子，只是这里的卡蜜拉并不是原本的卡蜜拉，而是吞噬掉她的魔界史莱姆。
　　“这......只是我吗？”
　　魔界史莱姆有些不可置信的摸着自己的每一寸肌肤，而脑海里像是醍醐灌顶一般多了一些新的知识。
　　从今天起，魔界的最后一位七宗罪暴食诞生了。
　　作者留言：
　　（暴食的番外章节）
　　（顺便求票啊，我要票啊！_(:з」∠)_）


周日更新说明（四更哦！）
　　嗷！
　　接下来就没什么推荐了，所以为了更好的能挤一挤周日结束换榜的榜单，我把更新放在了周日结束凌晨换榜的时候。
　　为了弥补大家，所以四更！
　　四更哦！！
　　至于推荐票求票的问题，其实每日推荐票是计算首订的一种方式（虽然很多时候不太准......）
　　前几天500推荐票，周六只有200多了，哭瞎。
　　希望大家能把推进票投给我，因为接下来没什么推荐的时候真的很忐忑。
　　最后鞠躬！


第四十八章 你这渣女不当天使可惜了
　　此时白羽已经回到了家里，看着面前的美景，不禁咽了口唾沫。莉莉丝坐在沙发上，翘着那白丝美足，风情万种的看着白羽。看着那晶莹剔透的脚丫，白羽慢慢的伸出手来，抚摸着那顺滑的大腿，然后轻轻往上探去。慢慢的，她划过了莉莉丝的细腰，胳膊，一直到莉莉丝的头，捧着她，一点一点的把自己的唇贴近上去。
　　莉莉丝呢喃着，双手挽住了白羽的后背，同时配合着白羽将自己的唇奉上，疯狂的在白羽的唇里索取着。温度一点一点的升高，二人的脸颊也一点一点的红润了起来，只是就在这百合花开一片大好之际，听到了啧这样刺耳的声音。
　　“我说啊，虽然我知道白羽你是在给莉莉丝喂食，但是为什么我就是不爽呢？”
　　说话的是露西菲尔，她此时正在另外一边的沙发上冷眼看着白羽的喂食，而且从她那青一块紫一块的脸色上，很显然她现在的心情很不好。当然这也很正常，谁能在看到自己喜欢的人躺在其他人怀里心情能够好起来的呢，哪怕对方也是个女性。
　　“哎呀，露西菲尔，难道你是在吃醋？”
　　在索取完毕之后，莉莉丝慢慢的将嘴唇从白羽的唇上分离了下来，抿了抿残留在嘴唇边的痕迹，打趣的看着自己的这位青梅竹马。
　　“我......我才没有吃醋呢！莉莉丝你是魅魔嘛，这种程度显然是在我的心理承受范围内的。”
　　莉莉丝的话倒是让露西菲尔有些手足无措了起来，随后慌慌张张的解释着。是的，莉莉丝是魅魔，而且还是色yu权柄的七宗罪魔王，难免会因为吸收生命能量而陷入到这种状况之中，所以关于这一点她是有考虑在内的。
　　但是不一样啊！这绝对不一样啊！
　　你们真的只是在喂食进食吗？
　　露西菲尔感觉很奇怪，可是又说不出是哪里奇怪的感觉，就是有些不爽，非常的不爽。
　　“唉，露西菲尔同学，你是自己要过来的，如果你不喜欢看到我喂食莉莉丝的样子，就搬走嘛，干嘛要赖在这里。”
　　白羽拿着桌上的纸巾擦了擦嘴唇，随后看着一脸醋意的露西菲尔无奈的叹息道，她肯定露西菲尔这个家伙肯定是吃醋了，只是傲娇不想说出来罢了。
　　“哼，我说了，我不是吃醋！我搬进来是为了防止莉莉丝被你还有你的后宫欺负，还有顺便考验你对莉莉丝是不是真心实意，如果莉莉丝受委屈了的话，我就带走莉莉丝！”
　　额，还在那嘴硬,,,,,,
　　算了，她开心就好，反正房子够大，住进来倒也不是什么问题。
　　现在的白羽心情可以说好得不得了，毕竟因为露西菲尔的关系，自己的连续任务获得了一共20点的生命值奖励，算是原来的3点每日上学任务的1点除开本次喂食莉莉丝的1点，现在的她，可是拥有23点的生命值！简直是又一次体验到富裕的滋味。
　　大概可以好好的休息一天？
　　白羽是这么想的，甚至连每日任务上学都打算明天给翘了。
　　正在白羽还美滋滋的时候，一间卧室传来了开门声以及拖鞋移动的脚步声。是白羽的卧室，只是卧室里面的会是谁呢？
　　听到了声音，所有人都把目光望了过去，然后看见一个娇小的身影。
　　是艾莉丝，小吸血鬼艾莉丝、
　　小吸血鬼艾莉丝穿着单薄的白色睡衣，踏着一双棉拖鞋，懒洋洋的走了出来。她的金色长发如瀑布一般铺下，虽然有些杂乱，但是并不影响她的可爱，反而给人了一种真实的感觉。而一看到白羽，她原本还有些懒散的眼神就亮了起来，直接伸手扑在了白羽的怀里，然后把头埋在了白羽的胸里。
　　当然了，小吸血鬼扑过来的主要原因是饿了，而不是真的要袭击胸什么的，毕竟一个B等级的胸有什么好袭的。没看见她把头顺着胸往上移，看着白羽那白皙的脖子跃跃欲试吗？很明显是饿了，想要吸白羽的血了。
　　等等，话说回来......现在都已经要晚上了，你丫才起床吗？
　　只是露西菲尔看着小吸血鬼艾莉丝，眼神不禁有些异样，她看着白羽的目光充满了鄙视。
　　“我没看错的话，这个应该是吸血鬼吧，而且看样子还没有成年的样子。你是hentai吗？这么小的女孩都不放过？”
　　小吸血鬼此时正用吸血鬼的尖牙刺穿了白羽的脖子，美滋滋的吸着白羽的血液，在听到露西菲尔的话只会，立刻把嘴唇松开，尖牙离开了白羽的体内。
　　“你这家伙是谁啊！什么叫小女孩，我告诉你，我可是很大了，已经16岁了！”
　　噗呲。
　　露西菲尔捂着嘴唇，倒是没有回答小吸血鬼艾莉丝，而是继续看着白羽。如果说之前的眼神是鄙视，那么现在的眼神就是在看渣滓，看的白羽怪不好意思的。
　　“16岁？吸血鬼？作为长寿种，吸血鬼的16岁你都下得了手？这是什么概念你知道吗，这简直就是婴儿了，你这你这，世风日下，道德沦亡，伤风败俗！”
　　喂喂喂，你一个恶魔，还是魔王教训我道德沦亡？开什么玩笑？！
　　白羽此时一脸黑线，不过显然现在不是斗嘴的时候，因为......
　　“艾莉丝，伤口！伤口！出血量好大！”
　　“啊！白羽，对不起！”
　　艾莉丝也意识到了自己在吸血了之后没有对伤口进行处理，赶忙把脸伸了过去，伸出了小小的，粉嫩的舌头，对着伤口处舔舐了起来。
　　艾莉丝的嘴唇很温暖，舔舐伤口的时候也暖暖的，甚至感觉有凉气从伤口冒出，白羽舒服的都眯上了眼睛，除开某个一直啧啧啧的家伙。
　　“我说，你真的是傲慢吗？怎么感觉你应该去当嫉妒？”
　　“哈？你开什么玩笑？我羡慕你？”
　　露西菲尔发出了不屑的声音，随后反驳道。
　　“我只是觉得，你这种渣滓不当天使可惜了。”
　　“哈？”
　　作者留言：
　　（第二更定时在10分钟后，顺便求票！）


第四十九章 莉莉丝的回忆
　　神TM我这渣滓不当天使可惜了，按照常理还有小说动漫的剧情，天使才应该是正义的一边，你们恶魔才是邪恶的一方吧！
　　莉莉丝此时旁观着白羽和露西菲尔的拌嘴，倒是难得插了一句。
　　“其实我也是这么认为的，艾莉丝太小了，不过我们也要尊重白羽，毕竟每个人都有一些特殊的癖好，互相尊重是作为恶魔的良好品质。”
　　......
　　白羽没有说话，只是低下了头，看着怀里的小吸血鬼艾莉丝。此时的艾莉丝，很明显已经生气了，她的额头有个大大的井字，同时身体的温度还在上升。
　　“什么啊！我很成熟了好不好，你这混蛋魅魔有什么资格说我！虽然我现在身体是还娇小，但是你等着，我现在还有发育空间，早晚有一天我会前凸后翘的！”
　　“哦？”
　　莉莉丝玩昧的看了艾莉丝一眼，伸出手放在了自己的额头上，随后把手平移放在了艾莉丝的胸前。
　　而这就看着白羽更加尴尬了。
　　莉莉丝，原来你现在只是在身高上面找优越感了吗！还是和艾莉丝比！
　　不过......
　　真好啊。
　　看着朝着莉莉丝猛虎扑食一般扑过去的艾莉丝，白羽却露出的欣慰的神色。
　　是的，这太好了。虽然莉莉丝艾莉丝她们经常拌嘴，但是看得出来心里还是有对方的，莉莉丝也没有因为自己贵为魔王的身份，就欺压已经没有家族的小吸血鬼。这一点实在是太好了。
　　只是，正当白羽想得出神，她转过头，倒是看到了瞪着自己漆黑的眸子。
　　是露西菲尔，此时露西菲尔正直直的盯着自己，似乎有话想说的样子。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没什么。”
　　露西菲尔把头扭向了一边，看着在互扔枕头的莉莉丝以及艾莉丝。
　　“我只是，好久没有看到莉莉丝她这么开心过了，而且还和一个普通的恶魔打成一片，这实在是太不可思议了。要知道自从......”
　　露西菲尔没有继续说下去，不过敏感的白羽却注意到了她的话里有话。
　　自从？自从什么？莉莉丝身上发生过什么事情吗？
　　“额？露西菲尔，自从什么？”
　　“菲尔。”
　　正当白羽想要接下来问下去，莉莉丝突然开口了，此时她停止了和艾莉丝的打闹，把目光投射了过来。其中，那警告的目光不言而喻，是在示意露西菲尔不要说了，露西菲尔显然接受了警告，倒是摆了摆手。
　　“好啦好啦，没有什么好说的了，其实就是一些以前的事情，都过去了。不过我倒是可以曝光一点莉莉丝以前的黑历史哦，比如莉莉丝她以前一直是魅魔学院吊车尾什么的，哈哈哈，没想到吧。”
　　是啊，确实没想到莉莉丝作为魔王，竟然还是吊车尾。
　　不过你这么刻意的岔开话题，我倒是越来越想知道你们隐瞒什么了。
　　白羽没有说话，只是看着露西菲尔，这让露西菲尔摸了摸头，气氛也变得尴尬了起来。
　　“其实也没有什么事，都是以前的事情了。当时我的父母，被天使杀掉了。”
　　......
　　沉重的话题，白羽没有想到莉莉丝会把事情说出来，而且还是父母被杀掉这样沉重的话题。而小吸血鬼艾莉丝此时也张了张嘴巴，想说什么又说不出来。这种场景跟她何其相似，似乎让她想到自己的家族被灭门时的样子。
　　“那时候呢，我还小。我的母亲虽然是魅魔，但是却喜欢上了我的父亲，一个人类。只是很不凑巧，那个时候正值天使的势力最鼎盛的时期，教会的力量显然可以干涉到所有人。于是我的父母被人们找了出来，并被施加了重刑。”
　　莉莉丝在说出这段残忍的身世时，就像不是发生在自己身上的一样面无表情，只是白羽知道，这正是莉莉丝很伤心的表现，也正是因为如此，她才装作冷漠来掩盖自己的悲伤。
　　“我的母亲本来是可以逃跑的，但是她带不走父亲，因为父亲只是个普通的人。我的母亲也只是个低等魅魔，力量实在是有限。你说我母亲傻不傻，她为了我的父亲，甘愿和父亲一起被处刑。就这样，她们被绑在十字架上，下面满是柴火。”
　　“够了！不要再说了！”
　　白羽实在是受不了这种沉重的话题，特别还是由莉莉丝说出这段的时候。
　　“对不起莉莉丝，我只是。”
　　“没有哦，我没有怪罪白羽你，因为都过去了。”
　　莉莉丝抬起了头，白羽能明显看到莉莉丝湿润的眼眶。
　　“当时魅魔学院的克洛伊校长刚好路过此处，虽然没有救下我的父母，但是她救下了我，并且干掉了所有残害过我父母的人，所以已经过去了，都过去了。”
　　白羽愣了愣，随后闭上了眼睛，把手伸了过去，并且把莉莉丝揽在了怀里。感受着莉莉丝身上的温度，她慢慢的把头靠在了莉莉丝的肩膀上。
　　“你还有我。”
　　仿佛在对莉莉丝说，又仿佛在对自己说。
　　“嗯，我还有你。”
　　莉莉丝也这样回应着。
　　也就在这时，突然外面传来了咚咚咚的敲门声，把好不容易的煽情画面给打破了。
　　“大晚上的谁回来啊，难道说米雪姐姐？”
　　艾莉丝揉了揉因为之前莉莉丝的身世而有些湿润的眼睛，开始说道。
　　而白羽松开了莉莉丝，望着还在被敲得咚咚咚的门，皱了皱眉头。
　　“不可能是米雪，米雪今天晚上要上辅导班，所以不可能这个点回来。”
　　“那会是谁？”
　　“谁知道呢，或许是送外卖的，或许是送快递的呢？”
　　虽然并没有人点外卖或者快递，不过也不排除是米雪点的。
　　想到了这里，白羽从沙发上站了起来，穿上了拖鞋准备过去看看是什么情况。而露西菲尔却眯上了眼睛，感受着门外。
　　是的，这股能量......
　　是暴食的！
　　因为和暴食有过深度合作，所以露西菲尔对暴食的能量非常敏感。不过她并没有提醒白羽，毕竟门外暴食身上的能量，似乎是有些弱啊。
　　作者留言：
　　（第三更老样子，定时十分钟后）


第五十章 我被混蛋天使群殴了
　　噔噔蹬蹬......
　　白羽踏着拖鞋，来到了门口，听着还在咚咚咚的敲门声，面容带着一丝疑惑。
　　会是谁呢？
　　倒是没有用门上的猫眼一探究竟的习惯，毕竟白羽是不担心有什么不法分子的，就算没有莉莉丝她们的帮助，凭借现在23点生命值力量的话，对付一般的不法分子也不是什么大问题。
　　于是，白羽开了门。随着嘎吱一声门响，白羽打量着外面的人，倒是有些疑惑。
　　谁啊？
　　面前，是一个很漂亮的女生，虽然脸上一股整容过的感觉，但至少还算养眼。只是白羽肯定，自己压根就没有见过这个女生，为什么对方会来敲门。
　　“白......白羽。”
　　面前的女生说出这句话的时候，便无力的向前倒去，而她伸出的手，直接放在了白羽的短裙上，并伴随着重力将白羽的裙子扒了下来。
　　“啊！”
　　白羽直愣愣的低头，有些呆滞。而伴随着裙子的滑落，自己的底裤在黑丝之下若影若现，这不禁让她的脸为之一红。
　　自己还没有当众把底裤展示给其他人的癖好啊！
　　什么人啊这是，你是故意的吗！还好这是私人住宅区，周围没人，不然自己还要不要脸啊！
　　赶忙把裙子提了上来，有些愤愤然的看着扒自己裙子的女生，只是这一看让白羽愣住了。
　　融化了，面前的女生融化了，并且化为了一滩黑色的黏液。不仅是身体融化，似乎连身上的衣服都是黏液凝固构成的。等等？这场景好像见过，你丫不是暴食吗？
　　白羽就这样看着暴食，并且听到了暴食气若游丝的声音。
　　“救......救救我。”
　　救？
　　白羽扬了扬眉毛。开什么玩笑，为什么要救这样一个一直想要吃掉自己的家伙，你这是活该好不好，你以为我是圣母吗。
　　只是......算了，现在确实不知道什么情况，还是把这家伙拖进去，看看莉莉丝她们是怎么说吧。
　　想到了这里，白羽便伸手抓住了暴食的黏液，想要把她拖进去。
　　不得不说，一开始白羽确实不知道该怎么把这种黏液拖进去，但触碰之后才发现，暴食的本体，就像是果冻一样，是连接在一起的，并不会散架。就这样慢慢的，白羽把暴食拖了进来，并且关上了门。
　　噗通。
　　气喘吁吁的放下了并不算很轻的暴食，白羽躺在了沙发上，有些有气无力。
　　“门口的是暴食那家伙，你们觉得该怎么办？”
　　“怎么办？话说暴食这家伙，死了吗？”
　　露西菲尔倒是伸出了那黑丝的脚丫，放在了软趴趴的暴食身上，而且在她的拨弄之下暴食的身体一抖一抖的，十分具有弹性。
　　等下你别玩了，在玩这家伙真的要死了。
　　“放心，这家伙命大着呢，死不了。”
　　似乎是看出了白羽的担心，露西菲尔笑着说道。随后，她嘴里念念有词，一团魔力在空中汇聚。
　　是的，虽然白羽不会使用魔法，但是不知道为什么，她能明显感觉到魔力的波动，很明显露西菲尔这是在使用魔法。
　　“3级治愈魔法，治疗术！”
　　这魔法好土的名字。
　　......
　　只是名字虽土，但确确实实有效果，毕竟这已经是露西菲尔在人间界能使用的最强魔法了。而在绿色的光效下，暴食软趴趴的身体开始动了起来，并且在白羽的眼神中分离，重组，凝固，直到形成一个小女孩的样子。
　　等等！这也太小了吧？
　　是的，暴食现在的样子，就是一个五六岁的小女孩，一头黑色秀发，一双水汪汪的眼睛，还穿着白色的儿童连裤袜，看上去相当可爱，只是为什么要变成这个样子。
　　一想到暴食以前的所作所为，白羽都觉得有些违和。
　　“3级魔法的治愈能力还是太低了，换个体型小点的能节约能量。”
　　暴食的声音还是那么有气无力，只是嘛这话说的也太奇怪了，为什么你不变成婴儿啊，那个不更节约能量吗？
　　啪！
　　“哎呦！”
　　暴食捂着脑袋，因为莉莉丝直接对着她的脑袋敲打了一下。
　　“干嘛打我头？”
　　“干嘛不打你，你像吃我家白羽，我干嘛不打你！”
　　莉莉丝有些愤愤然的说道，这让暴食不禁有些理亏，缩了缩脖子。
　　“那个，对不起嘛，谁叫我是暴食呢。一开始我只是听说你找了个人类感觉有点兴趣逗弄一下，后面知道你家白羽的灵魂生命力，嗯......比较浓厚，所以就比较吸引我，你知道的，我是暴食吗，有好吃的当然要吃了。”
　　啪！
　　脑袋又挨了莉莉丝一发粉嫩的拳头。
　　“那么，你现在还想吃我家白羽么？”
　　“额......不敢了不敢了，现在受伤了，我准备回魔界养伤了。”
　　听到暴食说要回去养伤这样的话，莉莉丝倒是把紧锁住的眉头松开了。而边上的露西菲尔，倒是眼神有些异动。
　　“等等，暴食，你在回魔界之前，我想问问，你的伤是怎么回事？”
　　是啊，暴食的伤是怎么回事？
　　暴食可是七宗罪啊，而且因为其特殊性，在受到人间界压制的情况下，鲜有敌手。但是为什么，会受如此重的伤？
　　暴食在听到这句话之后，不禁有些咬牙切齿，一想到这，她的伤就有些隐隐作痛。
　　“是天使，我遇到了天使。”
　　天使！
　　白羽愣住了，没想到暴食会说出这样的答案。而露西菲尔还有莉莉丝只是皱了皱眉头，没有说话，似乎在等待暴食继续往下说。
　　“我本来一开始分身被露西菲尔毁掉了，所以稍微被反噬了一下，于是决定去吃个人什么的，恢复一下伤势。但是，我选的那个人好巧，竟然是天使附身的人类，而对方是神界的大天使长加百列，在示弱的情况下我暂时取得了初步的胜利，毁掉了天使附身的肉体。”
　　“那应该不至于啊，要知道天使没了附身会被压制的更惨啊，为什么还......”
　　“是啊，为什么我会受这么重的伤。那是因为对方天使不是一个，而是两个啊！还有一个混蛋在附近，她们玩群殴啊！”
　　作者留言：
　　（第三更！求票！）
　　（第四更放在凌晨6点，因为书客是在这个时间算第二天的，所以我想卡在这时间早上有人搜得到书。感谢理解，鞠躬！）


第五十一章 你们恶魔都喜欢找人类生猴子吗！
　　天使,,,,,,群殴......
　　不知道为什么，这句话让白羽想到了一身社会人打扮，全身都是纹身，脸上还带着墨镜的天使手握砍刀想要砍人的画面。
　　所以说，是有两只天使的么？
　　露西菲尔倒是皱了皱眉头，看着有些愤愤然的暴食，开口问道。
　　“两只天使，除了那个叫加百列的大天使长，那么另外一只是谁？”
　　另外一个？
　　暴食别西卜仔细的回想了一下，然后用一种不太确定的语气说道。
　　“好像是大天使长米迦勒来着。”
　　米迦勒！
　　“不可能！”
　　不只是白羽，连莉莉丝都惊呆了，她从沙发上跳了下来，揪住了暴食的衣领，满脸的不可置信。
　　“是谁都有可能，但是绝对不会是米迦勒，因为米迦勒已经被我和白羽消灭了，怎么可能还会跳出来。”
　　“哎，色yu你别激动啊，你松开我的衣领，虽然这是衣领，但本质是我的本体变出来的啊，你这么揪着我很疼的。”
　　莉莉丝好不容易松开了手，暴食别西卜叹了口气，耸了耸肩膀一脸无奈的样子。
　　“我也不知道为什么，但是我敢肯定，那个家伙绝对是米迦勒，我亲耳听到那个叫加百列的大天使长是这么喊的，难道那种情况他还要骗我不成？要知道我可是被吊着打的啊。”
　　白羽和莉莉丝有些面面相窥，不知道该说什么好，而露西菲尔倒是陷入了沉思，在稍微思索了一会，她倒是有了自己的看法。
　　“你们说，之前干掉了一个叫做米迦勒的天使，但是现在又出现了？你们确定这米迦勒是同一个人吗？”
　　露西菲尔的话让白羽感到奇怪，歪着脑袋看着露西菲尔，脸上带着疑惑。
　　“露西菲尔你这是什么意思？什么叫确定是同一个人？”
　　“白羽你先别说话，挺露西菲尔先说，露西菲尔的七宗罪传承和我们不一样，她的父亲是从神界堕落到魔界的堕天使，或许知道一些事情。”
　　“哼哼，所以关键时刻还是要看本小姐的嘛！”
　　露西菲尔洋洋得意的说着，然后用手指了指自己。
　　“我的种族是堕天使，堕天使的力量其实也是来源于神界的神，和神手下的天使几乎一模一样，只是因为叛逃了，为了区别天使，魔神在我们种族的血脉里添加了魔力，让我们的后代的翅膀不再是洁白如霞，而是一片漆黑。但是这仅仅只是翅膀变个颜色而已，在力量本质上和天使几乎没什么区别，而我的力量是直接继承老爸的，所以我在想，暴食所说的米迦勒也是传承至你们干掉的那家伙的力量，而米迦勒这个名字只是代号而已。”
　　......
　　分析的好有道理，我竟然无言以对。
　　不过在听到露西菲尔这么说之后，白羽摸着下巴若有所思。
　　“既然如此，那么露西菲尔，你的父亲不就是各种书籍上面记载的路西法吗！？那么把力量传承给你，你的父亲现在呢？”
　　“那老家伙嗝屁咯，就在有一天突然说什么累了感觉不会再爱了，好像顿悟了什么把力量给我之后就嗝屁了。不过我倒是没有感觉到悲伤，那家伙活了不知道多少年了，突然想死我作为女儿也要尊重他的想法嘛。当然了，我猜估计他是追随我那已过世的母亲了，毕竟他们的感情很好，但是年龄实在是有差距。”
　　“等等，年龄有差距是什么意思？”
　　“就是字面上的意思咯。”
　　露西菲尔的脸上很平静，只是话一点也不能让人平静。
　　“我的父亲虽然是堕天使，拥有无限的生命，但是我母亲只是一个平凡的人类，人类吗，充其量也就活一百来年，而且还饱受各种病痛的折磨，所以早早的就离世了。我猜我老爸想要寻思，未尝不是因为我独立了，想要追随我母亲的脚步了，这很正常。”
　　这一点也不正常好不好！
　　还有你们恶魔都流行和人类结合的吗？
　　看到了这里，白羽的脸色变得有些古怪。
　　“那么......我都忘记问了，露西菲尔以及莉莉丝，你们是有一半的人类血统吗？”
　　“不！”
　　还没有等到露西菲尔回话，莉莉丝倒是先开口了，她伸出手指了指自己，然后说道。
　　“人类血统，对于恶魔来说实在是太弱了，如果真的要和人类结合的话，产生的后代会是纯种恶魔而不会是混血。所以某种意义上，并不影响血统。”
　　这一点也不符合我在课本学到的生物知识！
　　啊！基因！DNA！染色体！
　　抱歉，孟德尔定律，你辛辛苦苦研究遗传学，没想到世界上还会有这么不科学的家伙们。
　　白羽在这时候看向了暴食，眼神中充满了诡异......这家伙，该不会也是和人类结合的吧。而且这家伙的本体是果冻......好吧不知道是什么，就称呼它为果冻好了。这个家伙的长辈，应该也是这种样子，竟然有人类愿意和这种家伙结合，难道那些人都是重口系的吗。
　　啊不对！不对！这家伙可以变成各种各样的样子，俊男美女手到擒来，所以只要颜好就会有人要，哪怕本体是个果冻。白羽才不会说自己说的是某个DATE老师的本子呢，绝不！
　　“总觉得你在想什么失礼的事情。”
　　看着白羽投射过来的目光，暴食有些无语的对视着，眨了眨眼睛无奈的叹了口气。
　　“不过我也猜得到你在想什么，肯定在想我是不是也是有个人类的父母对吧，但是很遗憾，我们魔界史莱姆是有丝分裂来的，每一个魔界史莱姆的寿命只有几年，而且在自然死亡之前都会分裂出十几个新的个体，我就是这么来的。不过嘛，在成为暴食魔王之后就不用考虑这件事了。”
　　卧槽！
　　何等凶残的一种生物，听得白羽都TM惊呆了。
　　“好了，虽然不知道那个米迦勒是怎么一回事，但是为了验证猜想我们还是来对比一下和你们遇到的米迦勒有什么差异吧。”
　　暴食淡淡的说着，摸了摸太阳穴的为止在努力回想。
　　“我遇到的那个米迦勒是女的，当然了我分不清是本体还是附身，不排除是个喜欢附身在女性身上的hentai！”
　　！！！！！
　　作者留言：
　　（看我这么可爱的份上，请让我继续日推500+吧）


第五十二章 认错人就算了，你还上错床了！
　　“女......女的？”
　　暴食对于米迦勒的描述让白羽吃了一惊，她使劲揉了揉太阳穴，努力的会想着曾经遇到米迦勒的点点滴滴，最后怎么样也无法把那个猥琐男的形象和女性对比起来。
　　“看来我们猜得没错，米迦勒应该只是大天使长力量的代号，就像我们七宗罪一样是可以传承的，就是不知道这种传承有没有限制了。”
　　莉莉丝摸着下巴，眉头紧锁，神情十分严肃，不过很快她又把眉头舒展开来。
　　“算了，也不考虑那么多了，船到桥头自然直。而且有了白羽，我是不会输的。”
　　“莉莉丝。”
　　白羽明白莉莉丝话里的话，她的意思应该是指附身在自己身上时，是可以发动10级魔法的。而10级魔法，对于人间界那些受到压制效果的天使来说，是几乎无敌的。曾经就是凭借着10级魔法，白羽才能一招秒杀米迦勒，就算现在米迦勒换人了，结果也不会有任何改变，毕竟碾压式的实力可以碾碎一切阴谋诡计。
　　而且现在，白羽的生命点数是23点！可以足足使用2次10级魔法还没有生命危险！想到了这里，白羽的心中也莫名的充满了信心。
　　“嘛，反正我的事情已经告诉你们了，现在我要回魔界养伤了。”
　　暴食别西卜摊了摊手，然后看向了露西菲尔还有莉莉丝，开口道。
　　“麻烦帮我使用一下传送回魔界的魔法，我的伤实在是太重了，哪怕这种小魔法都没办法使用了。”
　　“哦，这个简单。”
　　莉莉丝打了个响指，很快地上便出现了一个漆黑一片的空洞，而暴食就这样直接毫不犹豫的跳了下去，最后空洞关闭，传送结束。这种传送魔法，在上一次陪莉莉丝去魔界的时候，白羽就已经领教过了。
　　“说的也是，想这么多没用，而且我们还没有暴露在视线之中，天使想要找到我们也需要一番功夫。”
　　说话的是露西菲尔，她打了个哈欠，显得有气无力。
　　“总之，我要睡觉了，身为偶像要保证充足的睡眠，这样才对皮肤比较好。睡觉之前，我要洗个澡，莉莉丝要不要一起洗啊。”
　　“不要！”
　　听到莉莉丝否定的回答，露西菲尔明显露出了失望的神色，随后有些垂头丧气。
　　“好吧，那我自己去洗了。”
　　“嗯，那？我给你选一间屋子？”
　　白羽瞅了瞅房间，还好房子比较大，至少在住几个人都不是问题。
　　“哦，那就麻烦了。”
　　露西菲尔站了起来，朝着浴室走去，很快哗啦啦的水声便从里面传了出来。
　　白羽叹了口气，看了看时间，时候已经不早了，讲道理今天发生了这么多事情她也已经有些累了，于是她和莉莉丝还有艾莉丝打了个招呼后，就朝自己的房间走去。
　　床！温暖的床！柔软的床！
　　躺在床上，白羽感觉自己的骨头都要酥了，而在这阵舒爽之中，她很快的进入了梦想。只是不知道睡了多久，好像几小时，又好像几分钟，她感觉有一股窒息感，而这股窒息感让她从睡梦之中醒了过来。
　　等等，为什么身体会这么重？
　　难道是小吸血鬼艾莉丝又跑到自己的床上了？
　　缓缓的睁开了眼睛，她看见了熟悉的面庞正在自己的旁边，那是露西菲尔的脸。此时露西菲尔正熟睡着，双手抱着白羽，甚至两只穿着黑丝的脚丫也夹住了白羽的身子，身体的沉重感就是由此而来。
　　而且......
　　之所以会有窒息感，是露西菲尔的胸正在自己脸上啊！
　　而且，好大的胸！
　　如此近距离的观赏D等级的胸，让白羽的小脸都有些通红，而想要离开点距离，又发现露西菲尔把自己搂得很紧，根本就无法动弹。不！事实上却是可以动弹，只是如果大幅度晃动，难免会把露西菲尔给吵醒。
　　就这样，白羽陷入了进退两难的境界。
　　“呜，莉莉丝，莉莉丝。”
　　突然，露西菲尔说话了，突如其来的话语把白羽吓了一大跳，但是很快白羽便发现这只是露西菲尔在说梦话而已。
　　原来是梦话吗，那实在是太好了，我还以为惊醒了呢。
　　这在这样想着的时候，白羽明显感觉到了露西菲尔搂着自己的手更加用力了，甚至还不断用胸在自己脸上磨蹭着。
　　好软......而且身上的味道好香，该说不愧是做偶像的么？
　　等等，我在想什么啊！现在的情况很明显不是该想这些的时候啊！这家伙，把自己当成莉莉丝幻想起来了啊！
　　总之白羽不敢动，也不想动。就这样，白羽今夜失眠了。
　　......
　　与此同时，在一所民宅内，一名阴柔的男子正看着一位美丽的银发少女，而少女背后那三对洁白的羽翼尤其引人注目。很明显，少女就是米迦勒，那么这位阴柔的男子又是谁。
　　“啊啊啊，这具新的身体还可以，很适合我加百列，希望不要这么快又被毁了。”
　　米迦勒没有说话，只是用一种悲伤的神色看着加百列，粉色的眸子充满了无奈。加百列现在找到了新的身体，这就意味着他又牺牲掉了一位无辜人的性命。
　　“哎呀，用那种眼光看着我做什么，我们受到了限制肯定要想办法解除限制啊，就算是因此死几个人也是很正常的，这都是为了消灭恶魔，维护世界和平。能被我们选中，是这些人类的荣幸，她们有什么好抱怨的，倒是你。”
　　加百列站了起来，把脸贴近了米迦勒的耳边，轻轻地说道。
　　“如果你不是没有附身的话，今天的那个七宗罪暴食是绝对跑不掉的，就是因为你没有附身，所以才会导致了这样的结果。所以，我会把这件事禀报给神。”
　　米迦勒咬了咬牙，浑身此时气的发抖，很明显加百列这是威胁，但自己确实也没法反驳。
　　“就不劳你费心了，我会克服我的障碍成功附身的，所以请少说几句风凉话吧。”
　　“哦？”
　　加百列眯起了一只眼镜，然后拿起了桌上的杯子抿了一口水。很快，他像是想到了什么好玩的事情，把杯子又放了下来。
　　“对了，我忘记说了，上次提议的那个女孩，我觉得就是不错的附身对象，干脆你就用她附身吧，为了帮助你克服障碍，放心，我会对你进行监督的。”


晚上更新（三更）
　　一般都是晚上更新，今晚上会三更！
　　大概十点断断续续的发出来吧。
　　最近也确实太忐忑不安了，因为现在还没到7000收藏，却要即将上架了，也不知道收订比大概是多少。
　　不瞒你们说，我的老书首订的收订比是13比1，这是一个很惨的成绩，因为我总觉得自己可以做的更好，所以我对现在这本是寄予厚望的。如果，5比1到7比1之间，我就会非常满足了，因为这意味着这本书还有足够的潜力。
　　只要有潜力，就能把收藏追上来，顺便爆更拼一拼更新榜。
　　希望大家能继续把推荐票投给我，这样在没有上架之前，尽管推荐票计算法不太准，但多多少少能给我动力。
　　就是这样！喵！


第五十三章 我，风暴降生露西菲尔！
　　露西菲尔高高的坐在象征着权力的王座上，居高临下的看着下面的白羽，翘着自己修长的黑丝美腿，手指不停地在王座的扶手边打着节拍。
　　白羽微微颤颤想要抬起头，但是很快整个身子便被恶魔护卫们用手按着肩膀跪了下去。
　　“大胆罪人白羽，竟然仰望伟大的王！”
　　大厅中响彻着这样的声音，而听到这个声音，白羽的身体抖动的更厉害了。
　　“在你面前的是风暴降生露西菲尔，路西法二世，杀神者，傲慢魔王，魔界七大领域全境守护，堕天使和诸多恶魔的女王，深渊的卡丽熙，打破神界之人，天使的终结者，莉莉丝的最爱之人。罪人白羽，安敢造次！”
　　“无妨，作为和我抢夺莉莉丝的家伙，或多或少要给予一点尊重。”
　　“露西菲尔陛下如此胸怀广阔，我等臣子实在是深受感动。”
　　露西菲尔站了起来，没有穿鞋，包裹在黑丝的脚丫就这样踏在光洁的地板上。慢慢的，露西菲尔走了过来，来到了白羽的面前，有些得意洋洋的看着白羽。
　　“所以最终还是我赢了，我得到了莉莉丝，并且还毁灭了魔界的敌人神界，消灭了所有的天使。就连魔神都钦定我为下一任魔界的神。你已经输了，彻彻底底的输了。”
　　“可恶！”
　　白羽咬碎了银牙，抬起了头，看着露西菲尔这张精致到过分的脸，她现在真的很想要撕碎这张讨厌的脸，只是很可惜，身为失败者的她已经没有了任何力量反抗。
　　彭！
　　露西菲尔抬起了自己套着黑丝的脚丫，踩在了白羽的头颅上。
　　“你那是什么表情，一个失败者竟然还敢瞪我？瞪我这位伟大的，下一任魔界的神？”
　　“我......我还没有失败！莉莉丝只是被你蛊惑了，我还没有失败，她一定会回心转意的！”
　　听到了白羽那败犬的哀嚎，露西菲尔的嘴角疯狂上扬，掀起了裙摆轻轻地把黑丝的脚丫从白羽的头上收了回来，也就在这时，外面传来了护卫们的声音。
　　“莉莉丝皇后驾到！”
　　就这样，莉莉丝推开了大殿的门，满脸红润，一点一点的走了过来，像个小女生一样扭捏着。而路西菲尔微微一笑，就这样把莉莉丝搂在了怀里。还好，莉莉丝穿的是魅魔通用服饰，衣料极为暴露单薄性感，路西菲尔可以很熟练的把手伸进衣服之中摸索。
　　“可恶！不准碰莉莉丝！”
　　白羽看到后青筋暴起，差点就要挣脱恶魔护卫们的手挥舞拳头过来，只是显然她的反抗是徒劳的，而看到白羽的反抗，露西菲尔的动作越发大胆了起来。
　　“看到了吗，莉莉丝已经是我的了，我可以对她为所欲为。莉莉丝也是爱我的，而你她已经不认了。”
　　“是的露西菲尔陛下，我喜欢你，至于这个家伙真是碍眼，拖下去好不好。”
　　“不急......我要让她彻底绝望。”
　　说完，露西菲尔慢慢的把脸凑到了莉莉丝的脸上，深吻了起来。伴随着咽唾沫的声音，二人越演越烈，气氛也越来越暧昧。
　　终于！
　　.......
　　“莉莉丝，你是我的，没想到你的胸竟然变大了呢，嗯。”
　　白羽一脸黑线的看着说着胡话的露西菲尔，有些尴尬的忍受着对方在自己的胸前蹭来蹭去。
　　什么变大了，这TM是我的胸好不好！还有，你蹭就蹭，流口水做什么，要舔吗！
　　你还别说，还在说梦话没有意识的露西菲尔可能真的是这么打算的，因为她已经伸出了粉嫩的舌头，一点一点的凑了上来。
　　停！
　　白羽还是忍不住了，直接把露西菲尔用力的推开，而且这一次用上了超越常人的，现在23点生命值才有的力量。
　　噗通，露西菲尔被推到了床下，屁股朝下，摔了个头昏眼花。
　　“哎呦，好疼。”
　　露西菲尔一下子被惊醒了，她揉着屁股，慢慢的从地上爬了起来，然后紧蹙眉头，看着床上的白羽。
　　“哇！怎么是你啊!”
　　“什么怎么是我啊，这是我的床吧！这是我的床没错吧！你上错了床还有理了吗。”
　　露西菲尔挠了挠头，稍微细想来一下经过，脸色苍白了起来。
　　丢人丢大发了这是！
　　自己原来是进错房间了吗！而且好像，还把自己睡觉时的样子毫无保留的展示了出来？还是展示给白羽这个家伙？
　　“你......你都听到了。”
　　露西菲尔的声音有些颤抖，不过更颤抖的显然是她的心。而白羽呢，在听到露西菲尔这句话之后，呵呵一笑，带着玩味的表情看着露西菲尔那已经铁青的脸。
　　“当然了，我都听到了，什么风暴降生露西菲尔，堕天使的女王，什么杀神者和天使的终结者，你还别说，头衔还挺多的。”
　　完了！
　　露西菲尔听到了自己心碎的声音。
　　自己说梦话的习惯把自己心里瞎想的东西全部暴露了啊！
　　看着整个人已经是orz状态的露西菲尔，白羽倒是没有在继续补刀，而是看了一下床边的手机时间。现在已经是早上了，要到上学的时候了，不过今天，白羽想给自己放个假！要知道，自己现在有23点生命值了，就算今天给莉莉丝提供了2点也还剩下21点。而且这么长时间，自己是好久没有休息了！
　　干脆今天请个假吧，而且我本来就没有睡好。
　　想到了这里，白羽拨通了班上班主任的电话，而电话很快的就接通了。
　　“喂，是老师吗？”
　　白羽的声音开始柔弱了起来，甚至还带着一丝无力。
　　“是这样的老师，我的身体今天很不舒服，所以想请一天的假。嗯，就是这样，好的谢谢老师。”
　　好学生，请假就是这么简单。
　　随着嘟嘟嘟的声音，白羽挂上了电话，舒了一口气想要继续睡下去，只是还没有放下手机，手机却突然响了起来。
　　并不是别人打来的电话，而是短信的铃声。
　　作者留言：
　　（下一章还在施工）


第五十四章 来自米勒的短信邀请
　　白羽拿起了手机看着刚刚发送过来的短信，而短信的内容让她大吃一惊。
　　竟然不是10086！
　　也不是治疗牛皮癣的广告！
　　更不是什么鲟，队危，速归！
　　好吧，白羽又不打LPL......
　　手机收到的短信，是一个陌生但是又熟悉的号码发过来的，为什么要说既陌生又熟悉呢，因为这个号码她知道是谁的，但是她和对方却从来没有联系过。
　　是米勒，是之前做每日任务是当志愿者遇到的那个少女？确实她们曾经交换过手机号码，只是对方为什么要在这个时间发送短信过来呢？搞不明白对方到底抱有什么样的目的啊。
　　短信的内容其实很平常，只是约白羽下午出来，她有事情要和自己说，只是白羽也想不明白，到底是什么事情要和自己说来着，难道是表白？
　　白羽被自己的想法吓了一大跳。
　　哇，这个想法可以啊，真的是相当自恋啊，虽然自己也承认自己现在的样子是一名十足的美少女，但是对方也是美少女啊，谁没事了两个女的互相表白玩啊！还有白羽也相信就算再有魅力，也不会就见了一次面就到表白的地步。
　　不过下午还上去看看吧，反正应该没什么大事，闲着也是闲着。
　　想到了这里，白羽伸了个懒腰。她本来是打算继续睡觉的，不过首先，要先把莉莉丝的早饭给喂了。
　　总之......时间很快的来到了下午。
　　白羽穿着学生制服，站在街头安安静静的等待着米勒的到来。如此美丽的少女，自然引得路人的频频侧目，其中就包括一些不怀好意的家伙。这不，一些戴着耳钉，抽着烟的三教九流就凑了过来，细细的打量着白羽那穿着过膝袜的雪白大腿，眼中闪烁着名为欲望的神色。
　　“妹子，你在这里等谁啊？”
　　为首的一个莫西干头男子抿了抿嘴唇，把手放在了墙上，低头看着无聊玩手机的白羽，而白羽抬起头，看了他一眼，随后叹了一口气。
　　没想到，现在这个时候了还能再大庭广众之下遇到这种事，虽然以前也不是没有遇到就是了。
　　“有何贵干？”
　　白羽冷冷的说道，而听到白羽那动人的声音，这个莫西干头感觉骨头都酥了。
　　声音真好听，极品，就是不知道在床上叫起来的声音怎么样？
　　想到了这，莫西干头笑嘻嘻的把手放在了白羽的胳膊上，然后用或威胁或开玩笑的口吻。
　　“没什么，只是想请妹子你去酒吧喝一杯，怎么样，这酒我请了。”
　　白羽没有说话，只是捏了捏拳头。现在的她，在经过早上喂食了莉莉丝之后，还剩下22点生命力，这些力量，已经足够把这群混混揍趴下。
　　只是正当白羽要用拳头砸烂这位莫西干头的脑袋时，便听到一声娇呵声。
　　“你们在做什么？”
　　“不好，又是那个丫头片子。”
　　莫西干头有些愤愤然的朝着声音的方向看了一眼，随后挥了挥手，带着手下离开了。而白羽也朝着声音的源头望去，随后眉头舒展开来。
　　是米勒，米勒终于来了！
　　米勒此时穿着一身连衣裙，同时身下是白色的长筒袜以及凉鞋，看上去相当有青春活力。
　　看着米勒走了过来，白羽吹起了口哨，打趣的对米勒说道：“没想到，你的面子这么大啊，那群混混竟然直接落荒而逃。”
　　“哪里……只是这群混混是住着附近的，曾经骚扰过我，我于是把他们打趴下并且送进派出所关了几天，所以现在只要他们看到我，就会离开。”
　　米勒苦笑着摇了摇头，不过这轻描淡写的语气倒是让白羽有些刮目相看。要知道，不是每一个人都像白羽这样开挂。作为女生，力量是天生就比男人小的，米勒能赶跑那些混混并且让他们吃瘪，可以说很不容易了。
　　“那个……米勒你是练过吗？”
　　“额，算是吧。”
　　米勒迟疑了一下，没有正面回答白羽的问题，不过白羽也没有继续追问下去，毕竟现在需要关心的不是这个，而是……
　　“对了，米勒，你说找我有急事，到底是什么事呀？”
　　“这个嘛……正好我住在附近，我有一样东西给你看。”
　　给我看？什么东西？
　　米勒的话让白羽更加疑惑了，只是米勒没有给白羽反应的时间，便拉起了白羽的手，带着白羽走了一段距离，来到了一个小区内，并且直接进去了一栋建筑里。
　　嘎吱……
　　伴随着门开了的声音，白羽便进入了米勒的屋子。这是一间麻雀虽小五脏俱全的屋子，虽然只有一室一厅一卫，但整个屋子的布局却简洁大方，所有物品都被摆放的整整齐齐。看得出来，米勒非常适合居家生活。
　　“让你见笑了，我的屋子就这么点大。”
　　“哪里哪里，一个人住其实挺奢侈了，不过米勒，你说的要我看的东西究竟是什么呀。”
　　米勒没有回答白羽，只是轻轻的，念出来一段苦涩难懂的词语。这些词语虽然听不懂，但是就像是刻在脑海里一般，醍醐灌顶一般深深地刺激着白羽的大脑。
　　这些词，她记得！
　　不！与其说是记得，不如说是相似的存在，这些词语都是使用魔法时需要念叨的咒语啊！
　　一下子，白羽从椅子上站了起来，伸出手想要质问米勒这到底是怎么回事。只是才刚刚一伸手，一阵头晕目眩便直接向白羽袭来。
　　这种感觉......
　　不就是曾经遇到艾莉丝时所遭遇的催眠吗？
　　“米勒......你！”
　　还没有说完，白羽便直接腿一软，瘫在了地上。她现在彻底没办法活动了，因为离开莉莉丝，作为人类的白羽，她的魔抗近乎为0，只能依靠强大的生命力凭借意志死撑着。
　　看着白羽盯着自己的目光，米勒轻轻地蹲了下来，同样盯着白羽的眸子。
　　“有什么遗言吗，或者有什么未完成的心愿吗，我会尽力帮你实现的。”


第五十五章 大魅魔白羽
　　“这个笑话一点也不好笑......”
　　白羽咬着嘴唇，牙齿刺破了嘴唇的皮肤，渗出了鲜血。只有这样，疼痛感才能让她勉强保持一些理智，不至于直接昏厥。但是白羽知道，这也仅仅只是时间的问题，如果米勒在念下去，自己根本不可能还保持正常的思维。
　　“米勒你，竟然问我遗言是什么，还说会尽力帮我实现，你到底想要做什么？为什么你会魔法？”
　　白羽的话让米勒有些诧异，她看了一眼白羽，然后蹲下来捧着白羽的头。
　　“没想到白羽你竟然还会知道魔法？不过，确实人类之中也有魔法师的存在，虽然大多数都很弱，但是知道魔法也是很正常的事情。至于我要做什么，实在是迫不得已，我现在必须要附身在一个人类的身上，只是附身的人类会因此死去，所以我才会问你到底有什么愿望，可以的话我会尽力帮你实现。”
　　啥？
　　附身？
　　米勒难道是恶魔？
　　只是为什么附身会死啊？自己以前被小吸血鬼艾莉丝附身过，还被莉莉丝附身过都没有死这样的设定啊，难道你和暴食一样是什么奇怪的种族吗。
　　“米勒，你难道是恶魔吗？”
　　米勒闭上了眼睛，随后三对洁白的翅膀出现在了米勒的后背，圣洁的气息扑面而来。
　　“你放心，白羽。”
　　米勒粉色的眸子看着白羽，脸上充满了柔情。
　　“我是正义的使者天使，我附身你是为了更好的对付邪恶的爪牙恶魔们，所以肯定不是为了去做坏事。我发誓，你的牺牲一定不会白费，我会永远记住你的，我在人间界的第一个也是最后一个朋友。”
　　不......你根本不知道，你面前的我家里养了好几只恶魔，而且其中两个还是七宗罪的魔王。只是白羽显然没有时间吐槽这些了，她只想好好地活下去，现在的情况实在是大危机。
　　“放心吧，白羽。”
　　米勒把头在白羽的肩膀上蹭了蹭，然后贴在了白羽耳边，继续念着催眠魔法的咒语。
　　“很快，很快的，只是轻轻一下刺破心脏，一下子就结束了，在催眠魔法的帮助下，不会有任何疼痛。”
　　这是会不会疼痛的问题吗！
　　此时此刻，白羽的大脑疯狂的警报着想要休息，但是白羽嘴唇的力道又加大了几分，强行用疼痛继续保持清醒的状态。
　　只是显然，已经坚持不下去了，白羽的眼皮子已经开始一张一合，眼看就要昏厥。
　　得在睡着的时候，想个安全的方法才行，只是现在自己还有什么底牌呢？莉莉丝不在，附身也不行，生命力带来的体魄也不顶用，自己还有什么底牌了，系统吗？可是现在做每日任务也没用了啊。
　　对了！我还有底牌，还有一个一直没有用过的底牌。
　　想到了这里，白羽赶忙用意念打开了系统面板，找到了自己刚刚开通没多久的版块。
　　是的，就是变身版块。
　　自从从魔界归来之后，在魔神神血的作用下，自己便获得了变身任何一位魔界种族的权能，只是因为系统，所以变身功能都是封印的状态，解开其中一个种族的封印需要耗费10点生命力。而显然，还剩下22点生命力的白羽，是可以使用这个功能的。
　　所以，给我变身啊！
　　想也不想，白羽直接按在了魅魔种族的选项上，而在白羽按在该选项后，系统开始了弹窗。
　　“滴，本插件由魔神友情赞助提供，并经过系统大规模魔改。是否使用此插件，并且后果全部由用户本人自己承担？是/否？”
　　给我选是啊混蛋！你这是哪来的用户协议？人命关天的事情，不要给我问一些废话啊！
　　“滴，请用户注意，原版插件仅为变成低等魔族，魔改版可以变成高等魔族，不过因能量问题，该功能在解封后仅开放一个小时，一个小时之后将再次进入封印状态，是否接受此协议。是/否？”
　　高等魔族那不是更好吗？反正我也只是保命，给我选是啊！
　　“滴，使用本功能，可能会导致变身种族后性格受到本能影响，用户是否同意该影响，并且造成后果后由用户自己承担？是/否。”
　　......
　　是......
　　白羽已经没有力气了，她用着最后一点意识选择了是，随后手和头颅便深深地垂下，整个身子开始向前倾斜。
　　“终于睡着了吗......没想到白羽作为一个人类竟然有如此高的意志力，催眠魔法念了这么久才睡着。”
　　米勒看着白羽，粉色的眸子充满了悲伤。
　　“但是我没有办法，只能这么做，原谅我白羽。还有，我真正的名字是米迦勒，不是米勒。”
　　虽然白羽已经不可能听到了，但是米迦勒还是把自己的真实名字说了出来，同时一把光剑出现在了她的手中。接下来，只要自己把光剑刺入白羽的心脏，把神力注入其中模拟心脏，那么就可以附身了。
　　只是为什么，自己在犹豫呢？
　　“我是神的使者，我所做的一切都是为了正义，为了神的荣光。”
　　终于，米迦勒做出了决定，她把光剑比在了白羽心脏的位置，然后用力的一刺。
　　残影。
　　自己刺穿的只是一道残影。
　　而白羽此时已经闪到了一边，面无表情的看着米迦勒。
　　怎么回事！这到底是怎么回事？我不是催眠她了吗！
　　米迦勒瞪大了粉色的双眸，看着有些不太寻常的白羽，有些不知所措。
　　附身，到底还要不要进行下去？
　　只是没有时间给她考虑这件事了，因为面前的白羽竟然发生了翻天覆地的变化。原本正常的学生制服已经消失不见，甚至脚上黑色的连裤丝袜也变成了黑色的蕾丝吊带。一身露出度极高的内衣，就这样出现在了白羽的身上，在内衣的衬托下，似乎原本B等级的胸都变成了C等级的样子。
　　不只是这些，最让米迦勒吃惊的，还是白羽肚脐上的纹身以及背后漆黑的小翅膀。
　　“这个装扮，这个纹身，魅......魅魔？怎么和？明明前一刻还是人类。”
　　但，惊讶的还不止这些。
　　魔力，大量的魔力汇集过来，而且这个魔力等级，起码是6级魔法才有的波动。
　　不好！要阻止白羽！
　　刚刚这么一想，米迦勒的身子便不由得一窒。无数的荆棘就这样从地板上生长了出来，直接捆住了米迦勒的手脚。
　　作者留言：
　　（总算码完三章了，求票票，晚安安！）


第五十六章 缺失了记忆的米迦勒
　　天使，是神的使者，而米迦勒，作为大天使长，更是神手中锋利的剑！
　　作为行驶神权的神之剑，自己本身应该是以神的名义，清扫一切邪恶的恶魔，威风凛凛的向人们展示神的伟大。可是……现在的情况，为什么会变成这样？
　　此时此刻的米迦勒有些无力的躺在床上，粉色的眸子泛着泪水。她娇哼着，想要换个姿势承受着面前这个恶魔猛烈的进攻，只是面前的恶魔显然不会满足她的愿望！恶魔强硬的按住了米迦勒的胸，然后用唇堵住了她粉嫩的嘴。
　　“呜……呃……呜。”
　　白羽此时已经完全没有了意识，整个身体完全被魅魔的本能所驱使，特别是她的尾巴，死死的缠绕在米迦勒的身上，末端的心形甚至刺破了米迦勒的柔滑肌肤，拼命的汲取着米迦勒体内的魔力。
　　一般来讲，除了莉莉丝这种七宗罪级别为了维持力量需要人类灵魂的生命力外，其他的魅魔并不需要这些。但这不代表魅魔进食时，被进食的家伙不会有生命危险了，因为魅魔会直接吸收对方的体力，魔力，如果有节制还好，可以让被进食者缓慢恢复，但没有节制的话，被进食者就可能因为魔力体力枯竭而死亡。
　　当然了，这种没有节制的做法在魅魔之间，通常被成为暴饮暴食。
　　显然……白羽现在就是在暴饮暴食，她此时正仗着变身不会受到人间界压制的强大力量，开始对米迦勒为所欲为。而米迦勒，只能眼睁睁的看着体内魔力的流逝。
　　衣服，碍事！撕碎了！
　　丝袜，手感不错，撕一半！
　　裙子，哈？这种情况还玩什么裙子！直接撕了！
　　总之就这样，在床单已经湿漉漉的，米迦勒的瞳孔已经无神的时候，白羽终于停止了动作。她的变身时间结束了！身上的衣服重新变回了学生制服，黑色蕾丝吊带袜重新变成正常的连裤袜，身上的魔纹还有长出来的心形尾巴也消失不见，白羽，重新变回了人类！
　　只是随着变回人类的，还有白羽的思维。白羽张了张嘴，看着床上哭的梨花带雨的米迦勒，有些不知道该说什么好。
　　喂喂喂！这个能力也太坑了吧！哪有这样的！自己一点反应都没有就把人推倒了的？
　　当然，白羽这就有些错怪系统了，事实上，这全是白羽自己的原因。作为普通人类，哪怕灵魂生命力比较强大，但是突然变为高等恶魔也没法完全控制体内的力量。这和附身是不同的，因为附身好歹有附身者在控制力量，自己变则只能靠自己。
　　也就在这样的情况下，白羽体内的力量失控了，彻底沦为了本能的奴隶，做了这样的事情。
　　总之……
　　白羽挠了挠头，看着米迦勒，好不容易憋了一句话出来。
　　“那个米勒啊……我，我会负责的！你别哭啊！”
　　出……出现了！渣女宣言！
　　米勒抽泣了一声，全是止住了哭泣，然后从床头拿了几张卫生纸，擦了擦有些湿漉漉的身体。
　　“你负责有什么用啊！你是恶魔，我是天使，天使和恶魔是誓不两立的存在啊，道歉有用的话还要警……”
　　米迦勒本来想说道歉有用还要警察做什么，然后她突然想到自己并不是普通的人类，警察也不敢管她们的事情，于是乎她反而沉默了下来。
　　“那个……米勒，我不是恶魔来着。”
　　仔细的想了想，白羽决定先解除误会在说，只是显然白羽的话不能让米迦勒信服。
　　“你骗人，你不是恶魔的话，那为什么会有刚刚的形态！”
　　“刚刚的形态，我能说适是个意外么？你看我现在的样子，哪里像恶魔了？”
　　米迦勒狐疑的看了白羽一眼，面色有些古怪。
　　奇怪……为什么现在的白羽一点恶魔的气息都没有，难道刚才恶魔的样子是我在做梦？
　　“就算你是人类，也和恶魔有不小的关系。”
　　米迦勒碎碎念中，而白羽耸了耸肩膀，有些无奈。
　　反正，你说是那就是，这都是事实，不反对。不过现在轮到白羽的回合了，想到了这里，白羽的脸色一下子严肃了起来，拉着米迦勒的手。
　　“那么米勒，为什么要杀我，我们不是朋友吗。”
　　朋友......
　　这个词让米勒低下了头，有些羞愧了起来。虽然二人没有见过几次面，朋友的关系不见得有多好，但至少这是米迦勒在人间界第一次交换号码，也是第一个朋友，可是自己却无情的背叛她。这多多少少，让米迦勒有些许的羞愧。
　　“对......对不起，可是天使要附身在人类身上才能解开人间界的部分限制，恢复一定的实力。我受到了神的命令，实在是没有办法的事情。”
　　是啊，之前确实听说过米勒说什么附身的事情，但是显然白羽还有其它的疑问。
　　“那么第二个问题，米勒，你的真名是米迦勒吗？”
　　“是的，我的真名是米迦勒，这个有什么问题？米勒是我去掉了一个字，在人间用的名字。”
　　果然......白羽的眉毛凝成了一团，看着米迦勒的脸庞，伸出手，撩起了米迦勒银色的秀发。而白羽的动作，让米迦勒的脸红润了一下，或许她又想起了之前的疯狂。
　　“那么问题就大了，米勒，我曾经消灭过一个自称米迦勒的大天使长，但是对方是一名男性。然而，米勒，你是女性，请问神界有两名叫米迦勒的大天使长？”
　　“这不可能！”
　　白羽的话让米迦勒斩钉截铁的否决了，是啊，怎么可能，男性的米迦勒什么的。
　　“神界只有我一个米迦勒，不可能有其他的人，你会不会遇到冒充的家伙了？”
　　白羽的嘴角轻轻地上扬，想要知道问题的答案，是不是有人冒充其实很简单。
　　“是啊，确实有这种可能性。那么米勒，你还能记得前几周发生的事情吗？那时候，你在做什么？”
　　轰！
　　米迦勒愣住了，她的脑袋飞速的运转着，寻找着脑海里面的记忆。
　　然而没有！
　　什么都没有！
　　她记得很久以前自己作为神的使者，为神征战的事情，但是唯独前不久那段时间的记忆，也就是自己从神界醒过来后那段时间的记忆，她根本不记得！


第五十七章 为什么我要躲床底下啊！
　　“所以，这究竟是怎么一回事？”
　　米迦勒捂着脸，跪坐在床上，脑海里不断地在记忆之中搜索。但是无论如何，她都没有搜索出之前的记忆，甚至除了之前的记忆外，连已有的记忆都有不少的漏洞。
　　“不要忘记自己的使命，你是神的使者，应当为神而战，怀疑这怀疑那的对你没好处。”
　　脑海里回想起了加百列曾经对自己说过的话，那是在她质问加百列为什么正义的天使要通过杀害人类才能附身时得到的回答，只是这种事情真的是正确的吗？自己的记忆，到底出了什么样的问题。
　　正在这么想着的时候，门口传来了咚咚咚的敲门声。这阵急促的敲门声打断了米迦勒的思绪，而看到白羽想要开门，她连忙伸手制止了她。
　　“是加百列，之前加百列要求我必须使用附身，所以在对我进行监督。如果发现，你还没有被我附身的话，你会有生命危险的。”
　　“可是......你不也是神界的大天使长么？为什么这么谨慎？”
　　“先不说他是附身状态，受到人间界压制的效果小。就说他的身份，虽然和我同为神界的大天使长，但其是最受神信任的存在，实力深不可测。而且，在刚刚，我被你吸收了大量的魔力，目前处于虚弱的状态，实力更是下降了几层，想要战胜他是一件不可能的事情，而且......”
　　米迦勒没有把话全部说出来，因为她的后一句话说的是在发现事情的真相之前，自己也不可能背叛神界，背叛神明。
　　“你先躲在床底下吧，放心，因为在人间界受到压制的缘故，为了节约他没办法使用神识，一切等我敷衍了他在说。”
　　总感觉自己好像这样偷偷摸摸像偷那啥一样......
　　白羽无奈的叹了一口气，然后身子缓缓地蹲下，钻进了米迦勒的床底下。好在米迦勒是个勤劳的人，床底下还是很干净的，至少不用担心将全身弄得灰扑扑的。
　　而看到白羽钻进了床底下之后，米迦勒走了过去用着脚丫稍微踢了踢白羽还露在外面的屁股，待到白羽整个身子都看不到了的时候，米迦勒才稍微镇静了一下，来到了门前打开了房门。
　　果不其然，外面的人正是加百列。加百列摸了摸下巴，嘴角微微一扬，倒是带着挑衅的语气。
　　“是有什么事瞒着我吗？这么慢才来开门？”
　　“因为有事耽误了一下，怎么？加百列你找我有事？”
　　加百列冷哼一声，上下打量了一下米迦勒的身上，随后抬起了手指着米迦勒身上破破烂烂，甚至某些部位都显露出来的衣服。
　　“所以你这是怎么回事？这衣服，为什么是这个样子？还有这里。”
　　加百列指着米迦勒已经撕裂开来，只剩下几块布片的百褶裙还有有着大大小小洞口的白色丝袜，抿了抿嘴唇。
　　“你的身上的衣服就没有完好的，难道你是想男人了？找了一些男人玩这种小游戏来了？”
　　“怎么，这和你有关系吗？我怎么做，不是我自己的事情吗？”
　　米迦勒板着脸冷冷的说道，当然她的心此时也在忐忑不安，生怕加百列看出什么。在得到米迦勒的回答之后，加百列倒是笑了，笑的有些让人恶心。
　　“当然了不关我事，我只是这么一说，有一些特殊爱好我也懂。只是让我想到了某个家伙，他对人类结合的事情感兴趣，做了类似的事情。”
　　某个家伙？
　　米迦勒倒是眉毛轻轻一皱，有些好奇加百列说的是谁。只是显然，加百列没有在这个问题上继续说下去，而是换了个话题。
　　“那么，该说说正事了，米迦勒，你怎么还没有找到合适的附身对象？你不是说今天一定能找到人类附身的吗？”
　　“今天还没有过吧？这么早就来兴师问罪了吗？”
　　“当然不是，我呢只是想提醒你一句，不要忘记自己的使命，仅此而已。毕竟啊，听说恶魔们挺会蛊惑的，所以一定要小心啊。”
　　铿锵！
　　随着一声尖锐的声音，光剑直接出现在米迦勒的手中，并且架在了加百列的脖子上。而加百列微微一笑，眼睛都没有眨一下，似乎是聊到了米迦勒会这么做一般。
　　“你在怀疑我对神的忠诚吗？加百列！”
　　“哎呀呀，真可怕呢？看来说了什么不该说的话，好吧，我现在就离开，晚上的时候再来，希望到时候你能给我一个满意的答复。”
　　嘭！
　　重重的关门上，米迦勒没有在理会加百列，而是直接关上了门。加百列站在门口，看着已经关上的房门，脸色有些阴沉，不知道在想些什么。
　　“呼，总算敷衍走了。”
　　米迦勒摸着自己的心脏部位，此时此刻她感觉自己的心脏跳得很厉害，和加百列的对话让她的压力都有些大，甚至她在一些时候都觉得加百列已经发现白羽了。只是现在看来，自己是想多了，按照记忆之中，如果加百列知道自己怀疑神明，甚至包庇疑似恶魔相关的人类，自己一定会被他用光剑追着砍的。
　　只是......
　　奇怪，记忆之中，自己和加百列的关系很好才对，可是为什么自己现在这么讨厌这个人呢？
　　“呼！憋死我了！”
　　白羽从床下爬了出来，掸了掸裙子上还有黑丝上沾上的灰尘，舒展了一下肩膀。
　　“总之谢谢你啦，米迦勒！没想到你竟然会帮我，我真的好感动！”
　　看到米迦勒走了过来，白羽直接冲上前去，把米迦勒抱了起来。米迦勒的身体很轻也很软，甚至身上也有淡淡的清香，手感可以说相当的不错，而白羽的这个举动也让米迦勒的脸稍微红润了一下。
　　“你别高兴地太早，只是我还有一些事情没有弄明白呢！在没有完全确定你和恶魔有联系之前，我不会对你做任何不利的举动！毕竟我是正义的天使，不会对无辜之人下手。”
　　哦？
　　白羽倒是微微一笑，这个死傲娇，自己都变成高等魅魔了，还说什么要调查，不就是在包庇自己嘛。不过这种感觉，真的还挺不错的。
　　“所以你快离开这吧，现在加百列不知道什么时候还要过来，如果他再来可能就瞒不住了。有事情，我们电话联系就好。”
　　“嗯。”
　　白羽点了点头，蹑手蹑脚的来到了门前，通过猫眼确定了外面没人之后，嘎吱一声打开了房门。
　　“那么，米迦勒再见了，有什么事情可以找我帮忙。”
　　在转身对着米迦勒打了一声招呼之后，白羽消失在了走廊之中。
　　作者留言：
　　（啊！是推荐票！WSL！）


第五十八章 我白羽这次要掀棋盘辣！
　　离开了米迦勒的屋子，白羽不禁的舒了一口气。别看白羽一副胜券在握的样子，但其实她也十分的忐忑。好在，结果还算是不错，至少自己算是活着走出来了。
　　只是......
　　果然就剩下12点了啊，算上今天晚上回去喂食莉莉丝的1点，就只有11点了。
　　瞟了一眼只有自己能看得到的系统面板，看着上面的生命力数据，白羽默默的叹了口气，身子稍微缩了缩，准备往家的方向走去。
　　可是就在白羽走了一百米左右，来到了一个小巷的时候，她的前方出现了一个人影。这是一名男子，一名长相十分阴柔的男子，而不知道为什么看着这个男子，白羽有一种不好的预感。
　　“白羽小姐，这是要到哪里去呢？”
　　果不其然，对面的男子叫出了白羽的名字，像是白羽的老朋友一样，微笑着走了过来，看到这个场景，白羽的脚不禁后退了几步。
　　“你是......”
　　虽然白羽没见过这名男子，但是这个声音白羽却比较熟悉，因为这个声音才前不久才刚刚听到过。那是米迦勒开门时，和某位大天使长交谈的声音。
　　“加百列！”
　　“哎呀呀，你知道我，那么实在是太好了，只是你是怎么知道我的名字的，难道是米迦勒那家伙什么都跟你说了吗？”
　　白羽没有说话，只是盯着加百列，眼神中充满着警惕。如果实在不行的话，她会直接使用变身功能变成恶魔形态和加百列战斗，凭借着不受人间界压制的特点，相信受到人间界强力压制的加百列不是自己的对手。
　　当然了，能不这么做最好，毕竟自己也实在是没多少生命力了，能不这么做自己也实在不想浪费这些宝贵的生命力。
　　“哦？那个表情是什么意思，是在忌惮我么？其实你不用这么忌惮的，毕竟我可是没必要对你下手的。”
　　“呵，我这可是女性的身体，你想要附身在我身上，难道你是hentai么？”
　　“果然。”
　　听到了白羽的话之后，加百列的脸上带着若有若无的笑意。
　　“米迦勒那家伙果然什么都跟你说了啊。”
　　这个家伙,,,,,,
　　白羽的脸色一下子阴沉了起来，没想到这个加百列，竟然在套自己的话？
　　“嘛，不要做出那副表情了，这是米迦勒自己的事情，我也确实不好插手。今天只要在没有进行附身，她只要接受后果就好了。”
　　......
　　白羽抬起了头，看着这张虽然还挺俊秀，但是却无比让他讨厌的脸。
　　“后果，是什么？”
　　“很简单，我只是会如实的禀报给伟大的神，作为大天使长，神手中的剑，竟然违抗神的旨意，那么等待她的只会是被神抛弃的结局，也就是说被处以背叛之罪的极刑啦。哦，你怎么回头了？”
　　白羽没有理会身后的加百列，因为已经没有必要了。她现在要回去，回到米迦勒的房间去。当然，她回去的目的并不是为了自我牺牲让米迦勒附身在自己身上什么的，她还没那么乐于奉献。她回去的目的很简单，那就是......
　　在朝着米迦勒的屋子走去时，白羽瞟了一眼那只有自己能看得到的系统面板，上面竟然写着这样的内容！
　　【连续任务，让大天使长米迦勒背叛神界，奖励20点生命力】
　　看到了这里，白羽的嘴角疯狂的上扬，好似在嘲讽加百列一般，当然了加百列已经看不到这笑容了。
　　想用言语来挑拨自己还有米迦勒的关系，以为自己真的会为了什么友情去奉献自己？开玩笑！自己会让那个加百列明白，什么是掀棋盘不玩了！
　　......
　　“白羽.......你为什么还要回来？你要是被加百列发现的话，事情就麻烦了。”
　　米迦勒此时已经换了一身新的连衣裙，甚至那双修长的腿上也换了一双新的白丝裤袜。在看到白羽又重新回来了，米迦勒皱了皱眉头，放下了准备放进洗衣机，有些湿哒哒的床单。
　　你还别说，又重新看着这个场景白羽还是挺尴尬的。
　　“那个，你在做什么？”
　　“你觉得我在做什么，当然是准备洗床单啊！”
　　说到这里，米迦勒用一种抱怨的神色看了白羽一眼，在这阵目光之下白羽也只能不好意思的挠了挠头。
　　只是很快，白羽收起了笑容，盯着米迦勒的眸子，然后伸出了手牵住了米迦勒的手。
　　“我回来的原因很简单，就在刚才我遇到加百列了。”
　　这句话让米迦勒原本的动作停住了，在把床单放进洗衣机之后，米迦勒转过了头，面色有些凝重。
　　“他说什么了？”
　　“没有说什么，他好像知道我的名字，也知道你在某些事情上欺骗了他，但是他却没有说什么，只是说他只认结果，如果你还没有附身的话，你承担后果就是了。”
　　气氛一下子凝重起来了，米迦勒闭上了眼睛，脸上带着一丝绝望的神色。
　　“我果然是个废物呢？连最基本的事情都做不到。”
　　慢慢的，米迦勒伸出了手，看着自己的手心，
　　“所以你呢？白羽，你回来是要做什么，该不会是劝说我去附身在你身上吧？”
　　啪！
　　“哎呦！”
　　白羽直接在米迦勒的脑袋上敲了一下，米迦勒捂着头，眯着眼睛，看着白羽气冲冲的样子，她不明白，白羽为什么要打她的脑袋，难道自己说错什么了吗？
　　“听着！我这人不喜欢悲剧！故事的结局应该是Happy End！王子和公主最后应该是快快乐乐的生活在一起，并且干掉邪恶的老妖婆！像什么牺牲你或者我的话就不要再说了，我们要一起活下去！”
　　我们......一起......活下去？
　　米迦勒的眼神出现了一丝不一样的神采，随后眼眶有些湿润了。她低下了头，用一种很小的声音说道。
　　“可是，真的可以吗？这个事情真的能够解决吗？”
　　“当然可以。”
　　白羽露出了整齐而又洁白的牙齿：“只要我们掀了棋盘不和他们玩了，就可以了。”


掉收感言
　　正义虽然会迟到，但绝对不会缺席！
　　你看咕喵拖更了2个月，终于要上处刑台上架啦！
　　好吧，闲话少说，来说说关于上架感言的事情吧。
　　上架感言，又叫掉收感言，因为写了上架感言就没有不掉收藏的。当然这是一件很正常的事情，只是可惜的是这本书到现在也卡在了7000收藏没有上去，成绩并不能让我感到满意，如果在掉收藏的话，emmmm，凄凄惨惨戚戚。
　　在今年，我辞去了自媒体编辑的工作，来到了这里写文，不过其实成绩嘛说实话我还算比较满意，因为我才起步，还有时间去进步，一口吃成大胖子的心态不可取。所以，我倒不是很担心目前收藏不足的问题，只要是给我时间，上架之后拼更新榜，爆更，甚至依靠一些推荐和PY交易，多多少少能够涨上来，我唯一担心的是收订比。
　　收藏永远是决定你的上限，而不是底线的东西。如果你不能让读者满意的话，那么上架即暴死是在显然不过的了。如果收订比低了，那么势必会影响作者的心态，特别是已经辞职了的作者，经济方面就是很大一个问题。好在在我这几次求推荐票的时候，日推有500多，大概不会出现百比一这种尴尬的局面吧，啊哈？
　　我知道，我写的小说不可能会让所有人都满意，但是我会尽力让喜欢我书的人更加满意。负能量的事情就不说了，并没有什么必要，来说说我为什么辞职吧。
　　那是在今年的春季，在忙完了手头的软文之后，我看着自己的软文沉思。我呢，做的是数码编辑，所以写的文章或多或少和电子产品有关，而我写的这几篇文章就是某个珠穆朗玛峰高度的品牌手机的软文。
　　是的，我把这个手机吹得天花乱坠，什么极致奢华，成功人士首选，当然了，这种事情并不是第一次了，毕竟几乎所有品牌的软文我都写过。只是这时候，我看着我写的文章，心里不禁怀疑。这个玩意，真的是自己写的吗？
　　我觉得自己在生产辣鸡，不只是现在的这份工作，从很久以前就开始了。
　　最开始，我做的所谓主播运营，后面觉得这里水太深又在某大公司做了游戏运营，在之后公司变动整个项目组被裁员后，我成为了失业大军继续辗转反侧。产品运营，棋牌游戏运营，用户运营，游戏编辑。在创业公司待过，也在上市公司待过，最后我发现自己是什么都没有做成。
　　是的，一直在我面对自己写下的软文怀疑人生之前。
　　也就在这时候我想起了自己的初高中，那时候自己有时候不想听课，就趴在桌子上拿着笔记本写着自己的脑洞，自己的小说。当时的自己，虽然还很稚嫩，但是却非常的快乐。虽然，笔记本被老师还有家长撕碎了一本又一本（笑）。
　　所以我发现，我现在最想做的事情竟然是写小说！？
　　写小说，特别是网文，在老一辈的眼里，并不是什么正经的事情。不过在我眼里，它和我任职的自媒体公司没有本质的区别。同样的，是依靠你的文字来吸引用户罢了。而这些，也是最简单的创业了。
　　所以在那一刻，我动了辞职的念头，随后辞职决定做我喜欢的事情。
　　虽然总的来说是头脑发热，但是准备还算充分。有一定的存款，了解平台的运营模式，平台的推荐机制，平台的用户受众，当然了也加了一点小小的个人喜好（指写变百这件事）。我是个相当容易满足的人，所以开局其实还不错，只是能不能保证一直是进步的状态，就要看个人的努力了。
　　是的，竞争远远没有结束，只是现在我落后了一些而已。
　　那么！现在就说说上架后我要做的事情吧，首先是更新榜，我要去尽力争取，虽然我个人还是有点喜欢摸鱼，但至少我会在保证质量的同时去努力提高追读率。其次就是悬赏，150月票加一更，2000推荐票加一更，15000打赏加一更，至于为什么没有刀片，是因为我现在没有全勤奖励，刀片钱拿不到，啊哈哈！_(:з」∠)_
　　上限！开什么玩笑，我可是要当无情码字机的人啊！设什么上限！所以不设了！
　　（如果真的欠太多还不完，我会公告暂时停止悬赏，希望大家理解，毕竟不喜欢欠着_(:з」∠)_）
　　总之就是这样！喵！
　　无论你是不是养肥党，希望都能在首日订阅给我贡献个首订哦！
　　话说回来，正义虽然会迟到，但绝对不会缺席，摸鱼的我好像明天上架都没攒存稿？
　　emmmmm
　　【目前数据：月票227，推荐票7794，打赏3752】


第五十九章 米迦勒和加百列的对话
　　掀了棋盘，不和他们玩了，这是什么意思？
　　米迦勒的表情有些错愕，她有些不可置信的看着面前的白羽，脑海里突然冒出了一个可怕的念头，而一想到这个念头，她的声音就有些颤抖了起来。
　　“白羽......你不会是让我，去背叛神界，背叛自己的神吧？”
　　“没错！”
　　白羽一副孺子可教的表情看着米迦勒，脸上带着一丝笑意。
　　“加百列那个家伙还不明白我拥有变身的能力，只要我们配合起来，出其不意，那么加百列在猝不及防之下一定能被我们干掉，而只要干掉了加百列，那么所有的事情就迎刃而解。”
　　白羽想的很明白，只要说服了米迦勒，那么就会有20点生命值进账，算上这20点以及之前剩下的12点，就是足足的32点！可以变身3次所谓的恶魔形态。没有受到人间界压制以及偷袭，干掉一个被压制严重没有防备的加百列简直是在轻松不过了。
　　唯一的问题就是，该如何说服米迦勒。
　　“不可能！”
　　毫无疑问，米迦勒斩钉截铁的拒绝了白羽的提议，脸上带着一丝坚毅。
　　“我是神的使者，是神忠实的仆人，想让我背叛神，背叛神界，那是不可能的事情。”
　　事情有点麻烦啊......
　　白羽听到了米迦勒的话，眯起了眼睛。确实，作为天使，还是神界的大天使长，想要单纯凭借嘴炮说服对方，是一件不太现实的事情。只是白羽知道，所谓的怀疑，只要有一点苗头，那么就会无限的放大。作为本身对自己存在有所怀疑的米迦勒，只需要让她扩大这种怀疑就是了。
　　“那么这样吧，米迦勒。我也知道，在没有得知事情全部真相的时候，想让你背叛你的神是不可能的事情。但是，不如你直接把加百列叫过来，逼问他吧，我相信他应该知道一些什么。”
　　逼问他么？
　　这或许是一个好办法。
　　米迦勒也确实想要知道自己缺失的那部分记忆究竟是什么，只是加百列真的会这么老老实实的上钩吗？
　　看着有些犹豫不决的米迦勒，白羽的眉毛一样，嘴角轻轻地勾勒出一个角度。她缓缓的将身子贴近了米迦勒的娇躯，慢慢的在米迦勒的耳朵边低语着。这些话，就像光束一样照耀进了米迦勒的心，最终她点了点头，算是同意了白羽的做法。
　　于是拿出了手机，找到了加百列在人间界的号码，以想要谈一些事情的借口让加百列过来。就这样，在发送了短信之后，米迦勒就坐在床边静静等待着，等待着加百列的到来。
　　“我好像又要钻进床底了......虽然可以理解，但是总感觉有些别扭。”
　　稍微苦笑了一声，白羽向米迦勒的床底下钻去，也就在身躯刚刚进去的那一刹那，一阵急促的敲门声响彻在整个房间。
　　敲门声......
　　是加百列来了。
　　米迦勒的心此时紧张了起来，她忸怩不安的从床上站了起来，向着房门走去。最终，在门把手那里踌躇了一会，她咬着牙把门开开了。
　　外面的人确实是加百列，此时加百列的双手插在了口袋里，上下打量了一下前来开门的米迦勒。
　　“怎么？这次换好衣服了？不在穿之前那破破烂烂的服装了？”
　　这个家伙果然很讨厌......
　　米迦勒的脑门出现了一个井字，不过还是让了一条道路出来，示意加百列进来。这些都是在白羽的指导下进行的，包括相应的话术，其实都是提前准备好的，就是不知道是不是能让加百列说出实情了。
　　“哦？请我进去吗？这是让人感到意外啊，这可是第一次你主要邀请我进去啊。”
　　虽然嘴上是这么说，但是加百列的心里却不是这么想的。所谓无事献殷勤，说的就是这种，是有什么阴谋吗？还是说打算向自己求饶恳求自己不要把做不到附身的事情告诉神呢？
　　不过就算是已经起了警惕之心，加百列也没有放在心上。自己可是附身状态，而且这具身体的协调性非常的好，一个没有附身的米迦勒就算是想要对自己不利也不可能击败自己，更别提自己本身的力量就比米迦勒强。
　　至于白羽......白羽的实力，加百列根本就没有放在心上。虽然看上去气血很足，但归根结底就是区区人类罢了，人类对于自己只是随意碾死的虫子，难道虫子还能威胁到自己？如果不是从米迦勒的手机上曾经看到过白羽的名字，知道这么个女孩，白羽这种小角色根本就不可能入的了他的法眼。
　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都将烟消云散。
　　这么想着，加百列四处张望了一下米迦勒的房间布局，随后转过头，脸上带着轻浮的表情。
　　“哦？我还以为那个叫白羽的女孩也在你的房间呢，结果竟然不在。果然么，那个女孩没有回来而是逃开了，所谓人类的感情还真是脆弱不堪啊。或者说......不是不在，而是你藏起来了呢？”
　　不好！难道被发现了吗？
　　听到这话后，白羽不禁擦了擦脑门上的汗，如果被发现的话，那么计划效果可能就要大打折扣了。只是，白羽没有立刻出去，因为自己曾经上过一次他的当，被加百列套过话，所以区区的一句话就想让自己出去，也太小看自己了。
　　就在这时，加百列也没有等待米迦勒回话，就径直的朝着白羽的方向走去，他的目标当然不是白羽，而是米迦勒的床。就这样，加百列坐在了米迦勒的床上，翘起了二郎腿，用着轻浮的语气看着还一言不发的米迦勒。
　　“那么，你有什么事情要跟我说吗？米迦勒。”
　　啧......
　　怎么好巧不巧，偏偏坐在了床这里。
　　虽然隔着床单和床板，但是白羽的心里就是TM的不爽。
　　也就在这时，待到加百列问话了之后，米迦勒张开了嘴，悦耳的声音从她的嘴里传出。
　　“加百列，我想跟你谈一谈我们的职责问题。”
　　作者留言：
　　（求首订！）
　　（顺便猜猜我是几更？）
　　（前面说了抢更新榜啦，成绩还可以肯定量大管饱哒）
　　（话说回来没有没攒存稿的习惯，现在 心好痛_(:з」∠)_）


第六十章 不是魅魔，是堕天使！
　　职责问题，她竟然问自己职责问题，身为大天使长连这个都还需要问？
　　“我们天使是神手中的利剑，是神的仆人，一切以神的旨意行事。怎么？这个你都需要问吗？米迦勒大天使长？”
　　加百列把米迦勒的名字加重了几个读音，似乎是在警告米迦勒不要再继续问这种没有用的问题，不过很显然，米迦勒把加百列的警告视而不见，而是按照白羽给自己的台词继续问下去。
　　“那么，作为神手中的剑，神的利刃，神的仆人，一切以神的旨意行事的我们，如果发现神做错了，又该如何呢？”
　　“米迦勒大天使长！”
　　加百列这次没有在悠闲地坐在床上了，而是站立了起来，死死地盯着米迦勒的眸子，脸色严肃而又可怕。
　　“还记得我以前跟你说过的话吗？不要忘记自己的使命。神是无所不能的存在，神是正义，是不可能会犯错的，只要是神的旨意我们老老实实的遵守就是了，想这想那对你没什么好处。”
　　“可是！神既然无所不能，为什么不能直接消灭所有的恶魔，神既然是正义，为什么又要强制让我们附身去滥杀无辜？”
　　“这都是为了大义。米迦勒大天使长，我听说恶魔都很会蛊惑人类，甚至连一些天使都被蛊惑成功变为了堕天使，你该不会也是受到了恶魔的蛊惑了吧？要注意啊，这群恶魔总是会利用所谓的真相，去吸引你这样好奇的家伙，从而成为可悲的堕天使啊。我可不想，让有着大好前途的你，成为神界的敌人，最后被处以极刑啊。”
　　米迦勒沉默了下来，同时使劲的把手握成了拳头。加百列的回答让她不满意，很不满意。虽然早就知道了这么一回事，但是听到之后，还是感觉十分的心寒。身为正义的天使，哪有杀无辜的人比恶魔还多的，这也太奇怪了吧。
　　思绪回到了很久以前，那是脑海里面的记忆，记忆里的她忠心耿耿的执行着所有神下达的旨意，哪怕是杀害再多无辜的人也绝不心慈手软。因为忠心，神甚至称赞她是绝对正义的化身。只是现在想一想，这些记忆却充满着诡异。
　　自己真的做过这些事情吗？明明记忆好像是在昨天，为什么自己又感觉如此陌生。
　　想到了这里，米迦勒把拳头松了开来，似乎是任命一般。
　　“是的，我是绝对正义的大天使长米迦勒，我不能质疑神的质疑，这次是我的错，以后再也不会这样了，那么......关于附身的事情，我也会好好去做的，加百列你放心吧。”
　　“这就对了嘛，想通了是不是很简单，不需要想，也没有必要想，因为神已经帮我们把道路都选择好了，不要怀疑自己的使命，好好执行就对了。怀疑这怀疑那的，难道你就不觉得很奇怪吗？天使竟然怀疑自己的神？”
　　加百列似乎是很高兴米迦勒能这么想，身子不由得朝着米迦勒身边靠了靠，这让米迦勒轻轻皱紧了眉头。不过，她还是强颜欢笑的样子，没有说什么。
　　“那么，我不会再怀疑这些事情了，只是我对于天使附身在人类的身上，还有一些疑问和顾虑。所以请问一下，我接替过来之前的那位前辈，是如何做的呢？”
　　床下，白羽听到米迦勒按照自己的话术把问题问了出来，不由得嘴角弯了弯。前面的问题，其实都是铺垫，目的就是套加百列的话，而经过前面的铺垫，显然加百列会有大意的成分。
　　“啊，那个家伙啊，那个家伙可是相当的......”
　　虽然只说了一小段，但是加百列还是反应了过来，赶紧的闭上了嘴，同时用吃人一样的眼神看着米迦勒，言语里充满了愤怒的表情。本来还是一脸毫不在乎无所畏惧态度的他，还是第一次有着如此丰富的情感表情。
　　“米迦勒......你在套我话？”
　　“是的，我在套你话，不过现在似乎已经全部知道了，果然我的前面还有一位米迦勒吧？我的记忆，也都是假的。”
　　米迦勒那精致的俏脸此时满脸的悲伤，哪怕一开始十分的怀疑，她的内心还是抗拒这种真相的。只是当一切真相都浮出水面，她却又不得不接受这种残酷的真相。
　　铿锵！
　　天使独有的光剑出现在了加百列的手中，加百列直接握着光剑对着米迦勒就是一剑。米迦勒没有躲，也没有必要躲，因为那个光剑瞄准的只是米迦勒脑袋边上的墙壁罢了。就这样，光剑没入墙壁之中，加百列轻轻地贴近了米迦勒，抿着嘴唇看着米迦勒的俏脸，露出残忍的表情。
　　“呵呵，被你耍了一道呢，选择正确答案很难吗？不过呢，我可是很仁慈的，做为神最得力的助手，我愿意在给你一次机会。那么，你现在还有两条路可走，一嘛，就是装作什么也没有发生，回去请求神修改自己的记忆，之后你还说米迦勒，是神界的大天使长。第二嘛，就是从这个世界上消失，让下一个米迦勒诞生。那么，你的选择是什么呢？”
　　选NM呢！我选择干掉你！
　　听着加百列欠扁的话，床下的白羽是满脸的怒容。而且也就在这个时刻，系统的提示音响了起来。
　　【已完成连续任务第一阶段，让大天使长米迦勒背叛神界，奖励20点生命值，正在开启后续任务】
　　【已开启连续任务第二阶段，消灭大天使长加百列，奖励20点生命值】
　　哦吼，完了，加百列大天使长，这下可是系统让你死啊！
　　毫不犹豫的，白羽点开了系统面板，开始进行了恶魔变身。
　　“嗯？你还需要考虑什么？”
　　咔嚓！
　　就在加百列还在质问着米迦勒的时候，米迦勒的床应声断裂，这股声音让米迦勒还有加百列都转头过来，随后两人都张着大大的嘴巴，十分吃惊的模样。
　　一身黑色的礼服式的衣裳，修长而又让人热血沸腾的裸足，精致的容颜之下，饱满的胸傲然挺立。是的，这是白羽，但是又不像是白羽，因为此时的白羽变化是在是太大了！
　　不光个子高了，胸还变大了，你丫开挂了吧！
　　没错哦，白羽就是在开挂。特别是现在，她的手里握着黑色的光剑，背后两对漆黑的双翼宛如遮天蔽日。
　　“让你们久等了，堕天使白羽参上！”
　　作者留言：
　　（看到有人呼喊20更，word天，饶了我吧，我没存稿的啊QAQ）
　　（好啦，今天五更，订阅成绩不错一直都是五更。我，五更萝莉，满意了吗？）


第六十一章 邻居投诉你们玩的声音太大了！
　　白羽的堕天使形象简直是让米迦勒还有加百列惊呆了，米迦勒惊呆是因为白羽之前变身的可还是魅魔啊，怎么一转眼就成为了堕天使了？而加百列惊呆的是，房间里，不！是床底下藏了个堕天使，自己竟然都不知道！
　　“哼哼哼，是不是惊呆了？”
　　白羽得意洋洋的看着米迦勒，脸上洋溢着自信的神色。当然了,不止是米迦勒还有加百列，其实白羽也对自己变身成堕天使的形象感到吃惊。这个堕天使形象，简直是太......对白羽的胃口了！不管是身高变高了许多，腿也变得更加的修长，特别是那一对饱满，简直是娇艳欲滴，出去回头率都能增加很多。如果说以前白羽的形象，是一名少女的话，那么现在就是御姐样的白羽。
　　“可恶，米迦勒，你竟然包藏堕天使，你果然被恶魔蛊惑了吗？难道你也想堕落成为堕天使吗？”
　　加百列咬着牙，原本阴柔的脸现在满是狰狞，在说这话的时候他的唾沫飞溅着，像是一条疯狗一般。
　　“现在我再给你最后一次机会，跟我一起消灭掉这个堕天使，否则的话我会以神的名义给你讲下神罚。”
　　米迦勒没有回话，只是手中出现了一把泛着白色光芒的光剑，并且将光剑对准了加百列。这一动作，也算是表明了米迦勒的态度。
　　呼呼。
　　白羽在一旁吹着口哨，双手环绕托起自己那丰满的胸，饶有兴趣的看着加百列。特别是对方如今气急败坏的神色，让白羽的心情格外的舒爽。
　　叫你套我话，叫你坐在床上面，现在遭报应的吧！
　　好吧，白羽就是这么小心眼。
　　“加百列，怎么样？是不是聪明反被聪明误了？没想到，你竟然直接就被套出来这些神界秘辛了，也算是辛苦你了。那么现在，有什么遗言吗？如果你能把一切说出来，为什么会有两个米迦勒这种事情解释清楚的话，或许心情好一点我可能会放过你哦。”
　　“放过我？哈哈哈！就连你们堕天使的女王，七宗罪的傲慢魔王都不敢这么说，你一个区区的高等恶魔，竟然敢对我说这种话？更何况，就算你和米迦勒联手，没有人类身躯附身受到压制的你们，岂会是我的对手？”
　　魔力，在加百列身边波动着，而且这股魔力十分的庞大，周围诸如花瓶茶杯等家具都纷纷的破碎开来。加百列不愧是神的左右手，大天使长之首，明明还没有完全使用出魔法就已经展现出了相当庞大的魔力。
　　“可悲的堕天使啊，就算你再多的阴谋诡计，在强大的实力面前也是无济于事！这具完美的附身对象，足够让我使用等级6的魔法，虽然在使用过后这具身体会彻底报废，但用在给你和背叛者下葬实在是在适合不过了！”
　　加百列举起了手中的光剑，而伴随着加百列的动作，魔力的光芒也越发的闪耀起来。
　　“6级魔法，炽烈剑！”
　　光剑就这样带着劲风，朝着白羽劈了过来，而伴随着魔法的使用，加百列的神情都狰狞了起来。他的瞳孔出现嗜血的神色，而在他的脑海里，甚至看见白羽那曼妙的身躯就这样被一劈两半，最终惨死在自己脚下的场景。
　　只是......
　　白羽打着哈欠，微微的伸出了一只手，把雷声大雨点小的所谓6级魔法，炽烈剑给接了下来，是的......用手......
　　怎么可能！
　　加百列瞪大了眼睛，随后看到一个巴掌出现在自己的面前。
　　啪！
　　“啊！我的脸！”
　　白羽就这样一巴掌结结实实的打在了加百列的脸上，顿时加百列的脸高高的肿起，一个踉跄摔倒在了地上。
　　果然，变身成堕天使后的本能并没有出错，包裹住全身的8级魔法能量护盾，所谓的6级魔法是打不破的。
　　看到这里，白羽挑了挑眉毛，动作也越发的大胆了起来。她走了过去，提着加百列的脖子把他从地上拽了起来，随后又是一巴掌过去，让加百列又啊的一声被打飞了出去。终于，在加百列的脸青一块紫一块，甚至整个牙齿都被打掉的情况下，白羽住手了。因为加百列，他的身躯，像是汽化了一样萎缩了起来，随后变成了一句干尸。
　　怎么回事？你说打死也就算了，变成干尸是什么鬼操作？
　　白羽瞪大了眼睛，看着面前还在不断缩小的加百列的身体，不禁有些疑惑。而这时，米迦勒轻轻地走了过来，握住了白羽那还提着漆黑光剑的手。
　　“不要忘了，这具身体不是天使的，而是附身的人类的，本来用出6级魔法已经十分勉强了，现在在经受你这么一摧残，已经彻底报废了，所以变成一具干尸是很正常的事情。至于加百列本人去哪里了，那是因为天使有一种特殊的藏匿手法，而这种藏匿手法只有同为天使的存在才能察觉到。”
　　原来是这样，那么这么说，岂不是......
　　刚刚这么想着，白羽的手就不由自主动了起来，并不是白羽在动，而是米迦勒，她牵着白羽那握着光剑的手，朝着某个方向一挥。顿时，一声惨叫响彻在了房间，加百列的身形直接出现在了白羽的面前，而他的胸口还出现了一个血淋淋的大洞。那是刚刚，挥舞出去的光剑造成的致命伤害。
　　“米迦勒！你这叛徒，你竟然敢！”
　　加百列在叫出了这句话之后，身体开始出现裂痕，全身泛着光点。他的身体，竟然在一点一点的消失！
　　就这样，在米迦勒和白羽的注视下，加百列的身体彻底的消失不见，就好像没有出现过的样子。
　　总算是结束了，轻轻地呼了一口气，白羽转过头，看着边上还有些愣神的米迦勒，脸上充满了笑意。
　　轻轻地，她伸出了手，抱紧了米迦勒。由于现在白羽的身高已经出现了翻天覆地的变化，刚好把米迦勒的脑袋抱在了自己的胸前，同时下巴轻轻地靠在了米迦勒的头上。
　　“想哭就哭出来吧，都过去了。”
　　很温情也很百合花开的画面，只是显然，并不是所有人都像看到这样的画面。
　　咚咚咚！
　　突如其来的敲门声打断了白羽还有米迦勒的思绪，特别是白羽，她有些错愕的望着门的方向。
　　因为门外传来了这样的声音。
　　“物业！快开门！邻居投诉你们玩的声音太大了！”


第六十二章 不说了，白羽你跪搓衣板吧（四更）
　　等等，物业？说什么我们玩的声音太大了？
　　门外传来的话听得白羽是一愣一愣的，而米迦勒此时也因为这句话而低着头红着脸，好似害羞一般。
　　等等啊！你害羞是怎么回事啊，我们什么都没有做啊，你害羞不就是让人往这方面联想了吗？
　　“那个......白羽，其实今天下午，你刚刚离开的时候，物业就来找过我一次了，说我们的叫声太大了......影响邻居的休息。”
　　米迦勒的声音越来越小，最后更是完全的消失。而在听到了米迦勒的话之后，白羽才恍然大悟。难怪邻居会这么说，物业会找上门呢，原来是有前车之鉴就下意识这么认为了啊，等等！这是怎么一回事啊混蛋！这不就是说的自己变成了魅魔状态，对米迦勒做的那些事情吗？虽然当时，确实动静还是挺大的，但是隔音效果原来是这么大的吗？
　　似乎是看明白白羽想说什么，米迦勒抿了抿嘴唇点了点头，有些害羞的把头往白羽的怀里钻。
　　“神界在我来到人间界的时候其实没给我多少生活费，所以我租的这个房子质量其实并不好，隔音效果很差，每天我都能听到邻居在外放抖音。所以，今天下午的事情，白羽你对我做的事情，也......”
　　也被外面的人听到了啊。虽然是两个女孩子之间的事情，但是不知道为什么白羽就是很不爽啊，特别是刚才米迦勒说了吧，对面邻居还外放抖音，自己都做不到的事情，还谴责别人扰民？
　　只是，敲门的声音越来越大，现在需要赶快把门外所谓物业的人打发走才对。想到了这里，白羽轻轻地抬起了手，对准加百列使用的那具人类的躯体随手一握，刹那间这具身体便化为了灰烬消散在了空中。而在做完了这些事情之后，白羽还有米迦勒收起了两人的光剑以及翅膀，来到了门前开了门。
　　“打扰一下，你们隔壁的邻居又来投诉了，这都几次了，你们能不能消停一下......”
　　门口，是一名带着物业袖章的男子，只是随着门一开，他便开到了一个靓丽的身影。漆黑的晚礼服下，那修长的让人想要犯罪的双腿，特别是开衩的礼服裙设计，白花花的腿若影若现，看得他不禁有一股冲动。还有就是胸，好大的胸。晚礼服的胸托，将那D，作为经常偷窥他人的自己，这种等级足足是E80。晚礼服的胸托，将如此宏伟的场景恰到好处的衬托了起来，形成一道绝美的沟，在加上那精致的有些过分的脸，男子不禁深深地吞了一口唾沫。
　　咕噜。
　　真是人间尤物啊，而且还没有化妆，自己家那黄脸婆，简直是看都不能看啊！
　　白羽面色不善的望着男子，从男子那毫不掩饰的目光之中，她非常明白这个物业的人是什么想法。虽然觉得十分的不爽，但是她还是耐着性子询问道。
　　“什么事？”
　　“啊！不好意思！”
　　白羽的话让男子回过了神，他努力不再去看那些吸引他的部位，强撑着对着白羽露出了讨好般的笑容。
　　“是这样的，邻居家投诉你们这里声音太大了，所以请问户主在吗？我要把这件事情反应给户主。”
　　“我在，十分抱歉了，我们会注意的。”
　　米迦勒从白羽的旁边钻了出来，一脸歉意的对着男子鞠了一下躬。男子点了点头，做出了没什么事的样子。
　　“好了，注意点就行了，没事的话，我先走了，你和你的朋友玩的动静小一点就好，大家相互理解嘛。”
　　男子这么说着又偷偷的瞟了一眼白羽那对饱满以及白羽身后，裂成两半的床。
　　现在的小年轻玩的这么狠么，床都裂了，而且还是两个女孩，真是疯狂啊。不过话说回来，把那个青涩的苹果换成自己该有多好啊，我自己就喜欢这种成熟的女孩啊！
　　男子这么想着，随后转身离开了。
　　在男子离开之后，白羽面无表情的关上了门，心情十分不好的样子。
　　“白羽，你使用魔力了？”
　　米迦勒感觉到了一股魔力的波动，有些狐疑的看了白羽一眼，白羽点了点头，耸了耸肩。
　　“那个家伙的眼神，真的很恶心，所以我直接使用了魔法删除了他的记忆，现在他不会记得我们的样子。”
　　“那是因为白羽你现在的样子，实在是太吸引人了。”
　　米迦勒偷偷瞟了一眼白羽，成熟富有魅力，同时在保持着这些属性还有一种难以形容的青春气息，这些属性让白羽如今的魅力越发的光彩夺目。看到了这里，米迦勒的眼神之中流露出了异样的光彩。
　　嗤嗤嗤！
　　突然之间，白羽的全身散发出了水蒸气的烟雾，而在水蒸气的作用下，白羽的身体也以肉眼可见的速度缩小。身上的晚礼服，开始逐渐消散，取而代之的是一套学生的制服。修长的大腿虽然依旧修长，但明显因为身高缩水了一些，并且原本的裸足也套上了连裤丝袜。最值得注意的就是，那原本的一对饱满了。
　　轻轻地，白羽抬起了手摸着自己现在几乎缩水了一半，只有B等级的胸，有一些哭笑不得。
　　“变回来了啊，不过变回来也好，那一对太大了，托着挺累人的。”
　　刷！
　　米迦勒原本光彩夺目的眼神已经消失不见，取而代之的深深的失落。
　　“原来是有时间限制的么......”
　　“当然有时间限制啊，你以为是什么？要是没有时间限制，岂不是相当于开挂了？话说回来，还好不是刚才开门的时候变回来，要不然还真不知道怎么收场。”
　　白羽大概没有听出米迦勒的意思吧，大概？
　　“总之事情已经圆满结束，加百列也已经消灭了，那个......米迦勒，你要不要和我......一起住？毕竟你背叛了神界，一个人还没有附身挺危险的。”
　　“嗯。”
　　米迦勒点了点头，而看到米迦勒点头，白羽也是心中一阵暗喜。只是很快，她想起了一件事，一件被自己下意识忽略了的事情。
　　自己究竟该怎么和米迦勒解释，自己家里养了3只恶魔！还有2只是魔王等级的恶魔啊！
　　啊不对！
　　自己究竟该怎么和家里的几个小祖宗解释，自己又带回来一个女孩，还是神界原本的大天使长啊！
　　作者留言：
　　（第五更12点多的样子发，话说书客的第二天是按照早上六点算的呢）


第六十三章 诶嘿，还是咱家莉莉丝好（五更）
　　“所以，事情就是这样，请原谅我的任性，直接就把她带过来了，但是我不得不这么做，因为我不这么做的话，背叛了神界的她可能会受到其他天使的袭击，到时候如果出什么事情相信是你我不想看到的，所以我把她带了过来，希望你们能够理解。”
　　白羽老老实实的坐在沙发的面前，看着面前三个曼妙的身影，不禁咽了一口唾沫。
　　好悬啊，如果自己的道歉没有用处的话，自己可就死定了啊！但是，莉莉丝应该会原谅自己的吧，应该？
　　白羽此时面前的三个人，分别是色yu魔王莉莉丝，傲慢魔王露西菲尔以及小吸血鬼艾莉丝。而且很明显，这三人的主心骨肯定是莉莉丝啦！只要搞定了莉莉丝，那么露西菲尔肯定也不会有任何意见，小吸血鬼艾莉丝呢，连什么事估计都不明白吧，可以暂时忽略，所以计划通！白羽的这次道歉，也主要是针对莉莉丝道歉的，只是虽然做了充分的准备，就是不知道莉莉丝最后是个什么态度了。
　　“莉莉丝！我的darling！白羽这个家伙，竟然直接从外面带女人回来了，还是我们的死对头天使！一定不要放过她啊！我跟你说，只有我是对你最好最真心实意的，白羽这样的女人就是个渣女，靠不住的！”
　　露西菲尔直接煽风点火了起来，摇晃着莉莉丝的手臂试图用语言说服莉莉丝。当然这样也对，毕竟名义上露西菲尔和白羽还是情敌的关系，只是白羽横了露西菲尔一眼，用一种不容拒绝的声音发声道：“别说话了，风暴降生的露西菲尔大人。”
　　白羽把风暴降生四个字咬的很重，加重了不止一个声调，显然是在警告这个煽风点火的家伙，而听到这句话之后，露西菲尔脸色有些苍白的闭上了嘴，不在开始鼓动莉莉丝收拾白羽了。
　　“风暴降生？”
　　莉莉丝狐疑的问了一句，转过头看了露西菲尔一眼，看到莉莉丝的眼神之后露西菲尔赶忙摇了摇头，把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“没啥没啥！只是游戏啦，游戏而已，呵呵。”
　　呵你个大头鬼。
　　白羽心里诽谤了露西菲尔一句。
　　“那个，这个天使会和艾莉丝抢白羽的血液喝吗？”
　　说话的是小吸血鬼艾莉丝，她眨了眨眼睛看着白羽，眼神中充满着天真。
　　等等，话说回来你只在乎吃吗！
　　好吧，这也算侧面反应了小吸血鬼艾莉丝有多么好对付。看到搞定了两个人之后，白羽不禁把火热的目光投向了莉莉丝，只要把莉莉丝这个最麻烦的家伙搞定，事情就成了嗷！
　　终于在白羽的期盼和希冀的目光之中，莉莉丝开口了。
　　“白羽，我不会原谅你的。”
　　？？？？？
　　白羽愣住了，露西菲尔愣住了，甚至连小吸血鬼艾莉丝也愣住了。特别是露西菲尔，在震惊之中还有窃喜，总感觉自己有机会了呢！一向最放任白羽的莉莉丝都说出了这样的话，那么可以看出莉莉丝是生气了，绝对是生气了!是啊！你带回来人类，带回来恶魔都没有事情，你带回来个天使像什么话？生气是显而易见的好吧。
　　只是还没有等露西菲尔暗自高兴太久，她听到了莉莉丝的下一句。
　　“只要你跪下亲吻的脚，我就原谅你。”
　　等等，自己听到了什么？
　　莉莉丝抬起了那娇小，包裹着晶莹剔透白丝的脚丫，轻轻地升在了白羽的面前。露西菲尔看到了莉莉丝这种动作，不禁哭丧着脸。
　　“莉莉丝，别这样，你的脚丫是属于我的。”
　　“露西菲尔，别说话，现在轮到白羽自己选择。是接受侮辱，放下尊严乞求原谅，还是维持你自己的尊严，选一个吧。”
　　选一个？自己还能怎么选？
　　白羽低下了头，使劲了捏了捏拳头，全身有些发抖。随后她抬起了头颅，一脸坚定的神色的走上前去，我进了那一双小小的脚丫。
　　轻轻的，白羽俯下了身子，嘴唇慢慢的靠拢，也就在这时候莉莉丝缩回了脚丫，一脚踢在了白羽的脸上。
　　“混蛋白羽！谁让你真的亲了！”
　　“啊？你不是说我亲了你就原谅我吗？”
　　一脸懵逼的看着莉莉丝，同时还挠了挠后脑勺。
　　“笨蛋！傻瓜！hentai白羽！给我去死吧！”
　　莉莉丝把头扭向了一边，似乎不想看到白羽，不过......白羽还是听到了，莉莉丝那几乎只有蚊子大小的声音。
　　“傻瓜，原谅你了。”
　　诶嘿？
　　一开始还以为莉莉丝是真的生气了呢，没想到莉莉丝还是原谅了自己嘛。
　　“真好啊，各位的关系。”
　　白羽身后的米迦勒本来一直没有说话，此时却突然开口，而她的话自然也吸引了众人的目光。莉莉丝死死的盯着米迦勒，脸上有些不善。
　　“听说你叫米迦勒，是神界的大天使长，正好我们前段时间刚好干掉了一个米迦勒呢。”
　　喂喂喂，火药味怎么又上来了？
　　白羽的心一下子揪了起来，她十分担心，好不容易压下去的怒火会继续爆发。只是好在，米迦勒并没有反驳，而是摇了摇头。
　　“什么米迦勒，我只是一个借用了米迦勒这个名字，没有记忆没有过去的无名之人。所以不要叫我米迦勒了，不如就叫我人间界的名字，米勒好了。”
　　米勒，还行！
　　看得出来，米勒在背叛神界之后是释怀了，也不再追求所谓天使的荣光了，不然她不会舍弃这个饱含特殊含义的名字。而且，自己果然还是习惯米勒这个称呼啊，米迦勒这个名字总让白羽想到曾经被自己干掉的那个家伙。
　　而在听到米勒的话之后，莉莉丝的表情也柔和了起来，特别是听到对方没有记忆和过去这句话之后。
　　“是么，那么米勒。说实话，我真的对你保留一分警惕，毕竟你是天使，是神界的原大天使长，而我们是恶魔，就算你背叛了神界，你也始终是外人，这需要时间的考验，希望你能理解。”
　　“我当然理解。”
　　米勒微微一笑，伸出双手抚摸着自己垂下来的秀发。而慢慢的，三对洁白的双翼从米勒的背后舒展了开来。
　　“我希望能去魔界，恳求魔神，把我转化成堕天使，我记得所谓的堕天使就是这么来的吧？。”
　　作者留言：
　　（你们有点强啊，昨天942日推，126月票！）
　　（好了没发悬赏的时候是227的月票，到达377月票的时候就满足150月票了，而且距离377就要达到了，到时候加一更，不喜欢拖着）
　　（至于加一更是多少更新，当然是六更啦！）


第六十四章 原来莉莉丝你进食还能打包的吗！
　　堕天使，是由魔神施加祝福，天使转化过来的一种魔界高等恶魔。而之所以要走这么一道流程，除了表明立场之外，更重要的是消除天使体内的负面影响。传说，天使是由神创造的仆人，而对于仆人，也势必会做一些控制手段。所以背叛了神界的天使，转化成堕天使的速度是越快越好。听到了这里，莉莉丝倒是表示了理解，随后伸出了手，一道绘制着精致铭文的魔法阵便凭空出现在了地板上。
　　“这件事还是挺重要的，所以我和你一起去魔界。”
　　莉莉丝从沙发上跳了下来，穿着白色丝袜的脚踩在了光洁的地板上，而这就让白羽稍微皱了皱眉头，看着莉莉丝开口问道。
　　“那个......莉莉丝，你大概要离开多久？”
　　“快点话一天，慢的话几天吧。”
　　“可是，那个。你要补充生命力怎么办？”
　　听到了白羽的话，莉莉丝稍微闭上了双眼沉思了一会，随后缓缓地睁开了眼睛，挪动了脚步走了过来。然后，她抬起了头，看了白羽一眼。
　　“蹲下！”
　　蹲下？
　　白羽一脸黑线的低下了头，才想起莉莉丝的身高并不是很高。不过，自己也并不一定蹲下就是了，因为自己还有其他办法解决这个问题啊。
　　缓缓的伸出了双手，在莉莉丝猝不及防之下，搂住了莉莉丝的细腰，然后慢慢的把她抱了起来。
　　“啊！白羽，你在做什么！”
　　莉莉丝惊呼着，不过也没有反抗，就这样让白羽把她抱了起来，两个人的脑袋保持在了同一高度。
　　“我觉得，这样比我蹲下好得多呀？”
　　“笨......笨蛋白羽！”
　　听到白羽的话，莉莉丝脸蛋通红，不过还是缓缓地搂住了白羽的脖子，把脸贴了过去。就这样，莉莉丝的唇小心翼翼的接触到了白羽的唇，随后开始猛烈地索取着。
　　呜......
　　白羽的身子有些颤抖起来，全身肌肉都痉挛着，差点摔倒在地上。不过她还是强撑着，保持了平稳，并且抱着莉莉丝的身躯抱得更紧了。
　　这次，莉莉丝吸取的量，比平常的多。
　　这是白羽的第一反应。
　　而这样百合花开的场面，周围的众人都满脸通红的看着，特别是露西菲尔，此时她直接捂着心脏的部位，蹲在了地上。
　　“呜呜呜，彻底输了，为什么白羽这家伙撩妹这么熟练啊，什么不蹲着反而抱着这种操作我都想不到，呜呜呜呜。”
　　就这样，在经过了几分钟的索取之后，莉莉丝依依不舍的将唇离开了白羽的唇，在抿了抿之后，莉莉丝的脸上满是红晕。
　　“好了，我多吸收了一点，这样就有备用的了。那个，快放我下来啊，笨蛋！”
　　“哦！”
　　嘴上答应着，白羽如释重负的将莉莉丝放在了地上，随后一屁股坐了下去，气喘吁吁起来。
　　“让我......休息一会，好累啊。莉莉丝，你到底吸了多少，为什么这次的后遗症这么严重？”
　　“啊，我想想。”
　　莉莉丝把手放在了下巴的位置稍微思考了一下：“大概，5天的吧？”
　　5天！
　　5天就是10点啊！
　　一想到刚刚赚到的生命值又飞出去10点，白羽的心一下子就凉了一半。
　　当然了，现在不少关心这个的时候。因为莉莉丝转过了头，看着还有些恍惚的米勒。
　　“那么，我们现在就出发吧。”
　　“出发，哦，好。”
　　从思索之中被打断，米勒连声应答道。随后，莉莉丝直接头也不回的朝着魔法阵走去，在一阵魔力的波动下，莉莉丝的身影消失在了魔法阵之中。
　　“等等！莉莉丝我也去！”
　　露西菲尔哀嚎了一声，连滚带爬的来到了魔法阵之中，随后得意洋洋的转过了头。
　　“诶嘿嘿，awesome！这是我独享的moment！接下来就是我和莉莉丝的独处时间啦，你等着白羽，这几天我一定会把莉莉丝抢回来哒！”
　　MDZZ！
　　一脸黑线的看着已经消失在了魔法阵之中的露西菲尔，白羽在心中吐槽了她一句。
　　而现在，该轮到米勒了。
　　米勒轻轻的转过了头，注视着白羽的脸庞，粉色的眸子有一丝波动。
　　“真好啊。”
　　米勒这么说着，脸上带着一丝笑意。
　　“根据记忆，我一直以为恶魔是一群残暴的家伙，没想到还有这么温馨的画面。”
　　“所以，你的神欺骗了你，不是吗？”
　　白羽反问，而听到了白羽的话，米勒点了点头。
　　“是的，虽然还有很多事情没有弄明白，但是已经无所谓了，从现在看是我就是我，是米勒，我不在为神而活，而是为了自己而活。”
　　就这样，米勒也朝着魔法阵的位置走去，在经过身边时候，她突然转过头，小鸡啄米一样用唇在白羽的唇上点了一下。
　　“之前你欺负我，现在我捉弄一下你，那么我们扯平啦。那么，再见了。”
　　说完，米勒的身影也消失在了魔法阵之中。就这样，魔法阵的光芒淡了下去，直到消失不见。
　　白羽摸着刚刚被亲的嘴唇，看着之前魔法阵的位置，微微笑了笑。只是还没有等白羽回味完呢，她的裙子被扯了扯。
　　低下了头，她看到小吸血鬼艾莉丝站在自己的身边，抬起头，露出了小小的虎牙。
　　“那个，我饿了！我要吸血啦！”
　　刷！白羽那原本洋溢的笑脸，在听到这一句话之后一下子垮了下来。
　　......
　　轻轻地搂着小吸血鬼艾莉丝那娇小的身子，白羽叹了口气，看着艾莉丝那吃饱喝足熟睡的样子。
　　你这吃了睡睡了吃，是不是想变猪？
　　不过这么一说，自己也确实有些想睡觉了。毕竟，在经过给莉莉丝吸取了足足10点生命力，又给艾莉丝提供了不少血液后，自己的身体实在是太疲惫了，如果可以的话，还是早早睡觉吧，明天还要上课呢。
　　那么确认最后一件事。
　　打开了系统面板，白羽白心不在焉的翻看了一下，只是很快，她瞪大了眼睛，不可置信的望着系统面板上的内容。


第六十五章  我加百列可是有复活币哒！
　　等等，这是怎么一回事？
　　看着面板上面的内容，白羽是深深的皱起了眉头。要知道，在说服了米勒背叛神界之后，自己获得了20点生命力，所以加上原来的一共有32点生命力。之后自己变身耗费10点，可是击杀了加百列之后，又应该奖励了20点生命力才对。
　　就算算上莉莉丝打包带走的10点生命力，那也应该是32点！可是现在呢，却只有12点？那少掉的20点跑哪里去了？
　　该不会是莉莉丝吸收了30点吧，应该不会吧？吃多少东西心里还没数么？
　　想到了这里，白羽打开了任务面板，随后看着上面的内容咬紧了牙关。
　　因为，在任务面板上，自己接取的连续任务第二阶段，显示任务失败了。虽然没有任务失败的惩罚，但这还是让白羽感到了诡异。
　　第二阶段的任务是什么，是击杀大天使长加百列。然而加百列明明已经被自己消灭，而且是自己亲眼所见的死无全尸，为什么会失败，加百列为什么还活着？
　　此时此刻，神界。
　　“滴，检测到观测者1号加百列大天使长已死亡，正在启用复活程序。复活程序已启用，正在对备用身躯进行记忆注入。滴，注入成功，正在进行苏醒程序。”
　　此时冷冻舱的舱门缓缓地打开，一个面貌英俊的男子缓缓的睁开了双眼，从里面钻了出来。男子的背上，是三队洁白的羽翼，而他的面庞，如果白羽现在看到的话，一定会认出他是谁。他就是白羽在之前消灭掉的，神界的大天使长加百列。
　　“真是好险啊，那个该死的堕天使，虽然外表成熟了很多，但确确实实是那个叫白羽的女孩没错。可恶，为什么之前没有发现呢，明明之前的气息一直都是纯正的人类，竟然变成了堕天使。”
　　加百列捂着额头，脸上遍布阴霾。
　　不过随后，他紧锁住的眉头又舒展开来，原本阴霾的脸也重新恢复了笑容。
　　“米迦勒还有那个叫白羽的堕天使，你们或许以为真的消灭了我对吧？可是很遗憾，我是神最忠实的仆人，而作为最忠实的仆人，神给了我很多保命手段。只要记忆不断，我就永远不会死掉。现在，是时候迎接下一个米迦勒了，总有一天我会报仇的！你们等着吧！”
　　就这样狞笑着，加百列走出了放着冷冻舱的房间，离开了放置着成千上万个冷冻舱的房间，而这些冷冻舱无一例外，里面的躯体全部都是――加百列！
　　......
　　系统是不会骗自己的，所以上面写加百列没有死，那就是真的没死。虽然想不清楚到底是什么原因，不过白羽的内心多多少少有一些猜测。
　　比如，加百列指的是一种称谓，而不是单纯的个体，就像魔界的七宗罪一样。所谓的杀死指的是彻底把加百列这个体系给干掉，而不是单纯干掉其中一个加百列。不过这个猜测并没有得到证实，也不知道对不对。
　　叹了口气，白羽不再想这些事情。虽然少了20点生命力让白羽多多少少有一些不爽，但也只能这样了。而且现在剩下的12点生命力，多多少少能撑得上一段时间，现在莉莉丝也不再，不需要在去供应生命力。想想的话，一切都还可以接受，毕竟在艰难的日子都挺过来了。
　　想到了这里，白羽打着哈欠，又看了怀里的小吸血鬼艾莉丝一眼，缓缓地低下了头......她，也睡着了！
　　......
　　看着面前的菜肴，木小可的脸色有些阴晴不定，并不是不合胃口，而是看到这些食物，她就想起曾经自己的母亲还在世的事情。那时候虽然日子苦，没有什么好吃的东西，但是母女两人却过得很温馨。母亲每次做饭，自己都要给母亲打下手，将原本简陋的食物做的丰盛而又营养。只是现在......
　　想到了这里，木小可就有些吃不下饭，她缓缓的站了起来，从厨房又拿了一双碗筷，放在了桌子上。这双碗筷，是母亲在世时，经常使用的那只。
　　“妈妈，你知道吗，在你走之后，那个酒驾的人很快就投案自首了，而且他还自愿赔偿了很多钱，足足有好几千万，所以妈妈，女儿现在过得很好，你就放心吧。还有就是......”
　　稍微沉默了一下，木小可缓缓地开口。
　　“今天姨夫姨妈她们又来了，说的是赔偿款的事情，她们说女孩子家总要嫁人的，希望她们来保管这笔钱。我当然知道她们是什么心思，所以我就没有答应，然后她们就骂我，骂的很难听，最后还是找了警察才把他们赶走。嗯，我是不会把钱给她们的，之前就是爸爸死后，她们刁难我们家才搬走的，怎么会把钱给她们呢。”
　　一滴泪水从木小可的脸庞缓缓地划过。
　　“可是妈妈，我好想你。我宁愿不要这笔钱，也想让你回来啊。”
　　“是么，原来你想你的母亲啊。”
　　突如其来的声音，直接打断了木小可的思绪，她慌张的站了起来，四处张望着，想要寻找声音是从哪里发出来的，可是很显然，她什么都没有找到。
　　“别想了，我的话是直接传达到你的脑海里面的。至于我是谁，你可以叫我神，也可以叫我魔，总之什么都好。那么，你想让你母亲复活吗？”
　　这个声音分不清是男是女，而且听上去也十分的可疑，但是她的话却让木小可长大了嘴巴，十分的吃惊。
　　复活......自己的母亲？
　　“不要不相信，我确实能复活你的母亲，只要你和我签订契约，我就帮你实现你的愿望，怎么样？你是否答应这个条件呢？”
　　“答应！我答应！”
　　虽然不知道对面是什么样的存在，但是就像是溺水的人连稻草都要抓住一样，木小可也要努力的去抓住这根稻草，哪怕它是一场虚无缥缈的梦。
　　“很好，那么契约成立。”
　　在不知名伸出的阴影里，某位存在嘴角轻轻地上扬了一个高度，紫色的眸子散发着危险的光芒。


第六十六章 就由我来帮学姐搓背（三更）
　　白羽缓缓的睁开了沉重的双眼，看着怀里还在睡觉的小吸血鬼艾莉丝，轻轻地把她抱了起放在了沙发上。好在，艾莉丝她睡得很死，白羽的动作并没有吵醒她。
　　伸了个懒腰，白羽看了挂在墙壁上的闹钟一眼。现在的时间离上课还有很长一会，完全可以让自己洗个热水澡吃个早饭慢悠悠的前往学校。所以，干脆去洗个澡吧，也算是让疲惫的身子放松一下。
　　不得不说，一次性被莉莉丝吸走10点生命力的后遗症是相当严重，再加上昨天经历的那么多事情，现在的白羽身上仍然感到腰酸背痛，希望洗个澡之后能尽量缓解一下这种症状，实在不行也只能在学校里趴在课桌上睡觉了。
　　就这样，白羽来到了自己的房间，在柜子里面找到了要换上的丝袜，还有一套新的日式女生制服，抱着这些要换的衣服就要往浴室的方向走，只是刚刚一开浴室的门，迎面便撞上了白花花的......胸？
　　是的，白羽的头直接埋在了那一堆柔软之中，然后在反作用力的作用下身体被弹了回去，眼看就要直接一屁股摔倒在地。也就在这时，白羽感到自己的腰被搂住了，并且直接被面前的人顺势抱进了怀里。
　　“呜，哇！”
　　面前的人在白羽恢复了平衡之后松开了搂在腰上的手，随后用着悦耳而又慌张的声音，对着白羽说道。
　　“白羽学姐，不好意思，我不知道你在外面，你没事吧？”
　　是米雪！
　　此时的米雪穿着一身浴衣，长发如瀑布一般垂下，也不知道是因为洗澡了的缘故还是刚刚发生的那一幕，她的脸蛋如今是红彤彤的，如果熟透了的苹果。而看着现在的米雪，特别是那露在外面，奶油色的香肩，白羽不由自主的咽了一口唾沫。
　　“那个，白羽学姐？”
　　又一声来自米雪的呼喊声让愣住了的白羽回过了神，随后白羽才摆了摆手。
　　“没事没事，是我的错，我也不知道你在浴室里面。”
　　白羽挠了挠后脑勺，有些不好意思。是啊，归根结底也是自己不看路，走的太急了，开门之后直接就撞在米雪的胸上了。
　　“那个，白羽学姐也要洗澡吗？”
　　米雪看着白羽手中要换的衣服，随后向白羽问道，而白羽也点了点头。
　　“是啊，我想趁着现在时间还比较充裕洗个澡，昨天太累了，直接就在沙发上睡着了。”
　　“那......”
　　米雪仿佛在心中决定了什么，再一次抬起头的时候，眼神中充满了鉴定。
　　“那么，我来给白羽学姐搓背吧。”
　　“好啊......啊，你说啥？”
　　本来白羽还以为米雪说的是要帮自己把换掉的衣服放在洗衣机里，没想到当白羽回过神的时候瞬间就懵掉了。她没听错吧，米雪要帮自己搓背。
　　“那个......那个。”
　　白羽有些犹豫，不过在看到米雪那充满希冀的眼神，又不忍拒绝。不管怎么说，都是自己占了便宜，拒绝也太不好了吧，难得米雪是一片好心。
　　稍微这么安慰了一下自己，白羽点了点头。
　　就这样，白羽来到了浴室，来到了浴缸面前。
　　一般来说，家用级别的浴缸并不是很大，只有大概1.2米左右，稍大一点的也是1.5米的样子。但是白羽家的不一样，白羽家的浴缸，是那种豪华套房中才有的浴缸，可以供好几个人同时洗浴。而这种超大型的浴缸，不仅仅只是为了供多人洗浴，有时候还有给使用者增加情调的作用。
　　是的，增加情调的......
　　想到了这里，白羽的脸上倒是有些尴尬了起来，不过还是硬着头皮来到了浴缸面前。浴缸里此时还有很多刚刚米雪洗澡时留下的水，虽然这是全自动式的，并不需要刻意去排放这些水，但米雪还是试了一下水温，稍微皱了一下眉头。
　　“那个，白羽学姐，我先把这些水排放出去，你稍微等一下。”
　　咕噜噜噜......
　　就这样浴缸里面的水开始交替着，而白羽也慢慢的踏着拖鞋，来到了已经换好的水面前，缓缓地脱下来自己的衣服，露出了曼妙的曲线。
　　这就是学姐的身子。
　　米雪睁大了眼睛，仿佛不想错过这幅美景一般。白羽的身躯相当的完美，几乎所有部位都是黄金的比例，没有一丝赘肉。只是，脱了一半，白羽的动作停了下来。
　　“那个......学姐？”
　　“就这样吧，我喜欢穿着衣服洗澡，反正都是要换的，呵呵呵。”
　　喜欢穿着衣服洗澡，怎么可能啊！白羽后面的笑声自己都觉得很尴尬啊！但是没办法啊，她真的不太习惯把敏感的部位都毫无保留的展示出来，哪怕对方也是女生。所以，白羽就只能这么回答了。然而白羽忘记了，对于人类来说，有时候得不到的东西才是最美的，若影若现的存在才是最吸引人的。
　　就这样轻轻地抬着还穿着黑丝修长的腿，放入了充满温度的浴缸之中。在接触到温水的那一刹那，原本就不抗湿的黑丝顷刻之间就晶莹剔透了起来，而身上的学生制服，也开始浸透，让人可以从外面看到白羽曼妙的身躯以及诱惑迷人的内衣。
　　“米雪？你不是要帮我搓背吗？”
　　在坐在浴缸里之后，白羽喊了一句，只是这一句并没有得到应答。白羽转过头，看到米雪正直愣愣的，盯着自己脚上那晶莹剔透的黑丝。在水的作用下，产生了光折射现象后，水里的黑丝越发的诱人。
　　“米雪！”
　　白羽又喊了一声，这一声总算是惊醒了还在发愣的米雪。米雪应答着，来到了浴缸前，缓缓的解开了身上的浴巾，露出了里面的内衣。
　　“我......我也穿内衣好了。”
　　米雪支支吾吾的，进入了浴缸之中，随后走到了白羽的背后。
　　“那个......白羽学姐，我来帮你搓背了。”
　　“嗯......”
　　白羽应答了一声，随后，一双柔软的小手，便拿着毛巾，掀开了白羽的衣服。


第六十七章 我白羽就算是死也不做你这任务，真香！（四更）
　　米雪柔软的小手就这样伸进了白羽的衣服里，并且用着打湿的毛巾轻轻地在白羽的后背上搓着。她的动作很温柔也很舒服，至少白羽是眯起了眼睛，感受着这份美好。
　　“那个，白羽学姐，还可以吗？”
　　“嗯，还可以。”
　　这么回答着，白羽慢慢的闭上了眼睛闭目养神，享受着这难得的美好，只是很快，白羽便感到了不对劲，米雪并没有在继续为自己搓背了，而是轻轻地将小手伸到了前方，包住了自己，同时用额头轻轻地靠在白羽的后背上。
　　“啊，不好意思白玉学姐，我实在是有些忍不住了，难得和白羽学姐独自相处，还是在目前这种场景下，我有些情不自禁。”
　　似乎是在自己的行为解释，但是米雪并没有把手缩回去，因为根本没有这个必要，她只是这么静静的抱着白羽，就像真的享受二人独自相处的小世界一样。
　　“你想抱就抱吧。”
　　白羽有气无力的回答道，并没有拒绝米雪。确实，这段时间自己忽略了米雪，所以米雪如今任性一点也没有什么问题。不仅如此，白羽甚至还想补偿一下米雪。
　　轻轻地，白羽抓住了米雪的手，然后把米雪的手拿开，同时站了起来，转过了身去。
　　“想抱的话，就要面对抱哦，否则是不是太没诚意了一点。”
　　“啊！白羽学姐？！”
　　还没有等米雪反应过来，这次白羽是主动地，伸出了手，搂在了米雪的细腰上，同时盯着米雪的眸子，慢慢的，把脸凑了过去。
　　米雪瞪大了眼睛，随后眼神柔和了下来，尽情的享受着白羽的吻，良久，唇分，白羽抿了抿嘴唇，把手放在了嘴唇上。
　　“米雪啊，一段时间不见，和你接吻，你的技术可比第一次要熟练多了啊。”
　　第一次，大概指的是米雪主动的那次，而听到了白羽的话，米雪的小脸不禁有些通红，脸垂了下来，有些不好意思的样子。
　　“哪里啊，白羽学姐你又取笑我。”
　　诶嘿。
　　想到之前的场景，白羽就不禁在内心有些暗自发笑，不过很快她便收起了笑容。是的，有一件事情她很在意，自己这段时间冷落了米雪是一方面，另一方面是......
　　“米雪，好了，你最近这段时间在做什么，每一天回来的都很晚。”
　　显而易见，米雪并没有料到白羽会问这样一个问题，一时之间有些怔住了。也就在这时，白羽轻轻地将双腿前移，以鸭子坐的形式，坐在了米雪的腿上。晶莹剔透的黑丝，就这样和米雪白嫩的大腿互相缠绕，形成了一道独特的风景线。
　　“虽然我确实这段时间有些冷落你米雪啦，但是你真的以为我不关心你么？”
　　轻轻地，白羽把嘴唇放在了米雪的耳边，轻轻地喘息着。呼出来的气就这样吹拂在米雪的耳垂上，让米雪的耳垂越发的显得通红。
　　“那个......白羽学姐，我只是......只是这几天回到了原来的家，去看望了我的父母。”
　　父母么......
　　白羽的脑海里，浮现了那一堆尖酸刻薄夫妻的样子，也正是因为那对尖酸刻薄夫妻的短视，自己才能成功把米雪拐了过来。只是为什么，米雪还要看望那一对尖酸刻薄的家伙呢？那对夫妻可不配做米雪的父母啊。再说了，那对只是养父母，根本没必要在回去看望他们啊？
　　一瞬间，想到了这里的白羽脸色有些难看，而米雪看到白羽的脸一下子沉了下来，慌忙开始解释着。
　　“那个白羽学姐，我不是这个意思，我只是......虽然他们确实有很多地方做得不对，而且对我不是很好，但是他们多多少少在曾经收养了我，让我能够活到今天，所以他们出事，我多少也要去看望一下他们。”
　　听到了米雪的话，白羽的神情倒是有些缓和了下来。她带着一丝歉意的笑了笑，随后伸手抚摸着米雪的脸颊、
　　“对不起啊米雪，你之前的那对父母做的实在是太过分了，听到你还回去看望他们一时没有忍住。那么，到底出了什么事呢？”
　　希望是得了什么重病快要嗝屁了，没错，白羽就是这么小心眼。只是当着米雪的面，白羽当然不能把自己心里的想法说出来。
　　“那个......我的那位养父他昏迷了过去，现在还在重症监护室。不过，医生们没有发现到底是什么问题，只是发现养父的身体器官正在慢慢衰竭。现在正在依靠着药物，延缓缓解，但就算是药物，死亡也只是时间的问题了。”
　　说到了养父的病情，米雪的脸上挂着一丝悲伤，应该说还是太善良了吧，哪怕是这样的养父。
　　只是白羽在听到米雪的述说之后不动声色，轻轻的抬起了手，捏住了米雪的下巴。
　　“啊，白羽学姐？”
　　“不要愁眉苦脸的，脸都难看了，要笑知道吗，我让你当我的女仆，可不是为了成天看到这幅表情的你。”
　　“那个......”
　　米雪脸带着羞意，把头埋在了白羽的怀里，而白羽就这样抱着米雪，脸上带着一丝若有若无的笑容。
　　呵，真是大快人心。
　　不过，显然米雪养父的昏迷现象，是有问题的。因为在白羽听到米雪述说的时候，脑海里响起了系统的提示音。
　　【已触发特殊任务，探查米雪养父昏迷的真正原因，奖励5点生命力】
　　只是探查都奖励5点？
　　有意思，实在是太有意思了。不过，自己并不打算去做这个任务，因为米雪养父这种家伙死不死和自己有什么关系，不如说死了更好！5点生命力而已，虽然多，但是自己也并不是非得要不可。
　　也就在这时，系统提示音又出现了新的变化。
　　【已修改特殊任务，探查木小可昏迷的真正原因，奖励10点生命力】
　　系统的变化让白羽的脸色一变。
　　木小可？是前段时间那个遭受欺凌，被自己救下后母亲又出了车祸的苦命孩子？
　　还有系统，你丫是非得让我做这个任务不可吗！
　　我非得听你的吗？
　　你让我做任务就做？还用木小可来吸引自己，并且提高奖励？
　　毫不犹豫的，白羽......打开了面板，直接接下了任务。


第六十八章 咱变身的堕天使哪里小了！（五更）
　　我和白羽学姐一起洗澡了，一起洗澡了！洗澡了！
　　走在上学的路上，米雪都在想这件事，不禁人都有些傻了的样子，虽然看上去也确实是傻的可爱。
　　轻轻地，在米雪的头上敲了一下。
　　“米雪，傻笑做什么。”
　　“没事没事，只是想到了开心的事情。”
　　米雪摸了摸头，随后站在校门口，转过头来小鸡啄米似的在白羽的脸上点了一下，而等到白羽回过神来的时候，米雪已经飞也似的朝着自己的教室跑开了。
　　怎么米雪也学米勒那招了，虽然感觉还不坏，但是你能不能看看场景啊！这里可是学校，是学校！要是被学校老师还有领导抓住，就算自己是好学生也免不了受到一顿训斥啊。
　　好在附近并没有什么老师和学校领导，只要三三两两赶到学校的学生而已。刚才的这幅场景，几乎没有被人看到，就算是看到估计也会以为是两个女生之间作为朋友的亲密吧......虽然亲密的过头了一点。
　　白羽叹了一口气，也朝着自己的教室走去，而她的脑海里，还在回想着早上接取的任务。毫无疑问，不管是米雪的养父还是木小可的昏迷都是有原因的，而且并不是什么单纯的疾病，否则系统不会单独颁发一个任务让自己去探索。只是究竟是什么原因导致的昏迷呢，难道......是魔法？
　　就这样，白羽不断地构思着之后放学该如何去探查这件事，一直到了铃声响起，上课起立。
　　“嗯？学习委员夏至不在吗？”
　　前方，数学老师皱着眉头看着夏至那空无一人的座位。夏至作为学习委员，经常能帮他不少忙，现在夏至不在有些事情还真的麻烦了许多。
　　“老师，夏至跟班主任请假了，说是家里人出事了，好像是父母昏迷了什么的，现在正在医院守着呢。”
　　下面，和夏至关系有些好的女生这么回答着，而数学老师也点了点头，没有在继续问这件事情。只是说者无意，听者有意，白羽的内心此时却翻江倒海起来。
　　啥？夏至的父母也昏迷了？有没有搞错？
　　如果是在以前，白羽一定会当成这是一场意外，但在系统的提示下，她却不这么想了。
　　就这样，在忐忑不安之中，白羽迎来了放学。也没有任何犹豫，白羽打开了面板使用了系统的任务导航。根据导航功能，系统将把白羽带至木小可的位置进行任务，直到完成或者失败放弃。
　　木小可的位置离白羽的学校并不是很远，很快白羽便来到了一栋很普通的住宅门前，眯起了眼睛。
　　踌躇了一会之后，白羽开始咚咚咚的敲起了门来，只是敲了半天，并没有人应答的样子，这让白羽的脸色有些难看。
　　都忘了，好像木小可是和母亲相依为命的，在母亲出车祸去世之后，就剩下她一个人了，现在系统说木小可是昏迷状态，所以不能开门这不是很明显的事情吗？
　　不好！重点不是这个！是木小可现在昏迷，自己该怎么进去！而且，根据米雪养父器官开始衰竭的症状来看，木小可现在有生命危险啊！
　　尽管可能会亏本，不！是一定会亏本，但白羽此时已经顾不上那么多了，救人才是最主要的。刹那间，堕天使状态启动！原本青涩的少女眨眼之间变为成熟魅惑的御姐。
　　不管怎么样，都觉得这胸好大的样子。
　　白羽双手环着胸，朝着门伸出了双手，同时魔力开始在笼罩在身上。这是一种传送魔法，并且等级只有2级，并不是很高的样子，但是它的作用却十分的明显，那就是可以穿墙。只是，使用的时候需要注意距离，如果墙体太厚有可能会出现卡在墙里的现象。
　　刷的一下，白羽的身躯消失在了原地，再一次出现时，已经来到了房间里。
　　只是刚刚来到房间，白羽便感觉到了诡异的气息。
　　魔力......一股魔力残留的痕迹正充斥着整个房间，而且这股魔力痕迹普通人并不能感觉到，甚至连低等恶魔都无法感知，唯有高等恶魔才有可能感知。
　　所以，果然是魔法的力量在作祟么。
　　白羽的面色有些凝重，因为无论是一件再小的事情，只要和魔法沾边，那么就不在是小事了。虽然不清楚，这个魔法是几级魔法，但只要高等恶魔才能感知到其痕迹，也实在可以证明对方魔力操控的精湛。
　　那么，木小可呢？
　　白羽变成堕天使后那赤足的脚丫，轻轻地踩在了光滑的地板上，并且一点点的走了进来。屋子并不是很大，白羽很容易就能找到木小可。此时的木小可正躺在沙发上，胸口随着呼吸起伏，宛如睡美人一般。
　　只是......
　　白羽伸出了手，抹在了木小可的额头上，随后面色凝重的收回了手。
　　“生命的气息正在消失，器官也开始衰竭，而且无论做什么都无法醒过来，果然和米雪说她养父的症状一模一样，现在应该进行紧急的救治，来延缓这种衰竭。”
　　是的，没有必要送往医院，因为这根本不是疾病而是魔法，再说了自己这个样子该怎么送往医院，完事之后又怎么解释发现了昏倒的木小可？
　　所以，白羽开始使用了治疗魔法，而且是等级为7的治疗魔法。这种治疗魔法是目前白羽堕天使状态能使用的极限，就算是断肢恢复这种事情都能做得到。
　　刹那之间，镌刻着铭文的魔法阵出现在了木小可的上方，一团团魔力化作的能量从魔法阵飞出，飞入了木小可的体内。
　　在经过了半个小时的救治之后，白羽气喘吁吁的坐在了木小可的旁边。她的魔力，在经过这次持续救治后，已经一丁点也没有剩下了，只是好在木小可恶劣的情况也逐渐延缓了下来。
　　【恭喜你完成特殊任务，木小可昏迷的真相，奖励10点生命力】
　　10点生命力么，也不是很亏，至少把自己变成堕天使的消耗给抵消了。只是，真相是魔法，但是幕后黑手呢？难道就这么完事了吗？木小可该怎样才能醒过来？
　　就在白羽这么想着的时候，一个声音突然出现在了她的脑海里。
　　“我当是什么呢，竟然有额外的魔力波动，原来是一只小堕天使啊？”
　　？？？
　　咱变身的堕天使哪里小了！
　　作者留言：
　　（五更萝莉睡觉去了_(:з」∠)_）


电脑系统崩了，晚上更新
　　准备重装系统，大概晚上更新，肯定还是五更的，就是看看能不能加更一章。
　　_(:з」∠)_
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


第六十九章 妄想透明人系列.jpg
　　“所以呢？小堕天使，你在这里做什么呢，而且还对我可爱掉猎物下手？”
　　可爱的猎物，难道是指木小可？
　　有些迟疑的看了一眼还躺在沙发上昏迷状态的木小可。白羽稍微有些皱了皱眉头，语气中充满了不善。
　　“不好意思，这个妹子可是我认识的熟人，我可不能眼睁睁的看着你把她带走啊！”
　　再说出这句话掉时候，为了给自己壮壮胆，也为了稍微威慑一下和自己说话的家伙，白羽手中不由得开始凝聚着魔力，而且伴随着时间的推移魔力也越来越大。
　　“所以，你是在威胁我吗？小堕天使？虽然不知道你是因为什么不受到人间界掉压制效果，可以使用7级左右的魔法，但是对于我来说还不够哦。毕竟啊，你可是连我人在哪里都不知道啊。”
　　......
　　对哦，对方根本就没有现身，自己就算要攻击对方也没有目标啊！
　　一想到这里，白羽的脸色都有些难看了起来，同时手一挥把魔力收回了体内。
　　“那么该怎样你才能放过她，你能隔着这么远传音到我的脑海里，我相信以你的实力，不至于为难一个人类女孩吧？”
　　“话是这么没错，但是......我有什么理由答应你呢？毕竟啊，我如果答应了你，放过了这个女孩可是什么好处都没有。赔本的买卖，我可是不做的呀。”
　　沉默了一会，白羽捏紧了拳头，也就在这时候，木小可呢喃了一声，翻了翻身子。
　　“妈妈......”
　　是在叫妈妈么，木小可这是在说梦话吗？
　　也就在这时，脑海里，那听不出是男人还是女人的声音响了起来。
　　“小堕天使，我可以给你一个机会，至于你能不能把这个人类女孩带回来，就得看你自己了哦。”
　　刺啦刺啦。
　　在这句话说完之后，整个空间在刹那间破碎，露出了一个崭新的场景。虽然说是崭新的场景，但实际上和之前掉场景倒是没有太大的区别，除了......
　　“妈妈，我去上学了哦。”
　　“嗯，小可你就先去吧，家里的碗筷让妈妈来洗。”
　　白羽面无表情的看着面前掉场景，看着木小可面带微笑的跟着面前和木小可有几分相似的女人说话，不禁把眉头拧成了一团。
　　这是......什么地方？还有那个有些上了年纪的女人，不是木小可的母亲吗？可是木小可的母亲出车祸去世了啊！自己可是亲眼看到的啊！为什么现在木小可的母亲还在这里，难道......
　　瞬间，白羽的心里就有了猜测，根据昏迷中的木小可情况来看，这里八成是在木小可的梦境里，这也就能解释为什么能在这里看到木小可的母亲了，而那个不知名的家伙，估计就是利用梦境吸收木小可的生命力，直至把木小可吸干。
　　等等，自己虽然用七级的治疗魔法延缓了器官衰竭，但木小可依旧没有醒过来，甚至气息还是很微弱，是不是意味着对方除了生命力还在吸收木小可的灵魂力呢？
　　越想越觉得可能，想到了这里，白羽稍微稳住了心绪，准备和梦境中的木小可母亲交谈一下。
　　“那个，伯母你好。”
　　“伯母你好！”
　　“伯......”
　　在喊了两声之后，白羽闭上了嘴，缓缓地伸出了手。这一次，白羽的手竟然穿过了木小可母亲的身体，就宛如对方是虚影一样。不！以木小可她们的角度，自己才是虚影才对，毕竟这里可是木小可的梦境啊。
　　“有意义，难怪一开始木小可她们就把自己无视了，因为在这里，自己对于她们根本就不存在么？那这个该怎么办？那个家伙根本一个提示也没有给我，我该怎么把木小可带回来啊！”
　　正在这么抱怨着，白羽一不小心碰到了边上的一个桌子，而上面的玻璃杯就这样直接摔倒下来，打碎在了地上。又因为里面装满了水的缘故，水就直接飞溅了出来，溅射在了白羽的身上。猝不及防之下，黑色的礼服直接变得有些晶莹剔透，露出了里面让人血脉膨胀的内衣。
　　值得一提的是，堕天使状态的白羽，穿的并不是原先那少女式的内衣，而是更好能托起胸，展示女性魅力的内衣。
　　“啊？怎么杯子无缘无故的掉下来了？”
　　木小可的母亲走了过来，拿起了扫把开始对碎了一地的玻璃渣进行打扫，而白羽一脸黑线的低下了头，看着那浸透的衣服，双手环胸一般遮掩了起来。
　　虽然是梦境，而且看不到自己，但是果然这种状态自己还是很不爽啊，总感觉自己是在发什么福利一样。
　　等等.....自己是不是忘了什么。
　　水？打湿了衣服？让自己的内衣露了出来？
　　轻轻地，白羽伸出了白皙的手臂，在自己胸口的衣襟抹了一下，随后把手指放在了自己的脸颊处。
　　湿润，很明显自己能感受到手指的湿润。而这，是不是也就意味着，仅仅只是梦境里面的人看不见自己摸不到自己，自己还是能干涉到其他的物质的？
　　那么，如果是这样的话，魔法应该也是做得到的吧？
　　想到了这里，白羽的嘴角上扬，轻轻地掀起了裙子，踏过了还在蹲在地上擦拭水迹，木小可的母亲。同时伸出了手指，指着木小可的母亲，聚集着魔力。
　　五级魔法，定身术，定！
　　随着魔力的迸发，木小可的母亲直接就像凝固了一般整个人僵硬的继续保持着擦拭的动作，不在有任何动弹的迹象。
　　这种定身术，不光能让人无法动弹，还能定住对方的血液流动，心跳，脑细胞，甚至是思维和灵魂。当然了，白羽这么做并不是为了什么，只是检测一下梦境的世界是否能够使用魔力罢了。
　　果然，连魔力都能够使用么，能够使用就好办了。
　　白羽微微一笑，然后表情凝固了。因为自己的身躯，正冒着水蒸气，而自己的身体也开始慢慢缩小。
　　首当其冲的就是胸，随后是身高个头，最后是脸部细节的调整以及还原衣物。
　　自己，竟然变回人类状态了！
　　作者留言：
　　（还剩下四更正在努力施工中，反正书客是凌晨6点才算第二天）


第七十章 看见没，自己NTR自己！
　　“哦？竟然从堕天使变成了人类？”
　　黑暗的深处，某位不知名的存在轻轻地扬起了嘴角，神秘的紫色眸子散发着危险的光芒。
　　“一开始，是因为这家伙带着色yu那家伙的印记，才网开一面给她机会带走那个人类的，没想到竟然有这种让人惊讶的发现啊，真是让我感到惊喜呢。”
　　轻轻地，不知名的存在伸出了白皙的手臂，在旁边的桌子上端起了一杯红酒，慢慢的抿了一小口，同时眼睛死死的盯着在前方。
　　那里，是一道立在空中的巨大荧幕，而荧幕上的内容则是因为变回了人类状态抓耳挠腮的白羽。这位可怕的存在，就像是神一样以神的角度，高高的俯视着梦境世界中的众生，并且看着白羽还露出了非常感兴趣的表情。
　　“对了，我听说色yu那家伙找了个人类来着，还被魔神赐予过魔神之血，该不会说的就是这个家伙吧？听说魔神之血拥有变身恶魔的能力，只是那只能变身低等恶魔啊？为什么能变身高等恶魔呢？难道是出现了什么变异不成？”
　　舔舐了一下红润的嘴唇残留的红酒，轻轻地放下了手中的杯子，这位不知名的存在慢慢的，把白皙的手放在了脸上，眯着眼睛，一脸陶醉。
　　“啊！既然她是人类，那么好想把这家伙也吃掉啊，一个能变身成高等恶魔还被色yu选择的人类，应该味道很不错吧。而且啊，亲手毁掉一个魔王所谓的幸福，这是多么让人着迷的一件事啊，毕竟毁掉人类什么的，也已经玩腻了。”
　　在这位神秘的存在喃喃自语了之后，她缓缓地放下了抚摸着自己脸的手，慢慢的伸了出去，直到指甲碰在了荧幕，以及荧幕上白羽的脸上。
　　......
　　白羽当然不知道那位操纵梦境的家伙已经对自己产生了兴趣，她现在还在纠结变回了人类这件事呢。毕竟啊，没有了魔法的帮助，白羽本质上也只是一个普通的人类美少女啊！
　　好吧......生命值加体质，现在是12点，4个成年人体质的她也不算普通的美少女就是了。
　　“哎，那项功能哪里都好，就是时间太短了点，只有一个小时。不过话说回来，没想到在梦境之中，还能使用这个鬼系统啊？”
　　无奈的看了一眼面前那只有自己能看到的透明面板，还有面板上关于拯救木小可奖励10点生命值的任务，白羽叹了口气在上面点了接受。
　　反正都已经进入梦境准备把木小可带回去了，不接白不接。
　　只是，该怎么让木小可清醒过来带出梦境呢？
　　难道说，是让木小可知道这里只是梦境吗？
　　确实，刚刚看到木小可和她母亲的谈话，看来木小可并不知道这里是梦境，那么这个方法也值得一试！就是不知道，该怎么样让木小可能够知晓这一切的真相。总之，只能这样先试试了。
　　打定了主意，白羽这才突然想起一件事......自己把木小可给弄丢了！
　　......
　　“话说回来，这个梦境世界的还原度不错。”
　　白羽走在了街上喃喃自语，同时还四处打量了一下面前的环境。熟悉的街道，熟悉的车水马龙，熟悉的一切，如果不是真的知晓一切的话，那么白羽根本不会相信这里是梦境之中的世界。只是走着走着，看着来来往往的行人，白羽便看到了一个熟悉的身影。
　　这个身影在很久以前见到过，不出意外的话，好像是米雪的那个养父。这个家伙此时挽着一位极为妖艳的女子，戴着大金链子，抽着雪茄走在街上，甚至看人都是用鼻孔看的，让白羽十分的不爽。
　　只是，为什么木小可的梦境会出现这样一个人，难道这个梦境是连网的，所有昏迷的人都会在同一个梦境世界之中？
　　想到了这里，白羽的面色有些古怪。而且她很好奇，自己还有米雪在这个梦境世界之中复刻了没有。想到了这里，白羽不由自主的转过了身子，朝着某个方向走去，而那个方向正是自己家的方向。
　　在搭了一次免费的公交车之后，白羽便看见了熟悉的建筑，在看到这熟悉的庄园，白羽的面色都有些古怪了起来。自己在梦境之中回到自己的家里什么的，也太过于奇怪了吧，而且别告诉我莉莉丝她们也被复制到了梦境世界之中。
　　轻车熟路的从衣服里掏出了钥匙，白羽把钥匙插入了房门的钥匙孔里，随着啪的一声，在白羽错愕的目光之中，房门竟然被直接拧开了。
　　卧槽！
　　我就试一试，竟然真的拧开了！
　　那这个创造梦境世界的主人，岂不是创造一把钥匙就能进自己家里了？
　　好吧......自己想多了，对方这么强好像根本不需要钥匙就能进自己家里。
　　就是不知道，复刻的自己究竟是什么样子了。
　　只是一打开房门，看着客厅里面的场景，白羽的表情就直接凝固了。
　　是的，她确实看到了自己，还看到米雪。此时的米雪正穿着女仆装，身上绑满了绳索，以一种极为羞耻的形式坐在沙发上。特别是那对穿着白丝袜的修长大腿，直接在绳索的作用下并拢了起来，微微弯曲，宛如白色的花朵。
　　“米雪，我喜欢你！”
　　“嗯，白羽学姐。”
　　白羽看到，那个所谓的自己，脚上穿着吊带黑丝，身上则是诱人的黑色内衣，正一点点的跪在地上，轻轻地用黑丝摩擦着米雪的白丝，她甚至还看到，那个所谓的自己，正吻着米雪，尽情的索取着，并还准备有进一步的动作。
　　这个家伙绝对不是自己！
　　自己绝对不会做这种事情的！
　　满脸通红的白羽已经转身离开了屋子，只留下了一片百合花开。
　　总之，三观尽毁的白羽走在了街上，不断地挠着头唉声叹气。
　　话说回来，这到底该算什么啊，难道该说是自己在NTR自己吗！


第七十一章 这个梦境世界是联网游戏！
　　冷静啊，白羽你要冷静啊，如果你都冷静不下来的话，那么就更没有用了啊！
　　白羽苦着脸走在街上，脑里还不断回响着刚才看到的场景，越看到这些场景，她的脸也就越发的红润起来，甚至红到了耳根子上。
　　那个家伙绝对不是自己！
　　虽然那个家伙长得和自己一模一样，甚至身材和身上的细节都是一模一样，但绝对不是自己！自己怎么会对米雪做出这种事情呢，要知道，自己可是一位善良的美少女......吧？
　　总之，甩了甩头，白羽不在想那些事情了。毫无疑问，这些复刻出来的人，都只是作为NPC出现，并且保持着现实生活中应该有的行为模式，来让这个梦境世界更加的完善。毕竟，这个梦境世界是所有昏迷之人联网的世界呢，这么一说还真的有点像网络游戏。
　　等等......
　　保持现实生活中应该有的行为模式。
　　那么刚才看到的自己。
　　以上当自己没说！
　　在稍微冷静了一会之后，白羽的神色有些黯淡了下来。因为现在，她想到了不对的地方，比如在家里，她并没有看到莉莉丝还有露西菲尔她们，如果说露西菲尔和莉莉丝去魔界了，那小吸血鬼艾莉丝呢？那家伙去哪里了？再说了，这个梦境世界复刻人间界已经够让白羽吃惊了，魔界和神界都复刻的话，那这背后的家伙也太强了一点吧。
　　所以，如果抛开这些因素的话，那么这种复刻应该只是针对人类，而不会针对天使恶魔这些非人的存在。这么想的话，白羽多多少少还能接受一些。
　　就在这时，白羽停下了脚步，看着面前有些让人厌恶的家伙。没想到，在这里米雪的那个养父又出现了啊？而且，还挽着一个不认识的妖艳女人，走在街上还动手动脚放在屁股上，真让人恶心。
　　虽然有些厌恶，但白羽还是跟了过去，细细打量着米雪的这个养父。现在她的目的很简单，就是想看看在这个梦境世界中，究竟应该用什么办法出去。而显然，用这样一个渣滓做实验品，自己压根没有什么心理负担。
　　“米总，你这样摸人家的屁股，人家很害羞的啦。”
　　妖艳的女人挥了挥手，拍在了米雪养父的肩膀上，一脸娇羞的样子。当然，虽然一脸娇羞，但是白羽却起了一身鸡皮疙瘩。
　　假，太假了，就像是那不知道打了多少玻尿酸的脸一样。
　　女人的动作让白羽感到有些恶寒，而更让人恶寒的还是米雪养父接下来的话。
　　“哎呀呀，小美人不要害羞。你放心，只要你伺候好了我，我就和你结婚。”
　　“可是，你家里的老婆不介意吗？我听说，夫人她可是很凶的啊！”
　　“哎！不要担心！我已经请了人，不出意外的话，她今天就要出车祸死掉。”
　　米雪养父说着让人发寒的话，这让白羽多多少少想到了之前的场景。那时候，米雪的这位养父好像没什么话语权，被他老婆管的死死的啊，没想到梦境世界竟然还要反杀回去了。虽然是狗咬狗就是了，但是那女人的称呼，米总？没想到梦境世界，还变成了有钱人了吗？
　　“可是啊，你家里还有个儿子啊，到时候我生了孩子的话，该怎么办啊！”
　　“哎呀，小美人，我之前还指望靠那小兔崽子长大给我养老，现在有钱了已经不指望了。所以，他会和我老婆一起出车祸死掉，哈哈哈，反正那小兔崽子也不是我的种，死就死了吧，我那黄脸婆是真的以为我不知道她背着我做了什么吗？”
　　卧槽！
　　信息量好大的样子！
　　白羽都TM的惊呆了，站在原地愣了好久才反应过来。
　　只是很快，她的脸色就阴沉了下来，因为她听到，米雪的养父说出了她最不能接受的话。
　　“米总，对啦！听说你还有一个养女？”
　　“哦，你说米雪啊，那丫头，呵，之前卖给了一个女人了，卖了50万，也就是凭借着50万我才发家办了这么大的公司，说起来还得感谢她啊！不过可惜了，我应该提前享受了那丫头之后再卖出去的，真是白养了这么多年。”
　　“哎呀，米总不要说这些嘛，我只希望米总记得我就对了，就算曾经是养女也不要瞎想哦。”
　　“好好好，是是是，是我的错！你这小狐狸，我当然只记得你了啊。”
　　呵，真是天造地设的一对，哪怕这个女人只是所谓的NPC。
　　白羽冷笑了一声，跟了过去，一直到了马路边，在看到一辆车开过来之后，赶忙冲了出去，对准米雪的养父就是一脚。
　　在12点生命值的运作之下，超越常人的力量完全被发挥了出来，直接就把米雪的养父踢飞了出去，连带着还有那妖艳的女人也一起滚到了马路上。而迎面来的刚好是一辆大卡车，刹车根本来不及，于是嘎吱一声。
　　红的白的就这样流了一地，这对天造地设的一对就这样一句话都没喊出来就嗝屁了。
　　只是白羽只是面无表情的看着，看着已经化为尸体的两人正在逐渐从这个世界上消失。
　　是的，消失，虽然消失的过程并不同。
　　妖艳的女子，是化为了青烟消失在了空中，而米雪的养父，他的尸体是逐渐虚幻，最后消失不见。这也就侧面证明了，米雪养父确确实实是现实里面的那位，而不是什么NPC。
　　“NPC是化为青烟，现实中进来的是虚幻化消失，就是不知道消失之后现实生活的身体会怎么样，不过就算是死也无所谓了，毕竟来到这个世界基本上死也是迟早的事情了。”
　　呼......白羽轻轻地舒了一口气，心情格外的舒爽。虽然是在梦境世界，但是解气啊！自己好久没有这么解气过了，比干掉加百利还让人解气啊！
　　而此时此刻，现实世界的一所医院内。
　　插着无数管子维持着生命的米雪养父，已经停止了呼吸，他的心电图已经变成了一条直线。
　　“很抱歉，病人已经去世了。”
　　白大褂的医生面带歉意的走了出来，看着米雪的养母。而米雪的养母皱了皱眉头，没有说什么。
　　“那个，妈妈，爸爸死掉了吗？”
　　前者米雪养母手的一个孩童把流出来的鼻涕抽了回去，摇晃着自己母亲的手，疑惑的问道。而看到这位孩童，米雪养母摸了摸他的头。
　　“别担心，狗蛋，那个不是你的爸爸，走！我带你去找你真正的爸爸去。”
　　作者留言：
　　（我撑不下去了_(:з」∠)_）
　　（喵咕咕咕咕咕）
　　（本次欠下2章，算上月票目标的一章，一共是三章，等白天起来六更，一直持续三天时间还上）
　　（话说回来还要更老书，我要死了。。。。。。）


第七十二章 我觉得这个梦境世界比系统良心多了
　　关于这个梦境世界，白羽隐隐约约有了一些猜测，比如这个梦境世界可以提供给进来的人虚幻的假象，完成人们在现实中的遗憾，让他们沉浸在这假象之中无法自拔，潜意识不愿意相信这里是虚假的。不！可能就算是知道这里的一切都是虚假的，某些人也不愿意就此离开。因为这里太美好了，美好的就像是极乐世界。
　　这么一说，也确确实实像是极乐世界呢，毕竟进入梦境世界的人终究会因为生命乃至灵魂被吸干而死亡，彻底前往所谓的极乐。
　　白羽冷笑着，双手环胸，开始思考着之后的计划。比如该如何利用现有的条件，让木小可清醒过来，又如何让木小可放弃这份虚假的现实，去回归真正的世界。考虑到自己能接触到梦境世界的物体，那么还是干脆一点算了，直接告诉她真相在想想怎么办吧。
　　只是显然，白羽想到了一件严重的事情，那就是现在，她根本不知道木小可在哪里。这就让她有些犯难了，毕竟你连目标在哪里都不知道，该怎么去救她呢？
　　咬了咬牙，实在是没有办法的白羽，准备使用变身能力变身成堕天使状态利用魔法来寻找木小可，随后她打开了系统面板，想要伸出手选择变身的选项。然而，刚刚伸出的手在这一刹那停住了，连白羽的脸也在这时直接错愕了起来。
　　“怎么会......我记得明明只有12点的。”
　　是的，原来的白羽还剩下12点的生命值，只是现在，这个数字变成了11.9。白羽还是第一次，看到生命值后面可以出现小数点的，不过这不就意味着，自己的生命值在这几个小时内损失了0.1吗！
　　不对！
　　白羽挠了挠头，仔细的回想了一下梦境世界已知的情报，随后皱紧了眉头，算是想通了一些什么。
　　梦境世界的主人果然没有那么好心，白白给自己一次机会来拯救木小可啊。
　　只要在这个梦境世界，现实生活中的人就会不断地被梦境世界吸取生命值，直到数额变为0，现实世界的身体死亡。自己虽然进入了梦境世界，甚至是以旁观的视觉进入其中的，但本质上也还是人类，当然也会被吸收生命值啦！而根据这几小时掉了0.1的数据来看，拥有3点的普通人类。大概能在梦境世界之中活上一个月乃至更长时间才会死亡，这样梦境世界的主人才能在不断的循环之下，吸取充足的灵魂生命力的同时不影响现实世界的反弹。
　　毕竟一个月就算死掉几千个人，在人类现在的大基数之下也是微不足道，更何况还有着昏迷疾病植物人等条件来对梦境世界进行掩饰。
　　“所以，你这还是氪命游戏啊！”
　　白羽抬起了头，对着天空上那位不知名的家伙喊道，她相信背后那家伙肯定在某个角落观测着自己。而在阴影之中的某个角落，不知名的存在，梦境世界的主人轻轻地将嘴角上扬了一个弧度。
　　“不！人类，你错了，这里不是游戏，而是等价交换。我，提供了她们无法获得的幸福，而她们把自己的一切包括灵魂奉献给我，这是很公平的交易，哪怕所谓的幸福是虚假的，但是有时候啊，了解真相远比沉浸在虚假的幸福更加残酷啊，所谓的真相其实对于她们不值一提。”
　　白羽听不见梦境世界主人的话，就算是听见了对她也没有任何帮助，她现在只是想尽快的找到木小可，然后在救出木小可之后离开这个鬼地方，毕竟氪命游戏，她可是玩不起......虽然比起系统那一次性吃10点生命值感觉还是良心多了。
　　刷的一下。
　　白羽的胸开始变大，甚至涨破了原本日式女生制服，同时腿开始变得更加的修长，腿上原本的黑丝慢慢的褪去，取而代之的是洁白如玉的赤足。身上，女生的制服也变成了华丽的礼服，轻轻掀起裙摆，开叉式的设计让洁白的大腿若影若现，看得人是血脉膨胀，青筋暴起。最后，黑色的长发如瀑布一般垂下，原本有些稚嫩青涩的脸也娇柔抚媚了起来。
　　堕天使白羽，参上！
　　刚刚变完身，白羽就迅速深处了白皙的手臂，开始凝聚魔力寻找着木小可的坐标。毕竟，她的变身时间只有一个小时，而且这个世界还要克扣自己的生命值，所以时间不容得浪费！
　　“找到你了！”
　　通过魔力，白羽的瞳孔能看见，木小可正在一个巷子里待着，周围围着很多人的样子。
　　等等，这个场景怎么有些眼熟？
　　传送魔法开始启动，白羽的身影也在那一刹那来到了木小可所待着的小巷内。
　　是的，这个场景让白羽很眼熟，那是白羽和木小可第一次所相识的场景。当时的木小可此时正遭受着霸凌，而接到了任务的白羽成功的将她从那群家伙手中救下，顺带着还把这群家伙父母干的坏事所有的证据收集到了手中，通通进行了举报。
　　只是......
　　很怪异，时间节点很怪异。按照现在这个时间节点，当时的自己，压根就不认识米雪才对，可是为什么米雪已经出现在自己的家里？难道，梦境世界并不是按照现实的时间节点，而是按照在梦境世界的人记忆来形成的吗？
　　确实......毕竟是创造虚假繁荣的梦境世界，以木小可脑海里的记忆来针对是在正常不过的了。只是，这种霸凌的事情，也算是幸福吗？难道是自己猜错了？
　　正在白羽这么想着，一个熟悉的声音突然从后面想起，不用说白羽也能猜到，那个声音主人正是自己！虽然是自己曾经做过的事情啦，不过在看一遍多多少少白羽感觉有一些别扭。
　　“你这家伙，干嘛要多管闲事！看我弄死你！”
　　为首的黄毛表情狰狞，从背后掏出了一把锋利的小刀扑向了虚幻的白羽，而那虚幻的白羽此时嘴角疯狂上扬，轻轻伸出了手直接拽着黄毛的胳膊。
　　撕拉！
　　黄毛的胳膊直接就被虚幻白羽给扯下来了。
　　这看的白羽有些风中凛乱。
　　这尼玛场景有些不太对啊！自己有这么猛的吗！


第七十三章 你丫又是无意识撩妹？
　　白羽很吃惊，甚至可以用目瞪口呆来形容。毕竟那梦境世界复刻的白羽实在是太猛了，猛到一点逻辑都不讲了的地步。
　　按照原先发生的事情，自己当时是利用到手的证据语言威慑对方，而对方认怂离开结束。可是现在呢，复刻的自己直接就把人胳膊给扯断了，自己有这么暴力的么？
　　总之，看到梦境世界复刻的自己，白羽已经各种怀疑人生了起来。
　　不对劲啊，很不对劲啊！复刻出来的自己为什么会这么做，和当时的场景不符合啊！为什么会做出这种事情？还有这复刻出来的场景，模板是什么？难道说......
　　白羽不说话了，因为答案显而易见。按照之前的猜想，梦境世界可以给予进来的人虚假的幸福，那么面前的场景，应该是木小可内心最渴望的事情。
　　一想到这里，看着那趴在地上想要挣扎站起来的木小可，白羽的眼神中充满了柔和。这个女孩，之前饱受霸凌的痛苦，有所谓报复的心理，也是在正常不过的一件事了。
　　只是很快......白羽才发现，自己想错了，木小可之所以有这样的愿望，压根不是为了所谓的复仇，而且更加复杂的东西。
　　在复刻的白羽把这群欺凌木小可的家伙全部打跑之后，木小可便轻轻的呼喊着白羽的名字。
　　“白，白羽学姐，我还以为我再也见不到你了，呜呜呜！”
　　“小可，还好我来及时！看到你没什么事情，实在是太好了。”
　　只是当正准备把木小可扶起来的时候，木小可咬着牙皱了一下眉头，发出了嘶的声音。
　　“白羽学姐，我的脚，好像扭伤了，没有办法站起来。”
　　复刻出来的白羽没有说话，只是示意了木小可坐在地上，同时轻轻地俯下了身子，慢慢的把木小可腿上穿着的白色过膝袜脱了下来。
　　洁白如玉的腿就这样被展示了出来，木小可的腿轻轻地弯曲着，以便可以让姿势坐得更舒服一些。而就是抓着这样的脚丫，复刻出来的白羽紧紧的皱了眉头。
　　木小可的脚裸处，有一个不大不小的小包，而小包的周围已经泛青，明显是肿起来的症状，和旁边白皙的肌肤一对比，显得是格格不入。
　　“还疼吗？”
　　用着超级温柔的声音对着木小可问道，而木小可轻轻地点了点头。
　　“还......还有些疼。不过白羽学姐你放心，我应该还是撑得住。”
　　“撑什么撑，小傻瓜！”
　　复刻出来的白羽捏了捏木小可的鼻子，随后慢慢的抬起了木小可的脚丫，轻轻地捧在了手中，就像是考古人员握着一只古董一般的小心翼翼。而接下来这位复刻出来的白羽动作，就有些出乎本体的意料了。她竟然，慢慢的把脸凑了过去，小心翼翼的含住了脚裸肿起来的部分，微微的舔舐着，并且在上面留下了不少唾液。
　　“这是偏方哦，只要留下唾沫在这里，就能止疼消肿哦。”
　　你当这是被蚊子咬了，用口水止痒吗！
　　不过没什么好说的，虽然看上去有些尴尬，但这毕竟只是木小可的心愿所诞生的场景。自己当初救下了绝望的木小可，并且在她的心理留下了情愫，所以内心也在渴望着英雄救美吗。
　　想到了这里，白羽都有些苦笑了起来。
　　搞什么啊，明明都只是女孩子，不过。
　　使劲了捏住了拳头，白羽走了过去，对准那复刻的自己的天灵盖就是一击。
　　我杀我自己！
　　这样虚假的东西没有必要！如果木小可你真的渴望这些东西，那就亲自来找我，而不是沉浸在这虚假的幸福之中！
　　哧！
　　虚影在这一击之下化为了青烟，消失在了空中，而木小可瞪大了眼睛，看着眼前无缘无故消失掉的虚影。
　　“这......这到底是？”
　　还没有等木小可反应过来，白羽便直接握住了木小可的手。木小可的手此时很凉，但是白羽手上的温度却不断传达到木小可的手上，让原本冰凉的小手也开始温暖了起来。
　　“虽然你看不见我，听不见我的声音，但是我能接触你，这就足够了。”
　　白羽的嘴角轻轻一扬，然后空着的手伸了出来，开始凝聚着魔力。
　　哗啦啦！
　　混凝土的地在魔力的作用下被翻开，并且在上面形成了自己要对木小可说的话。
　　“我是白羽，现在这里是你的梦境，醒过来吧！这里并不适合你，如果你想和我在一起的话，那就亲自和我说，而不是在这虚假的梦境之中。”
　　虚假的梦境？这是怎么一回事？
　　木小可瞪大了眼睛，看着地上的这行文字，同时握着白羽的手捏的更紧了。虽然她还对其将信将疑，然而事实胜于雄辩。不管怎么看，刚才还握着自己小腿的白羽学姐凭空消失也实在是太诡异了。
　　“是......是白羽学姐吗？你说现在我是在梦境，那，刚才的白羽学姐是？”
　　“是你内心想象中的我。”
　　想象中的白羽学姐吗？
　　木小可捂着脸，身躯不禁有些颤抖了起来。是啊，白羽学姐是多么耀眼的存在啊，而自己又是多么卑微，怎么可能白羽学姐会这么对待自己呢，所以果然自己是在做梦啊。
　　想到了这里，木小可的眼眶湿润了起来，眼泪夺眶而出。而看到木小可这样，白羽轻轻地，像是之前复刻出来的自己那样蹲下了身子，慢慢的握住了木小可的脚。
　　“白......白羽学姐？”
　　轻轻地，白羽吻在了木小可的脚裸出，吻在那肿起来的地上，慢慢的舔舐了起来。小小的脚丫，其实一点异味也没有，反而还散发着淡淡的清香。慢慢的，白羽的唇离开了脚裸处，同时又一串魔力凝聚的文字出现在了地上。
　　“我说过了，想要什么直接和我说就是了，没必要沉浸在自己的幻想里。”
　　这下，木小可再也忍不住了，虽然看不见白羽，但是她还是往前扑了过去，扑在了白羽的怀里，痛哭了起来。而白羽轻轻的抚摸着木小可的秀发，脸上满是无奈之色。
　　话说回来，自己这算是又撩了一个妹子么？


第七十四章 我胸大招谁惹谁了！
　　只是很快，白羽的脸色又阴沉了起来。不对劲，实在是太不对劲了，按照她之前的猜想，只要木小可意识到这里是虚假的梦境，那么便能顺利离开这所谓的梦境世界。只是现在是什么情况？为什么她和木小可还在这里跟什么事也没有发生一样。
　　“哎呀呀，真不知道还说你愚蠢还是怎么一回事，竟然觉得让她知道这里是虚假的梦境就能出去，难道你是看别人写的小说动漫看多了么？这种事情你都会相信？”
　　脑海里传来了梦境世界主人的声音，虽然声音听不出来是男是女，但是其中言语里面揶揄的语气，白羽还是能感受到的。
　　“可是怎么会……”
　　“怎么不会，我就问你，这个世界是不是一种结界？你知道它是结界你就能出去了？哪有那么好的事情！好，如果不能理解也没关系，那我们换一种角度，你知道这个世界的一切都是假的，是特技，你出去了吗？”
　　一番话，说的白羽是哑口无言。总而言之，就是说得好有道理的样子，我竟然无言以对。
　　“如果是这样的话，那么该怎么办？”
　　“怎么办？你问我？我是知道，但我为什么要告诉你？你以为你在和谁说话？”
　　白羽咬了咬牙，抬起头看着那个观测自己的家伙，捏紧了拳头。
　　“我愿意和你做一场交易，你不是需要人类的灵魂生命力吗？那由我来提供，总没有问题了吧？你要多少？十点还是二十点？只要你放过木小可，我愿意提供更多的灵魂生命力补偿给你！”
　　对面没有说话，显然没有料到白羽会这么说，只是过了一会，对方直接哈哈大笑了起来，让白羽的脸色满是尴尬。
　　“哈哈哈哈，有意思，真的有意思，好久没有遇到你这么有趣的人类了。一开始，还在想你是凭借什么被色yu那个家伙看上的，现在我大概明白了。”
　　色yu?
　　这个词一下子把白羽惊醒了过来，她狐疑的看了看天空，然后拍了拍脑袋恍然大悟。
　　是啊，自己实在是反应太慢了。这种大面积吸收人类生命力的方式，难怪说那么眼熟呢，再加上对方直接说出色yu这个词，显然也是认识莉莉丝的，那么答案也就很明显了。
　　“你是恶魔，而且是七宗罪的魔王？”
　　呵，你现在才知道吗？
　　这位七宗罪的魔王嘴角轻轻的上扬，看着满是惊讶神色的白羽。
　　“哦？我还以为你早就猜到了呢，不过你就算知道有什么用，以为我会卖色yu一个面子么？别人可能怕色yu，但是我可不怕啊！更何况，能把色yu那家伙的玩具拿过来玩一玩，可是相当的有意思，怎么能就这么轻易放过了呢。”
　　完了！
　　白羽的心咯噔了一下。
　　对于魔界的七宗罪，这么久白羽也算是知道是分了派系的，不同的派系之间并不是很对付，有时候出现分争也在正常不过，像之前的暴食白羽就已经领教过了，只是……对方究竟是哪个七宗罪呢？而且对方和莉莉丝的关系也不像很好的样子。
　　不过话说回来，玩一玩是什么意思，难道自己在对方眼里只是玩具吗？
　　正在这么想着，白羽目瞪口呆的看着自己整个身躯漂浮了起来，并且还在逐渐往空中飞去。
　　不好！对方开始使用魔法了！这是白羽的第一想法，于是堕天使状态的她开始驱动体内的魔力，想要努力的挣脱对方的控制。然而就在白羽刚刚凝聚出魔力，一股更强大的力量就白羽直接压制住了，这是一股深不可测的力量，白羽的身躯都为此颤抖了起来。
　　这个魔力的等级，10级……不！比10级还强大！可是为什么，为什么对方可以使用这么强大的魔法啊！不是说恶魔来到人间界会受到实力压制的吗！
　　只是，已经来不及了，眼看挣脱无望，白羽看着已经越来越远，甚至有些迷茫的木小可，开始凝聚魔力在地上写着最后的话语。
　　“这个世界虽然是虚假的，但是我一定会救你出去的！因为我是做好事不留名的白羽啊！”
　　白羽此时已经彻底看不到木小可的身影了，而木小可只是呆滞的看着白羽留下的内容，最后反倒是破涕为笑。
　　因为她又想起来了之前第一次遇到白羽的场景。
　　“白羽学姐，你之前那次也是这么说呢，不过你这不是早就把名字说出来了吗？”
　　木小可闭上了眼睛，说出来了迟到了很久的吐槽。
　　……
　　噗通！
　　白羽摔在了冰凉的地板上，随后咬着牙艰难的想从地上爬起，却有一只小小的皮鞋踩在了她的手上。虽然不疼就是了，但是这是谁的脚啊！
　　稍微努力的抬起了头，借着刺眼的阳光，白羽但是看清了一个大概。
　　“呜，白……白色的？”
　　嘎吱！
　　踩在白羽手上的小皮鞋突然加重了一个力度，随后又松开，让白羽终于能够正式看清对方到底是何方神圣了！
　　只是第一眼，白羽的目光就呆滞了起来，因为面前是一个跟莉莉丝差不多大的小女孩，和莉莉丝一样的银色长发以及绝美的容颜，身上还穿着一套哥特式洛丽塔衣服，脚上是黑色的丝袜以及刷着蹭亮的小皮鞋，看上去十分的俏皮可爱。
　　而这个女孩的背后，是一对由魔法符文构成的蝴蝶翅膀，看上去神秘莫测，而且白羽能感觉到，蝴蝶翅膀上那庞大的魔力，几乎能把自己压垮的庞大魔力。
　　不过怎么又是萝莉！我命中和萝莉犯冲还是说你们魔界就剩下萝莉没其他的了？
　　还没有吐槽完呢，对方高傲的抬起了小脑袋，然后坐在了华丽的椅子上。
　　“怎么，看到我很吃惊？说实话，我对你也很吃惊，竟然能变成堕天使什么的，难怪色yu看上你，果然有两把刷子。但是！”
　　面前的萝莉加重了一个读音，脸色有些不爽的盯着白羽的胸。
　　你千不该万不该变成堕天使状态，看到你这种乳牛我就来气！
　　？？？
　　我胸大招谁惹谁了啊！


第七十五章 你这是当面牛头人吗！
　　“那么，你究竟怎么样才能放过那个女孩？”
　　白羽慢慢的从地上爬了起来，盯着面前萝莉的紫色眸子问道，而听到白羽的话，这名萝莉竟然直接捂着肚子哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，笑死我了！你们人类真是很有趣啊，明明自己都出不去还在担心别人如何出去，该说你傻呢还是说天真呢？”
　　啊？原来我自己也出不去吗！
　　一瞬间白羽的表情凝固了。在之前，她一直考虑的是如何拯救木小可把她带出去，可是压根就没想到自己也根本出不去！在她的潜意识之中，她甚至以为只要拯救了木小可，就能一起出去了，原来都是自己一厢情愿吗？
　　“你……你在骗我！你说好的要给我机会。”
　　愤怒的白羽指着得意洋洋的萝莉，身体气的直发抖，而在看到白羽的表情，面前的萝莉不由得笑了起来，嘴角疯狂上扬。
　　“啊！真是一副好表情啊，我就喜欢这种表情，这种看我不爽又打不死我的样子，实在是太让人陶醉了！”
　　说完，她把手放在了脸上，满脸红晕。
　　MD，熊孩子果然欠打！什么叫看我不爽又打不死我？这不是有病么！
　　“那么到底该如何才能放过我们！言而无信不知其可，你贵为堂堂魔界七宗罪之一的魔王，怎么能说话放放屁呢！”
　　白羽有些咬牙切齿，甚至语气都明显不客气了起来。而在听到白羽的这句话，面前的萝莉摊开了小小的手，扬了扬眉毛。
　　“哎呀，我是怎么说的，给你个机会不是吗，你来到梦境世界不就是机会吗？之后的事情，我又没答应，何信用有什么关系？”
　　文字游戏！
　　自己竟然被一个萝莉用文字游戏给骗了！
　　在知道自己被骗之后，白羽开始暗暗在手中凝聚魔力，这是她最后的机会了，只希望这个萝莉因为受到人间界压制，而不能展现出真正的实力吧。
　　“啊，对了，不用凝聚魔力准备偷袭我哦，因为在我的世界，你是没有秘密可言的。”
　　？？？？？
　　噗通！
　　白羽好不容易才从地上爬起来，不知道为什么脚一滑又绊倒在了地上，而正当白羽想要起来的时候，一团团黏液就这样凭空出现，缠绕在了白羽的手脚上，甚至有些黏液还准备掀开白羽的裙子往下钻去。
　　“这到底是什么鬼东西啊！”
　　“哦？这个啊，是我从一位认识的人那里产生的灵感做出来的魔法生物，并且会让被缠绕的人四肢无力，没有抵抗的力气，你现在感觉怎么样呢？”
　　感觉！我感觉个鬼！现在只有羞耻，无尽的羞耻啊，特别是被掀开了裙子，底裤毫无保留的露出了。
　　“你这玩意……灵感难道来自于暴食么？”
　　“哦？没想到你竟然认识暴食？”
　　萝莉双手环胸，一脸感兴趣的看着白羽。
　　“暴食那家伙，就没有把你吃了？那家伙可是什么都敢吃呢，哪怕你是色yu的人也是一样。”
　　是啊，暴食那家伙确实什么都敢吃，也不怕消化不良。只是白羽已经没力气吐槽了，她现在把所有力量都集中起来，挣扎着，避免自己最后的防线底裤，被这黏液魔法生物给扒开。
　　就在这时，一串魔法的咒语从这名萝莉的嘴里念了出来，黏液魔法生物因此停止了动作。
　　“好了，就这样吧。好不容易把你搞到手，就这么玩坏了，可就没有意思了。”
　　抿了抿嘴唇，面前的萝莉走了过来，在白羽面前脱下了小小的皮靴，将穿着黑丝的脚丫踩在了白羽的脸上，而下意识的白羽伸出了舌头。
　　等等，不太对！我为什么要伸出舌头啊！
　　立刻，白羽把舌头缩了回去，只是显然她的动作有些晚了，因为萝莉穿着的黑丝，在刚刚温暖的触碰下，有些亮晶晶的，那是唾液的痕迹。
　　“啊，原来你是hentai么，我想想你叫什么名字？嗯，白羽学姐？”
　　“那是下意识的反应，是不可抗拒力！”
　　还没等白羽说完，一片柔软便贴在了白羽的身上，这个萝莉，竟然直接趴在了自己的胸前，并且把头埋在了自己的胸里。
　　“我……你……”
　　白羽根本没有来的及说话，自己的嘴便被这名萝莉堵住了，同时还被这萝莉尽情的索取着。就这样，白羽痛并快乐的接受着萝莉的攻势，直到咔嚓一声。
　　这是什么？
　　不对！为什么会有闪光灯！
　　萝莉的手里，白羽能看到一只手机，而刚才，这个萝莉竟然把接吻等事情拍下来了！而且，她还点开了一个看上去像是社交软件的APP。
　　呜，魔信？
　　虽然不明白那个APP是做什么用的，但是白羽确确实实有了不好的预感。只是身体实在是太舒服了，白羽眯着眼睛，几乎不能动弹，只能被动接受萝莉的攻势。
　　然后萝莉看着已经彻底不能反抗的白羽，狞笑着，把手机放在了一边，屏幕正对着白羽和自己。
　　她，到底在做什么？
　　白羽不明白，大概是录像？可是这有什么好录的？
　　伴随着音乐声，白羽稍微清醒了一下，又看了一眼边上的手机。
　　刷！
　　明明这个天气一点也不热，但是不知道为什么白羽的冷汗一下子就冒了出来。
　　因为屏幕那里，出现了一个精致美丽的面容，而这个面容白羽她太熟悉了，这不是莉莉丝吗！那个音乐声，原来是视频通话的提示音吗！
　　“嗨嗨，莉莉丝你好啊！你们家的这个白羽现在正在我这里做客哦，味道很不错，真是多亏了你的慷慨呢！”
　　“白羽！”
　　莉莉丝的声音饱含着怒气，甚至让白羽的身子都颤抖了起来。
　　“不！不是这样的！”
　　白羽立刻叫了起来向莉莉丝解释着，只是不知道为什么，她的嘴根本不受自己控制了！有些惊恐的看着还坐在自己身上的萝莉，白羽明白了，对方这是用魔法控制了自己！
　　“莉莉丝！不要怪嫉妒，是我主动愿意服侍她的！你看嫉妒这么可爱比莉莉丝你可爱多了，我是实在忍不住才这么做的，不要怪她！”
　　完了……
　　这是仿佛听到自己心碎的声音。


第七十六章 结婚？梦里啥都有哦
　　看到白羽失魂落魄的模样，嫉妒萝莉轻轻地抿了抿嘴唇，双脚跨坐在了白羽的身上，并把手机扔到了一边。
　　刷的一下，手机消失的无影无踪，就像从来没有出现过一样。
　　“啊咧，难道说是玩坏了吗，还是说你对我的服务不是很满意啊？”
　　看着身上的嫉妒萝莉，白羽白了嫉妒一眼，仰头看向了天花板，喃喃自语。
　　“你还要耍我到多久，刚才手机视频录像给莉莉丝什么的，都是骗人的吧？”
　　“哦？”
　　嫉妒萝莉听到了白羽的话，露出了感兴趣的神色，她把两只小手放在了白羽的肚脐上，慢慢的让人顺着衣服上滑，同时脸上带着笑意。
　　“何以见得我是在骗你呢？”
　　“因为我没记错的话，我是在梦境世界，而且只有意识进入到了里面。而莉莉丝现在因为一些事情，到了魔界。除非你把莉莉丝的意识也拉进来，否则根本不可能和莉莉丝联系上。而且......”
　　瞥了嫉妒萝莉一眼，白羽的嘴角上扬，好似在嘲讽一般。
　　“你是嫉妒，是七宗罪的魔王，而莉莉丝是色yu，也是七宗罪的魔王。就算七宗罪之间有所谓的差距，但是也没有想象的那么大吧，如果你能把莉莉丝拉进来，那么你就不应该是七宗罪，而应该是魔神了。”
　　以上，来自变身堕天使之后，传承魔法的记忆。凭借着这个传承记忆，白羽才得以熟练使用堕天使的魔法以及知晓魔法的相关知识。像嫉妒这种存在，维持梦境世界估计都已经耗费精力了，怎么还有能力把莉莉丝也拉进梦境世界之中呢？
　　“真是聪明伶俐呢，还以为被玩坏了，没想到短短的时间竟然分析除恶这么多东西。所以，我才讨厌聪明人啊，因为一点意思都没有了。”
　　嫉妒萝莉冷笑着，手已经伸到了白羽的胸口。在冰冷却又柔软的小手揉搓之下，白羽的胸不断的在进行着变形。总之，白羽的脸色有些阴沉，这家伙是真的捏上瘾了是吧？
　　“话说回来。”
　　嫉妒萝莉把手从白羽衣服之中缩了回来，放在了嘴唇出抿了抿，似乎在思考着什么。随后她微微一笑，又把手放到了白羽的嘴唇上。
　　“有没有兴趣来我这边做我的专属宠物呢？色yu那家伙能给你的，我都能给你，不能给你的，我也能给你哦。”
　　这......这是在挖墙角么？
　　“原因。”
　　白羽没有被立即诱惑，只是冷冷的开口，看着嫉妒萝莉紫色的眸子。
　　“当然是看色yu不爽啊，不！我只是单纯对破坏他人的幸福感兴趣罢了，不管是人，是魔又或者是天使，每一个在我面前秀恩爱的家伙，我都嫉妒的发狂。所以，只要你能过来成为我的宠物，那就再好不过了，毕竟这可是让和我同等级的家伙吃瘪啊，这是从来没有过的事情！”
　　啧。
　　就这？
　　难关这家伙是七宗罪的嫉妒......这吃柠檬的思想果然是甘拜下风。
　　“是吗？我大概理解你为什么会是嫉妒了。但是，我拒绝！”
　　想也没想，白羽就直接否决了嫉妒的提议。就算嫉妒在萌在可爱，对于已经和莉莉丝签订了契约的白羽来说都不可能接受。更何况......
　　“我还没有给别人做宠物的奇怪癖好啊。”
　　“哦？没有给我做宠物的奇怪癖好，却有给色yu那家伙做食物癖好么？”
　　额......
　　听到嫉妒的话，白羽也不知道该怎么反驳了。
　　只是，白羽还是咧嘴一笑，看着面前的嫉妒说道。
　　“我既没有做宠物的癖好，也没有做食物的癖好，莉莉丝那个是我在饲养她，你懂么！我是莉莉丝的饲主，想要把我从莉莉丝那里挖墙角，你应该是给我当宠物才对啊！”
　　“谈判破裂了么？真是遗憾。”
　　嫉妒的瞳孔原本还是紫色，此时已经变成了猩红色。
　　“我本来还对你挺感兴趣的，毕竟一个能俘获色yu芳心，还能变身成高等恶魔的人类可是不常见啊，可是实在是太遗憾了。”
　　什么？
　　还没有反应过来，白羽便陷入了深深的黑暗之中。
　　直到，白羽缓缓地睁开了眼睛，看着熟悉的屋子，揉了揉脸。
　　这里是？
　　我的家？
　　是的，这里的一切太让白羽熟悉了。虽然好像遗忘了什么，但是白羽挠了挠头始终也想不起来。
　　客厅里，莉莉丝此时正穿着白色的连衣裙，脚上是晶莹剔透的白色连裤袜。她正坐在沙发上，津津有味的看着电视，而电视是两名憨态可掬的搞笑节目主持人。
　　“你知道吗？女生穿短裙是很容易被外人看到里面内内的，但只要采取一个简单的办法，就会完美杜绝这种事情！你知道是什么吗？”
　　“啊？还有这种小技巧？到底是什么呀？”
　　“只要把里面的内内脱掉，就不会让人看到内内了，我是不是很机智！”
　　你这算个毛的机智啊！
　　奇怪？为什么这个笑话这么的耳熟？
　　白羽一瞬间迷茫了，也就在这时，沙发上的莉莉丝轻轻的呼喊着白羽。
　　“亲爱的。”
　　亲......亲什么？
　　白羽被莉莉丝这家伙的称呼给吓到了，而看到白羽愣住，莉莉丝嘟囔着，从沙发上站了起来。而她就这样让白丝的脚丫踏在光滑的地板上，惦着脚丫走了过来。
　　“抱！”
　　莉莉丝做出了要抱抱的动作，而白羽不由自主的伸出了手，把莉莉丝抱了起来，同时脸轻轻俯下身子，对准了那诱人的唇。
　　滋遛滋遛。
　　良久，唇分。气喘吁吁的看着怀里的莉莉丝，白羽的脸满是红晕。
　　“亲爱的你真的是着急，才结婚就这样。”
　　“结......结婚？”
　　“是呀，结婚哦！”
　　莉莉丝掩着小嘴，满脸幸福的表情。
　　“在魔神还有长辈她们的见证下，我们结婚了哦。你看，这是我们的结婚戒指！”
　　说完莉莉丝抬起了小手，上面是泛着银光的戒指，而看到戒指白羽的脸不禁柔和了下来。
　　是吗......原来我已经结婚了。
　　一股记忆涌现在了脑海，白羽记得自己和莉莉丝已经结婚了，并且办了好大一个婚礼。两人穿着婚纱，互相交换着戒指。当时婚礼很多人都来了，总之是很宏大的一个婚礼。
　　白羽神色都有些痴迷了。
　　只是，就在白羽沉醉其中的时候，她听到了这样一个声音。
　　【当前剩余生命值：1点】
　　！！！！！
　　作者留言：
　　（明天就可以放心大胆的爆更了，因为八月一号就有全勤啦）
　　（请继续支持喵咕咕！）


第七十七章 你这台词也太糟糕了吧！
　　只剩下了1点生命值，这到底是怎么回事！
　　白羽瞪大了眼睛，有些不可置信。1点生命值是什么概念，这么点只够喂食莉莉丝一次，是正常人的三分之一，一不留神就会嗝屁掉的数值。一直以来，白羽都小心翼翼，兢兢业业的做着任务，始终没有把生命数值下降到3点过。可是现在，你竟然告诉我只剩下了1点了？
　　难道说是和莉莉丝结婚了，有些乐不思蜀，忽略了去做每日任务的事情了吗？可是为什么，为什么自己一点也想不起来呢？
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　看着有些狐疑的白羽，怀里的莉莉丝有些关切的问道，而为了不让莉莉丝担心，白羽倒是摆了摆手。
　　“没有什么事啦，只是身体有些不舒服啦。”
　　“是么？那就好好休息吧，就不打扰亲爱的了，我去看电视剧去啦。”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”
　　一边敷衍着，白羽一边打开了系统面板。她现在想看看到底有什么每日任务可以做，这样的话自己好歹可以挣扎一下，只要有一点，是的，只要有一点的生命值奖励，就可以解决自己的燃眉之急，当然如果有两三点就更好不过了。
　　就在这么想着的时候，白羽的目光一下子就被系统面板上面的内容所吸引住了。因为这个系统面板，竟然只有一个每日任务可选，而且这个每日任务上面的内容，讲道理她很在意。
　　【特殊任务：和木小可一起逃离梦境世界，生命值奖励20点】
　　木小可？
　　白羽狐疑的念了念木小可的名字，这个名字她很熟悉，是一名曾经接触到的学妹。只是，为什么要提学妹的名字呢？还有和木小可学妹一起逃离梦境世界又是怎么回事？难道说......自己现在就在所谓的梦境世界之中？
　　把手放在了头发上，白羽只感觉自己的头很晕，随后记忆像流水一样被回忆了起来。
　　是的，她全部想起来了。自己根本就没有和莉莉丝结婚，自己只是被嫉妒那家伙做了什么，把自己融入到了梦境世界之中。同时在梦境世界本身的干扰下，原本的记忆被刻意的让自己忽略掉，如果不是被系统提醒，相信自己会一直相信这里是现实世界，直到所有生命力被抽空。
　　想到了这里，白羽的手开始有些颤抖，甚至咬牙切齿了起来。现在的她很愤怒，愤怒的是自己差一点，差一点就彻底迷失在这梦境世界之中了。同时又对嫉妒那强大的实力感到深深的无奈，哪怕是化身堕天使状态，她也无法对嫉妒造成任何伤害，更别提现在已经没有点数变成堕天使了。
　　如果再这样下去，自己药丸。
　　看着还在客厅里看着电视的莉莉丝，白羽倒是紧锁住了眉头。虽然知道面前的这位莉莉丝，只是梦境世界创造的家伙，但是不知道为什么，白羽总觉得事情有些不对劲的地方。
　　想到了这里，白羽定了定神，走了过去，而看着白羽走了过来，莉莉丝伸出了那穿着白丝的脚丫，轻轻倦缩着，同时嘴里还呢喃道。
　　“亲爱的，帮我揉下脚。”
　　白羽面无表情的坐在了莉莉丝的旁边，轻轻地抬起了那小巧的脚丫。手部的肌肤和丝袜触碰，柔滑的宛如果冻，相信如果是以前，白羽恐怕都会迫不及待的吻上去。但是现在，显然白羽没这个心情，她还有几件事情要和这个梦境世界里的莉莉丝交谈一下。
　　“莉莉丝，我有几个问题想要问一下你，希望你能老老实实的回答我。”
　　“说吧，我听着呢。”
　　莉莉丝目不转睛的看着电视节目，并且漫不经心的回应着白羽。只是白羽接下来的问题，倒是让她愣在了那里。
　　“其实我对你们七宗罪比较好奇，特别是嫉妒那个家伙，前段时间我遇到她了呢，所以想要问问你，对她熟悉吗。”
　　“为什么要问嫉妒的事情。”
　　莉莉丝冷冷的回应着，白羽能明显感觉她的语气正在变冷。只是白羽还是咬了咬牙，硬着头皮把自己的猜想说了出来。
　　“因为......我知道，你并不是莉莉丝。这里还是梦境的世界。莉莉丝，可不是那种喜欢成天叫我亲爱的，粘着我的家伙！她只会叫我，混蛋白羽！关于这一点，我还是有自知之明的！还有就是，我之前曾经回到过梦境世界中自己的家，我没猜错的话，梦境世界并不能生成天使或者恶魔等超自然种族，而我现在还在梦境世界，那么你又是怎么回事？”
　　“呵......”
　　莉莉丝没有说话，只是稍微抬起了头，脸上满是高傲娇媚的神色。她扬了扬眉毛，随后抓住了白羽的衣领，轻轻地一推，强大的力道一下子把白羽推倒在了沙发上。
　　“呜！”
　　还没有等白羽从沙发上爬起来，白丝的脚丫直接踩在了白羽的脸上。
　　这个场景好像很眼熟......果然是嫉妒那家伙吗？
　　“我是不是莉莉丝，那又有什么关系？只要我这副皮囊是莉莉丝的样子，那不就得了嘛。”
　　嫉妒微微一笑，跨坐在了白羽的身上，同时手开始不老实的解着白羽身上的衣服。
　　“我这段时间把不少人类弄进梦境世界过，其中有些人类确实很聪明，意识到了这里是梦境世界，但是那又怎么样？哪怕是假的，只要皮囊合格，你们就会屁颠屁颠的接受它，直到被欲望吞噬。”
　　白羽的衣襟衣襟被解开了，看着白羽没有反抗，嫉妒用莉莉丝的脸庞带着红晕，开始脱白羽的裙子。
　　“所以，接受我吧，我保证你能得到你内心想要的。如果我变成色yu那个家伙的样子，都不能让你接受，那么会显得我很无能比不上色yu不是吗？”
　　你原来这个也要争吗！争这些又有什么用，我招谁惹谁了！
　　白羽阴沉着脸，眼睁睁的看着自己的衣服被不断地从身上脱下，直到......
　　嫉妒突然怔住了，同时血液不断的从耳朵，鼻子还有眼睛里渗出。
　　她惊恐的离开了白羽，把身体蜷缩到了一旁，并且不断地颤抖着。
　　“有......什么，有什么东西进来了！不要啊！呜！”
　　你这台词也太糟糕了吧！


第七十八章 嫉妒竟然是垃圾桶捡来的！
　　“恭喜你，现在也是我们魔界的一员了。”
　　米勒好奇的歪着头，看着背后三对黑色的翅膀，同时挥舞了一下，有些好奇的看向了边上的魔神萝莉，面带疑惑的问道。
　　“那个，魔神大人......你们魔界转化堕天使的技术是不是有一些不对劲......我总觉得这种转化，有点像是用染发剂把翅膀染了一遍。”
　　“实际上就是用染发剂染成黑色的哦，只是这个染色剂的效果很强，是直接镌刻在基因上的，具体的技术我也不太懂啦。反正嘛，染发剂都放在仓库里面的，拿来用就好了。”
　　魔神萝莉嘟囔着，同时把手被背了后面。
　　额？那这种转化有毛用啊！
　　似乎是看出了米勒的想法，魔神萝莉挠了挠头。
　　“也不能说没用啦，神界的那个神好像就是根据基因操纵天使的，而这种直接针对基因的染发剂，就恰好破坏了他的基因操纵能力，所以就是这样。”
　　我懂！
　　米勒点了点头。
　　发明这种染色剂的家伙一定是个蛇精病！
　　不过......
　　一想到彻底拜托了神界神明的控制，米勒的脸色都已经柔和了起来。她把手放在了胸口，露出了欣慰的表情，而看着米勒这副欣慰的表情，边上的莉莉丝倒是不爽的啧了一声。
　　尽管米勒现在已经是堕天使，并且属于魔界的一员了，但是不知道为什么，莉莉丝就是觉得不太爽的样子。或许，莉莉丝的这份不爽，和白羽有关。白羽那个混蛋，撩妹撩到了死对头的天使的身上，怎能让她感到开心。如果不是实在没有办法，莉莉丝是万万不会接受米勒这个家伙的。
　　“阿拉啦，小莉莉丝，你这是咋吃醋么？”
　　莉莉丝的长辈，上一任的色yu魔王桃莉丝此时正在边上笑眯眯的看着莉莉丝，而看着莉莉丝的这幅表情，她就立刻明白了是怎么回事。还能是什么，吃醋了呗。
　　“才没有！我干嘛要吃一个天使的醋。”
　　“是堕天使，现在米勒也是我们魔界的一员了，要用对词。”
　　桃莉丝纠正道，同时用手刮了刮莉莉丝的鼻子，表情满是宠溺。
　　“你看看你这样，还说不是吃醋，你这表情和嫉妒那个家伙简直是一模一样，如果不是因为你是魅魔，估计现在你就不是色yu而是嫉妒了。”
　　“我才没有嫉妒那家伙那么无聊，不过嫉妒呢？这几次回魔界都没有看到她的样子，怎么不来见我？”
　　“嫉妒啊，她去人间界收集食物了。你知道的，这次她创造了一个伪11级魔法，叫什么梦之境，据说可以解除人间界对恶魔的压制同时自动收集食物，高兴地不得了呢。还说什么，这次一定要自己去收集食物，不用再接受莉莉丝你的救济了，就是不知道她那个魔法效果如何。”
　　“是吗，真希望她的实验别又失败了，到时候又哭着找我来擦屁股。”
　　虽然嘴上这么说，但是莉莉丝还是露出了欣慰的表情。而她的思绪也回到了很久以前，那时候自己刚刚被魅魔学院的院长克洛伊所收留，并且在学校里打扫着卫生，把垃圾都整整齐齐的分好类，想要丢到学校外的垃圾桶里。只是一到外面，她便看到一大群恶魔围着垃圾桶里三层外三层的样子。
　　发生了什么事？那倒是因为施行垃圾分类吵起来了？
　　带着这样的疑问，莉莉丝走了过去，随后瞪大了眼睛。因为垃圾桶旁边有一个娇柔的女婴正在嚎啕大哭，而周围的恶魔都在针对这个女婴的处理问题展开了讨论。
　　“这个女婴怎么办，魔界可不像人间界有什么针对弃婴的福利机构。”
　　“怎么办，还能怎么办？难道你带回去养？而且这个女婴根本就看不出来是什么种族，看样子是个低等魔族的孩子，就算带回去也没价值啊。”
　　“嗨，也别光只看价值嘛，你看这个女婴挺可爱的，长大肯定也是个小美女。就算带回去传宗接代也好啊。”
　　“不好意思，我是狗头人，我觉得只要没长着一张狗脸都挺丑的。”
　　“你丫骂谁丑呢？要打架吗？”
　　“打就打，谁怕谁啊！”
　　没有理会那两个已经打成了一团的两个高等魔族，莉莉丝好奇的看着面前的女婴，而女婴也瞪着大大的眼睛看着她，同时甜甜的笑着伸出了手似乎想让莉莉丝抱抱。
　　一瞬间，莉莉丝想到了无家可归的自己，如果不是因为自己是魅魔，刚好遇到了克洛伊校长。那么自己这样的低等魅魔，是不是也是面临这样的场景呢？
　　不！魅魔其实还好，因为其天生媚态的特性，或许会被哪个好色的恶魔以传宗接代的形式收留，但是这个女婴却没有办法，魔界的种族实在有太多了，像这种分不清什么种族的，一般只有一种可能性，是低劣的不能再低劣的低等魔族，就像杂草一样，等待她的结局只有死。
　　想到了这里，莉莉丝咬了咬牙，走上前，把女婴抱了起来。
　　“嗨，有个魅魔小姑娘要收留她了。”
　　“看样子是个低等魅魔，嘛，也正常，低等的家伙就该和这种说不上名字的低等种族在一起。”
　　“哎？魅魔也有高等魅魔吧？你是怎么分清高等魅魔和低等魅魔的区别的？”
　　“哈哈哈，这你就不懂了，那小姑娘要胸没胸要屁股没屁股肯定不是高等魅魔！高等魅魔都是前凸后翘的大姐姐。”
　　你丫根本就是在胡说八道！
　　莉莉丝此时因为对方的话满是怒火，不过还是忍住了，并且把这个女婴抱回了学校。
　　“干脆就叫你伊莉丝吧，现在我多了个妹妹了哦”
　　看着面前的女婴，莉莉丝甜甜的笑了。
　　......
　　只是莉莉丝没有想到的是，伊莉丝竟然是名为梦魇的传说种族，拥有操控梦境的力量，更没有想到伊莉丝会被七宗罪的嫉妒传承选中，成为了嫉妒魔王。
　　虽然这个嫉妒魔王......因为种族特性，从某种意义上说有些弱。


第七十九章 小姨子要抢人辣！
　　梦魇，是一种极为稀有的魔界高等种族，其种族能力为进入他人的梦境之中，并且对其梦境加以操控。不过也正因为这个种族能力，梦魇这个种族的成员技能点几乎都是点在精神系上的，这也导致了其缺乏攻击性魔法和格斗能力。而在魔界这种弱肉强食的世界，缺乏攻击性魔法的他们已经近乎灭绝，至少在莉莉丝捡到伊莉丝的时候，已经有好几百年没有出现了。
　　所以，当莉莉丝第一次得知伊莉丝的身份时，可以说是十分的震惊。这就相当于人类从垃圾桶里捡来了一只猫的幼崽，结果你告诉她你捡的这个是大熊猫幼崽一样。不过震惊归震惊，伊莉丝在莉莉丝的照顾下，正在茁壮成长。直到......她被嫉妒传承选中。
　　“没想到，伊莉丝竟然能被嫉妒传承选中，真的是吃了我一惊啊，明明只是给莉莉丝你举办色yu魔王的继任仪式，然后觐见魔神，没想到能出这档子事情，简直把大家都惊呆了。”
　　说话的是桃莉丝，这时候的她刚刚从色yu魔王的位置上退下来，并且把传承的力量交给了莉莉丝。而莉莉丝听到了桃莉丝的话之后，倒是脸上带着笑意。
　　“那不是更好吗，我的妹妹也是七宗罪魔王了，色yu的继任仪式可以和嫉妒的一起办了，你们也；乐得清闲不是？”
　　“话是这么说了，不过我很好奇呢，为什么嫉妒的传承会主动找到伊莉丝那丫头。”
　　桃莉丝微微一笑，看着镜子里莉莉丝的俏脸，同时手上把玩着莉莉丝的秀发。
　　“要知道，这种能主动找继任者的现象，基本都是继任者和传承相性极为吻合的表现。而被嫉妒选中，那么很明显伊莉丝是个小醋坛子，只是以前我还真是没看出来呢。”
　　莉莉丝闭上了眼睛，随后又缓缓的睁开，蓝色的眸子满是伤感。
　　“大概是自卑吧......梦魇虽然是高等恶魔，但是本质上和低等恶魔没什么两样，由于没有攻击性魔法，战斗力几乎为0，这也就导致了伊莉丝她越发的自卑起来了。特别是在我成为色yu之后，我能感觉到伊莉丝不是很开心，因为我们之间的距离也越来越大了。所以我说，能成为嫉妒魔王，这是一件好事。”
　　“那丫头，虽然她不说，但我也知道她很喜欢争强好胜。不过......伊莉丝接受了传承之后，好像还有一点问题。”
　　“问题？”
　　莉莉丝转过了头，狐疑的看了桃莉丝一眼。
　　“是啊，好像有什么问题，现在魔神正在想解决的方案。我听说......好像是梦魇这个种族特点，让传承出现了问题的样子。”
　　......
　　所谓的七宗罪力量，会根据其继承者的种族特征，大幅度的强化其实力。比如举个最简单的例子，暴食原本是魔界史莱姆，拥有弱小的吞噬能力。在强化之后，这个吞噬能力甚至可以吞掉高等恶魔！而且被吞噬消化后，还能拥有其本人的记忆和能力，并且变成他们的样子。而显然，已经成为了七宗罪嫉妒的伊莉丝，也会被强化种族特征。
　　只是这种强化，并不能说得上好就是了。
　　因为伊莉丝的种族是梦魇，所以其梦境操控的能力已经被强化到了出神入化的地步，几乎可以把梦境世界当成是真正的世界。但同时，她除了这个，依旧是什么攻击性魔法也不会。而且......因为本身实力太弱，她还必须要对方同意了之后，才能把他们拉进梦境，可以说伊莉丝现在是最弱的魔王了。
　　这也就导致了，莉莉丝在前期还要救济她，给她灵魂生命力才能让她维持七宗罪那不稳定的力量。
　　......
　　从漫长的思绪中回过神来，莉莉丝叹了一口气。
　　“现在伊莉丝说研发了个新魔法，是什么情况？伪11级魔法？”
　　“是啊，据说是她根据人间界的法则，仿造创造的超大型梦境世界，并且利用人类的贪婪之心，吸引他们进来，从而以世界之力吸收对方的灵魂生命力。刚刚创造出来的时候，她还很高兴的跟我说，这次一定要超过色yu姐姐什么的。”
　　“我可是一点也没想和她比啊。”
　　莉莉丝苦笑了摇了摇头，而桃莉丝耸了耸肩膀。
　　“那没办法，你是她的目标，是她的追求。她做这些，不只是因为她是嫉妒，可能她回想让你看看，自己已经不再是那个在你的羽翼下生存的小家伙了吧。”
　　“是吗？那就期待她的魔法成功，彻底独立吧。”
　　正这么说着，这时候米勒悄悄地凑了过来，看着莉莉丝和桃莉丝。
　　“啊？我刚才在旁边都听到了，你们再说嫉妒？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么，只是有一件事我很在意。”
　　米勒挠了挠自己的后脑勺，努力的回忆着和加百列来人间界后的事情。
　　“我记得，当时我和加百列从神界下来，针对你们七宗罪有个资料的。你，暴食别西卜，傲慢露西菲尔还有那个嫉妒，好像在同一座城市来着。”
　　......
　　咯噔！
　　莉莉丝的心中突然出现了不好的预感。
　　该不会那么巧吧......如果伊莉丝知道白羽的话，那么以伊莉丝的性格......虽然不至于杀死白羽，但绝对会勾搭上白羽那混蛋来证明自己不比她这个姐姐差啊！而且白羽那混蛋，很容易心肠一软就上钩啊！
　　不会那么巧的把，城市还是有那么大......应该不会遇到白羽的吧。
　　虽然心里这么想着，但莉莉丝越说越没有什么信心。
　　“那个？我说错话了吗？”
　　米勒有些狐疑的看着莉莉丝，不明白莉莉丝为什么直接脸色都变了。
　　“不行！不行！我要回人间界一趟，反正事情办完了，我要快点回去！”
　　“啊！这么快啊？我还想多逛逛魔界呢？”
　　莉莉丝直接瞪了米勒一眼，眼神仿佛要把米勒吃掉一样。
　　“再不走，白羽那家伙就要被吃掉了！”


第八十章 目标，是白羽的胸！！
　　“那个......你怎么了？”
　　看着卷缩在一旁的嫉妒，白羽有些不知所措。刚才还好好地一人，怎么突然就开始七窍流血了呢，而且出血量好大！
　　“我，我没事......只是力量的反噬，让我有些难受罢了。果然，我的力量操纵这种梦境世界，还是有些勉强么。”
　　虽然听不懂到底是怎么一回事，但是好像很厉害的样子。轻轻地，白羽伸出了手，为嫉妒擦了擦脸上残留的血迹，随后有些关切的看着嫉妒。
　　“那个，嫉妒你好点了吗？”
　　嫉妒没有立即回答白羽的话，只是抬起了头，紫色的眸子深深地看了白羽一眼，随后叹了一口气。
　　“你这个人类果然是有趣，明明是我把你困在这个梦境世界之中，你竟然还关心起我来了，就和我那个笨蛋姐姐一样。”
　　“笨蛋姐姐？”
　　白羽有些疑惑的问道。
　　不过显然，嫉妒不想在继续这个话题了。
　　“比起这个，你不是应该担心如何离开梦境世界的事情吗？”
　　是啊，自己的目的可是离开这个梦境世界，而不是在这里纠结一些没有用的问题。想到了这里，白羽定了定神，看着面前的嫉妒。
　　“那么好吧，我们来说正事。你究竟怎么样才能让我们离开这个梦境世界？”
　　“怎么样？”
　　嫉妒的嘴角轻轻上扬，然后把手指放在了白羽的胸口处。
　　“你很幸运，刚好我现在力量处于最薄弱的时候，只要你变成堕天使形态，然后对着天空或者大地用最高功率的魔法来一发，就能把整个梦境世界打碎。怎么样，我方法可是告诉你了哦，你该如何选择呢。”
　　......
　　虽然嫉妒的每个字白羽都能听懂，但是白羽就是觉得连在一起听咋那么污呢？
　　什么叫对着天空和大地来上一发？？
　　而且，自己现在根本就没办法变身了啊，只剩下1点生命值的自己，根本就没办法变身堕天使形态，这个方法根本就不实用。
　　想到了这里，白羽咬了咬牙，摇晃着脑袋。
　　“还有其他办法吗，你这个办法现在我没办法采用。”
　　果然么......这个人类的变身能力是有限制的。
　　嫉妒的嘴角扬起了一个弧度，随后抿了抿嘴唇。
　　“那就没有办法了呢，牧羊人只管把草带到羊的面前，而羊如何吃草是羊自己的事情。”
　　这个家伙，竟然把自己比喻成了牧羊人。
　　那我是什么，待宰的羔羊么？虽然某种意义上，确实和待宰的羔羊没什么区别就是了。
　　白羽眯起了眼睛，开始沉思了起来，而就在白羽沉思的这段时间，嫉妒咳咳咳的声音传来。她捂着嘴巴，咳嗽着，同时把手拿开能看见手心淡淡的血迹。
　　看来，嫉妒被反噬的伤害比想象中的还要大，真不明白为什么还要在这死撑着。等等......死撑？
　　想到了这里，白羽的眼睛开始明亮起来。嫉妒，是因为力量不足，操纵如此规模的梦境世界极为勉强才导致的反噬，而反噬也造成了其身体虚弱，说话都有些有气无力的。所以很多证据表明，这个家伙是在死撑着维持着梦境世界的，虽然不知道对方这么做的目的。
　　“所以，我选择不吃草。”
　　白羽轻轻的开口，而白羽的话让嫉妒眉头一皱。
　　“你这是什么意思？”
　　“什么意思，很简单啊。”
　　慢慢的，把白皙的手指伸了过去，弹了一下嫉妒的额头。
　　“虽然不知道你是为了什么在死撑着，但是显然你的这个梦境世界要维持不住了，只要我没有动作，它自然而然就会消散，我也能回到现实之中。所以，我又何必听你的话，去做根本做不到的事情呢？”
　　“哦？那你可就要失望了，我还可以维持这个世界大概200来个小时，你可是等不起的啊。啊，你在做什么！”
　　还没等嫉妒说完，白羽便直接一下子把嫉妒扑倒在了沙发上，双手也把嫉妒的手死死的按住。就这样，两人大眼瞪小眼的互相看着对方。
　　“果然，你确实在死撑，我这么点力气都可以把你扑倒。”
　　“呵。”
　　嫉妒没有说话，只是抛了个媚眼，用着轻蔑的眼神看着白羽。
　　“竟然推到一个萝莉什么的，你是萝莉控吗？hentai？”
　　“先不说我们都是女生，你以为我要对你做什么？”
　　“做什么？难道不是穿着丝袜的腿互相摩擦，同时嘴唇交换双方的唾液，就像你对色yu做的那些事情一样吗？”
　　嫉妒的嘴角疯狂上扬，如果白羽真的主动对自己做了什么，那是不是就证明了自己超越了一次莉莉丝姐姐呢？而一想到自己能够超过莉莉丝一成，她的身体都不禁颤抖了起来。只是......
　　“我呸！你这小脑袋瓜，想什么乱七八糟的！”
　　不知道从哪里，白羽从背后掏出了一根绳子，并且用这根绳子，把嫉妒双手背在后面，同时包含双腿捆了个严严实实。
　　“你！”
　　“你什么你！别以为，所有事情都会顺着你的心意行事。”
　　看着被捆住的嫉妒，白羽倒是皱了皱眉头。因为这个捆法有点像......那啥缚？
　　而嫉妒拼命想要挣扎着，两条修长的黑丝推相互摩擦着，发出沙沙的声音。但很显然，现在的她根本就没办法挣脱开来。
　　“你这家伙，你这家伙！”
　　嫉妒想要站立起来，只是刚刚一有动作又噗通的倒了下去，这一次她直接从沙发上滚到了地上，额头重重的在地板发出了咚的声音。
　　“呜......”
　　嫉妒此时额头红红的，强烈的疼痛让她眼眶都有些湿润了，眼看就要哭出来的样子。
　　“所以你直接放我走不就完了，何必自己找罪受啊！”
　　“我不！我就不！”
　　嫉妒扭着头，开始张开了小小的虎牙，咬在了绑在自己身上的绳子。当然，这并没有什么用，而且明显很伤牙齿，至少嫉妒的牙龈都开始出血了。
　　白羽一脸黑线的走了过去，一手抓住了绳子，一手抓住了嫉妒，强行把她们拽开。而一拽开嫉妒，嫉妒便用愤怒的眼神看着自己。随后，直接是扑了过来。
　　这？
　　闪开的话，嫉妒绝对要脸着地摔倒地上，干脆不闪开吧，反正对方已经没有什么战斗力了。
　　于是，白羽伸出了手，迎接了扑过来的嫉妒，随后瞪大了眼睛。
　　因为好巧不巧，尽管还隔着单薄的衣服，但嫉妒的嘴唇却直接扑在了白羽的胸上了！


第八十一章 听我解释！这又是不可抗拒力！
　　等等啊！你咬在其他部位都还行，为什么偏偏是那个部位啊！
　　虽然隔着内衣还有那薄薄的衣襟，但是白羽还是感到十分的害羞，甚至脸部都有些通红了起来，而这股红润直接蔓延到了耳根子上。
　　不行！不能再让嫉妒这家伙为所欲为了！
　　这么想着，白羽使劲想要把嫉妒推开，只是嫉妒的牙齿已经死死地咬在了衣襟上，这一推直接顺势让她自己也朝前倒去。
　　扑！
　　白羽的身躯重重的摔在了嫉妒的身上，由于嫉妒在下面做了靠垫的缘故，白羽并没有感觉到疼痛。只是，当白羽抬起了头的时候，她看到了满脸泪水的嫉妒。
　　额？自己不疼是因为有嫉妒在，但是嫉妒的话大概还是很疼吧。
　　只是白羽没有心思想这些了，因为现在她的姿势很诡异。此时的她一手抓在嫉妒的胸上，另外一只手放在了地板上，同时双腿夹着嫉妒的身体，二人的衣衫在这一连番的作用下有些乱糟糟的，在结合，满脸泪水的嫉妒，这种感觉就像是......
　　就像是自己把一个小萝莉强行推倒了一样！
　　虽然都是女生，但是避免误会还是先起来吧。
　　白羽准备爬起来，只是还没有行动，1她听到了后面一个让她绝望而又熟悉的声音。
　　“你们，在这里做什么？”
　　刹那之间，白羽的表情凝固了，同样凝固的还有身下的嫉妒。
　　慢慢的，转过头，白羽看到了一张美丽而又让她熟悉的脸。只是可惜的是，这张脸现在冷若冰霜。
　　“莉莉丝......我说这是误会你能相信吗？”
　　咽了一口唾沫，白羽不知道该怎么和莉莉丝解释，难道说什么这是不可抗拒力吗？
　　哇，那这么解释的话，肯定莉莉丝会问怎么又是不可抗拒力，你的不可抗拒力怎么这么多啊。可是不这么解释该怎么说？难道说都是女孩子在意这么多干什么吗！那样会死吧！绝对会死吧！而且莉莉丝早就知道自己的取向是女孩子吧，这么说和掩耳盗铃有什么区别啊！
　　一瞬间，白羽有些凌乱了。
　　同样凌乱的，还有身下的嫉妒，只见她全身颤抖，整个脸青一阵紫一阵，甚至脸部的肌肉也不断痉挛着。天知道，嫉妒怎么会有如此丰富的脸部动作。
　　终于，嫉妒的脸开始哭丧起来，声音微微颤颤。
　　“莉莉丝姐姐，你怎么来了？”
　　哈？莉莉丝姐姐？
　　之前嫉妒说的笨蛋姐姐是莉莉丝？
　　莉莉丝听到这句话没有开口，因为她身后又出现了了几个熟悉的身影。
　　七宗罪之傲慢露西菲尔，还有曾经的神界大天使长米勒。
　　露西菲尔此时呢，露着幸灾乐祸的表情，上下打量着白羽还有嫉妒，而米勒则是努了努嘴，不知道该说些什么。而且你脸红个什么劲啊，你想起什么了啊！
　　“阿拉啦，真是看到一出好戏啊。没想到莉莉丝走了才不到三天，你就背着莉莉丝做出如此可恶的事情，而且对象还是莉莉丝的妹妹嫉妒，哎呀呀，怎么说呢，真是太让人羡......啊不！是太让人气愤了，莉莉丝，这次你一定要给白羽一个教训！我提议让她坐坐木马什么的。”
　　得！露西菲尔开始煽风点火起来了，还有木马是什么鬼啊，自己可没有某些独特的癖好啊！
　　“啊！莉莉丝你来啦！还有米勒，你的堕天使状态转化完成了吗，来让我看看效果。”
　　虽然说是这么说，但是这种转移话题的技术简直是太烂了，以至于米勒都有些看不下去捂着脸。
　　“白羽，你还是别转移话题了，老老实实跟莉莉丝道歉吧，毕竟我们才一走你就做这种事情，实在是太不应该了。”
　　......
　　什么叫太不应该了，我真的是无辜的啊！
　　白羽都有些欲哭无泪了，看着依旧面无表情的莉莉丝，不禁喊了一声莉莉丝的名字。
　　“那个......莉莉丝。”
　　“伊莉丝，为什么白羽在你这里？”
　　没有回答白羽的话，莉莉丝直接把白羽晾在了一边，转而问起了嫉妒问题来，这多多少少让白羽有些尴尬。不过......嫉妒的名字叫伊莉丝么？
　　“那个，莉莉丝姐姐，你们到底是怎么进来的啊，这里可是我创造的梦境世界啊！”
　　“怎么进来的？虽然你这开发的魔法很强力，但是方法还是太嫩了。只要稍微感应一下，就能感应出来这个城市存在着结界，尽管看得出你做了一堆措施隐蔽它，但是......我在白羽身上是下了印记的，只要在人间界我就可以很明显感应到她的状态和位置。”
　　哦！原来如此，这样就能解释为什么莉莉丝可以找到自己了。
　　等等，印记，在我身上下印记？什么时候的事情？虽然嫉妒之前也说了，自己的身上有莉莉丝的印记，但是那玩意是啥时候下的，难道说，是在喂食的时候？
　　“还有，白羽。”
　　“啊，我在！”
　　莉莉丝的话打断了白羽的思绪，于是她连忙应答着。
　　“你还要在我妹妹身上待多久？”
　　额？
　　一个激灵，白羽直接离开了嫉妒伊莉丝的身体，而在白羽离开伊莉丝身体的一刹那，伊莉丝身上的绳子就这样印在了所有人的眼前。露西菲尔甚至还啧啧称奇，说什么高手啊高手这样奇怪的话。
　　“给我把我妹妹身上的绳子解开！”
　　“啊，好好好！”
　　也不敢说什么话，白羽立刻开始解着伊莉丝身上的绳子，而随着绳子被解开，伊莉丝也总算从地上爬了起来。
　　“说吧，我需要一个解释，你们该怎么跟我解释。”
　　“那个，莉莉丝......事情是这样的，我......”
　　稍微斟酌了一下，白羽想要开口，只是还没有说完自己便被身边的伊莉丝给抢先了。
　　“那个，莉莉丝姐姐，如果你是怪我想要抢白羽的话，你就全部冲我来好了！和白羽没有关系！”
　　？？？
　　小祖宗你能别乱说话不！虽然你说的话某种程度上一点毛病也没有，但是听起来不像是那么回事啊！


第八十二章 你这当我是奶妈啊！
　　白羽很想向莉莉丝解释一下的，只是正想开口，又把到嘴里的话给咽了下去。
　　现在，应该怎么开口才能跟莉莉丝解释清楚？这句话怎么解释都是有问题的吧？因为虽然伊莉丝说的话听起来有歧义，但本质上是事实上，如果自己否认了，那不就是自己做了推到伊莉丝，愧对莉莉丝的事情了吗？如果自己不否认，那就是要让歧义继续误解下去，总之无论怎么样解释都不行啊！
　　想到了这里，白羽努了努嘴，想开口又不能开口的样子。类似的感觉，差不多就像别人问你是不是东西，你不知道改该回答是还是不是那样。
　　“不用解释了，我大概知道是怎么回事了。”
　　莉莉丝冷冷的开口，随后看向了伊莉丝，皱了皱眉头，随后伸出了手。而看着莉莉丝伸出了手，伊莉丝赶忙闭上了眼睛缩了缩身子，自己干出这种事姐姐打自己都说很正常的事情不是吗。只是，想象之中的巴掌并没有出现，莉莉丝只是把手轻轻地放在了伊莉丝的头上。
　　“那个......姐姐？”
　　“伊莉丝，总之都是姐姐不好，一直以来忽略了你的感受。”
　　听到了莉莉丝的话，伊莉丝都有些慌乱了起来，连忙摆着手。
　　“不不不，莉莉丝姐姐，是我不好才对，我不该那么任性的想要和姐姐争什么，我只是......我只是羡慕姐姐大人拥有的一切，而自己成为了魔王还这么没用，所以才做了这种糊涂的事情，我只是，我只是......”
　　“不，伊莉丝，我没有怪你什么。一直以来，咱们姐妹相依为命，所以这没有什么大不了的。姐姐拥有的东西，都可以分享给你，就算是白羽也一样。”
　　？？？
　　“那个，我打断一下哈？”
　　白羽挠了挠头，有些尴尬的看着姊妹情深的莉莉丝还有伊莉丝。
　　“什么叫就算是我一样，我的感受呢？”
　　“区区食物要什么跟感受？”
　　莉莉丝瞥了白羽一眼，嘴角轻轻上扬。
　　“还是说你是在想什么不该想的事情，记住你的身份，你可是我的专属食物，拿出食物给妹妹分享有什么不对。”
　　“可是，我们的目标结......结婚吗？”
　　“结婚，结什么婚，食物还想和我结婚！这种事情，等你不在去找其她女孩子在跟我说吧！笨蛋白羽！”
　　......
　　白羽不傻，对于莉莉丝的话，她懂。莉莉丝先不说真的很疼这个妹妹，还在给自己找台阶下么？听到了这里，白羽的目光都柔和了起来，眼眶都湿润了，莉莉丝简直是咱的贤内助啊！
　　“呜！莉莉丝，你太好了！”
　　白羽张开了双臂，直接就抱了上去，而莉莉丝伸出手轻轻一推，把白羽推了开来。
　　哎？
　　“别过来，我先忙正事。”
　　莉莉丝没好气的说了一声，随后挽住了伊莉丝的腰，坐在了沙发上。而伊莉丝也十分配合的躬着身子，以打针的形式卧在莉莉丝那穿着白色丝袜的膝盖上。
　　轻轻地，莉莉丝伸出手，掀开了伊莉丝的哥特萝莉群，同时白色的底裤也被脱了下来，这一场景看的白羽是眉头直跳。
　　等等，这个场景是要做什么，打屁股么？
　　莉莉丝原来还有这种癖好的？自己竟然不知道？
　　当然了，莉莉丝要做的肯定不是打屁股这种无聊的事情，因为此时莉莉丝直接变成了她的魅魔形态，宛如皮衣暴露的衣服之下，是一对小小的黑色翅膀以及尾部不断摇晃的心形尾巴。而之后，末端为心形的尾巴竟然改变了形状，成为了针孔的形状。
　　噗叽。
　　随着伊莉丝哎呦一声，莉莉丝那末端变为针孔形状的尾巴，竟然直接没入了伊莉丝小小的屁股之中，而且似乎还往伊莉丝体内注入某种能量一样。
　　所以，这是打针么？
　　“那个，莉莉丝姐姐，轻一点，有点疼。”
　　“好，我慢慢推就是了。”
　　莉莉丝的手放在了针孔注入的部位，不断的揉搓着针孔旁边的肌肉，这样肌肉松弛下来，会让疼痛感消失，这也是医院护士面对打针疼痛的患者经常使用的方式，看着这熟练的手法，白羽看莉莉丝的眼神都怪异了起来。
　　莉莉丝难道在魔界当过护士？
　　当然没有，莉莉丝可是色yu魔王，就算是没成为魔王，她也一直在魅魔学院读书，怎么会成为区区护士呢。这只是，长期以来的注射，培养出的经验罢了。
　　终于注射完毕，伊莉丝红着脸从莉莉丝的腿上爬了下来，提上了底裤，又一头扎进了莉莉丝的怀里。
　　“啊！好想成为莉莉丝的妹妹啊！”
　　边上看完了一切的露西菲尔又开始怪叫起来了，白羽用看傻子的眼神看了露西菲尔一眼，随后望向了莉莉丝。
　　“那个，莉莉丝，你这是。”
　　“是注入灵魂生命力，七宗罪需要灵魂生命力才能维持传承的力量，你不会忘记了吧。”
　　“我当然知道，只是我不太理解为什么你要给伊莉丝把自己的灵魂生命力注射进去，而且还是用这种形式。”
　　莉莉丝闭上了眼睛，摸了摸怀里伊莉丝的头，叹了口气。
　　“我这个妹妹，并不是魅魔，而是梦魇。梦魇是一种极为偏科的种族，这也导致了她没有办法顺利吸收人类的灵魂生命力，为此只有我亲自来吸收，并且注入到她的体内。”
　　“那个，那这样做的话，莉莉丝你的灵魂生命力够吗？”
　　“对于我的话，虽然每天2点最好，但是1点也勉强够，剩下的1点就给伊莉丝使用。好在，梦魇这个种族，由于精神力强大，不需要每天注入，直接积攒一个月的一起注射填补上去就好，这也让我多多少少能休息不需要来回跑。”
　　你妹妹这个种族是借钱的某呗么！
　　“这么说，莉莉丝你其实只需要1点生命力就行，但是因为妹妹你才需要2点？”
　　“是这样没错。”
　　莉莉丝看着白羽忽然笑了起来，嘴角轻轻的扬起了一个角度。
　　“所以，伊莉丝能成长今天，也要你的一份功劳啊。”
　　你这当我是奶妈了吗！


第八十三章 跪搓衣板要穿厚丝袜哒!
　　原来自己之所以这么累，每天都拼死拼活的去完成那些每日任务，敢情是多养了一个小祖宗……
　　一想到这里，白羽的脸色就有些难看了起来，不过最后，她只是轻轻的叹了一口气，不在纠结这些。
　　虽然契约的内容并没有规定自己必须要供给伊莉丝的量，但为了莉莉丝，自己也得硬着头皮继续供应下去。只希望，伊莉丝作为七宗罪的嫉妒魔王能够迅速的独立起来，这样到时候多多少少自己也能轻松一些。
　　不过不对……事情还是有些不太对。白羽微微的皱了皱眉头，看着系统面板上只有1的数字，努了努嘴。
　　“可是这个梦境世界，是伊莉丝创造的吧？还可以被动吸取进来的人的生命没错吧？为什么伊莉丝她还不能独立，这梦境世界不管怎么看，都碉堡了好吧！”
　　莉莉丝抚摸了一下还在她怀里趴着的伊莉丝，后者由于吸收了足够的灵魂生命力，已经均匀的呼吸着，熟睡了过去。就这样，莉莉丝摸着伊莉丝的小脑袋，无奈的摇了摇头。
　　“话是这样没错，但是这个梦境世界维持需要耗费巨大的力量，而这股力量是七宗罪只凭借本身都难以支撑的。为了能够继续维持住梦境世界，这孩子把吸收来的所有灵魂生命力都填补在了梦境世界之中，才能勉强维持的样子，所以她别说赚取灵魂生命力了，不亏本就已经很不错了，只是……”
　　莉莉丝的嗓子顿了顿，指了指一旁，而顺着莉莉丝手指着的方向，白羽看到空间似乎有破裂的痕迹。
　　“就算是这样，这个梦境世界也极为不稳定，现在只需要稍微强大一点的魔法，就能让这个世界彻底完蛋。”
　　听上去怎么感觉和自己的情况怎么像？自己拼死拼活才能保证生命力足够消耗使用，可是只要哪一天多花了一点，就很容易嗝屁的样子。
　　想到了这里，白羽的脸色有些难看了起来。
　　“那……既然你们七宗罪魔王可以互相传输灵魂生命力，那为什么不让露西菲尔她们帮忙，她很愿意帮的不是吗？对吧露西菲尔，你是怎么收集灵魂生命力的？”
　　“只要我的粉丝对我有钦慕的想法，那么我就能从千万粉丝之中汲取他们的灵魂生命力，而且还不会损害她们太多的利益。”
　　边上露西菲尔补充说明着，不过，随后露西菲尔摇了摇头，摊开了手掌一脸无奈。
　　“你以为我不想么，我也想以喂食的名字给莉莉丝做这样那样的事情啊！但是没办法，莉莉丝那个是她们魅魔的种族天赋，我学不来啊！”
　　种族天赋？
　　一脸懵逼的白羽指了指莉莉丝后面那一根来回晃动的尾巴以及尾尖部分的针管。
　　“你指的是这个？”
　　“是的，就是这个……”
　　开口的是莉莉丝，而在她说完这句话之后，尾巴部分的针管已经变回了心形的样子。
　　“这是魅魔的种族天赋之一，为了能更好的捕食猎物，尾巴可以化为针管给猎物进行注射，而被注射之后猎物将会丧志所有理智，只会凭借欲望来行动。不过我是魔王，传输其他能量也是可以的，比如灵魂生命力。”
　　嗷！原来如此，这么一解释，白羽就懂了。
　　总之，就是别瞎想了，没有捷径给自己走，还是老老实实奉献你的灵魂生命力吧，括弧笑。
　　好了！反正一切误会都已经解开了，那么是时候办正事了。
　　“那么，这个梦境世界马上就要被摧毁了，我们就先离开吧。”
　　“啊！那么摧毁之后被拉进来的人类，该怎么办？”
　　白羽在这时候想起了木小可，不禁有些紧张了起来。
　　“已经在梦境世界死去的人回归现实会彻底脑死亡，被吸收干净灵魂生命力的也一样，不过还活着的意识会返回至原本的体内，除了会有点虚弱之外，大概没有什么影响了吧，不过……”
　　狐疑的看了白羽一眼，莉莉丝瞪着蓝色的眸子，有些好奇。
　　“你问这件事做什么？”
　　“啊！没什么没什么！”
　　白羽挠着头打着哈哈说道，开玩笑？这你要让她怎么解释？难道说自己是为了拯救一个妹子才进来梦境世界出了这么多事的？
　　“莉莉丝姐姐，那是因为，白羽她为了救一个进入梦境世界的女孩，才这么问的。一开始人家根本就没有邀请她进来我的世界，结果她就这么粗暴的进来，还对人家做了那样的事情。”
　　本来还在睡觉的伊莉丝在这时候慢悠悠的说道，而听到伊莉丝的这句话，白羽的脸色变得很难看。
　　喂喂喂，自己想要隐瞒的事情就这么被你说出来了，你不是在睡觉吗？
　　还有，什么叫粗暴的进来，做了那样的事情？你说话能不能不要这么有歧义啊！
　　果不其然，一瞬间，莉莉丝在听到这句话之后，整个人的脸色都阴沉了起来，随后她挥一挥手，一道从梦境世界出去的裂缝便在众人面前形成了，而通过裂缝，能看到熟悉的场景，白羽的家。
　　“笨蛋白羽，回来给我跪搓衣板！”
　　莉莉丝抱着伊莉丝，气呼呼的钻进裂缝离开了，而后面则是跟着露西菲尔。
　　“哎呀呀，白羽同学，我可真是同情你呢。”
　　不知道从哪里露西菲尔拿出了一个折扇，只露出来了眼睛，做着滑稽的表情，幸灾乐祸了起来。
　　“跪搓衣板的时候记得穿厚一点的丝袜，这样可以减轻疼痛哦。”
　　你可别说话了成不？
　　看着哭丧着脸的白羽，露西菲尔嘿嘿的笑了笑，也钻进裂缝离开了。
　　下一个是米勒。此时此刻，米勒神情复杂的看了白羽一眼，随后脸一红的低下了头，钻进了裂缝离开了梦境世界。
　　所以米勒你想到了什么，干嘛要脸红啊！
　　白羽已经不知道该说什么好了，或许真的该听听露西菲尔的建议，穿厚一点的丝袜，这样不会那么疼？
　　想到了这里，白羽的脚不由自主的朝着裂缝走去，也就在她刚刚跨入裂缝的一刹那，她听到了这样一个声音。
　　“已完成特殊任务，奖励20点生命值。”


第八十四章 啥？男上加男？
　　总之，梦境世界的事情很快就过去了，从结果来看，一切都是好的。自己不光没有血亏，还获得了不错的奖励，同时还知晓了伊莉丝这样一个小姨子。唯一美中不足的，大概就是梦境世界破碎后的处理方法了。
　　是的，梦境世界破碎之后，在人间界法则的力量下，进入梦境世界的人几乎都遗忘了在里面的记忆，其中也包括那个可怜的女生木小可，这让白羽不禁感到了一丝遗憾。
　　不过呢，在莉莉丝那句你难道还想继续勾搭女孩子吗的问话之中，这股遗憾便瞬间就消失的无影无踪了。当然，木小可遗忘记忆也不是没有好处，至少对方已经从失去母亲的悲痛中走了出来，也算是不幸之中的万幸。
　　值得一提的是，白羽在回到了家，真的跪了搓衣板，并且听从了露西菲尔的建议穿了厚丝袜。这一举动，把露西菲尔的肚子都笑疼了，不过在跪完之后，在看到莉莉丝竟然主动舔舐白羽膝盖部位，来给白羽减轻疼痛时，她的表情又凝固了。
　　所以说自作孽不可活啊！
　　伊莉丝也在这段时间搬入了白羽的家，于是客厅的沙发上除了莉莉丝外，又多了一个小小的身影。该说不愧是姐妹么？你们到底是有多喜欢看电视剧啊！
　　啊对了，最后，我是白羽，为饲养家里的几个祖宗而努力奔波的白羽，今天又是忙碌的一天。
　　……
　　擦了擦身上的汗液，过于炎热的天气让白羽可以说是香汗淋漓，甚至身上的女生制服都被浸透了。好在，看了天气预报，白羽穿的黑丝是5D的，多少能缓解炎热的天气所带来的负面影响。
　　“话说回来，缓解炎热天气所带来的负面影响不是不穿吗？我为什么还要穿着丝袜出门啊！”
　　白羽很想这么吐槽。不过，现在的天气还真热，连学校都发了一套夏季专用校服了。
　　白羽现在穿的女生制服咋一看和别的日系校服没什么区别，但只要用手一模就能明白设计师的设计理念了。炎热的天气，为了增加衣服内的通风感，设计师把腰部的位置设计的比较蓬松。
　　这么做的好处，就是可以在女生们伸懒腰的时候，把那细细的，洁白无瑕的小蛮腰给露出来！这样，就能更加展现少女本人的个人魅力了！
　　“就算说的再多，也改变不了设计师是个hentai的事实。”
　　白羽愁眉苦脸的看着身上的校服，现在白羽的胳膊稍微有一点大动作，就会露出自己的细腰，甚至给人一种在努力一点能看到内衣的感觉。这多多少少有些让白羽不习惯，特别还是在现在这种环境下。
　　现在，有很多男人舔舐着嘴唇，正死死的盯着白羽，这多多少少让白羽感到恶心。不过因为考虑到每日任务的重要性，白羽还是把这股恶心感给忍住了。
　　“请问你就是白小姐对吧！听说你现在是想要借钱？急用？”
　　面前是个五大三粗满脸横肉的嗓子，他一边抹着嘴里的油，一边肆无忌惮的打量着白羽。
　　“是的，各位大哥行行好，我的母亲生病了，急需500万的手术费用。”
　　白羽眼泪汪汪的看着面前的胖子，同时对自己的演技感到了深深的折服。或许，自己本质上可以去当演员来着？
　　“好说！只要白羽小姐在借条上签个字，并且脱光衣服拍个照，我们就能借给你这笔钱！”
　　胖子舔舐了一下嘴唇，递过来一张纸，而看到这张纸，白羽脸色变了变。
　　“为什么是1000万的借条？”
　　“为什么？哈哈哈，白羽小姐真会说笑。你向我们借钱，可不就是这样吗！你要能让银行批下来借款，何必向我们借呢！”
　　就像是听到什么笑话一样，胖子哈哈大笑了起来。
　　“哦，对了，利息也是一分也不能少，你要是不接受可以不借！”
　　面前的白羽没有说话，只是冷冷的说了一声。
　　“果然，都是一群渣滓呢。”
　　“嗯？你说什么？”
　　胖子听到白羽咒骂自己的声音勃然大怒，而旁边他的狗腿子们也一拥而上，把白羽团团围住，面色不善。
　　“我说你们都是一群渣滓，败类，你现在听明白我说什么了吗？”
　　白羽早已经没有之前的装出来的柔弱了，她冷笑着看着面前的胖子，同时看旁边系统面板上，胖子的资料。
　　“杨威，绰号杨哥，身高一米八五，体重250kg，建立了名为猛虎帮的黑恶组织，专门以放贷等方式将人逼得倾家荡产，同时身上还背负着六条人命。”
　　“臭丫头片子，你想死是不是！”
　　白羽嘴里的渣滓败类等必须彻底激怒了面前的杨哥，让他连之前假装文质彬彬的伪装都不做了，直接破口大骂起来，同时伸出厚重的手想要给白羽一巴掌。
　　只是这只手，在半空中就停了下来。随后，他瞪大双眼，不可置信的看着白羽。
　　“怎么……怎么可能！”
　　面前的白羽竟然只用了一只手就抓住了他的手掌让他无法动弹，这个女人力气竟然比他还大！
　　开玩笑！现在白羽手上有21点生命力，吊打一个普通人绰绰有余好吧。
　　“真是感谢你们的贪婪呢，如果不是我报出了500万的借款请求，恐怕你也不会亲自露面吧？”
　　白羽笑吟吟的看着杨胖子，语气之中充满了讽刺：“不过你们也不动脑子想想，有几个做手术花的到500万的，这么简单就上当，傻不傻？”
　　“该死的娘们，你竟然是钓鱼！你们愣着做什么，给我把这娘们干掉！”
　　杨胖子想呼喊手下，不过很快便发现了不对劲的地方，在转过头他看到自己的手下全部双眼通红的盯着自己。
　　“妖，妖法！你到底对他们做了什么？”
　　“啊，没什么，只是稍微控制了一下他们的大脑。我可是遵纪守法的好人呢，所以到时候他们会把你自己抓住然后自首，六条人命，已经可以枪毙了吧？”
　　“你怎么会知道！”
　　“我知道不知道无所谓吧，反正等会你的记忆也会被删掉，顺便在你进去之前……”
　　白羽的嘴角微微上扬，并且松开了杨胖子的胳膊。
　　“你听说过男上加男吗？”
　　啥来着？
　　还没等杨胖子有所反应，他的手下们便瞪着发红的眼睛，一拥而上扑了上去。


第八十五章 我也想吃肯德基全家桶！
　　白羽的嘴角轻轻上扬，端着一杯红酒坐在沙发上细细品尝着，同时抿了抿嘴唇，好似在回味刚刚红酒的味道。
　　“没想到，这个叫杨威的家伙还是有好东西的嘛，这红酒还是挺好喝的，比可口可乐强多了。”
　　“不！我觉得你压根没有品尝出红酒的价值，在你手中很浪费。”
　　白羽的身体里，小吸血鬼艾莉丝冷冷的吐槽着。而之所以小吸血鬼艾莉丝在白羽的身体里进行着附身状态，完全是白羽主动找上艾莉丝来寻求帮助的。
　　找小吸血鬼艾莉丝帮忙，其实原因也很简单。毕竟，变身能力需要消耗10点的生命值，而找小吸血鬼艾莉丝附身的话，如果只使用低级魔法，并不会费什么生命值，所以这么做也是顺理成章了。而不找莉莉丝附身嘛，可能是被莉莉丝以前说的那句附身久了会变成魅魔那句给吓到了吧，毕竟变身能力能够变回来，这种受到附身影响的能不能变回来还是未知数。
　　“噫？艾莉丝，怎么叫我浪费了，难道给你喝就不是浪费了吗？”
　　“当然，我可是我们加菲尔德家族伟大的家主，血族里面的贵族阶级，像红酒这种东西，只有我喝才能体现她的价值！你竟然用区区可乐来和红酒比较，简直是太贬低红酒了。听着！红酒要兑雪碧才好喝！”
　　不......我觉得你压根就不明白红酒的价值。
　　白羽轻轻的叹了一口气，然后将杯子里面的红酒一饮而尽，随后从沙发上站了起来，轻轻的伸了个懒腰。衣服此时随着手臂的动作轻轻地抬起，露出了那纤细的腰，看上去甚是诱人，可惜的是周围并没有什么人来欣赏，毕竟这个屋子主人杨胖子，已经被他的手下带去自首了。
　　“话说回来，白羽你做这种事情做什么？难道你是在模仿电影里面的那些超级英雄吗？”
　　“是哦，我的绰号叫做白羽侠，你觉得怎么样？”
　　白羽挑了挑眉，饶有兴趣的跟艾莉丝开着玩笑。毕竟自己有系统，而且还要做每日任务的事情，白羽并不想告诉艾莉丝她们。
　　“这名字好土哦。”
　　“啊，开个玩笑，别当真。”
　　“话说回来，男上加男是什么意思啊？我听着刚才那个胖子叫声好惨哦，发生什么了呀？”
　　“那个......怎么说呢？”
　　白羽挠了挠自己的后脑勺，不知道该怎么向纯洁的艾莉丝解释，毕竟当时因为感觉太瞎眼，提前到了客厅，以免污染自己的眼睛。
　　“其实男上加男的意思，就是长时间的接触，日积月累之下，互相生了感情。你看，那个胖子就是这样，小弟们都喜欢着他们的老大，为了不让老大一错再错，决定抓住老大前去自首。至于为什么胖子在房间里惨叫，那是因为喜极而泣。”
　　白羽一本正经胡说八道中。
　　“可是，那些家伙不是中了我的暗示魔法才这样的吗？”
　　熊孩子你杠精啊！
　　白羽一脸黑线，最后终于用实际行动威胁起艾莉丝了！
　　“艾莉丝，你在问今天答应你的啃得起儿童套餐可就没了啊！”
　　“哎哎哎，别这样！你答应我的，只要我附身在你身上，你就给我买的！”
　　“是的，我答应你的，前提是你不要随意添乱，知道吗！”
　　总之，就是这样，艾莉丝不再说话了，这让白羽不禁嘴角疯狂上扬。小孩子，果然就是好骗，只要稍微引导一下就完事了，现在趁着时间还早要不要在做一个任务？
　　讲道理，白羽现在做任务有些上瘾。她现在选择的，都是一些普通任务，而普通任务接触到的，都是一些普通的人类而已。只需要一些低级魔法，就能让任务的完成率达到事半功倍的效果。
　　就像现在，自己本来只有21点生命力，完成让杨胖子绳之以法的任务就进账了4点！而自己也只花了半天的时间！比起以前，自己那拼死拼活才一两点进账的效率，实在是高太多了！不多做一点，怎么对得起付出了足足一顿啃得起儿童套餐的代价！
　　总之……还是小吸血鬼艾莉丝好骗……如果附身的是莉莉丝的话，自己可根本不能如此顺利！
　　呜，看一下附近还有哪些任务？
　　“普通任务，帮助少年解决恋爱的烦恼。纯洁的少年同时爱上了五个天真可爱的女孩，而且这五个可爱的女孩还是姐妹！现在，他正在为选择哪个女孩而发愁，请帮助他解决这个问题，奖励2点生命值。”
　　啧，不知道为什么莫名的感到不爽呢，反正割以永治好了，割掉就全部解决了！
　　“史诗级任务，一名80岁老太太人老心不老，希望能在美少女主播事业有着发展，请帮助她成为斗鲨平台的头号主播！奖励1点生命值。”
　　啥？老太太？美少女？你会萝莉音吗？嘤嘤嘤！
　　还有你这1点奖励也太抠了吧，不做，guna！
　　“普通任务，附近发生了一起抢劫事故，请帮助受害者缉拿犯罪嫌疑人，并将其绳之以法！奖励3点生命值！”
　　这个任务不错的样子，犯人不光犯下重罪，而且任务还挺简单的。只要知道他在哪里，然后对他使用魔法，他就会乖乖去自首。奖励虽然只有3点，但也还不错，至少已经在没有更好的任务了，干脆就这个吧！
　　正在白羽这么想着，想要接下这个任务的时候， 她感觉全身一下子凝固了，之后身体竟然不听使唤了起来。
　　哎？我的手？为什么，没法动了?
　　白羽想要动动嗓子，可是嗓子为没有听从白羽的话。
　　“艾莉丝！艾莉丝！”
　　终于，白羽喊了出来，虽然是从心里喊出来的。
　　“干嘛？”
　　并不是艾莉丝的声音，而是白羽自己的声音。如果再说的准确一点嘛，那就是艾莉丝利用白羽的嗓子发出的声音。
　　“你到底在做什么！为什么要控制我的身体！”
　　“为什么？”
　　艾莉丝操纵着白羽的手把手放在了胸前，同时轻轻舔舐着嘴唇。
　　“你这种说话不算话威胁本家主的人，我改变主意了，我不吃啃得起儿童套餐了，我要吃全家桶！”
　　说了半天还是为了吃的么！


第八十六章 拿没人要的东西怎么能叫偷！
　　如果有后悔药，白羽绝对不会去为了让小吸血鬼艾莉丝不说话而用不买啃得起儿童套餐来威胁她了。是，小吸血鬼艾莉丝是小孩子，心智还不太成熟，很好骗的样子，但是好骗绝对不是意味着不记仇啊！
　　特别是自己，竟然还是在她附身的状态，恶魔附身在人身上主导的始终是恶魔而不是人啊！
　　“那个......艾莉丝你快把身体还给我！”
　　“不还！我要吃啃得起全家桶套餐，现在就要！”
　　“行行行，什么都行，我听你的，全部听你的！”
　　白羽有些欲哭无泪，生怕艾莉丝这家伙用自己的身体做出什么事情来。就这家伙，你说她精吧还挺精的，你说她笨吧挺像个笨蛋的，捅娄子什么的在正常不过了。
　　“好！一言为定！现在就去吃！你答应了，我就解决附身状态了！”
　　“我答应，你说啥就是啥吧。”
　　在白羽有气无力的回应下，白羽重新恢复了身体的控制权，同时一道虚幻的人影渐渐的转化成了实体。
　　这道人影自然就是小吸血鬼艾莉丝了，现在的她已经解除了附身状态，正得意洋洋的看着白羽。而白羽的脸一黑，直接走上前去，捏住了艾莉丝的小脸。
　　“呜呜呜，你做什么呀！”
　　“做什么！当然是教训要造反的家伙啊！”
　　白羽狞笑着，手上的动作用力了几分。而艾莉丝哭丧着脸，眼泪都夺眶而出。
　　“呜呜呜，白羽你欺负人，说话不算话，再也不信任你了，你和以前家族里面的大人一样，就知道骗我。”
　　额？
　　白羽愣了一下。
　　因为艾莉丝的话倒是让白羽想到了自己的上辈子，而且是上辈子小时候的事情，那时候家里的大人也经常说一些骗自己的话，像什么压岁钱我们帮你存起来之类的，这让白羽的脸色都柔和了起来。
　　“行了，别哭了，我带你去吃啃得起全家桶。”
　　“真的？”
　　小吸血鬼艾莉丝停止了哭泣，抬起头看着白羽，满脸希冀。
　　“真的，比珍珠还真，来让我把眼泪给你擦擦。”
　　白羽把手伸进了衣服兜里，想要拿出手帕为艾莉丝擦擦眼泪，只是随后才发现她根本没带什么纸巾。稍微定了定神，白羽蹲下了身子，稍微提起裙子，找了个合适的角度，把脸轻轻的贴了上去。
　　就这样，白羽的唇贴在了艾莉丝的脸上，并且伸出舌头把艾莉丝的眼泪舔舐干净。
　　“呜。”
　　艾莉丝的身体此时已经几乎任由白羽毛来主导了，她轻轻颤抖着，仿佛对接下来的事情很害怕一样，而白羽一只手握在了艾莉丝的腰间，另一只手放在艾莉丝的胸口出，同时唇还在不断的下移，而目标自然而然也是艾莉丝的唇。
　　就这样，两人吻在了一起，百合花开。
　　良久，唇分。
　　艾莉丝红着脸，气喘吁吁的看着白羽。虽然只是接吻，但是刚才，白羽猛烈地索取着，让她小小的身子都难以承受。她就这样盯着白羽，断断续续的说着。
　　“白羽，为什么要亲我啊，我不像莉莉丝那家伙需要这么进食啊。”
　　“啊，没什么，只是小艾莉丝实在是太可爱了什么的。”
　　白羽眯起了眼睛，嘴角轻轻扬起一个角度，同时牵住了艾莉丝那白皙的小手。
　　“好了，现在就让我们回家吧。”
　　“哎，回家？”
　　“是的，回家，我们的家！”
　　白羽摸了摸艾莉丝的小脑袋：“至于啃得起全家桶嘛......我已经叫了好几分的量，让大家一起吃哦！”
　　“是吗！我要喝雪碧哦！”
　　“好，保证喝个够！”
　　就这样，两人互相牵着手，离开了已经被手下押着自首，杨胖子的屋子。只是在离开屋子的时候，白羽不由自主的嘀咕了一句。
　　“啃得起全家桶......好像是可乐来着的吧？”
　　......
　　“我是天使，一名正义的天使。”
　　一名体型有些肥胖的男子此时此刻坐在警察局里，看着面前虎视眈眈的警察们。
　　“这是一群可悲的羔羊们，他们没有享受过主的怀抱，主的恩泽，仍旧愚昧无知的活在这个世界上。听说他们还是这个人间界里，正义的警察？真是笑话！如果他们都是正义的话，那位，神的使者，七美德之正义脸面又放在那里！”
　　“你嘀嘀咕咕在那里说什么呢？听到我说话没有！”
　　为首的警察此刻正面容严肃的看着这名肥胖的男子，同时语气抬高了几个声调。
　　“你是不是去偷窃了那些女生的内衣还是丝袜！别狡辩了，你现在老实交待的话，还能坦白从宽！如果到时候监控调出来了，你是要从严的知道吗！”
　　为了增加气势，审问的警察还使劲的拍了拍桌子。
　　“无知可悲的人类啊，什么叫我偷窃那些少女的内衣和丝袜，那明明是拿！怎么能叫偷！我是七美德之正义，自然是正气凛然！怎么会偷偷摸摸呢！她们放在那里，没在手上，那就是无主之物，我拿无主之物，怎么叫偷呢！”
　　天使碎碎念中，而警察并没有听到天使的碎碎念，只是愤怒了拍了拍桌子。
　　“你嘴还挺硬！你等着，等监控出来了叫你这hentai好看！”
　　“无知可悲的人类啊，如果不是我们七美德在人间界会受到巨大的压制，为了节约这具完美俯身的肉体里面的能量以用于打击恶魔的话，你早就被我施行神罚了！哪还能轮到你这蝼蚁在这嗦！”
　　正义天使的眼睛此刻瞪得大大的，看起来相当愤怒，如果眼神能作为武器的话，相信面前的警察已经不知道死了多少次了，而看到正义天使那滑稽而又狰狞的表情，面前的警察直接又用力拍了下桌子，站了起来，同时怒吼道。
　　“你还瞪我！你给我老实点！这里是警察局！”
　　正义天使连忙低下了头，看着自己的膝盖。
　　“忍住忍住，为了绝对的正义，不要浪费魔力在这种小事身上，你有更重要的事情要做。”
　　也就在这时，正义天使错愕的抬起了头，看向了左边的墙壁。那里，是另一边的审讯室，而他感觉到了，审讯室里，有着淡淡魔力的波动。
　　是属于恶魔邪恶的魔力！


第八十七章 知男而上吧，正义天使！
　　感受着旁边监控室里传来的魔力波动，正义天使不禁眯起了眼睛，甚至面对着警察的审问都有些充耳不闻，这让审问他的警察越发的愤怒了起来，接连敲打着审问的桌子。
　　“嘿！你在走什么神，没听见我在问你话吗？你在这样我们就要采取强制措施了啊！”
　　所谓的强制措施当然不是暴力审讯，只是灯光最大照射犯人的眼睛并进行连续审问，这种审问方式有助于让犯人心里崩溃，同时把所有事情交待的一清二楚。只是，这种方法有效的前提是，对方得是个人类才行。
　　正义天使冷笑一声，已经没有兴趣在听面前的警察废话了，他全身肥胖的肌肉开始抖动着，同时眼睛也开始产生了变化，眼眶里面的眼球不光开始变得血红，还一分为二，二分为四，四分为八，直到变成了密密麻麻的小眼球。
　　这一现象让面前的警察惊呆了，他看到正义天使眼眶里这密密麻麻挤满的小眼球，不由得有些密集恐惧症，全身开始颤抖起来。
　　“你……你这家伙，到底是什么东西啊！”
　　正义天使没有回答面前警察的话，因为在魔力之下警察已经说不出话了，他呆呆的看着正义天使，眼睛同样出现了密密麻麻的眼球。
　　“现在带我到隔壁的审问室！啊对了，之后记得把审讯室的录像和摄像头销毁就去找个没人的地方自杀吧！”
　　“是，我这就遵照天使大人的吩咐！”
　　很快，正义天使的手铐被解开了，同时带着他来到了隔壁审讯室的门口。
　　“真是的，到头来还是要用宝贵的魔力啊，不过能发现恶魔的踪影已经足够了，以七美德正义之名，消灭恶魔维护人间界和平！”
　　正义天使抿着嘴唇，期待着门开的那一刻，同时左手开始汇集魔力。只是随着门嘎吱一声，他便皱了皱眉头。
　　“什么嘛，原来只是一个被恶魔施加了魔法的人类啊！”
　　审讯室里，是一个体型很胖的男子，甚至比现在正义天使所使用的躯体还要胖上一分，只是奇怪的是对方不知道为什么手放在屁股上，像是受伤了一般。
　　或许是痔疮犯了呢？反正，正义天使没兴趣了解那么多。
　　“小周，你怎么来了，还带着犯人进来，没看到我在审讯的吗？”
　　这个审讯室里面的是一位年长的警察，看着名为小周的年轻警察竟然带正义天使进来，不由得皱紧了眉头。而在仔细看到小周的眼睛后，他不禁惊呆了，甚至还以为自己看错了。
　　“小周，你的眼睛？”
　　话还没说完，就像传染疾病一样，年长警察的眼睛也变得那么密集恐惧症，随后他歪歪斜斜的，从椅子上站了起来，离开了审讯室。
　　“现在就没有人烦我了，只是可惜，还以为是恶魔，没想到对方只是一个受到恶魔影响的人类吗。真是浪费我宝贵的魔力啊！”
　　正义天使走了过去，手放在了面前人的脑袋上。
　　“但是没有关系只要读取了他的记忆，我就能找到恶魔留下的蛛丝马迹，从而找到邪恶的恶魔并且贯彻神罚！嗯？这……这种感觉是？”
　　在记忆之中，正义天使看到了白羽的样子。白羽高高的抬起高傲的头，同时眼睛充满诡异的猩红，在之后记忆到这就断了。
　　“被附身但是是人类在主导？是魔女吗？因为被恶魔蛊惑，投靠恶魔之人！不可饶恕！因为被蛊惑而迷失的人类，这比恶魔还要不可饶恕！”
　　正义天使咬紧了牙关，同时手暗自捏成了拳头。作为正义的执行者，罪孽的制裁者，他现在已经出离的愤怒了！
　　“这是精神系魔法，魔法等级很低，看得出来使用者的魔法水平和操纵技巧都很有问题，如此可见附身的恶魔等级应该也很低，目测只是低等恶魔水准，不会是高等恶魔更不会是七宗罪等级的存在，我足以应付！”
　　七美德，是神界地位仅次于四大天使长的阶级，对应魔界的七宗罪。但是实际上，这只是为了对付魔界七宗罪而在后面额外设立的等级，本身实力只是介于七宗罪和高等恶魔之间，所以在知道不是七宗罪的时候正义天使才会松一口气。
　　毕竟魔界七宗罪可是魔界顶尖战力，是对应四大天使长的存在，和他们这种魔界为了竖立威严的等级完全不相同！
　　“不过，这个魔女可是真漂亮啊，难怪会被恶魔看中并且蛊惑，要知道没有用的人类他们可不收啊！真是可惜了，一道美食就这样被恶魔吃掉了，真是让我正义痛心疾首啊！”
　　正义天使脸上做出了悲天悯人的样子，如此模样出现在他那肥大的脸，甚是喜感。而在看到面前被施加了魔法的胖子，正义天使露出了犹豫的表情。
　　“话说现在这个家伙该怎么处理？我这施加了记忆扫描已经彻底破坏了他的脑袋，他已经和植物人没有什么区别了，到底还有什么利用价值？对了，还可以这样！反正灵魂还没事，我可以附身在他身上！”
　　之所以正义天使有这样的想法是因为原来这具身体的灵魂已经被消耗了一部分了，正好面前这人的身材，他很满意，那么换一个身体也是很正常的事情！
　　打定了这样的主意，正义天使开始脱离躯体，一道虚影出现在外面，那正是正义天使的本体。而正义天使的本体，也是个体积硕大的胖子，肚腩处甚至可以当游泳圈了。看到了这里，你应该知道为什么最适应正义天使附身的都是很胖的胖子了吧？
　　在脱离了躯体的一刹那，原来的身体一瞬间萎靡了下来变得干巴巴的时候就像脱水了一样，同时进入的躯体剧烈颤抖着，痉挛着，最后趋于平静。
　　“啊！这是什么！”
　　正义天使捂住了屁股，而这时他才注意屁股部分竟然出血量好大！
　　不！这还不是让他不能接受的，最不能让他接受的是，这具躯体的记忆里，造成这个现象的原因，竟然是被知男而上了！


第八十八章 白羽，帮我捏下背！
　　白羽此时此刻已经牵着艾莉丝的手回到了家中，而一回到家中，她便感觉到了莫名的压力。
　　首先，莉莉丝正趴在沙发上看着电视，她已经脱去了原本的衣服，露出让人血脉膨胀的黑色内衣，伊莉丝则乖巧的在莉莉丝那光滑的后背上，为莉莉丝捏着肩膀捏着腰间的同时，涂抹着滑溜溜的液体。而这液体也让莉莉丝后背越发的油亮起来，甚是诱人。
　　话说回来，莉莉丝白色的连衣裙下竟然是如此大胆的黑色内衣啊，真是没想到啊......以前怎么没有发现呢？
　　露西菲尔坐在另一边的沙发，虽然看上去她也在看着电视里面的综艺节目，并且时不时的根据节目效果配上尬笑生。但是从她不断瞟着莉莉丝后背的眼神来看，显然她的注意力不在什么电视上，而是在莉莉丝身上。特别是她时不时咽口水和抿嘴唇的动作，已经彻底出卖她的真实想法了！
　　米雪呢？竟然在兢兢业业的履行着女仆的职责，用家里的电动拖把拖着地。这种电动拖把虽然有一部分瑕疵，但是好在不需要弯腰，非常的省力，这让她在移动拖把的时候，可以把更多的心思放在其他的地方。比如......她此时竟然也有余光瞟着莉莉丝的后背，同时还喃喃自语，碎碎念的说着什么词。
　　白羽现在有25点的生命力，所以听力也得到了强化，远胜于常人！在如此听力的加持下，她清楚的听到了米雪的声音，好像再说什么输了输了。
　　这不由得让白羽一脸黑线。输了？这是什么意思？不要说什么我听不懂的话啊！那虽然看上去确实很吸引我，但至少搓背而已啊！
　　一时之间，白羽的脚都不知道该不该迈进去了，迈进去会死吧？一定会死吧？虽然不知道怎么回事，但是这所有后宫都在一起修罗场的既视感是闹哪样啊？
　　“那个？白羽，你怎么了？为什么不进去呢！”
　　牵着白羽手的艾莉丝不由得问了起来，这让白羽的内心不禁忐忑了一下，因为虽然声音不是很大，但却足以让里面的人意识到自己回来了。
　　果不其然，在听到了艾莉丝的话之后，里面的众人都把目光投射了过来，特别是米雪都已经热情的朝着自己招手了。
　　小祖宗，你可真会添乱啊！
　　这么想着，白羽黑着脸走进了屋子里，随后彭的一声把门重重的关上。
　　“白羽你回来了？”
　　说话的是莉莉丝，在说来这句话之后，她转过来头，用余光看了白羽一眼。
　　“伊莉丝你看电视吧，让白羽来帮我按摩。”
　　卧槽？
　　莉莉丝你放福利也不需要这样吧！好歹看一下场合啊？这样，你让我如何能静下心啊！没看到露西菲尔那几乎能杀死自己的眼光了吗？
　　没有等白羽说话，露西菲尔直接咬着牙，从沙发上站了起来。
　　“不行！莉莉丝，让我给你擦吧！上次我不就给你擦过吗，相信我，我手艺很好的，绝对不是这个人类比得上的！”
　　“不要，露西菲尔你要是给我按摩又会动手动脚了吧，所以还是让白羽来吧，正好伊莉丝也捏的累了，来顶班也不错。”
　　“怎么这样！”
　　露西菲尔失魂落魄的坐了下来，把大拇指放在手里嘎吱嘎吱的咬了起来，看得出来，她的怨念还是很重的。而白羽咽着唾沫，慢慢的看着那光滑的背，正要蹲下去用手抚摸它时，露西菲尔又站了起来。
　　这次，她竟然直接解开了衣襟的纽扣，脱下了她的衣服，露出内衣衬托下的雄伟，而且在身体的起伏下还一跳一跳的。
　　“既然这样，那我也要在之后要白羽你来帮我捏背，这样我就能能间接和莉莉丝亲密接触了。”
　　你脑回路有问题吧！这是什么鬼逻辑啊！
　　最终，稍微权衡了一下，白羽还是慢慢的蹲下了身子，先给莉莉丝搓背了。轻轻地，把手放在了莉莉丝那光滑的背上。莉莉丝的背，没有一点瑕疵，而且在之前涂抹的搓背用试剂之下，变得更加的柔滑和美观。摸上去，就像是摸一块精致的玉石，只是比起玉石，要更加的温暖。
　　稍微的，白羽的手，一用力，让莉莉丝娇哼了一声，而这声娇哼已经让白羽的心神都有些乱了。
　　“莉莉丝，我......我......”
　　白羽不知道自己该不该继续，也就在这时，随着一声叮咚的门铃，白羽才松了一口气。
　　这是送餐员吧，自己回来前可是通过手机购买了6份的啃得起全家桶，现在应该送回来了吧，真是来得太及时了！
　　白羽都差点哭了。真是一阵及时雨啊，让白羽可以从这修罗场之中逃离。
　　“我去开门去了！对了，我今天点了6份的啃得起全家桶，大家来吃吧！”
　　这么说着，白羽一溜烟的离开了莉莉丝的身体，往门口跑去，而莉莉丝没有说话，只是闭上了眼睛。
　　傻瓜......
　　......
　　一打开门，白羽便被眼前的荧幕惊呆了！
　　好大！
　　这是白羽的第一想法。
　　米雪和露西菲尔，其实都是大的代表人物，但是面前的这位，那一览众山小的气质还是让白羽微微吃惊。这几乎已经和白羽变身堕天使形态的尺寸差不多了，不！或许还有更大点也说不定。
　　当然了，白羽说的是胸了。随后白羽抬头，看着面前带着外卖员帽子的御姐。不，说是御姐，不如说是成熟却又不失青春活力的少女。
　　“那个......你是，送餐员？”
　　白羽懵逼的问道，而听到白羽的话，对方那精致的脸蛋露出了一丝笑容。
　　“哼哼哼哼哼，啃得起明星级送餐员参上！这是你的6份啃得起全家桶，祝您用餐愉快！”
　　说完，直接一股脑的把手里包装好的全家桶往白羽怀里塞，而白羽接过袋子的一刹那，猝不及防差点没被这沉重的袋子压得摔倒在地。
　　这个有点重啊......
　　再说了谢谢之后，白羽关上了门，只是一转头，发现所有人都盯着自己......哦，米雪还在拖地。
　　“那个怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　说话的是露西菲尔，她用手捂着嘴巴打了个哈欠，懒洋洋的坐在了沙发上。
　　“只是门口刚才的送餐员是个高等魔族，对此感到好奇罢了。”


第八十九章 一根薯条，是要两个人一起吃的哦
　　啥？门口刚才的那个送餐员是个恶魔？还是个高等恶魔？
　　白羽在听了露西菲尔的话之后有些目瞪口呆，毕竟这简直是太让人吃惊了，高等恶魔送外卖什么的......
　　似乎是看出了白羽心里的想法，露西菲尔到时嘴角一扬，有些得意洋洋了起来：“真是头发长见识短，虽然人间界有着实力压制，但是恶魔却十分容易就能来到这里，所以能看到恶魔也是很正常的事情，因为她们早就融入到了人类的生活中了，在你面前的就是个例子哦，人类现在最受欢迎的明星露西菲尔殿下！”
　　不，我觉得你的粉丝看到你这个样子价值观会破裂的……
　　白羽叹了一口气，把刚才送餐员是高等恶魔的事情抛在了脑后。抬起手，将送来的啃得起全家桶放在了桌子上。
　　“嗷，终于可以吃咯！”
　　第一个动手的是小吸血鬼艾莉丝，她直接拿起了一个鸡翅就吃了起来，并且是直接一口全部放在了嘴里。
　　你不会用啃的吗！
　　还没等白羽吐槽完，只听噗的一声，鸡骨头直接被艾莉丝吐了出来，几乎没有任何的肉留在上面。
　　所以你这是什么鬼消化能力啊！你转职当暴食好了！
　　“呵，这种垃圾食品。”
　　露西菲尔冷笑着说了一句，随后坐会了沙发上，似乎对啃得起全家桶很不屑的样子。而白羽挠了挠头，不知道她怎么了？
　　“我可是大明星，天天吃国际料理，出入五星级餐厅，还以为你带什么好吃的呢，结果你竟然带汉堡鸡翅这种垃圾食品，你知不知道这种食物没营养还容易发胖啊！”
　　“哦。”
　　听了露西菲尔的话，白羽倒是哒哒哒你的时候坐了下来，拿起一根薯条放在了嘴巴里。
　　“话说回来露西菲尔，你说这是垃圾食品，那么你吃过吗？。”
　　“当然没吃过！都知道是垃圾食品了，怎么会吃！”
　　你没吃过你说个屁！白羽翻了翻白眼，有些没好气的说道。
　　“哦，那就别吃吧。”
　　“呵呵，我就是饿死，从这里跳下去，也不吃你这垃圾食品！”
　　正当露西菲尔说完，莉莉丝却站了起来，曼妙的身材一览无余。注，莉莉丝因为在享受揉背，没有穿衣服。
　　“那个莉莉丝，麻烦你穿一件衣服……”
　　白羽有些尴尬，而莉莉丝挥了挥手，一件灰色的毛衣便出现在了莉莉丝的身上，只是看着这件毛衣，白羽差点没把刚吃下去的东西吐出来。
　　这真是，太好看了！
　　莉莉丝此时穿着的，是露背款式的毛衣。除了香肩之外，光滑而又油亮的背脊也露了出来。而且为了配合这个装扮，莉莉丝还把原来白色的连裤袜脱了下来！
　　看着那若隐若现的底裤，白羽不由自主的咽了一口唾沫，感到口舌有一些干燥。
　　“那个，莉莉丝，你这身？”
　　“是为了背上涂抹的油能晾干，没有别的意思。”
　　莉莉丝也拿起了一根长长的薯条，咬住了一端把另外一端伸了过来。
　　？？？？？
　　白羽直接愣住了，而后她听到了莉莉丝的话。
　　“用这种方式，连带今晚上的生命力，一起喂我！”
　　这？
　　白羽有些呆滞，随后小心翼翼的把脸凑了过去，含住了伸过来的那一段。在含住之后，白羽慢慢的朝着莉莉丝诱人的唇进发，直到两人的唇吻在了一起。
　　呜！
　　这种感觉？
　　没有原来喂食那几乎昏厥的样子，留下的只是一股甘甜和沁人心脾。白羽不禁砸着嘴，任由莉莉丝索取，随后很快二人唇分，白羽愣愣的看着眼前面带红晕的莉莉丝，仿佛明白了什么。
　　“我每次只吸收一点点，直到我吃饱，而且有薯条以及时间间隔差的缓冲，应该没有那么不舒服了吧？”
　　白羽连忙点了点头，又拿起一根薯条，含在嘴里把另一段伸了过去。这次，是莉莉丝开始不断向着白羽的唇进发，直到二人的唇吻在一起，又开始分离。
　　就这样子，你喂一根，我喂一根，很快一袋薯条就这样被吃光了，只是看得出来白羽的脑袋已经晕乎乎的，无法继续下去了。
　　“呜呜呜，我好羡慕！”
　　露西菲尔在一旁可谓是心肝欲裂，差点自闭。随后她也学着拿起了一根薯条，看着莉莉丝。
　　“莉莉丝，也让我喂你一次吧！”
　　莉莉丝的嘴轻轻上扬，义正言辞的拒绝了，
　　“不要，这是垃圾食品，露西菲尔你最好还是别吃。”
　　“别别别，莉莉丝，真香！”
　　听了莉莉丝的话，露西菲尔直接慌了，拿起了一个鸡翅就开始吃了起来。
　　原来是这样么？莉莉丝只是护着自己才这样做的啊？
　　虽然还有些迷迷糊糊，但白羽还是伸出来手放在了莉莉丝的肩膀上。
　　“嘿嘿，莉莉丝，你真好。”
　　莉莉丝轻轻的把白羽的手放在了一边，又一次坐回了沙发上，看起了电视。
　　只是无论是莉莉丝，白羽亦或者是其她人都没有注意到，刚刚打扫完回来的米雪刚好看到了这一幕，随后有些神情复杂的转身离去。
　　明明白羽学姐已经答应了自己，为什么还会感到有些伤心呢？对啊，自己其实也想和白羽学姐这么做啊。
　　干脆等会再回来吧。
　　打着这样的主意，米雪打开了出去的房门。
　　......
　　该死该死该死！这个人类的身体，竟然被一群男人给玷污过了！真不应该选择他，这简直就是对正义的奇耻大辱啊！
　　正义天使捂着屁股，一瘸一拐的走在街上，同时脸上有些阴沉。因为他如此怪异的姿势，引来了不少人的观望，特别是看到有小孩子对自己指指点点，之后被大人拽走的场景，他可以说脸都垮了。
　　不行！不行！不能这样，应该尽快换一个身体才是，但是没有合适的，而且这具身体有那被恶魔蛊惑魔女的线索，我还不能放弃这个身体。干脆，还是应急一下吧。
　　稍微转动了一下眼珠子，正义天使还是决定给自己释放一个治疗魔法，来缓解屁股上的疼痛。


第九十章 闪开，我要装逼了！
　　“这样就可以了，屁股已经不疼了，只是内心里面的那股恶心感还一直在。”
　　总算能够正常走路了！正义天使咬着牙，捏紧了拳头，面色有些铁青。自从下凡来到人间界之后，他是什么时候有过如此奇耻大辱的？这种奇耻大辱，可以说就算他拿一百条美少女的丝袜都无法抵消的啊！
　　“都是那个魔女，是那个魔女做的好事！”
　　在这具身体的记忆力，正义天使当然知道发生了什么。是白羽，使用了魔法干扰了这群人的思维，才会出现什么男上加男的事情，所以归根结底，都是魔女的错！自己遭受到了魔女带来的耻辱，那么一定要加倍奉还！否则，这有违正义天使的正义之心！
　　“一定要抓住那个魔女，把她那黑丝的腿拿过来玩一年，呵呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　“妈妈，那个叔叔怎么了？”
　　“小孩子不要看，或许是脑子有毛病呢。”
　　听到周围行人这样的话，正义天使立马收回了笑容，低下了头快速的走着路。
　　“脑子有病，你才脑子有病！我可是七美德之正义，是代表神的正义，你们这群依靠我们天使才能苟活的人类不光没有感激我，竟然还说我脑子有病！如果不是为了节省魔力，应付接下来的魔女，我一定要对你们实施神罚！”
　　啊，到了？
　　正义天使抬走头，看着面前的别墅，皱着眉头。这是按照记忆里面得知的，魔女的住所。而之所以能知道白羽住在这里，是因为白羽本身在钓鱼做任务的时候，就报的真实住址。大概是白羽觉得，对方反正要被魔法控制大脑，所以无所谓真实还是假的了吧。
　　“这里就是魔女的住所了吗，多么奢侈的屋子啊！一定是利用恶魔的力量，赚取的非法钱财，否则怎么能住这么好的地方！可恶，我这个七美德之正义都没有住别墅，一个低等恶魔的魔女也能住别墅！”
　　慢慢的，他把手伸了出来，放在门把手的位置，正准备用门把手开门，却听到嘎吱一声，门被打开了。
　　......
　　米雪在打开房门之后，看到了一个满身横肉的胖子正站在门前，不由的愣了一下，随后结结巴巴的问道。
　　“那个......你是？”
　　而正义天使也呆滞住了，看着身穿女仆装的米雪，特别是那套着白丝的白嫩大腿，不由得咽了一口唾沫。
　　“神啊，你是来考验我的吗？”
　　只是在念完这一句，他才反应过来。
　　不对啊！这里可是魔女的老巢啊，那么这么吸引了自己的美丽女孩，应该是和魔女相关的人，或者说是魔女蛊惑的仆人！要知道恶魔蛊惑了魔女，魔女可是会蛊惑无知人类来为自己效力的啊！那么面前的这个女仆，应该就是魔女的奴隶了！
　　似乎是呆滞的时间有点久了，米雪有些尴尬的又问了一遍。
　　“那个，请问你是谁啊？”
　　米雪的话打断了正义天使的沉思，随后正义天使露出了笑容，慢慢的伸手向着米雪的大腿摸去。而突如其来的动作，把米雪吓了一大跳，不由得缩了缩身子，往屋子里退了几步，想关上大门。
　　只听得铿锵一声。
　　正义天使伸出了手，抵在了门上，面带微笑的看着米雪，准确的说是米雪那双穿着白丝的腿。
　　“愚昧无知的羔羊，我宽恕你的无知，你的天使现在将要拯救你，而你要做的就是风险你的一切。”
　　“救......白羽学姐救命啊！”
　　米雪也不管门了，直接朝着屋子里跑去，并且边跑边喊救命。而正义天使，则面带微笑，大摇大摆的走了进来，一直走到了客厅。
　　白羽早就听到米雪的呼救声了，第一时间就站了起来，随后便看到米雪跑了进来扑在了白羽的怀里。
　　“那个，白羽学姐，有跟踪狂hentai进来了！！”
　　跟踪狂hentai，啥来着？
　　白羽是听着一脸懵逼。而莉莉丝她们，则是饶有兴趣的看着一道肥胖的身影，渐渐地走了进来，直到整个样子清晰的印在众人的视线中。
　　“不......不可能！你是杨胖子？你不是已经被我用魔法破坏了脑子，随后被手下拉去自首了吗？怎么会跟过来？”
　　最先说话的是白羽，她一脸不可置信的看着正义天使，指着他的手都有些发起抖来。
　　“不！我不是你说认识的杨胖子，不过我这副样子可是拜你所赐啊，好一个男上加男啊！”
　　正义天使看着白羽倒是露出了满意的目光。记忆里，白羽就已经很漂亮了，然而现在一看可能还要漂亮一些。特别是那双黑丝，晶莹剔透，小巧玲珑，微微弯曲撩人的幅度，超薄之下甚至能看到白皙的皮肤。这种腿，简直可以舔好几年的啊！
　　“那么，魔女，我现在七美德之正义天使要给你正义的审判！如果识相一点，归顺我等，我可能还会放过你一条性命。如果你在执迷不悟，等待你的将是神罚。”
　　天使？
　　白羽的眼睛眯了起来，她想起天使是会附身的，那么这个家伙是不是被天使附身才出现在这里的？
　　“喂，你是不是把我们给忘了。”
　　莉莉丝的声音传来，而这时候正义天使才注意到屋子里竟然有好几位美少女！而且每一个都婀娜多姿，堪称绝色。
　　“我明白了，你这个魔女为了满足自己的欲望，竟然抓了这么多少女作为奴隶，简直没有良心！”
　　特别是在看到小吸血鬼艾莉丝之后，他更是气的一拍大腿。
　　“为了你的私欲，你连小孩子都不放过吗！”
　　艾莉丝听了这话愣了愣，才意识过来这胖子天使说的小孩子好像是自己！
　　“你才小孩子呢，艾莉丝已经16岁是，是天才血族！”
　　16岁，吸血鬼？
　　原来这就是她的恶魔，真是天助我也！16岁的吸血鬼根本就算是幼童！自己捏死她和捏死蚂蚁没什么两样！
　　“哈哈哈哈！”
　　正义天使哈哈大笑起来，表情充满了狰狞。
　　“16岁的吸血鬼？在天才又怎么样！你知道我是谁么？我是神界七美德的正义天使，是神界顶尖级战力，你，一个小小吸血鬼，又能怎么样！”


第九十一章 打人别打脸啊！
　　当钥匙进入了锁孔，伴随着咔嚓一声，房门被打开了。而在房门被打开的一刹那，米勒便被眼前的一幕惊住了。
　　她看见了什么？
　　两对洁白的羽翼就在她的面前，而羽翼的主人，是一个身上的肥肉几乎能当游泳圈的胖子。
　　在听到了门的动静后，羽翼的主人也咔嚓咔嚓的180度转过了脑袋，斜斜的看着米勒，脸上还露出了猥琐的笑容。
　　“哎呀哎呀，竟然又有一个迷途的羔羊啊，正好就由我这个正义的天使来拯救吧！”
　　说完，他还伸出了伸头，在自己那厚重的嘴唇抿了一圈。
　　“所以......这个傻×是谁？”
　　米勒对着客厅里的白羽问道，而白羽在听到这话之后倒是挠了挠后脑勺，不知道该怎么回答米勒的问题。稍微斟酌了一番之后，她才缓缓开口。
　　“大概？或许？八成？没准？可能？是个天使？”
　　你这不说的是废话么！
　　米勒此时面无表情的盯着这有些肥胖的天使，特别是看到那对洁白的羽翼，她就感到有些烦躁，而烦躁的同时她还伸出白皙的手臂，用着尖锐的指甲挠着自己的脖子。
　　好烦啊。
　　看着天使就让自己想起以前的身份。
　　为什么这么烦躁，难道说变成堕天使之后性格也有些变化了，不是说只是翅膀染个色么？
　　“所以，傻×，你是谁。”
　　这一次，她是直接向正义天使问的。在她说完这句话之后，正义天使肥胖的脸此时已经满是狰狞。
　　“你竟然说我是傻×？你知道我是谁么？我可是神界的七美德之正义，是伟大的天使，这次是来人间行使神之正义的天使！作为神之使者，见到我如同见到神！结果，你竟然说我是傻×？”
　　正义天使现在很激动，甚至口沫都飞溅了出来。米勒没有说话，只是任由他咆哮着，然后从门边的桌角处拿起了装饰用的花瓶。
　　啪！
　　“啊啊啊啊！！”
　　玻璃花瓶应声碎成了玻璃渣，而伴随着这个声音，米勒拿着残留的碎片，一拳砸进了正义天使的脑袋里。
　　“啊啊啊！疼死我了，可恶的人类，我要给予你神......罚。”
　　正义天使抬起了头随后眼神有些呆滞，因为面前这个少女，不知道为什么背上多了三对漆黑的翅膀。虽然漆黑的翅膀已经可以证明了对方是堕天使，但重点可是三对啊！是三对！比自己的两对还多上一对！难道对方，是魔界的七宗罪吗？
　　完了！
　　他这么想着，然后看到米勒的拳头又一次向自己挥下来。
　　......
　　白羽看到了米勒完全把那所谓的正义天使打趴下后，不由得咽了一口唾沫。讲道理，她现在可以说得上是冷汗直冒。之前，怎么没有发现米勒这么暴力呢？而且，对方明显已经被打趴下了，竟然还在往对方脸上揍。
　　莉莉丝打了个哈欠，似乎对这个闹剧不感兴趣的样子，又坐回了沙发上，翘着腿看起了电视。伊莉丝则是坐在一边，继续为莉莉丝揉着肩膀。至于艾莉丝，她好像一直都在啃鸡翅，只有空余时间才往这边张望一下。
　　似乎是打够了，米勒抓住了正义天使的衣襟，把他提了起来。
　　“喂，认识我吗？”
　　“不......不认识。”
　　正义天使断断续续的说道。现在的他，已经只有出的气，没有进的气了。
　　“不认识也没有关系，那么告诉我，七美德是什么情况，我为什么在神界从来没有听说过什么七美德？”
　　“七美德......我是正义天使，正义的我不能说。”
　　“哦，不能说是吗？”
　　米勒笑吟吟的看着正义天使，随后猛地一脚踢在了正义天使双腿的中间。强大的力道，剧烈的疼痛感，不断通过神经传输在了正义天使的脑袋里。他的双腿一撇，不禁捂住了下面，看着下面黄的红的流了一地。
　　碎了！碎了！虽然只是附身的身体，但是竟然被踢碎了！这简直是身为正义天使的奇耻大辱啊！
　　“现在还不说吗？你不说也没关系哦，反正我会用治疗魔法帮你治好，然后在踢碎一次的。”
　　正义天使瞪大了眼睛，看着面前的米勒，一脸恐惧的样子。
　　恶魔啊！这个女人，简直是恶魔啊，踢碎了一遍还不够竟然还想治好了再来一遍！
　　哦，不对，这个女人本来就是堕天使，是恶魔！
　　神啊，难道这也是你对我的考验吗？
　　作为象征七美德正义的天使，他自然是......屈服了。
　　“所以，你们七美德只是最近在设立的阶级，目的是用来和七宗罪对立，地位仅在四大天使长之下？”
　　米勒的面色有些古怪，而莉莉丝在一旁显然是听到了这一切，不禁冷哼一声。
　　“呵，虚伪的神界，哪怕比不上七宗罪，也要在名头上强过魔界一头么？”
　　白羽也点了点头。确实，说的没有错，只要一听七美德都是和七宗罪对立的，而且会先入为主认为七宗罪还有七美德在地位上差不多，四大天使长阶级又在七美德之上，那么肯定也强于七宗罪。无意之间，就给人留下了神界强于魔界的的印象。
　　总而言之就是两个字――虚伪！
　　“所以这个家伙该怎么办啊？”
　　露西菲尔指了指还趴在地上瑟瑟发抖的正义天使，这个家伙虽然比不上四大天使长，好歹也算是神界的高等天使吧，就这么放任也不是办法。
　　“等等，我还有话要问他。”
　　米勒把踩在正义天使脸上的皮靴移了开来。
　　“看着我的脸，你觉得怎么样？”
　　“额？很......很漂亮，绝对能让伴侣十分幸福的！”
　　“谁叫你说这个了！”
　　米勒面色通红的瞥了白羽一眼，转过头又狠狠的踢在了正义天使身子上。
　　“那我换个说法，你作为高等天使，竟然不认识我？不认识四大天使长米迦勒？”
　　米迦勒？
　　正义天使露出了疑惑的神情，看了一下米勒的脸，有些纠结。
　　“那个......虽然我知道你是堕天使，是天使堕落转化而成的，但是米迦勒大人我还是知道的。米迦勒可是男的啊，你一个女的再怎么样，也不会是米迦勒大人吧？”


第九十二章 快看，梦里面有你要的美少女哦！
　　别说是米勒，就说是白羽还有莉莉丝她们在听到正义天使这句话的时候，都纷纷的皱紧了眉头。哦，除了小吸血鬼艾莉丝，她现在已经在这段时间，不知不觉的消灭了2盒炸鸡1盒薯条，连带还有3瓶可乐。
　　不过话说回来，米迦勒是一名男性，不认识米勒，这又是什么意思？
　　白羽稍微回想了一下之前的猜测，之前她们认为神界的四大天使长都和七宗罪一样，名字只是个代号，归根结底还是靠传承的方式延续力量的。但是从这句话来看，事情好像没有那么简单。因为，力量还在米勒这里，可是神界却出现了新的米迦勒，从传承的方式，这明显不复合逻辑。
　　也不管白羽是怎么想了，米勒抚摸了一下自己光滑的下巴，然后又对着这个正义天使的脸踢了一脚。
　　“这个家伙我没兴趣了，你们看看怎么处理吧！”
　　“不要杀我！不要杀我！我可以给你们洗衣服做饭，甚至可以解决你们必要需求，叛逃成为堕天使也没有什么问题，所以请不要杀我啊！”
　　一听到处理两个字，正义天使也顾不上几乎不成人形的肥脸了，连忙强撑着身子就噗通一声跪在地上，磕头如捣蒜。
　　“不要，长得丑了，还是个男的，人道毁灭吧。”
　　说话的是露西菲尔，她轻蔑的看了这不断磕头的正义天使，缓缓的说道。
　　“就是就是！艾莉丝才不要让这家伙洗人家的衣服还有裤袜呢，不然这种大叔一定会对艾莉丝的衣服裤袜做这样那样的事情的！”
　　这个小吸血鬼！
　　谁想对她的衣服裤袜做那些事情了！我正义天使，可是喜欢青春活泼，身材苗条的美少女啊，你最多就是个幼女，想让我对你做什么在长大一点吧！
　　当然，这些话正义天使可不敢说，他只是抬起头，用可怜巴巴的眼神望着没有发言的人。
　　“那个，莉莉丝你觉得呢？”
　　白羽决定在这个事情上看看 莉莉丝是什么意见，而莉莉丝在这时转过头，侧着脑袋打量了一下面前的正义天使，并且眼珠子转溜了一下，思考了几分钟。
　　“好歹也是个高等天使，应该有很大的作用的吧。”
　　哇！少女啊！你才是天使啊！你是拯救我的大恩人啊！
　　听到了这句话，正义天使差点没哭出声，只是他又忍住了。他把整个目光全部放在了莉莉丝身上，同时眼眶渗出了泪水，样子更加可怜了。他想继续用泪水，去打动面前的这位少女，来保证自己的生命。
　　“所以，正好伊莉丝的精神系魔法还需要锻炼，就让这个正义天使当伊莉丝的实验材料吧。”
　　收回前言！
　　这句话在明显不过了，这是要让他当所谓的靶子啊！果然，恶魔不愧是恶魔，心肠竟然如此歹毒，亏自己还以为对方是个受到魔女蛊惑的无知人类。真是太狡猾了，竟然用这种美少女形象来欺骗自己的感官。
　　不过......
　　“只要饶我一命，我保证可以配合作为魔法实验材料！”
　　又啪啪啪的磕了几个响头，正义天使又微微的把头抬了起来，看向了莉莉丝后面还没有发言的哥特萝莉。
　　看上去就十分的柔弱，肤色也有些苍白像是营养不良，年龄看上去也不大。呵呵呵，就算是恶魔，估计也就是低等恶魔罢了。是那个堕天使的眷属吗？有可能！就算是自己成为她的魔法实验材料，也不会死！只要找准机会，甚至我能劫持住她当人质，来逼迫那个堕天使放了自己。我正义天使可真是个天才啊！
　　伊莉丝揉了揉眼睛，慢慢的，掀起自己那镌刻华丽花纹的裙摆，从沙发上跳了下来。光滑如玉的黑丝小脚丫踩在了洁白的地板上，并且一步一步走到了正义天使面前。
　　正义天使想抬起头，看向那裙子内的风光，只是一只皮靴从天而降，直接踩在了他的脑袋上。
　　“趴下！”
　　米勒冰冷的声音传来，让正义天使根本不敢抬头看。
　　“那个，你愿意进入我的结界吗？”
　　伊莉丝轻轻地用清秀的嗓子问了正义天使一句，而这句话让正义天使的内心狂笑不已。
　　哈哈哈哈！果然，果然是个低等恶魔！创造的结界，还要同意了才能进入，那么自己活得可能性就更大了，只要找准了机会。
　　正义天使的嘴角此时疯狂的上扬，几乎要充斥整个脸部，最后用带着喜悦的声音，说了一声我愿意。随后，他的身体，刷的一下从房间里消失了，就像是从来没有出现过一样。
　　看到这样的一幕，莉莉丝反而睁大了眼睛，嘴角带着若有若无的一丝微笑。
　　“可以啊，伊莉丝，你的结界现在竟然可以把实体装进去了。”
　　“那个，只要梦境世界的面积不控制那么大，是可以放进实体的，之后进入世界的人，会连带灵魂被转化成魔力。不过我的身体，还撑不住太多的魔力，只能把它们在排入到魔界的魔力发电厂。”
　　“行吧，也算是喂魔界做点小小的贡献了。”
　　莉莉丝转过了头，拿起了桌子上的薯条，放在了嘴里。
　　“白羽，在喂我一点。”
　　“额，好！”
　　白羽愣了一愣，反应过来后也咬上了一个，把脸凑了过去。
　　......
　　这里，是哪里？
　　陌生的天花板？
　　正义天使艰难的从地上爬了起来，看着面前金碧辉煌的神殿发呆。
　　这里......是神界？
　　怎么可能，我明明还在人间界才对！对了，我进入了那个女恶魔的结界，可是为什么，会出现在这里？难道我已经死了，回归到了主的怀抱？
　　刹那间，金光四射，一道巨大的虚影出现在了正义天使的面前。正义天使在看到这道虚影的那一刻，直接就跪在了地上，全身还不断颤抖着。
　　“神！”
　　“正义，你确实好好地履行了神之正义，虽然在和恶魔的战斗中死去，但我仍然要给你奖赏！极乐世界，每人都可以分配72个美少女，现在我要把他们赐给你！”
　　“神！谢谢神！”
　　正义天使激动地匍匐着身子。
　　随后缓缓地抬起头，表情一下子凝固。
　　因为站在他面前的，是七十二个壮汉，每一个壮汉都对着他微笑，露出洁白的牙齿。
　　“说好的美少女呢！不！你们放开我，为什么我没法使用力量！神啊，这是为什么！”
　　就这样，正义天使痛并快乐着，在梦境世界里化为了魔力，运输至魔界的魔力发电厂，把能源带给了魔界的千家万户。


番外四，你一个吸血鬼怎么还会蛀牙的？
　　“嘶！好疼呀，白羽，求求你轻一点，我还在长身体发育，有些受不了的。”
　　艾莉丝面带红晕，眼泪汪汪的看着白羽，而白羽一脸黑线的拿着一个小小的手电筒，往艾莉丝的口腔里看去。
　　“艾莉丝，你先用消炎药压一压吧，等会跟我去医院看看。”
　　“啊？医院？”
　　小吸血鬼艾莉丝愣了愣，随后立马摇了摇头，把头摇的像个拨浪鼓一样。
　　“不去！不去！我可是血族啊，一个恶魔去人类的医院治病，也太奇怪了吧！”
　　“但是没办法啊！你这问题治疗魔法没有用，只能去医院看看啊！”
　　白羽挠了挠头，感觉有些头疼。
　　是的，艾莉丝她，得病了。而且这个病并不是普通的感冒发炎，而是......蛀牙。
　　天呐！一个吸血鬼得蛀牙，开什么玩笑！而且不光是蛀牙，白羽刚才还看到牙齿上已经出现了凹洞，看上去像是被腐蚀过一样。或许，就是被腐蚀的，毕竟艾莉丝这家伙总是喝碳酸饮料。
　　“可乐雪碧都不准喝了，以后给我喝白开水。”
　　想到了这里，白羽冷冷的说道。而听到这句话，艾莉丝脸色变了变。
　　“那可以喝珍珠奶茶吗？”
　　“这个可以，不过每天你都得认真刷牙。”
　　听到珍珠奶茶可以喝，艾莉丝倒是松了一口气，也就在这时，边上的莉莉丝倒是发声了。
　　“真是长见识了，吸血鬼蛀牙什么的，我还真是第一次听说。”
　　“那是因为我是血族的天才，所以才会当第一个蛀牙的血族！”
　　艾莉丝昂首挺胸仰着脑袋，一脸自豪的样子。然后......然后她的脑袋就挨了白羽一巴掌。
　　搞了半天，你还挺自豪的是不是？得亏我不是你的家长，不然我揍肿你的屁股。
　　不过......白羽稍微有些蹙眉，随后看了一眼还在看电视的莉莉丝。
　　“那个莉莉丝，这样把艾莉丝带到牙医那里真的没问题吧？要知道，她那个牙齿可是......”
　　艾莉丝是血族，所以为了方便能刺破人的肌肤，上下都各自有两颗十分尖锐的虎牙。而一旦去了牙科，医生肯定会问这方面的问题，毕竟人是不可能有这样尖锐的牙齿的，到时候艾莉丝恶魔的身份恐怕会泄露出去。
　　“没事，就算有事你不知道用魔法吗，小艾莉丝应该会低级的精神系魔法咯，对付人类还不是手到擒来。更何况，你不去医院怎么办，刚才你也看到了，我用治疗没法根本就治不好她的蛀牙，治疗机制判定她没有受伤。”
　　莉莉丝摊了摊手，也有些很无奈。最后还是白羽叹了口气，牵着艾莉丝的手。
　　“那我就带艾莉丝出去了，晚一点回来。”
　　说完，彭的一声关上了门，而莉莉丝盯着白羽离去的身影，皱了皱眉毛，随后把手放在了自己的牙齿上。
　　可乐真的有这么大危害？要不，我去买个电动牙刷试试？
　　......
　　此时此刻，白羽已经牵着艾莉丝的小手离开了屋子，而她要前往的地点则是一家私人牙科诊所。之所以不去公立医院，其实是因为公立医院的人实在是太多了，又是要挂号又是要排队的，也不方便给人施加魔法。
　　而艾莉丝则依偎在白羽的胳膊之中，显得小家碧玉的样子。她现在十分的忐忑不安，因为她可是看到过一些电视剧里，那些牙医都凶神恶煞的，很可怕的样子。
　　“怎么了？身上抖得那么厉害？”
　　感受着自己的胳膊一抖一抖的，白羽转过头看着抱着自己胳膊的艾莉丝。
　　“那个，牙医拔牙会不会很疼啊。”
　　是很疼......牙齿神经部位很敏感，能不疼么，不过。
　　稍微摸了摸艾莉丝的小脑袋，白羽笑眯眯的看着艾莉丝。
　　“不疼的哟，只是去把蛀牙拔掉，然后让治疗魔法识别出来，用魔法恢复哦。”
　　“真的不疼么？”
　　“真的不疼呢，你要相信我，相信你的白羽姐姐啊。我可是最疼你了哦，怎么会骗你呢？”
　　白羽轻轻微笑着，稍微思考了一下，最后做出了一个决定。
　　“这样吧，你只要乖乖的，我就带你吃火锅怎么样？”
　　火锅！
　　艾莉丝的眼睛瞬间亮了起来，随后乖巧的点了点头。
　　就这样，白羽带着艾莉丝来到了一家私人牙科医院。
　　......
　　“白羽你骗我！好疼啊！”
　　艾莉丝拼命挣扎着，甚至踹在了旁边的牙科医生身上，白羽想要上前阻止挣扎的艾莉丝，一把抓住了还在乱蹬着白丝小脚。
　　在晶莹剔透的白丝之下，艾莉丝的脚丫很滑顺，如果不是白羽使出全身力气紧紧抓住，可能还会被她睁开。可是，这样也不是办法，如果艾莉丝再这样下去，还怎么做手术？
　　就在这时，一阵声音从四周传来，原本还在拼命挣扎的艾莉丝瞬间就停止了动作。渐渐地，她的眼皮直接合上，同时整个人也沉沉的睡去。
　　怎么回事？哪来的催眠魔法？
　　白羽松开了艾莉丝的小脚，然后转过头去，看着莉莉丝竟然穿着白色的裤袜，踏着一双小皮鞋，穿着白色的连衣裙走了进来。
　　这是一件露肩的连衣裙。
　　白皙柔嫩的肩膀，在连衣裙的衬托之下，竟然让白羽感到诱人和惊艳。
　　“那个，莉莉丝，你怎么来了。”
　　“不放心你，所以来看看，果然还是不行，一般的麻药无法对恶魔产生影响，所以只能用催眠魔法才行。”
　　“啊？麻药没用吗？”
　　转过头看着还在熟睡的艾莉丝，白羽不禁感到有些心疼。麻药没用的话，那该有多疼啊。
　　“总之就是这样了，毕竟谁也没有想到恶魔还会蛀牙的。不过催眠魔法也只是解燃眉之急，虽然不会醒来，但是身体还是有知觉的。”
　　听了莉莉丝的话，白羽没有说话，而是转身来到了艾莉丝的旁边，捏住了她那柔嫩的小手。
　　“医生，动手吧！”
　　于是已经被魔法洗脑过的医生，慢慢的拿起了钳子。


第九十三章 种族不同怎么谈恋爱！
　　慢慢的，白羽慢慢的睁开了眼睛，看着那熟悉的天花板，深深的皱紧了眉头。
　　这里，并不是自己房间的天花板，而是客厅的。也就是说，自己并没有回到房间里面睡觉，而是直接在沙发上就睡了过去！
　　可是，这到底，是怎么一回事？
　　还没有等白羽想明白，一股沉重的压迫感便能在胸口感觉得到。白羽稍微的把头往下偏了一点，看见艾莉丝正趴在自己的胸口上睡着，嘴角还流淌着口水，看得出睡得是非常的香甜。
　　等等，口水？
　　白羽一脸黑线的看着艾莉丝，随后又微微叹了一口气，伸出手把胸口的口水擦了擦，并且把沾满口水的手指放在了嘴唇里吮吸了一口。
　　不，这些还不够，艾莉丝的嘴角里还有口水的痕迹呢。
　　于是白羽又扶着艾莉丝的身子，把她放在了一边，并且把脸轻轻地凑了过去，伸出舌头，把艾莉丝嘴角的口水舔舐了干净。
　　虽然现在艾莉丝的嘴角依旧湿漉漉的，但好歹不会因为到处流淌了。
　　在做了这些事情之后，白羽把手放在了嘴唇上，露出了欣慰的笑容。只是正当这时，一声啧的声音传来打断了白羽的思绪。
　　而在白羽向着声音发出的方向转过头时，她的表情瞬间的凝固了，因为她看见莉莉丝正眯着眼睛看着自己，满脸不屑的样子。
　　“那个，莉莉丝，你怎么在这里？”
　　白羽有些尴尬的问了一句。
　　“我怎么在这里？”
　　莉莉丝冷笑了一声，随后嘴角上扬，看了看还在熟睡的艾莉丝。
　　“我如果不在这，你估计都把艾莉丝吃的骨头都不剩了吧？你这hentai！”
　　“额，说hentai有点过了吧，我只是帮小艾莉丝擦擦嘴而已。”
　　“擦嘴？你擦别人嘴用嘴巴擦的？我怎么没见到过？来来来，你也帮我擦擦嘴呗？”
　　……
　　白羽沉默了一会，然后一步上前，手不由自主的伸向了莉莉丝的细腰，搂住它之后俯下了身子，而白羽的举动显然是吓了莉莉丝一跳。不过，莉莉丝也并没有反抗，而是顺势吻住了白羽的唇，尽情的索取着。也不知道过了多久，她才恋恋不舍的分开。
　　“这是今天早上的食物，正好我之前存储的已经xiamian完毕了，听到没有白羽！”
　　“是是是，是今天的食物。”
　　白羽苦笑着叹了一口气，随后撇了一眼系统的面板。那里，显示着剩余的生命力数字，大概24点的样子。
　　还有不少，大概能撑上十几天的样子，不过防患于未然，多做做任务总归是好的。万一，遇到要变身成恶魔状态，生命值不够就神作了。
　　干脆今天在去做做任务吧！
　　正在这么想的时候，莉莉丝又开口打断了白羽的沉思。
　　“话说回来，我记得白羽你之前好像能变高等恶魔。虽然我知道，你曾经获得过魔神之血，拥有变身恶魔的能力，但我问过魔神了，那里面的能量只够变成低等恶魔的。而你，却能变成高等恶魔，这又是怎么回事？”
　　怎么回事，难道要说是系统搞得鬼么？
　　白羽翻了翻白眼，有些敷衍的说道。
　　“大概是我天赋异禀吧。”
　　“那还真是天赋异禀啊，就像你身体蕴含的巨大生命力一样。你之所以每天去做那些事情，就是为了维持它吧？”
　　莉莉丝的话若有所指。果然，自己虽然隐瞒了系统，但莉莉丝也已经猜到了吗。
　　白羽没有说话，因为她不知道该怎么和莉莉丝解释。而莉莉丝呢，也闭上了眼睛，慢慢的把手伸在了白羽的腰间抱住了白羽。
　　靠在了白羽的胸前，倾听着白羽的心跳声，莉莉丝缓缓的开口。
　　“我不管你能不能跟我说这些，但是如果有需要帮忙的地方，可以和我开口。我怎么说也是七宗罪的魔王，多少能在那些事情帮到你。”
　　白羽也把下巴放在了莉莉丝的秀发上，像是对莉莉丝说又像是对自己说。
　　“嗯，我会的。”
　　“但是，找女孩子的事情除外！”
　　“好好好，我绝对不会在带回家女孩子了……大概。”
　　白羽有些不太确定的说道，显然这个话题让莉莉丝有些不太满意。
　　“哈？大概是什么意思，你还想带其他女孩子回来是吧？”
　　“没有没有，只是有时候是不可抗拒力而已，而且都是女孩子，也没有什么大不了的吧。”
　　“我信了你的邪，你这个艾莉丝都不放过的hentai！不过算了，希望你有点分寸！”
　　莉莉丝叹了一口气，看着白羽。
　　“那么，是不是要出门了？”
　　“是啊，今天也要出去看看，放心，我晚上会回来的！”
　　白羽露出了雪白的牙齿笑了笑，随后站了起来向着门外走去。就这样，随着嘎吱的关门声，莉莉丝盯着白羽的背影，眯起来了眼睛。
　　“你怎么来了？”
　　刷！
　　一道虚影出现在了莉莉丝的面前，并且慢慢的化为了实体。依旧是精致得过分的五官，好小巧玲珑的鼻梁之下是粉嫩的嘴唇，身上黑色性感的内衣不光显露让人血脉膨胀的肌肤，还有些暧昧的气息。
　　穿着黑色的吊带袜的脚丫就这样踩在光洁如玉的地板上，脚丫的主人轻轻的来到了莉莉丝的面前，然后搂住了莉莉丝的细腰。
　　“莉莉丝，我好无聊，所以来魔界看你了哦！”
　　紫色的眸子目不转睛的盯着莉莉丝，同时嘴角轻轻上扬，露出了若有若无的笑意。
　　桃莉丝，上一任的色yu魔王，也是莉莉丝的长辈。如果没有桃莉丝，可以说莉莉丝现在还是一个低等魅魔。
　　“说实话！我知道，你不会无缘无故就过来。”
　　听到莉莉丝的质问，桃莉丝抿了抿嘴唇，笑意越发的浓厚。
　　“不愧是咱俩的莉莉丝呢，真是和我心有灵犀哦。我来确实是有原因的，我们魅魔的族群，一位长老来到了人间界很久没有回魔界了。”
　　“这和我有什么关系？”
　　“当然有啊，听说她也喜欢上一个人类了，所以才没有回来哦。”


第九十四章 快，拆散那对情侣！
　　喜欢上了一个人类，所以一直没有回魔界？
　　听到了这里，莉莉丝的瞳孔缩了缩。而桃莉丝倒是十分满意莉莉丝现在的表情，不由得露出了笑意。
　　“怎么，是不是和你现在的情况很类似？”
　　“哪里类似了，白羽只是我的专属食物罢了，根本和你说的情况不一样，希望你能明白这一点。”
　　莉莉丝的眼神有些阴沉。
　　“是是是，是食物而不是恋人，你啊，还是这么不痛快。”
　　桃莉丝摊了摊手，然后随手拿起了桌子上剩下的可乐，将它一饮而尽后抿了抿粉嫩的嘴唇，直勾勾的看着莉莉丝。
　　“我只是举例子而已，不要放在心上。我来这里呢，也只是希望你能找到那个魅魔长老，把她从人间界带回魔界，毕竟嘛，我也不希望自己族群里占有重要地位的长老，我熟悉的家伙，因为喜欢上一个人类而酿成什么大错，最关键的是我不希望最后看见她要死要活的样子，所以咱还是当一回恶人把她拆散好了。”
　　莉莉丝缓缓地闭上了眼睛，过了好一会才重新睁开，用着深邃的蓝色眸子盯着桃莉丝，努了努嘴。
　　“为什么，你要这样做呢？”
　　“不为什么，说实话，我对人类是没有偏见的，你和白羽的事情你看我就没有说什么吧。不过一码事归一码事，你的情况和那个叫不一样。说实在话，你的白羽真的让我十分吃惊呢，不光能源源不断的贡献灵魂生命力，并且一直没有被吸干，简直是打破了我对人类的认知，如果我在还是七宗罪魔王的时候早一点认识白羽的话，说不定我都会把她抢过来哦。但是！”
　　桃莉丝的话锋一转，伸出了手臂轻轻地搭在了莉莉丝的肩膀上，把嘴慢慢的贴在了莉莉丝的耳边。
　　“那个家伙毕竟不是你的白羽不是？你的白羽按照灵魂力来说，是有着永恒的生命，所以配得上你。但是那个人类可没有啊！你觉得，那个人类可以撑得住多少年？30年还是40年？就算她能长命百岁，对于我们这些有几乎永恒寿命的家伙，又有什么用？而且她变老以后，和我朋友站在一起，不是画风都不太一样么？”
　　“所以，你就要拆散她们吗？”
　　“是的，她是我的老朋友了，我可不想看着我的老朋友继续这么执迷不悟下去！”
　　“那么说起来，这关我什么事？她是你的老朋友不是么，结果你口口声声说要当恶人，就是让我去当的？”
　　“嘛，虽然是我的老朋友，但我的更多角度是站在魅魔族群的女王这个身份上的。你想，一个族群里重要的长老，起了个这种坏开头，意味着什么？那些下面的家伙会不会模仿？人类的脆弱性注定了，不能和我们永远在一起，更何况如果遇上了天使，反而会成为我们的累赘。你也不想，让你父母的事情重新发生吧？”
　　桃莉丝的话就像尖刺一样扎进了莉莉丝的心里，更何况她还说了自己父母的事情，更加让莉莉丝心烦意乱了起来。
　　在看到自己的话似乎有效果之后，桃莉丝的笑容更甚，她的手缓缓地从莉莉丝的肩膀上滑落，落在了莉莉丝的腰间，同时贴近了身子。
　　“我现在呢，从七宗罪的位置上退下来后，力量是越来越弱了，根本不足以在人间界如此压制之下把那个家伙抓回来。但是你不一样，你是七宗罪的色yu魔王，就算是人间界压制也比那家伙强。还有，我听说你附身在白羽身上时，是能使用10级魔法的对吧？在人间界使用10级魔法，几乎是无敌的，所以我才找你帮忙。更何况，我早晚有一天会从魅魔女王的身份退下，你提前适应女王的身份，对你也没有坏处不是吗？嗯？”
　　桃莉丝的头缓缓低下，她看见莉莉丝正握着自己的手，把它放了下来。为此她收敛了一下，将身体和莉莉丝分开了一段距离，随后转过头，脸上仍是笑眯眯的样子。
　　“那么，莉莉丝你考虑的怎么样呢。哎哎哎？莉莉丝你做什么？”
　　莉莉丝竟然直接牵着桃莉丝的手，径直往门外走去，随后把桃莉丝推出了门外，砰的一声关上了房门。
　　“喂，莉莉丝你在赶我走吗！你不能这样啊，这是你之后的职责，你要带着魅魔这个族群发展啊！可恶，莉莉丝这个家伙。”
　　虽然门这种东西根本就拦不住自己，但是既然莉莉丝都下了逐客令了，自己也确实没必要在去纠缠。只是，这件事到底该怎么办呢？自己可没把握那家伙给拽回来啊。
　　“西尔维娅啊，你可真是给我添了好大的麻烦啊。你也不想想，一个普通的人类怎么和你厮守终生？魔神可不会给予她永恒的生命啊！到时候，痛苦的可是你自己。”
　　桃莉丝叹了一口气，看着紧闭的大门，神情有些复杂。
　　不过莉莉丝的拒绝也在她的意料之中。毕竟，拆散一对情侣说什么也不算是光彩的事情，更何况白羽也是人类来着。既然如此，那么要不要拜托露西菲尔看看？不不不，还是不要了，露西菲尔那孩子毕竟不是魅魔，这始终是我们魅魔自己的事情。到底该怎么办呢，要不要让白羽去劝劝莉莉丝？
　　打定了主意之后，桃莉丝的身影一下子消失的无影无踪，就像是根本没有出现过一样。
　　......
　　回到白羽这边，白羽抓着脑袋，有些头疼。找了半天，也没有什么值得去做的每日任务，全部都什么鸡毛蒜皮的小事。
　　你看看这个，普通任务，奖励3点生命值，清理某条小街堵塞的下水道。这种任务，像什么话！白羽可不想全身弄得脏兮兮并且还满是臭味，所以给再多都不做这种任务！
　　不过就这么回去，也不算办法，干脆矮个子里挑高个，随便选一个吧。
　　随手按在了面板上，新的任务就这样被白羽接了下来。
　　“普通任务，因人手不足，啃得起正在招收一日临时员工，请去成为员工完成当日的工作吧！奖励生命值3点。”
　　作者留言：
　　（感谢尘世过客打赏的2份狗粮，也感谢一直以来支持我给我投票的读者）
　　（明天开始决定尝试爆更，不摸鱼了！）


第九十五章 咱们啃得起都用美少女女仆当员工哒！
　　“不行，你年龄太小了，我们这里不招收16岁以下的人，不然岂不是成为招收童工了？”
　　“额，你也不太合适，对不住了。”
　　啃得起的店长挠着脑袋，表情有些别扭。面试了好几波人，结果他都不是很满意，不是年龄太小就是年龄太大。特别是有人，长得凶神恶煞，满身纹身还来面试的，一问结果是刚刚从监狱放出来的，这种人店长怎么敢雇佣呢？服务行业一旦和顾客吵架，岂不是要拿刀去砍顾客？
　　不，刚才自己拒绝他就差一点被砍了，实在是让他现在还心惊肉跳的。
　　要不......就不招人了，现在的人手将就用一下？不行！不能这么想，已经够压榨了，在将就用，员工们就要罢工了。
　　哎，怎么就没有合适的临时店员呢。
　　讲道理，店长对临时店员的要求并不高。只要是长相甜美，外表清纯，楚楚动人的美少女就行了。而且最近，他还搞了个活动，给外面的店员通通换成了女仆装。你还别说，这种举动让原本就火爆的啃得起越发的火爆了起来，进来的男性顾客都多了好几茬。
　　当然了，也有一些男性顾客进来纯粹就是看女仆的，他们总是随便找个位置也不来点餐，就直勾勾的盯着美少女店员们那穿着过膝袜的腿看。为此，店长也采取了措施，那就是让女仆店员亲自去询问他们要点什么餐。很少有男人，在美少女都亲自来问的情况下能坐得住不点餐的。
　　就这样，这家啃得起连锁店越来越火爆，每天的顾客是络绎不绝，而问题也随之而来。那就是因为顾客太多，店员们实在是忙不过来了！一开始，店长还能给员工们发奖金来安抚，但是现在，这也不是办法了，有店员甚至还说在不招新人手就辞职了，这你让店长怎么办？
　　他可舍不得让这些美少女们辞职！
　　可是去哪里找新的美少女啊！
　　店长捂住了脑袋，有些失魂落魄。如果在招不到员工，他甚至想直接去聘请一些长得清秀的男孩子来男扮女装了。
　　要是现在有美少女来应聘就好了，她有着黑色如瀑布一般的长发，身上是日式的学生制服，百褶裙之下有着足以让男人沉醉其中的修长美腿，还有那柔滑无比的过膝袜，最关键的是脸，一定要精致要好看，眉毛如明月，嘴巴小巧玲珑，对！就像面前坐着的这个妹子一样......等等？面前坐着的妹子！
　　店长猛地摇了摇头，揉了揉眼睛，看见面前真的有一个美少女尴尬的看着自己。而这个美少女嘛，自然就是白羽了。
　　这货不会是神经病吧，真的是在招人吗？
　　白羽有些郁闷的想着。
　　而店长看到了白羽，一下子心情就激动了起来，这么久，他终于等到了一个美少女了！
　　连忙的，他整理了一下仪表，面带微笑的看着白羽。
　　“那个，请问你是来应聘的吗？恭喜你被录取了，你将拥有每个月10000元的薪资，同时还有着法定的节假日和五险一金，不过由于我们行业的特殊性，所以周末单休，并且采用轮班制，额，请问您觉的怎么样？”
　　......
　　这家伙，真的是来招人的么。自己可还什么都没说，自己自我介绍都还没有做，就决定录取了吗！
　　还有，10000元的月薪，这是不是有点太高了？
　　能不高么！为了能找到合格的美少女店员，这个店长几乎是下了血本了，不然怎么留得住人。但是没办法啊，合格的美少女少啊！很多人甚至还吃不了苦，或者顾客的刁难选择离职，不给高点能行吗？
　　只是，白羽显然不是来应聘长期店员的。
　　“那个......我现在还是学生，所以是来应聘一日的临时店员的，所以......”
　　“临时店员啊。”
　　店长露出了失望的神色，不过很快，他便将这失望的样子收了起来。虽然只是临时店员，但是临时店员也行啊！毕竟是学生，要以学业为主店长还是能够理解的，现在的当务之急就是把面前的这位少女稳住，让她以后能够有空就来兼职。
　　“我们临时店员的标准是一天280元，工资日结，不过没有轮班你需要一直忙到晚上8点。那个，你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以。”
　　白羽点了点头，表示了同意。毕竟她来这里是为了任务，而不是真的来挣钱，所以就算再低她都得硬着头皮做下去。
　　呼！
　　听到了白羽同意，店长舒了一口气，随后眼神微动，一脸希冀的样子。
　　“那个......你今天可以来上班吗？”
　　“额，可以。”
　　“可以吗，那真是太好了！那个栗子，你来带......对了，请问你叫什么名字来着？”
　　“白羽。”
　　白羽一脸黑线的看着这名字都忘记问的店长，脑袋上出现了一个大大的井字。
　　“哦，对！是白羽，那个栗子，你来带下这个新人。”
　　“来了，来了！”
　　从后面出现了一个穿着女仆装的少女，而在看到少女的一刹那，白羽就决定有些眼熟。这个眼熟并不是指的面容，而是指胸，毕竟这几乎衣服都包裹不住，比自己堕天使状态还大的胸可是十分少见。
　　是的，这种等级的胸，自己在昨天还见过，是那个啃得起送餐员。
　　“啊！你是昨天点了六份全家桶的人！”
　　少女在看到白羽的一刹那就认出了白羽，随后蹦蹦跳跳的走了过来，牵住了白羽的手。
　　“没想到你也来当店员了，真是......太有缘分了！”
　　这也算是缘分的么......
　　虽然这个叫栗子的少女很热情，但是白羽还是叹了口气，决定好好解释清楚。
　　“我只是来当临时店员的，所以也就是兼职啦。”
　　“哎？只是兼职吗？我还以为有人能分担工作能够轻松很多了，呜，真的要累死了。”
　　啥？
　　你是不是无意之间说出了什么很可怕的话？


第九十六章 女仆装！还有猫尾巴！
　　“那个......啃得起店员的工作很忙吗？”
　　白羽摸了摸后脑勺有些不好意思的问道，毕竟刚刚来的第一天就问别人忙不忙什么的，确实有些不太好。
　　“嗯......很忙。”
　　名为栗子的少女摊了摊手，显得有些无奈，语气之中还带着一丝抱怨。
　　“店长也真是的，招聘店员半天也招不到人，总是和我们说克服困难，坚持一下，结果身上的担子也越来越重。你上次也看到了，送餐员是我对吧？因为实在是太累了，原来的送餐员直接辞职了，所以我们只能自己去送餐。”
　　“喂喂喂，栗子！这也是没有办法的事情啊，我不也是没办法嘛？不是不招人，是实在没有办法招到合适的啊！”
　　旁边的店长听到了栗子的话，转过头来，脸上有些尴尬。
　　“还不是店长你的要求太高了！说什么要美少女才行，颜值稍低的还不要，你这种标准怎么可能会那么容易招到啊！”
　　“我们店员都是女仆，女仆都是美少女，这有问题吗！只有美少女才能更好地吸引顾客，如果颜值不高的话，那么就失去这份价值了！所以，我这也是为了我们店的未来啊！”
　　店长义正辞严的说着，同时还挺了挺身子，宛如什么正人君子一般。不过看到店长这副表情，白羽是明白了，这货完全是根据自己的癖好选的店员吧，这个色大叔！
　　“好了好了，是为了未来，那个白羽对吧，跟我来换衣服！”
　　轻轻地，栗子牵着白羽的手就往后面的储物间走去，随后在进入了储物间的屋子之后，嘎吱一声关上了门。
　　额，会不会有点太黑了？
　　这里是个密不透风的房间，甚至连窗户都没有，所以在关上了门之后变得漆黑一片，伸手不见五指。真的是伸手不见五指哦！白羽现在可是亲自尝试了一下，别说手指了，她连手掌都看不到。这里只有着她和栗子彼此的呼吸声以及......话说这是啥？
　　白羽摸到了一个软绵绵的东西，这个东西很大很软，白羽的手掌都几乎掌控不了。为了验证一下，白羽还使劲的捏了捏，发现这个东西竟然还把白羽的手指弹开了，显得弹性十足。
　　这个手感......该不会是......
　　果不其然，身边传来了栗子的惊呼声，同时她还用着抱怨的声音对着白羽说道。
　　“不要随便摸呀，你摸到我的胸上了！”
　　果然那个玩意是胸么！
　　一瞬间白羽感到背后汗流浃背，同时把手缩了回去。
　　“那个......不好意思，实在是太黑了，哈哈哈，人家很怕黑的。”
　　才怪。
　　“啊，是这样吗？那个，坚持一下，我找下开关。”
　　不会那个叫栗子的真的信了自己的鬼话了吧，自己这个一看就是编了个理由啊！这都信了的话，这人得多单纯啊！
　　一瞬间，白羽对自己欺骗了一个纯洁的女孩，感到深深的自责。虽然这份自责在一秒钟之后，就被她抛在脑后了。
　　“哎，总算找到了。”
　　伴随着这样的声音，啪嗒一声，灯的开关被触碰，电源开始接通，来自天花板上的白炽灯开始散发出炽热的光芒。
　　“所以还是太麻烦了，听说现在有智能家居，只需要喊开灯！语音助手就会帮你打开灯光控制，好神奇的样子呢。”
　　栗子嘴上这么说着，同时身体则轻轻地蹲了下来，在旁边的箱子里翻箱倒柜着什么。不过翻了一会，栗子的肢体开始停止了动作，就像是被什么法术定身了一样。
　　不，并不是被定身了，而是栗子好像突然想到了什么。
　　“啊啊啊啊啊！完蛋了，我忘记了店里已经没有新的女仆装了，这可怎么办啊！那个......”
　　栗子转过了头，脸上带着一丝歉意。
　　“我这有自己的女仆装，放心！是洗过的！要不要，将就一下？”
　　将？将就？
　　白羽咽了一口唾沫。说实话，虽然是洗过的，但毕竟还是第一次穿别人的衣服，多多少少白羽还是有些不太适应。
　　“对，就是这件！你看！”
　　一件黑白相间的女仆装就这样出现在了白羽的面前。这是一件经过了现代改良的女仆装，虽然还是有白色加荷叶边的围裙，但连身裙的部分却十分的短，穿上去会出现大腿处若影若现的感觉。如果这时候，在穿上连裤丝袜或者吊带袜的话，那么就更加的像是在发福利了。而胸口处，虽然做了开口的设计，可以显露出穿戴者胸前诱人的沟，但因为有大蝴蝶结装饰的遮挡，还在白羽的可接受范围内。
　　不过......这个是啥？
　　除了女仆装之外，白羽还看到栗子手中的另外两样东西。那是一双头戴式的猫耳朵和一只长长的猫尾巴，是让使用者更加可爱的装饰物，可是......不知道为什么，白羽总感觉穿上这玩意某样东西会彻底离自己而去。
　　“那个栗子，这个猫尾巴，是怎么穿的？”
　　白羽想起了某些片子，里面的女主人公就是这样的打扮，而那猫尾巴则是的另外一端，则是塞在了......来固定。所以，在看到猫尾巴的一刹那，白羽就不由得全身发抖。
　　该不会这玩意就是这么穿的吧，如果是这样，那么自己无论如何都要拒绝了，放弃任务也在所不惜！
　　在听到了白羽的话，栗子发出了狐疑的声音。
　　“哎，为什么要这么问？不是很明显吗？这种猫尾巴，除了那么穿，还能怎么穿？”
　　除了那么穿，还能怎么穿？
　　白羽的脸变得煞白，指着猫尾巴的手也变得颤抖。
　　“那个......你们都穿这玩意，不会痛吗？还是说用了什么润滑剂？”
　　“什么跟什么啊？什么润滑剂，我有些不太明白？”
　　栗子歪着脑袋，好奇的看着白羽这慌乱的样子，然后拿起了猫尾巴把末端展示到了白羽的面前。
　　“这种猫尾巴，不都是用夹子固定在衣服上的吗？”
　　......
　　总之，是思想不纯洁的白羽呢！


第九十七章 女仆白羽参上！今天你也是我的主人吗喵？
　　在闹了这样的笑话之后，白羽赶快用自己只是好奇问问的说法掩饰了尴尬。好在，栗子没有在继续追问下去，而是把女仆装放在胸口的位置展开，对着白羽的身材比划着。
　　“咱们的身高差不多，应该能穿的样子。不过呢，好像有一点小问题，我的胸实在是太大了。”
　　啊？面不改色心不跳的都炫耀了一波，如果是小吸血鬼艾莉丝或者是嫉妒伊莉丝在这里，她们会找你拼命的啊！
　　“那个。既然这样，我是不是可以不用穿......”
　　听到了栗子的话，白羽反而心中一阵窃喜。
　　是啊，这种完完全全就是给人发福利的嘛。如果不是因为这该死的任务，自己可没有给人发福利的习惯啊！所以能不穿，那是再好不过了！只是接下来，栗子拿出的东西，让白羽的心直接沉了下去。
　　“这个，是啥？”
　　“啊，是胸垫啊？不光更加美观丰满，还轻盈透气哦！重量也不重，你垫在里面几乎没有任何感觉。”
　　“不，我的意思是，为什么会是胸垫。”
　　“哎，什么为什么呀。这个不是我的，是店长买的啦。”
　　“哈？店长？”
　　脑海里，直接浮现出了啃得起店长的样子，他一脸络腮胡，五大三粗，抠着脚丫，然后缓缓地穿上了胸垫，用动漫头像遮住头部，使用变身器对着直播的观众撒娇：“我是颜值主播哦！观众哥哥们记得打赏哦！”
　　口区！
　　白羽感觉到了五脏六腑都有些翻滚，好一会才压下去。
　　“你说......你说那个色大叔，用胸垫？”
　　这次，白羽甚至店长都不叫了，直接叫他色大叔了。一个穿胸垫的家伙，不是hentai是什么！
　　栗子捂着嘴，似乎是在笑的样子，甚至还能听到手指缝里传来了哈哈声。
　　“为什么白羽你会这么想，实在是太有意思了，店长穿胸垫什么的，你啊就别误解了。这个是给店员准备的，因为他说什么根据科学表面，男人对胸大的女孩子没有抵抗力，所以准备了这个给店员，希望能够更好地吸引顾客。不过呢，虽然他并没有强制店员穿上它，但还是有不少人穿上它了哦，而且事实证明了穿上它的店员，确确实实更加的受到顾客们的追捧。”
　　啊！没天理啊！这个世界喜欢萝莉的家伙们都到哪里去了？
　　还有就算没强制，那么色大叔也是以自己的癖好买的吧，那不还是个hentai吗！
　　总之，白羽看着这胸垫咽了口唾沫。虽然确确实实不是强制穿的，但是想要在这工作就必须要穿上女仆装，而想要穿上女仆装就必须带上这玩意。所以，自己是非穿不可了？
　　可惜......堕天使状态只有一个小时不能长期的保留，不然的话有了堕天使状态那还需要这玩意？
　　白羽有些欲哭无泪，然后伸出手结果了栗子手上的东西。
　　怎么还有丝袜？还是白丝！
　　接过来，白羽才发现，衣服里还有一双崭新的白色吊带高筒袜。而且质地是相当的好，高透明度可以将自己的肌肤的颜色和白丝重合，更加诱人。需要穿在腰上的吊袜带，是法式超薄半透明式的。别说是用在女仆装的了，你说这是那啥的内衣自己都信啊！怎么会有这种玩意。
　　“那个，店长说......”
　　好好好，店长说，反正就是那个色大叔的个人癖好嘛，我懂！我穿还不行嘛！
　　白羽一脸阴沉的缓缓脱下了原本的黑丝裤袜，小腿微微弯曲，穿上了这白色吊带高筒袜。同时，缓缓的将学生制服脱了下来，整齐叠好后穿上女仆装。最后，把吊袜带束在腰间，带扣微微错开，打开放在了袜子的边缘扣好。
　　还有胸垫以及猫耳猫尾......
　　总之在忙完这一切，白羽是轻轻地舒了一口气。
　　栗子则一脸羡慕的看着白羽，打量着白羽的这一身。
　　“真好看！没想到白羽你穿上这个这么好看！”
　　“是吗，是啊，确实很好看啊。”
　　白羽叹了口气，看向了一边。那里，正好有一面镜子，可以看见一个楚楚动人的女仆正盯着镜子看。她的脸充满了无奈和忧郁，而正是这一份忧郁，越发的增添起她的气质，想让人把她抱在怀里呵护一番。
　　唯一美中不足的，大概就是......这个女仆是自己了吧。
　　“好了，女仆装穿完了，有几点注意事项需要你留意一下。”
　　看着白羽在发愣，栗子清了清嗓子说道。
　　“首先呢，客人进来有些人是不会来柜台点餐的！你知道的，很多男人进来完全就是来看女仆的，所以遇到这种情况一定要主动前去，询问顾客到底要吃什么？男人嘛，在女人特别还是美少女面前都不愿意落下面子，所以你去询问百分之99是会购买的！当然也有例外！”
　　话锋一转，栗子的神情开始严肃了起来。
　　“还有一些人，那脸皮是真的厚，这种情况就先不要声张，有事情和我说，我来处理就好了。如果遇到了顾客恶意骚扰的，也和我说！一定不能委屈了自己！”
　　哎？找栗子？
　　白羽上下打量了一下栗子，除了胸确实大的惊人之外，就是一个普通的美少女罢了，看上去十分柔弱，这种情况也找栗子。
　　“那个......为什么不找保安呢？”
　　“保安就不必啦，到时候闹大了还影响生意！我呢，一般是和对方调节调节，不瞒你说，我在这片区还是有点薄面的，大家都会卖我面子的！”
　　你是吃了什么面子果实吗？还卖你面子？还是说，你是这片区的老大，没人敢惹你？
　　听得出来，栗子的话语有些敷衍，不过白羽也没有继续追问下去。
　　“那么现在，就开始工作吧！你现在戴上猫耳了，记得加上喵的口癖哦！”
　　口......口癖？
　　白羽的脸都黑了，不过最后还是叹了口气，嗯了一声，跟在栗子的身后准备离开屋子。
　　话说......穿了胸垫现在还真沉啊，说好的轻薄呢!


第九十八章 不要叫我主人，要叫我亲爱的！
　　“请问主人要点一些什么套餐呢，喵喵？我推荐爱的啃得起儿童套餐哦喵，才26块钱就有4块炸鸡加一杯可乐哦喵，另外现在活动还附赠动漫女仆海报一张哦！喵喵！”
　　“主人您点的撑到饱巨无霸套餐来啦，来让喵喵为它附加爱的魔法呦！魔法魔法喵喵！”
　　“还有主人你希望换句什么称呼来称呼您呢，除了主人之外，还有欧尼酱等称呼哦！”
　　白羽一脸黑线的看着栗子比着爱心的手势，对着面前的肥宅做着如此丢人的动作，说着如此丢人的话，不由得感到如坠冰窖。
　　你们这是啃得起啊，不是什么女仆咖啡厅啊，至于做到这种程度吗？什么叫爱的啃得起儿童套餐啊？哪个儿童套餐还送女仆的动漫海报啊！还有那个肥宅，你口水都要流到桌子上了，恶心不恶心！
　　总之，一瞬间，白羽感到了莫大的压力，特别是周围的店员都去接待顾客，只剩下自己一个人的时候。这就意味着，白羽不得不去做如此丢人的事情了。现在，白羽只希望，最好不要有什么熟人，看到自己的这副形象，不然真的是没法见人了！
　　咬了咬牙，白羽硬着头皮，面带微笑的眯着眼睛，对着新进来的顾客鞠了一下躬。
　　“请问主人要点什么套餐呢喵？”
　　“白羽？你这是？”
　　听到熟悉的声音，还有熟悉的名字，白羽愣了一下回过神来，有些不可置信的盯着刚刚进来的人。
　　“莉莉丝？”
　　不！不是莉莉丝！莉莉丝的眸子是蓝色的，而这个人是紫色的眸子，而拥有紫色眸子的家伙只有一个，那就是......莉莉丝的长辈，上一任的色yu魔王桃莉丝。
　　等等，这不是重点啊，重点是桃莉丝怎么会在这里啊！
　　一瞬间，白羽有些慌乱了起来，声音都开始结结巴巴的了。
　　“那个......桃......桃莉丝，你怎么会在这里？”
　　“吼？”
　　桃莉丝没有回答白羽的话，而是用一种暧昧的眼神看着白羽，把白皙的手指放在了粉嫩的嘴唇上。
　　“没想到啊，白羽你竟然有这种爱好，女仆什么的呢。说起来，你家里也又一个女仆的样子，难道白羽你是女仆控？”
　　“才.....才不是，我只是，有苦衷的。”
　　白羽低下了头，有些不敢看桃莉丝那和莉莉丝一模一样的脸庞，这让她多多少少有一种负罪感。
　　天啊，为什么，为什么一来自己的第一个顾客就遇到熟人啊！早知道，自己就不在那发呆那么久了！
　　“苦衷么？我懂我懂，年轻人嘛，总有一些人有特殊的癖好不想让人知道，比如有些人恋物啥的，还喜欢收购二手的丝袜什么的，比起那些人来说，白羽你这都是小意思啦。”
　　一副我懂得的表情出现在了桃莉丝的脸上，让白羽尴尬至极，她不知道该怎么解释才能让桃莉丝明白这都是误会来着。最后，在稍微细想了一下，白羽还是决定装作没什么事的样子。
　　“那好吧，那么，请问主......人要什么样的套餐呢......喵。”
　　有些难为情的念出了喵这样的口癖，白羽都变得扭扭捏捏了起来。而桃莉丝嘴角轻轻上扬，好像觉得很有趣一般，大摇大摆的坐在了一旁的桌子上。
　　“那么，你们这里有什么特色套餐呢？”
　　你问我我问谁去啊！那里那么大的字在招牌上不会自己看啊！
　　白羽的脑门上出现了一个巨大的井字，她敢肯定，桃莉丝绝对是在耍自己呢，但现在的情况还不得不被耍。
　　“我推荐......啃得起每日炸鸡套餐，因为这个性价比最高，只需要19块钱，拥有2块炸鸡和一袋薯条以及一杯可乐，作为早饭来说是非常足够的......喵。”
　　“那就来这份每日炸鸡套餐吧，啊，对了，我听说女仆是可以指定称呼的，你要不要换一个称呼？”
　　哈？你在想什么？饶了我好不好啊！
　　“你，你想要什么样的称呼？”
　　白羽皱紧了眉头，极为勉强的说道，而看到白羽的表情，桃莉丝轻轻地发出了笑声。
　　“啊，我也不需要太为难的称呼了，听说有些四五十岁的男人还让女仆店员称呼他们为欧尼酱什么的，实在是太无耻了。那么我就简单一点吧，叫我亲爱的就好了。”
　　一点也不简单！
　　你身为莉莉丝的长辈，连莉莉丝的便宜都要占吗？
　　白羽的内心开始嘶吼起来，随后嘶吼了很久又感到了深深的无力，最后她低下了头，用着细细的蚊子声说着：“亲......亲爱的。”
　　“嗯，这就对了。”
　　对于这样的称呼，桃莉丝是很开心，笑意几乎充斥了整张脸。随后她拿出了一个小小的东西，这个东西让白羽的脸色都变了变。
　　便携式电话终端，简称手机。值得一提的是，这个小巧玲珑的手机，此时不知道什么时候开着录像功能，自己的脸，自己的穿着打扮还有刚刚那句极为暧昧的亲爱的，都被一五一十的录制了下来。
　　“你，你偷拍我？”
　　“没有哦，怎么能叫偷拍呢，我是正大光明录制下来的哦！”
　　正大光明？信你个鬼啊！刚才根本就没看到有手机啊！你绝对用什么魔法，偷偷录制的吧！
　　“删了！桃莉丝！别逼我！”
　　逼你？
　　桃莉丝的嘴角轻轻上扬，把身子贴了过去，一直凑到了白羽的耳边。
　　“不是我不讲情义，实在是小白羽太有魅力啊，虽然你已经是莉莉丝的了，但是我呢可是无时不刻都想着你，想要把你吃掉啊，你说我该怎么办呢？小白羽？要不要和我做一些有趣的事情呢，我们之前不就做过一些暧昧的小游戏吗？”
　　提到暧昧的小游戏，白羽的思绪立马回到了当时......那只是你单方面调戏我吧！
　　“所以，我并不想和你做一些有趣的事情，快给我删了录像！”
　　“哎，先听听什么事情在做决定嘛。”
　　桃莉丝伸出了手，缓缓地抚摸着白羽的手背。
　　“事情嘛，很简单，我希望你能在一件事帮我说服莉莉丝，代价就是删掉这录像如何？”


第九十九章 啥？你说无话不谈的同事竟然是老板？
　　桃莉丝的话让白羽不由得皱了皱眉头，脸色也变得有些难看。
　　劝说莉莉丝，需要自己的帮忙？究竟是什么事需要自己的帮忙啊！要知道桃莉丝可是算莉莉丝的长辈啊，连她交待的事情莉莉丝都不做，那么只有一种可能性，就是莉莉丝不愿意做。既然莉莉丝都不愿意做了，那么自己又怎么能够强迫莉莉丝做这些事情呢。
　　想到了这里，白羽闭上了眼睛，随后又缓缓的睁开看了桃莉丝手中的手机一眼。
　　“虽然不明白是怎么回事，但是请允许我拒绝，毕竟这是莉莉丝都不愿意做的事情，我也不想要违背莉莉丝的意志。”
　　奇怪，明明之前还因为桃莉丝拍了自己丢人行为而无比的慌乱，但是现在白羽的内心却十分平静。
　　听到了白羽的话，桃莉丝脸上的笑意一下子收了起来，轻轻地伸出了白皙的手臂，抚摸了一下白羽的脸颊。随后，她微微一笑。
　　“果然，我把莉莉丝交给你没有任何问题，不过关于这件事，你先坐下来，听我说。”
　　说完，她指了指身边的座位，示意白羽坐下。而白羽呢，轻轻的掀起了裙子，坐在了桃莉丝的对面。
　　“到底是什么事情，连莉莉丝都拒绝了？”
　　“有一个地位很高的魅魔，她也喜欢了一个人类，没错！就像你和莉莉丝这样。”
　　额？
　　“这不是好事吗？”
　　白羽的神情有些错愕，不知道桃莉丝为什么要纠结的问题。
　　“不不不，白羽，这并不是一件好事情。你和她喜欢的人类不一样，你能够供应莉莉丝这么多灵魂生命力还不见衰减，证明了你的灵魂无比的强大，而这也就代表了就算你没有永恒的生命力，但只要灵魂不灭就有办法继续活下去。但是普通的人类不同，作为魅魔，特别还是高等魅魔，能够活非常非常长的时间，人类的生命有时候一眨眼就可以过去。既然只有这么点的生命，那么又如何跟爱人厮守终生呢？”
　　白羽愣了愣，没想到桃莉丝竟然说了这样的理由，不过在想了一下之后，白羽有些疑惑。
　　“可是，你们魔界应该有办法的不是吗？我记得，当时莉莉丝就说要让魔神给我永恒生命什么的......”
　　桃莉丝摇了摇头，脸上带着一些失落。
　　“你忘记了两者的身份，莉莉丝现在是七宗罪色yu魔王，而我的那个好友，仅仅只是高等恶魔罢了。对于七宗罪魔王，魔神是有满足其一个力所能及愿望的能力，但是对于高等恶魔，可没这么好的待遇。所以这也是为什么，我要出手阻止她，让她和那个人类分开！因为如果不这样，她会在那个人类死亡后后悔一辈子的！”
　　“那？为什么是让莉莉丝去而不是你去阻止她呢，你这不是让莉莉丝当恶人吗？”
　　“不行的，我的这位好友，是高等恶魔的巅峰，而我却因为从七宗罪的位置上退下来而实力大减，在加上人间界的压制效果，在人间界，我的实力和她已经不相上下了，如果真的要去阻止她把她强行带回魔界，根本是一件不可能完成的任务，所以我才请求你去劝说莉莉丝，让她同意出手。再说了，莉莉丝的父母就是魅魔和人类结合的悲剧，你也不想看到悲剧重演吧？”
　　桃莉丝的话很真诚，真诚到了白羽咬着牙深深纠结的地步，在思考了一阵之后，白羽叹了一口气。
　　“给我一点时间，我要考虑一下，你应该不缺这点时间吧。”
　　“当然，我希望白羽你还是能好好考虑一下，毕竟世界上没有十全十美的事情，很多时候确实需要一些必要的牺牲。”
　　听到白羽没有立即拒绝，桃莉丝的心情一下子好了许多，连说话都有些轻舞飞扬了起来。
　　也就在这时，传来了栗子的声音。
　　“白羽，你在那做什么，难道有顾客缠上你了？这边有点忙，赶快过来帮把手......”
　　栗子的话说着说着一下子没了声音，而白羽回着头，发现栗子正直勾勾的盯着自己。不！或许应该是直勾勾的盯着白羽旁边的桃莉丝才对。而在这时候，桃莉丝站了起来，面容带着一丝惊讶。
　　“西......西尔维娅！”
　　啥？
　　西尔维娅？
　　这是在说的栗子吗？难道栗子是桃莉丝的熟人，本身也是魅魔？
　　白羽的嘴巴张的大大的，几乎有些合不拢嘴。事实上，这件事真的让她太惊讶了，很难相信一个恶魔，在人间界老老实实打工什么的，而且还是在这样的基层服务业岗位，这简直就像是和你一起工作无话不谈的同事有一天告诉你，他其实是这家公司的老板来着。
　　坑爹啊这是！
　　栗子没有回应桃莉丝的呼唤，而是走了过来，皱着眉头看向了白羽。
　　“你认识桃莉丝？白羽，难道你也是恶魔？”
　　“不，我是人类，货真价值的人类。”
　　“呵，那应该是站在恶魔这一方会一些魔法的魔女了，怎么？难道你是桃莉丝手下的魔女吗？真没想到，你竟然会看上这个老太婆。”
　　老太婆什么的，会不会太难听了啊？
　　听到这话，白羽的眼皮子直跳，连忙转头看向了桃莉丝，奇怪的是，桃莉丝听到这样的话，竟然并没有生气的样子。
　　还有，栗子对桃莉丝的态度好像很差啊，难道桃莉丝说的喜欢上人类的高等魅魔，就是她么？
　　似乎是为了印证白羽的猜想一样，桃莉丝开口了。
　　“西尔维娅，我这是为你好，听我一句劝和她分开吧，我不想看到你以后痛苦下去了。”
　　“你口口声声为我好，结果到头来就是拆散我们，这叫为我好吗？”
　　栗子的声音很大，直接让周围的顾客都把头转了过来，毕竟这可是如此劲爆的发言啊，来自啃得起的大胸女仆店员的八卦什么的。总之，白羽在桃莉丝还有栗子的中间很尴尬。
　　“那个......能不能先听我说一句？可不可以把周围的这些围观者处理一下啊，难道你们想弄得满城尽知吗？”


第一百章 我们魔界人都是脑补大师！
　　听了白羽的话，栗子努了努嘴，打了个响指。随后一阵魔力的波动，让原本前来围观的人，像是着了魔一般离开了啃得起快餐店，就连店长和其她女仆店员们也不例外。
　　“好了，我在店里下了小型结界，不会有人再来打扰我们了。说吧，桃莉丝，你来这里做什么？如果还是劝说我放弃回到魔界，那是不可能的事情。”
　　栗子的话说的是斩钉截铁，让桃莉丝的脸色有些难看了起来。
　　“西尔维娅，你真的这么绝情吗，我们多年的交情了，你这样我真的很难办啊。”
　　“你还知道我们是多年的交情啊，知道你还这么做？上次如果不是我来的及时，你就把她杀死了啊！”
　　白羽听到了栗子的话，把嘴巴张的大大的，有些不可思议桃莉丝竟然做了这样的事情。而桃莉丝也自知理亏，眼神带着一丝忧伤。
　　“对不起......西尔维娅，我只是实在没有办法了。我不能看到你一错再错下去啊！”
　　白羽冷冷的盯着桃莉丝还有栗子，不禁叹了一口气，而沉重的叹息声，让两人都把头转了过来。
　　“说起来，我还有问题没有问呢，白羽，你和桃莉丝是什么关系？明明你只是一个人类......难道真的像我猜测的那样，你是桃莉丝手底下的魔女吗？”
　　魔女，这个名词白羽已经不是第一次听过了，大概指的是受到恶魔蛊惑供恶魔驱使的人类，拥有一定的魔力。这么一想，白羽和莉莉丝关系也确实有点像魔女和恶魔呢，只是也有点不一样罢了。
　　但是......该怎么解释自己和桃莉丝的关系啊？难道说桃莉丝是自己的岳母？可莉莉丝也不是桃莉丝的女儿，只是接任桃莉丝七宗罪的班而已啊。
　　“是的，白羽是我的魔女。”
　　哈？
　　还没有等白羽开口，桃莉丝倒是抢先开口了，这让白羽的神情有些错愕，看向桃莉丝的眼神也不一样了起来。而桃莉丝转过头来，神色复杂的看了白羽一眼，这一眼让白羽一下子懂了。
　　自己确实不方便在这时公开自己还有莉莉丝的关系，毕竟自己也是人类，和莉莉丝有这种关系不是让栗子她不平衡吗？到时候，她就更别想劝回栗子了。
　　总之，白羽虽然神情有些尴尬，但还是点了点头。毕竟也只有这样，才能蒙混过去吧。
　　“呵，果然我没有猜错呢，来啃得起打工也是故意接近我的吧？啊！我懂了，桃莉丝你真阴险，竟然让你手下的魔女来引诱我，想让我彻底放弃她对不对！没想到你竟然是这样的人！”
　　啥？你懂了？你又懂了？
　　我是故意接近你的？
　　还准备引诱你？
　　蛇精病啊！你不要乱脑补啊！
　　而听到了栗子的话，桃莉丝的表情也有些别扭。
　　是啊，如果真的是这样，自己干嘛要出现等你抓啊，当自己傻吗？
　　“那个......栗子你真的误会了，我和白羽真的不是你想的那样。”
　　“误会？如果是误会，从来不收人类的你，干嘛会收一个人类当魔女然后又十分巧合的安排在啃得起打工啊！总之，你们就别痴心妄想了，我是不会如你们愿的！”
　　说完，栗子头也不回的离开了，留下了白羽和莉莉丝两人极为尴尬的站在了原地。
　　“那个，桃莉丝，现在这种情况该怎么办啊，我实在是没有想到栗子会是你要带回去的魅魔啊，我还一直以为她只是普通人类而已，毕竟一个高等恶魔打工什么的，也太奇怪了吧。”
　　桃莉丝叹了一口气，缓缓地坐回了椅子，双手托着下巴。
　　“是啊，我也没有想到她会刚好在这里打工，甚至你在这打工我也没想到，我只是打算在这里先吃个早饭的。话说栗子，是她在人间界用的名字吗？”
　　“额？栗子不是她的真实名字？”
　　“当然，她魔界的真名是西尔维娅，我想栗子这个名字是她为了彻底融入人间界取得吧。不过该怎么办，我确实也不知道，很明显她现在听不进去话了，只能强行把她带走。”
　　“那个，桃莉丝，有个问题你要好好回答我。”
　　白羽的言语之中有些犹豫，在沉思了一会才艰难的吐露出来。
　　“那个，栗子说的，你曾经差点杀死她的恋人，这件事是真的吗？”
　　在说完这句话，白羽敏感的察觉到桃莉丝的手握成了拳头。
　　“是真的，不用怀疑。当时我是气昏了头脑，直接使用攻击魔法对那个人类发动了攻击，如果不是西尔维娅用身体挡住了魔法，那么那个人类绝对会死的。而且因为我的失误，西尔维娅当时受了很重的伤，是我对不起她。”
　　难怪栗子的态度那么差......
　　白羽挠了挠脑袋，有些无奈。对于这种家长里短的事情，她实在是不知道该怎么应付。
　　“话说回来，现在不是结婚离婚的也有很多吗？就算失去伴侣也有再婚的啊！为什么，非要让栗子她放弃了，你都已经看到了栗子都是这种态度了，你这不是在逼她么？额？”
　　还没有把话说完，白羽发现桃莉丝正冷冷的盯着自己，随后她伸出了手指着自己心脏的部位。
　　“白羽，你是人类，你不明白魅魔的价值观。在我们魅魔眼里，我们一生都只有一个真正的伴侣，如果伴侣去世，就算是殉情的也不在少数。所以这也是为什么，我要拼命的阻止她，正因为知道后果，我才会不顾一切的阻止她！莉莉丝父母的悲剧已经发生了一次了，我不能再容忍好友也出现这样的悲剧。”
　　莉莉丝的父母......
　　白羽知道的，莉莉丝的母亲是魅魔，而父亲是人类，也因此她的父亲被神界盯上被处以极刑。至于莉莉丝的母亲，当时本来是有机会逃跑的，却选择共同赴死。原来，之所以这样是因为魅魔的价值观吗？虽然魅魔这个种族因为体质的原因，有些一言难尽，但是没想到内在却比任何人都忠贞不二啊！
　　而由此，白羽想到了另外一个问题。
　　自己某一天，愿意为了莉莉丝付出一切吗？


第一百零一章 人类是有极限的，那就不做人辣！
　　正所谓人性经不得考验。
　　白羽也是这样。
　　如果只有莉莉丝一个，她确实愿意奉献一切，但现在她不光是有了莉莉丝，还有了其她人。所以，如果真的有了需要奉献一切来拯救莉莉丝的那天，她不会去义无反顾的做这件事。
　　“因为，我会拼命的把她从深渊之中拉上来，选择大家一起快乐的活着。”
　　白羽原本闭上了眼睛突然的睁开，而在白羽的眼神之中，桃莉丝发现了一丝不一样的神采，这让她不禁咧嘴一笑。
　　“白羽，我真的没有想到，你竟然还是个理想主义者，看来我看走眼了啊。不过这也正常，人类是一种贪婪的生物，她们总是想着不付出任何牺牲，就能拥有一切。不过我不在意这些，只希望你能到最后也能保持这份天真，然后你就会发现现实不是小说，真相和事实远比你想的要来的残忍。”
　　看着桃莉丝紫色的眸子，白羽看到了疲惫和无奈，绝望和挣扎。如此复杂的多种感情充斥在一起，让桃莉丝越发显得忧郁，也越发显得美丽。朦朦胧胧，白羽甚至在这和莉莉丝一模一样的面容下，看到了莉莉丝的影子。
　　咬了咬嘴唇，白羽带着一丝坚定。
　　这件事啊，她管定了！不光是为了桃莉丝，也为了自己还有莉莉丝。
　　也就在这时，系统的声音突然在脑海里面回响。
　　“选择性任务，魅魔女王桃莉丝的委托。A，帮助魅魔女王桃莉丝把魅魔西尔维娅带回魔界，奖励30点生命值。B，帮助魅魔西尔维娅实现愿望完成happp end，奖励30点生命值。”
　　你当你是galgame么......
　　不过话说回来，白羽也确实是第一次遇到这种突发性任务，也是第一次遇到这种还带选择的？
　　既然系统这么说，那是不是意味着有办法完成所谓的happyend呢？既不让西尔维娅和她的恋人分开，还能带她回魔界，让桃莉丝也放下心？
　　想到了这里，白羽的嘴角轻轻地上扬，语气也充满了自信。
　　“当然是选B了，还有说嘛？”
　　“选B？什么意思？”
　　听到了白羽的话，桃莉丝的表情有些疑惑，不禁开口问道。
　　“不......没什么，我只是想通了。”
　　白羽找了个理由敷衍着，而听着这句话，桃莉丝的眼神一亮，带着一丝惊喜。
　　“这么说，你想明白了，同意你帮我说服莉莉丝了？”
　　“不，我不准备说服莉莉丝。”
　　白羽直接否定了桃莉丝的话，同时话锋一转。
　　“我要让栗子和她的恋人在一起，同时还要解决她们寿命的问题。”
　　这句话让桃莉丝哑然失笑：“所以啊，我说你们人类实在是太贪婪了，这怎么可能，我。”
　　还没有说完，白羽的食指直接贴在了桃莉丝的嘴唇上。
　　“是，我是贪心，我不否认，但是也正如你所说，这是人类的本性。既然你都这样了，为什么不让我试试呢？反正你都没有办法了不是吗。”
　　桃莉丝没有说话，只是呆愣了一会，随后目光变得柔和了起来。
　　“啊，白羽你知道吗？你这样是在调戏我哦。莉莉丝知道，会生气的哦。”
　　额？
　　......
　　“所以呢，你们就是因为这件事才找到我的么？”
　　米勒看着白羽还有桃莉丝无奈的叹了一口气，然后坐在了她们的对面，享受着刚刚点的啃得起全家桶。在喝了几口可乐，她眯着眼睛打量着在餐厅尽头忙里忙外照顾顾客的栗子。
　　“话说这个就是那个高等魅魔？和人类相爱的那个？”
　　“是，不过这不重要，重要的是，米勒，你有没有办法解决这个事情。”
　　“你是在想，既然魔界这边没有办法，神界这边有没有对吧？虽然我曾经是神界的大天使长，但是现在只是堕天使而已，是不是太高看我了。”
　　又猛吸了一口可乐，米勒的表情充满了无奈，而在看到米勒的这幅表情，白羽的神色有些失望。
　　“额？米勒，难道真的你没有办法吗？”
　　“办法嘛，确实没有，不过。”
　　话锋一转，原本都有些放弃了的白羽眼神又亮了起来。
　　“这个应该是你们魔界的办法，你们魔界的那个暴食，不是可以吞噬同化她人吗，只要让她把这个叫西尔维娅的家伙恋人吃掉，同化后就是了。灵魂，记忆完全融入，和本人几乎没什么差别。”
　　喂喂喂，这办法是不是太......
　　白羽的脸色有些尴尬，桃莉丝也是。
　　“米勒，暴食那个家伙吞噬了之后，还是一个人吗？就算记忆灵魂都相同，但本质却不是一个人了啊！”
　　“这是哲学问题，当然我说这个其实也没指望你们会采纳。我指的是，所谓的生命问题，确实可以通过在灵魂添加一些东西来得到解决。”
　　“你是说？”
　　白羽听到这句话，内心好像有了一丝猜测。
　　“是的，我指的是，既然如此，不如添加一些东西把那家伙的恋人转化为恶魔呢，这样就能得到解决。”
　　这确确实实是一个办法啊！为什么忘记这个好办法了呢？听到这里，白羽的眼神可是一亮。只是，桃莉丝却猛地摇了摇头。
　　“不可能的，这是不可能的事情！恶魔的转化只能转化成低等恶魔，而低等恶魔和高等恶魔的生命还是有翻天覆地的差距，到时候西尔维娅还是要忍受恋人离开的痛苦！”
　　桃莉丝说的是实话。低等恶魔虽然也能活上几万年，但终究没办法和高等恶魔比。
　　听到了桃莉丝所说，米勒咦了一声，看向了白羽。
　　“我记得白羽你......不就是可以变成高等恶魔吗，怎么会只能转化成低等恶魔呢？”
　　惹！
　　这么又扯到我身上了。
　　虽然米勒不知道，但是白羽知道啊，自己之所以能变成高等恶魔，全是因为自己的系统啊！而且还只能保持一个小时！
　　顺便一提，莉莉丝也知道这件事，但是很默契的没有问白羽罢了。
　　果不其然，在米勒问出了这句话，白羽内心就咯噔一声，大喊要遭，而桃莉丝在这时也投来了狐疑的目光。


第一百零二章 歪，你们这里有特殊服务吗？
　　“变身？白羽你能变身成高等恶魔？”
　　桃莉丝首先开口了，言语之中带着一丝疑惑。
　　“我没记错的话，你的变身能力来源于魔神的那一滴血液吧？可是我记得清清楚楚，那一滴血液里面蕴含的能量，只能让你可以变身成低等恶魔的，但高等恶魔又是怎么一回事？”
　　面对着质疑，白羽的神情有些尴尬，犹豫了一会，找了个比较敷衍的理由。
　　“那个......其实就是我比较天赋异禀偶然发现的啦，啊哈哈哈！”
　　天赋异禀个鬼啊，你是不是把我们都当傻瓜。
　　很明显，桃莉丝听出了白羽的敷衍，不过她也并不打算继续追问下去了。毕竟，相比于一个几乎能无限供应灵魂生命力的体质来说，变身高等恶魔什么的，也没有什么好惊讶的了。
　　于是她叹了一口气，摊了摊手。
　　“好吧，就当白羽你是天赋异禀吧，我们还是继续刚才的话题吧。米勒，你说把西尔维娅的恋人转化为恶魔没错吧？这样，她就能多一些寿命，就算去世到时候西尔维娅也可以缓很长一段时间，你们是这么想的没错吧？”
　　米勒盯着桃莉丝的眼睛，粉色的眸子没有一丝波澜。
　　“确确实实是这样的，虽然只是把痛苦推迟了，但多多少少也能缓解所有人的心情，特别是你桃莉丝的。”
　　“但是你想过没有，转化成低等恶魔，是转化成什么种族呢？”
　　桃莉丝咬了咬牙，在牙齿的上下摩擦下，发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　“我可以告诉你，如果是转化成魅魔的话，低等魅魔在成年之后，必须要吸收人类男性的生命力作为食物。而这种生命力，不是所谓作为色yu魔王接吻就能吸收的灵魂生命力，而是另外一种形式的东西，所以你懂了吗，你觉得西尔维娅会眼睁睁的看着自己的恋人跟陌生男人做那些事情吗？更别说，你这种方法也只是减缓而不是彻底解决寿命的问题。”
　　桃莉丝说的很隐晦，然而白羽一下便明白了。确实，她记得曾经莉莉丝跟自己说过，低等魅魔必须要每天和男性亲密接触才能填饱肚子。虽然当时，只是莉莉丝随口警告自己，警告她不要过于依赖她的附身能力以便变成魅魔，但这句话还是被白羽牢牢的记住了。
　　“其实，我们可以换个角度，不一定非得是魅魔的。那个......吸血鬼怎么样？”
　　白羽挠了挠后脑勺，灵机一动开口道。而听到白羽的话，桃莉丝神色复杂的看了白羽一眼，随后摇了摇头。
　　“不可能的，低等吸血鬼也有很多毛病，怕大蒜，怕阳光，而且每天还要吸血。当然，如果只是这些也不是不能接受，但，被从人类转化过来的吸血鬼，要受到其直属上位吸血鬼的控制。也就是说，对方要是有歹心的话，你就是把整个生命乃至灵魂都献给了对方。我想，西尔维娅也不会同意自己的恋人受制于人吧。”
　　这个不行，那个不行，到底该怎么办啊？
　　闻言，白羽嘟着嘴，低下了头陷入了沉思。
　　“那个，堕天使不行吗？”
　　“不行的，堕天使是由天使转化过来的，除非魔神赐予力量，否则人类根本无法成为堕天使。”
　　“那个，暴食的那种族怎么样？”
　　“别出馊主意！暴食那种族可是魔界史莱姆，而且除了暴食，其余的魔界史莱姆智慧极低，只能依靠本能行动。转化成魔界史莱姆，是在害了她还有西尔维娅。”
　　“伊莉丝的种族是梦魇吧？梦魇怎么样？”
　　“梦魇是天生的高等恶魔，所以也不可能，因为根本没有低等梦魇的选项。”
　　......
　　总之，所有人都陷入了纠结之中。因为再说了一大堆魔界的种族，竟然都被否决了！无论是什么种族，都或多或少有一些无法让大家接受的缺点，而这也导致了帮助西尔维娅的计划陷入了停滞状态。
　　“所以，桃莉丝你们怎么还不走，还有白羽，别忘了你现在还是临时店员，赶快过来做活！”
　　突如其来的声音打断了众人的思索，而白羽抬起头，看到了一张面色不善的脸。
　　是栗子！哦不对，应该是西尔维娅！
　　此时的她面色之中带着一丝怒容，双手环胸俯视着众人。
　　她的话，让白羽想到，自己确确实实还是在当临时店员，有着系统颁布的任务，不由露出了一丝歉意。正当白羽要站起身的时候，一只白皙的手臂挡在了白羽的面前。
　　“白羽之所以在这里，是因为她作为女仆店员，需要服侍顾客。倒是你，作为啃得起的店员，竟然这么和顾客说话，是不是有些过分的。”
　　说话的是米勒，她不甘示弱的用粉色眸子迎了上去，眼睛直勾勾的盯着西尔维娅。
　　西尔维娅眯起了眼睛，上下打量了一下米勒。
　　“我这才注意到，你们多了一个家伙啊，那么你又是谁？桃莉丝请的帮手？”
　　什么叫我这才注意到......我明明看到你往这里瞅了好几眼了。
　　白羽听到西尔维娅的话，一脸尴尬，不过看破不说破，为了不在火上浇油，白羽把话憋了回去。
　　“不管我是谁，我在啃得起这家店，那么我的身份首先是顾客。而你，用着如此语气和我们说好，实在是和你所谓的啃得起明星店员的身份不符吧？还是说，你想吃投诉呢？”
　　西尔维娅指了指一个角落，那里有一块广告牌立着，而广告牌的上面正是印着西尔维娅的等身照，旁边还有诸如个人介绍，服务宣言等词汇。总之，大概意思就是，西尔维娅是啃得起的明星店员，客户满意度百分之百！
　　听到了米勒的话，西尔维娅脸色变了变，然后看了一眼空荡荡的桌子，眼前一亮。
　　“你们不是顾客，作为顾客，你们可什么都没点啊，既然没点，哪算哪门子的顾客啊！”
　　“是么，那么现在我点好了，我们来一份啃得起全家桶。”
　　米勒的嘴角轻轻上扬：“不过在上啃得起全家桶之前，你作为店员，不需要来点的特色服务吗？”


第一百零三章 女仆在吗？来给我表演胸口碎大石！
　　“你们......别太过分。”
　　西尔维娅的身体此时微微颤抖着，像是十分害怕，又像是十分愤怒。她恶狠狠的盯着米勒，眼神仿佛要吃人一般。而桃莉丝和白羽则十分尴尬的站着旁边，有些不知道该怎么应付目前的情况。
　　“那个......白羽，你和米勒比较熟，米勒在之前就是这种性格吗？”
　　听了桃莉丝的话，白羽翻了翻白眼，语气充满了无奈。
　　“怎么可能啊，米勒之前简直乖的不能在乖了，就和书上写的那种天使一样，我哪知道现在会这么腹黑啊。难道说，这是成为堕天使的副作用吗？”
　　“怎么可能！魔神用的那个玩意虽然对基因有效果，但是本质上还是染色剂啊！一个染色剂，还能把脑子也改了的？”
　　桃莉丝想都没有想，直接把白羽的猜想给否决了。不过这也证实了，大概米勒本来就是这种性格吧，在卸下了大天使长的重担后，终于可以把本性给显露出来了。
　　而米勒和西尔维娅的争执还在继续，米勒把手放在了桌子上，托着腮帮子，眯着一只眼睛看着愤怒的西尔维娅，嘴角疯狂的上扬。
　　“什么叫太过分啊，我这只是顾客的基本要求啊，你作为明星店员，难道不该满足这个顾客的小小要求吗？也不是很过分嘛。你们啊是服务业，服务业知道是什么吗？就是服务顾客的啊！享受你们的服务，是我应有的权利不是吗？我的要求也不高，把你给其他顾客的那些话念一遍，就可以了。”
　　西尔维娅捏紧了拳头，一言不发。随后她深深的盯了米勒一眼，转过头离开了，不过很快，她又回来了，手里还拿着一大口袋啃得起全家桶。
　　“要......什么称呼？”
　　“嗯，这就对了嘛。我想想哈，主人呀master呀，就这么叫吧！”
　　“主......主人，您的啃得起全家桶来了，请慢用。”
　　在说完这些话之后，西尔维娅如释重负，只是刚刚把心放下来不一会，她听到了米勒又一次喊住了自己。
　　“等等哦，还不够，你的属性不是猫女仆呢，喵喵叫啊！口癖不是还带喵吗？还有你不是还有对食物施加魔法的能力吗？”
　　啥？对食物施加魔法？
　　白羽在旁边可以说是一脸懵逼，而随后，白羽懂了米勒这句话到底是什么意思。
　　所谓的对食物施加魔法，并不是真正的施加魔法，而是一种女仆的表演形式，就像现在西尔维娅做的那样。
　　“施加爱情的魔法，喵喵喵！让食物变得更好吃，喵喵喵！好了，这样食物就更好吃了喵，请慢用。”
　　这是什么啊！对食物施加个屁的爱情的魔法啊！你不就是在食物上把调料包倒上去吗！
　　难道说，现在的什么女仆店员都是这么搞得吗？看得我鸡皮疙瘩都起来了啊！
　　在看到这一切之后，白羽不禁开始怀疑自己之前接受当临时店员的任务是否是正确的了。
　　在西尔维娅做完这一切后，米勒也十分不客气的拿起蘸着辣椒面的炸鸡吃了起来，在咬了一口之后抬起头看向了西尔维娅。
　　“这么？你还站在这做什么？你不是对服侍我们很厌烦吗，那就赶紧离开啊。”
　　听了这话，一个大大的井字出现在了西尔维娅头上，不过最终西尔维娅还是忍住了。
　　“那个，亲爱的主人......您点的啃得起全家桶的钱还没付呢，我们这不是吃完了才点的哦，而是需要先付款。”
　　“付款啊，哦，我没带钱啊。不过没关系，白羽不是在你们这打工吗，算她请的，从她工资里面扣吧。”
　　虽然我确实不在乎拿点工资，但是米勒你这甩锅真的挺6啊，你这不是火上浇油吗？
　　果不其然，西尔维娅的脸一下子阴沉了起来。
　　“你们耍我？”
　　“怎么能叫耍呢，我们也不是不付钱啊，对吧白羽？”
　　问我对不对做什么，你搞事别扯上我啊！
　　白羽的内心嚎叫着，最后只能硬着头皮站了起来，扯了扯西尔维娅手上的女仆蕾丝缎带。
　　“那个，西尔维娅，这全家桶的钱等会从我工资里面扣吧，你还是别......”
　　“我不叫西尔维娅，叫栗子！”
　　西尔维娅转过头，像个吃人的老虎一样。
　　“好好好，栗子。那个，别生气了，你先去照顾其他顾客吧，这里有我呢。”
　　有你个屁啊，你和她们一伙的！
　　不过西尔维娅没有说话，只是深深的看了白羽一眼，咬了咬嘴唇想要转身离开，也就在这时，一直在边上的桃莉丝行动了。她站了起来，一个箭步挡住了西尔维娅的去路。
　　“桃莉丝，你这是什么意思。”
　　咳咳！
　　边上传来了米勒的咳嗽声，感受着米勒警告式的眼神，西尔维娅换了一副皮笑肉不笑的表情。
　　“那个桃莉丝主人，你找女仆栗子是要做什么呢喵？”
　　口区！
　　虽然之前跟米勒说这种女仆术语就已经见识过了，但这次亲自对自己说，桃莉丝还是全身起了鸡皮疙瘩。
　　这还是那个，要和她不共戴天的西尔维娅吗？
　　不过好在，见过了大风大浪，桃莉丝可以很快维持住心神。
　　“西尔维娅，我确实放弃拆散你和她的想法了。”
　　这句话，让西尔维娅的身躯颤抖了一下。不过她没有说话，而是等待桃莉丝继续说下去。
　　“我想让你可以幸福快乐下去，所以，我一定会找机会解决你们寿命问题的。”
　　“傻瓜......”
　　西尔维娅闭上了眼睛，随后微微颤颤的离开了，而米勒一直盯着西尔维娅的背影沉默着。
　　“为什么不告诉她我们的初步计划？比如让她的恋人成为恶魔，从而解决寿命的问题？”
　　米勒开口了，这句话显然是对桃莉丝说的。
　　“再等等吧，现在确确实实没有想好该选择什么种族，所以没必要说。我只是，想让自己还有西尔维娅的关系缓和一下而已。”
　　白羽呆呆的看着面前的场景，随后拿起了桌上的可乐吸了一口。


第一百零四章 行行出状元，天使凭什么不能去要饭！
　　我是天使。
　　是崇高的天使。
　　作为神的使者，我来到人间界，就是为了代替神来指引这帮愚昧无知的人类，并且向人间界的恶魔们降下神罚。
　　可是，在哪里，恶魔到底在哪里？
　　一名男子正鬼鬼祟祟的坐在大街的角落之中，上下打量着过往的行人，同时他的面前还有个空荡荡的碗。
　　咣当！
　　这是硬币和碗碰撞的声音，听到了这个声音，男子的脸也充满了喜色。
　　“啊，谢谢，谢谢！”
　　只是当男子看向碗里的硬币时，他的表情由喜色变味了猪肝色。
　　“这群人类！实在是太可恶了！竟然投游戏币来糊弄我，如果不是因为天使要隐藏自己，我一定要为你们降下神罚！可恶，太可恶了！”
　　七美德之节俭。
　　这便是男子作为天使的代号。
　　而之所以身为天使的他要在这里......要饭，完全是因为下凡的时候，他找了半天也没有找到合适的附身对象，唯一合适的还是一个乞丐，所以无奈之下他只能使用这具乞丐的身体，去完成神给自己下达的指令。
　　一开始，他还打算不浪费魔力，先用这个乞丐的身体撑一段时间。
　　后来他算是第一次明白了什么叫一分钱难倒英雄好汉。
　　天使，虽然不需要进食，但是人类的身体，却需要食物！
　　没有钱，那么就没有食物！你总不能，让他堂堂天使，去翻垃圾桶找食物吧，那太丢天使的脸了！
　　而为了食物，他本来是打算使用一点魔力去控制部分人类的，但随后他收到了消息，收到了一个让他震惊的消息。
　　七美德之正义，他死了。
　　那个远比自己强大的正义天使，竟然死了！
　　杀死他的，肯定不是人类，而是天使的敌人，恶魔！
　　那么就说明了一个问题，在他们下凡诛杀天使的同时，恶魔是不是也在搜捕下凡的天使，甚至是群殴围攻？
　　否则，正义天使那么强大的存在怎么会死？
　　不是什么七宗罪魔王亲自出手，就是几十名高等恶魔群殴才会这样！
　　一瞬间，节俭怂了。
　　为了不被恶魔发现，保住自己的小命，他只能不使用任何力量，做起了这具人类身体的老本行。
　　乞讨......
　　“可恶，我就没有受到过这样的耻辱！我，我可是节俭天使，是神界的七美德啊，我。”
　　节俭天使嘀咕着，还没有嘀咕完，一声喂打断了他的思绪。
　　抬起头，他看见和他一样，穿的破破烂烂的几个人正不怀好意的看着他，
　　“新来的，你不守规矩啊！这里是我们乞讨的地盘，你一声招呼都不打，也敢来这里要钱？”
　　啥来着？
　　乞讨的底盘？
　　你们乞讨都还要划分地盘的？
　　节俭天使错愕的张着嘴，有些说不出话，在看到他一言不发的样子，这些乞讨者更加的愤怒了。
　　“看来还是个哑巴，兄弟们，揍他！”
　　噼里啪啦！
　　“别打了，别打了！哎呦！”
　　节俭天使捂着脑袋，身上被踹了好几脚。
　　而在揍累了，这群乞讨者才纷纷呸了一口口水在节俭天使的身上，愤愤然的离去。
　　“我这是造了什么孽，竟然被一群凡人给揍了，虽然这具身体不是我的，但是这也是耻辱啊！不行，我要忍！魔力不能浪费，否则一不小心被恶魔发现了就完蛋了。只需要，找到落单比我弱的恶魔，然后再出手，我就能回到神界了，甚至大天使长的位置也能争夺一下，我只需要忍忍，在忍忍。”
　　虽然说是这么说，然而节俭天使刚刚站起了身来，他的肚子就发出了咕咕叫的声音。也就在这时，一阵香味飘到了他的嘴里。
　　咕噜，
　　他咽了一口唾沫，顺着香味，看到了名为啃得起的快餐店。
　　“好想吃......炸鸡，薯条还有汉堡。”
　　带着这样的想法，节俭天使的双腿不由自主的移动着，然后噗通一声，倒在了啃得起的门口。
　　......
　　“所以，现在确实不知道应该选什么恶魔种族了，毕竟每个种族的低等恶魔感觉都或多或少有一些无法让人接受的点，哎，如果小艾莉丝再大一点就好了，这样就能选择吸血鬼了。”
　　“我觉得艾莉丝长大也没办法，因为西尔维娅毕竟不是我们熟知的人，本质上是陌生人。我们之所以帮她，也是看在桃莉丝的面子上。而且，你觉得桃莉丝保证就有用吗？本来西尔维娅，她就不信任我们。”
　　正在这么说着的时候，周围顾客发出了惊呼声。
　　有人在门口晕倒了！
　　伴随着这样的声音，白羽看到西尔维娅先是安抚了客人，然后慢慢的走出了快餐店。
　　随后，白羽和米勒她们对视了一眼。
　　“那个，我们要不要出去看看？”
　　回到节俭天使这边。
　　正在节俭天使因为身上的伤以及饥饿而倒在啃得起门口的时候，他听到了这样一个声音。
　　“那个，你没事吧？”
　　慢慢的，他抬起了头，映入眼帘的是一双黑色的小皮鞋，在之后是晶莹剔透的白色丝袜。
　　当然这些都不是最重要的，最重要的是对方手里还拿着一小袋炸鸡可乐。
　　“饿，请给我一点水和食物......”
　　原来是饥饿的乞丐么？
　　西尔维娅没有认出天使，这也是很正常的事情。在天使附身状态下，不使用魔力几乎不会被任何人发现。
　　在犹豫了一下，西尔维娅把本来应该给顾客端过去的炸鸡还有可乐轻轻地放在了地上，大不了从工资里面扣一份好了，就当是做好事吧。
　　“那个，这个给你，请吃吧。可以的话，还是不要在店门口，这里还有做生意。”
　　没听错吧？
　　给自己？
　　节俭天使热泪盈眶，一把鼻涕一把泪的拿起了炸鸡，直接就狼吞虎咽的啃了起来，宛如饿了几百年的恶鬼，鸡骨头都吞到了肚子里。
　　“那个，别噎着......”
　　西尔维娅一脸黑线的看着节俭天使，对于对方鸡骨头都吞下去的行为有些无奈。
　　“谢谢，你真是天使啊！”
　　吃完了炸鸡，在喝了一口可乐之后，节俭天使才认真的打量起来了给他食物的女孩，随后内心开始惊涛骇浪。
　　恶......恶魔？
　　作者留言：
　　（看到有人问脑门上井字是啥，解释一下，二次元作品里常常会有个类似井字的符号出现在角色脑袋上，用以表示愤怒）


第一百零五章 我读书少，你们不要骗我！
　　等等，这个给自己食物的女孩，是个恶魔？
　　由于西尔维娅没有进行附身的缘故，身上还散发着属于恶魔的气息。虽然西尔维娅已经很小心的放着这股气息泄露出去了，但作为节俭天使，他天生就对这种气息极为敏感，所以被认出来也是理所当然的。
　　这是他的能力，节俭天使之所以能以如此孱弱的实力位列七美德的位置，正是因为其强大的嗅觉！
　　有趣，真是有趣，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　节俭天使眼前一亮，抿了抿嘴角上残留的食物残渣，缓缓地把手背在后面正要汇集魔力进行偷袭，随后他眼神一紧，又中止了魔法发动。
　　因为他看到，几名女孩也从快餐店走了出来，而且这几名女孩除了那个穿女仆装的，都有恶魔的气息。
　　难道这里，是恶魔在人间界的老巢么？
　　一瞬间，节俭天使有些庆幸，庆幸自己幸好没有出手，否则怎么死的都不知道呢！
　　啊啊啊，真是阴险狡诈的恶魔，差一点，差一点自己就上当了！
　　“西尔维娅，我们有事情想要和你在谈谈。”
　　桃莉丝首先开口道，随后上下打量了一下节俭天使，那紫色的瞳孔，看的节俭天使有些心惊胆颤。
　　好在桃莉丝并没有发现节俭天使的真实身份，而只是以为对方是个人间界的乞丐，在看到桃莉丝没有看自己之后，节俭天使不由得呼舒了一口气。
　　西尔维娅沉默了一回，缓缓地闭上了眼睛，似乎是在思考。随后，她用着冷冽的声音，轻轻开口。
　　“我知道了。”
　　缓缓地站了起来，然后跟在了桃莉丝她们又重新回到了啃得起的餐厅内。
　　节俭天使死死地盯着她们的背影，又喝了一口手中的可乐，并且把杯子还是手上的垃圾袋丢在了地上。
　　“不知道她们是什么等级的恶魔，不过我的真正实力也就和普通的高等恶魔类似，如果她们都是高等恶魔的话，那么我肯定不是她们的对手。小心驶得万年船，我要稳一些，干脆叫帮手吧。不！帮手也不能叫，不然我的功劳肯定要被抢走。还是偷偷的跟踪在后面，各个击破。我们天使附身状态下魔力的转化率比恶魔高，单打独斗加偷袭还是没问题的，没错就这么办！”
　　打定了主意，节俭天使正准备躲在什么地方偷偷观察她们，随后他听到有人招呼他的声音。
　　“嗨，那个流浪汉！”
　　流浪汉，是在叫我？
　　转过头，节俭天使看到一个五六十岁的大妈正盯着自己，面露不悦，而她的胳膊上，还戴着一个红色的臂章。
　　“你看看你，吃东西丢的到处都是，你知不知道现在在推广垃圾分类！不说了，罚款200！”
　　罚款200，还不如让我死！
　　节俭天使翻了翻白眼，自己像是能缴纳的起200元罚款的人吗？真是笑话！
　　于是，他转身想要离开，而看到他想离开，大妈也不嫌弃他脏，一把抓住他的胳膊。
　　“不准走，你要缴纳罚款才能走！”
　　“老不死的，你信不信我揍你！”
　　“揍我，来啊！你来打我啊！光天化日之下，你乱扔垃圾难道还想打人不成！”
　　听到节俭天使的威胁，大妈也是怒了，开始用嗓门大声吼叫了起来，同时身边来看热闹的人也越聚越多，甚至节俭天使还看到一个穿着警察制服的人正在向自己走来。
　　可恶！这个死老太婆！
　　现在和之前不同，之前自己虽然被那群乞丐揍了，但除了这具附身的肉体有些疼痛之外并没有什么影响。可是现在，警察来了就不一样了，警察一来自己起码也是要被抓住拘留啊！
　　如果被拘留，不使用魔力，自己恐怕很难在短时间内出来了。
　　想到了这里，魔力开始波动，随后周围的人像是被洗脑了一样，有些迷茫的互相张望着。
　　“奇怪，我在这里做什么？”
　　“为啥我会站在啃得起门口，难道我想吃啃得起了？”
　　“我为什么要站在这啊，垃圾桶在那边，我还是去垃圾桶那边抓人吧。”
　　在看到周围的行人，警察乃至大妈都离开了，节俭天使心中一阵狂喜，也赶忙飞也似的逃开了，因为他知道这股魔力波动，肯定会引起啃得起餐厅内那群恶魔的注意。所以还是赶快离开，找一个角落观察比较好。
　　节俭天使的猜测是正确的。
　　本来众人已经坐在了椅子上，桃莉丝正想说什么的时候，随后便皱紧了眉头。
　　不只是桃莉丝，米勒还有西尔维娅也纷纷出现了神色变化，特别是西尔维娅，如今还有一丝紧张感。
　　“那个......你们这是怎么了？”
　　察觉到了众人的变化，白羽挠着脑袋问道，而米勒伸出了白皙的食指，做了个嘘声的动作。
　　“刚才有魔力的波动，而且是天使的魔力。”
　　卧槽，天使？
　　而且就在外面？
　　难道说，她们的身份被发现了？
　　白羽站了起来，想要往门外走去，随后赶到胳膊一滞，似乎什么人正拽着自己。转头一看，拽着自己的竟然是西尔维娅。
　　“别出去了，魔力的波动已经消失了，对方应该已经离开了，我想只是偶然吧，那个天使只是偶然来到了这附近。”
　　偶然？
　　那这也太巧了吧。
　　似乎是看出了白羽的不信任，西尔维娅眯起了眼睛开始解释。
　　“我在人间界隐藏的很好，根本就没怎么使用过魔法，而且自身也收敛了气息，所以应该不会被发现。”
　　“可是，我不知道你是否知道，在神界有一种特殊类型的天使，这种类型的天使或许不是很强大，但鼻子却很灵。你的隐藏，对于他们来说只要近距离接触，就能被发现。可是，你呢却不能发现他们，甚至什么时候和他们接触过你都不知道。我建议，你从这个啃得起餐厅离职，然后和我们离开这里回到魔界。”
　　米勒提起了头，粉色的眸子冷冷的盯着西尔维娅。而西尔维娅听到了米勒的话，也用眸子迎了上去。
　　“怎么可能，特殊类型的天使？虽然以前我在魅魔学院并没有认真学习过，但你也不要妄想骗我吧！这种类型的天使，怎么可能有？”
　　作者留言：
　　（明天终于有BOSS推了，嘤嘤嘤！）
　　（猜猜明天几更？）


第一百零六章 白羽，跟我一起去小黑屋吧！
　　“你没有见过不代表它并不存在，如果一切都以没见过作为依据，那也只不过是掩耳盗铃罢了。况且......”
　　米勒粉色的眸子此时没有一丝波澜，面无表情的看着面前的西尔维娅。
　　“我并不是原生的堕天使，而是从神界天使转化过来的堕天使，对于神界的了解比你们任何一个恶魔都要多。你就算不考虑自己，也要为你的恋人考虑一下吧，难道你以为遇到高等天使的话，你能在战斗的时候保护住你的恋人毫发无损吗？”
　　天使转化过来的堕天使？
　　米勒的身份多多少少有一些让西尔维娅吃惊，要知道，魔界自从路西法叛逃那次带了一大批天使投诚之外，已经很久没有纯正的天使转化过来的堕天使了，现在存在的堕天使几乎都是路西法那一辈的后代。而现在，冒出来一个所谓天使转化过来的堕天使，如何不让西尔维娅吃惊。
　　不过，这并不能改变西尔维娅的想法，因为她实在是不信任桃莉丝她们啊！
　　“我怎么知道你不是在危言耸听？要知道，如果我听信了你们，和你们回到了魔界，在没有人间界的压制的情况下，只是任你们宰割罢了。”
　　“可是，西尔维娅，你就算不信任米勒，也要信任我啊，我们不是......朋友吗？”
　　桃莉丝这时候开口了，神色有一些忧伤。在听到桃莉丝的话，西尔维娅转过头去，努了努嘴。
　　“当初你想要杀死雪儿的时候，也是这么和我说的呢？你觉得我会信吗？桃莉丝女王陛下？”
　　西尔维娅将女王陛下四个字咬的很重，让桃莉丝有些神色黯然。一直以来，西尔维娅都没有叫过桃莉丝女王陛下，正是象征着二人的情谊，然而现在如此表态也意味着二人的生疏。
　　“那么......你们就继续在这里慢慢聊吧，不管你们说什么我都不会信的，就是这样！”
　　说完，西尔维娅站了起来，头也不回的向着餐厅的后厨走去，这让众人的神色都有些尴尬。
　　“啊啊啊，真是一头倔强的家伙呢，话都说的那么明白了，甚至刚才的波动她自己都感觉到了，还不愿意相信我们呢。有句话怎么说来着？良言难劝将死之鬼。”
　　米勒打了个哈欠，两条白丝美腿相互摩擦着，翘着二郎腿躺在了椅子靠背上。
　　“那个米勒......你这么说就有些过了吧？”
　　白羽听到那句良言难劝将死之鬼有些尴尬，毕竟桃莉丝可在旁边呢。
　　轻轻地，用余光瞟了一眼桃莉丝，看到桃莉丝的表情好像更难过了一些。
　　“其实都怪我，都怪我之前做的那些事情，不过我并不是故意的，我......”
　　“嘛，虽然不知道是什么事情，但是我并没有兴趣知道。”
　　米勒摊了摊手：“其实她之所以不信任我们也能理解，无非就是咱们并没有一个可靠的解决方案，就这样让她回魔界，谁知道是不是陷阱？特别还是某人似乎有先例的情况下。话说回来，吸血鬼转化的话，如果第一时间把上位吸血鬼干掉，会影响其转化的下位吸血鬼吗？”
　　看向了桃莉丝，毕竟桃莉丝作为曾经的色yu魔王，魅魔一族的女王，多多少少见多识广一点。而听到这个问题，桃莉丝摇了摇头：“会影响的，上位吸血鬼如果死掉，那么下位吸血鬼也会陪葬。所以我之前说了，吸血鬼这个方案还是废弃在想吧。”
　　“哦？”
　　米勒又把头看向了白羽，而白羽也感到自己的小腿好像有了一丝异样。
　　低下头一看，米勒那穿着白丝的脚丫，正在自己的腿上轻轻摩擦着。黑丝和白丝的交融，有一种致命的敏感，让白羽不禁咽了一口唾沫。
　　难道天使转化成堕天使形态，性格变化就这么大吗？不是说好的染色剂吗？！
　　“那个......怎么了？”
　　感觉到白羽的脸蛋红红的，桃莉丝狐疑的看了白羽一眼，而白羽赶忙找了个理由敷衍了一下。
　　“啊哈，啊哈！米勒大概指的是我可以变成高等恶魔，能不能转化吧。我变身的时间是有限制的，不太清楚接触变身状态之后，下位吸血鬼会怎么样呢。而且，就算没有这方面限制，西尔维娅这么不信任我们，也不会同意吧？毕竟低等恶魔的寿命也不是很高，也不能算完美解决这个问题。”
　　“嗯，说的也对。”桃莉丝叹了一口气，无奈的说道。
　　还好我机智，总算是蒙混过去了。
　　白羽此时可以说背后冷汗直冒，如坠冰窖。在低下头一看，米勒的叫不知道什么时候又重新缩了回去，重新穿上了皮鞋子。在抬头一看，白羽看到米勒的嘴角轻轻勾勒着幅度，玩味的看着自己。
　　“白羽，我有一件事情要和你说，能跟我来一下吗？”
　　说事，什么事？
　　白羽有些坐立不安，不知道米勒说这句话是什么意思。
　　“那个......有什么事，不能在这说吗？”
　　“不不不，我要说的事情是关于你和我的，所以最好找一个没人的地方，我们好好的交流一下。”
　　轻轻地，米勒抬起了右手，用食指放在粉嫩的嘴唇是，做了个嘘声的动作。
　　“那个......有是有，不过。”
　　“有就好。”
　　耳边传来了米勒的声音，白羽还没回过神，便看到米勒已经来到了自己的身边，轻轻的拽起了自己的手。
　　“啊，米勒，你等下！”
　　就这样，白羽被米勒轻轻的拽了起来，向着啃得起之前白羽换衣服的杂物间走去。
　　看着她们离去的背影，桃莉丝神色复杂的眯起了一只眼睛。
　　“这两个家伙......哎，真希望莉莉丝能够看好白羽啊，毕竟对手实在是太多了。”
　　桃莉丝叹了一口气。刚才米勒调戏白羽的场景，说实话，她是完完全全看的一清二楚。不过看破不说破，也算是给二人留了一个面子吧。


第一百零七章 在小黑屋里就可以为所欲为辣
　　小心翼翼的打开了储物间的门，随后嘎吱一声，白羽轻轻地把储物间的门又给关上了。就这样，小小的房间一片漆黑，伸手不见五指，也就在这时，白羽感受到有一双柔软的手臂轻轻地搂住了自己的腰。
　　不用猜，肯定是米勒这货！
　　天知道，怎么天使转化成堕天使之后，米勒的性格变化有这么大？都会调戏自己来了！
　　“米勒，那个你先放开我啦，我要开灯，不然看不见啦。”
　　白羽满脸通红，感受着怦怦直跳的心脏，有些不知所措。不过米勒并没有放开白羽，而是慢慢的贴在了白羽的耳边，呼出的气息不断在白羽耳边吹拂着，让她的肌肤痒痒的。
　　“不需要开灯，因为我能看到白羽，就可以了。”
　　没天理啊！恶魔实力好了不起啊！
　　稍微抿了抿嘴唇：“那个，米勒，你找我来这里是要做什么，不会只是想要做这种事吧？其实完全没有必要，我......”
　　白羽想说你要真想对她做什么和她说就好了，然而在这时，米勒却松开了白羽的腰，随后灯光一下子亮了起来。
　　“啊，白羽，你在想什么呢，我呢只是抱抱你，没有别的意思。”
　　我信你就有鬼了！
　　看着面前笑眯眯的米勒，白羽明白，自己又一次被米勒给耍了！
　　这绝对是曾经白羽用堕天使形态调戏米勒，米勒的打击报复。
　　“好了，别闹了。你把我叫过来，其实是有事想要和我说，又不想让桃莉丝她听到吧。说吧，到底是什么事情？”
　　叹了口气，白羽耸了耸肩有些无奈的问道。而米勒呢，则随便找了个箱子坐在了上面，双手交叉抱着她那对诱人的白丝美腿，轻轻倦缩着，然后眯起了眼睛。
　　“我来这里其实也完全是因为你白羽，说实话不管是那个桃莉丝还是西尔维娅都和我没有关系，而且我听说连莉莉丝都不愿意插手这件事......”
　　“米勒，你到底要说什么？”
　　白羽的神情也严肃了起来，因为她听得出米勒话里有话。
　　“放弃吧，白羽，不要在插手这件事情，插手这件事情对你来说没有好处。”
　　有些错愕的张了张嘴，白羽没有料到米勒竟然会说出这样的话。
　　放弃，她竟然让自己放弃。
　　“米勒，你清楚自己究竟在说什么吗？你说放弃？”
　　“是的，我非常清楚自己在说什么。白羽，你听好，现在的事情非常的危险。那个西尔维娅，不仅仅是被天使盯上那么简单，她的体内还有一股不同于恶魔，来自神界的隐藏力量。我不清楚这股力量到底是什么，也不清楚桃莉丝究竟知不知道这股力量，我只知道继续管这件事会对你造成影响，而我不想让你受到任何伤害，你明白吗？”
　　西尔维娅体内有神界的隐藏力量？
　　开......开什么玩笑？
　　这个消息简直是把白羽吓了一跳，以至于身体都有些颤抖了起来。
　　“那个，米勒，既然是隐藏力量你是怎么发现的呢？”
　　“别忘了，我曾经做过神界的大天使长。虽然神界现在依旧处处透露着诡异，甚至我连自己的来历都不能搞清楚，但是这股极为浓郁光明的气息我还是能感觉到的，那是天使的力量，哪怕隐藏的再深，哪怕我现在已经是堕天使了，还是倍感亲切。或许这是因为，我现在是原生堕天使的缘故吧。总之，事情没有这么简单，白羽你最好还是不要在继续管这件事了。”
　　......
　　“桃莉丝真的不知道这件事吗？”
　　米勒摇了摇头，把手从腿上放了下来，双手环胸。
　　“我说过了，我不知道是桃莉丝对我们撒谎了还是其他什么原因。或许，是那个西尔维娅在跟我们撒谎也不一定。”
　　“栗子应该不是那样的人！”
　　斩钉截铁的声音从白羽口中传来，连白羽都对自己的果断吓了一大跳。
　　“栗子，哦对了，是西尔维娅在人间界的名字吧？叫的真亲切，连我都有些吃醋了呢。”
　　额，这都能吃醋，要不要这样？
　　不过，白羽的脑海里此时却回想起之前的种种情况，随后慢慢的闭上了眼睛。
　　“我在之间看到过栗子，啊不！是西尔维娅！明明是个高等恶魔，却一点魔法也不用，在人间界通过劳动赚钱。我看到西尔维娅，明明是强大的魅魔，却没有一点架子，和店里的每个员工都能友好相处，我能感受到她在拼命的融入人间界的社会，所以西尔维娅就算有隐瞒，也肯定是有苦衷的。”
　　而且，自己的任务已经告诉自己，是帮助西尔维娅实现愿望。就算西尔维娅是装的，系统可不会骗人啊！
　　“是么，那么随你吧。”
　　米勒微微一笑，慢慢的伸出了手，抚摸着白羽的脑袋。随后转身，离开了储物间。
　　而白羽忧郁了一下，也跟了上去。
　　就这样，二人回到了原来的餐桌上，桃莉丝歪着脑袋看着有些满脸通红的的白羽，又看了看有些惬意的米勒。
　　“那个......虽然不知道是怎么回事，但是能不能节制一点啊。虽然你们去的是储物间，但好歹也是公共场合，不要表现的比我这个魅魔还魅魔好不好。”
　　哈？节制一点？
　　白羽瞬间就明白了桃莉丝说的是什么了，连忙开口解释了起来。
　　“那个，我们只是去那里商量了一些事情，根本不是你想的那样。”
　　“是是是，你们只是商量事情而已，商量的你脸蛋都红的跟苹果一样。好歹，我也是魅魔女王，不要把我当成什么都不懂好吧？”
　　你这绝对是误会了啊......
　　白羽揉了揉那通红的脸蛋，有些郁闷的坐了下来。算了，误会就误会吧，毕竟本来米勒和自己的关系大家就已经心知肚明了，没必要过多的解释。
　　不过。
　　稍微咬了咬嘴唇思考了一会，白羽还是决定把刚才讨论的事情说出一些给桃莉丝。
　　“桃莉丝，我要和你说一件事，是关于西尔维娅的。”


第一百零八章 在点一份全家桶，从白羽工资里面扣！
　　“桃莉丝，我有事情要和你说，是关于西尔维娅的。”
　　在白羽说完这句话之后，她用余光看了米勒一眼，看到米勒没有什么反应之后，她的内心也做出了决定。
　　那就是，把西尔维娅体内蕴含天使力量的消息透露给桃莉丝，来看看桃莉丝是否对此知情。
　　“刚才我和米勒其实是在商量西尔维娅的事情，因为米勒在西尔维娅身上发现了一个比较让人吃惊的东西，所以我们想问问你到底是否对此知情？”
　　西尔维娅身上？比较让人吃惊的东西？
　　桃莉丝张开了嘴，显得十分错愕，而在看到桃莉丝表情的一刹那，白羽便明白了，桃莉丝似乎真的对西尔维娅身上有天使能量不知情的样子。
　　“是怎样的事？”
　　“是一团能量，一团来自天使的能量。”
　　“天使！这不可能！”
　　桃莉丝一拍桌子站了起来，发出了震耳欲聋的叫声，让周围的人都纷纷投来狐疑的目光。白羽对着周围人露出了一个歉意的微笑，随后对着桃莉丝沉声道。
　　“桃莉丝小声一点，你是生怕别人不知道你是恶魔吗？这种事情，竟然还这么大声。”
　　“不好意思，我实在是有些失态了。”
　　桃莉丝捂住了脸，慢慢的坐了下来，然后声音有些颤抖：“我......我实在是没有想到，会有这种事。怎么可能？天使那么显眼的力量......就算我没有发现，西尔维娅也应该发现啊，为什么她没有说呢？”
　　“不，西尔维娅说不定也对此不知情。”
　　一直没有发言的米勒终于开口了，她缓缓地抬起了头，粉色的眸子盯着桃莉丝。
　　“这股能量极为隐藏的存在于西尔维娅的躯体之中，并且看上去像是不受西尔维娅控制一样。之所以有如此强大的隐藏效果，用一句话来解释，它有点像天使的附身状态，仅仅只是依附在西尔维娅身上，只要不显露就根本不会被恶魔发现。如果我不是天使转化成的堕天使，说不定我都要被骗过去。”
　　听完了米勒的话，桃莉丝紧紧的握住了拳头。
　　“你是说之所以很难发现是因为类似于天使附身的状态么，那么这股力量到底是怎么出现的？难道说，这是天使对西尔维娅的阴谋？”
　　“从目前的情况来看，这股力量并不会对西尔维娅造成什么伤害，但是我确确实实怀疑有什么惊天的阴谋隐藏在里面。一开始我还以为是桃莉丝你故意隐瞒了什么，看来事情要比我想象的复杂得多啊。”
　　整个气氛一下子又陷入了诡异，也就在这时白羽瞅了瞅表情严肃的桃莉丝开口了。
　　“那个......为什么我们不问问西尔维娅呢？这么重要的事情，问问当事人不好吗？何必在这瞎猜半天，完全没猜到点子上啊！”
　　说的也是。
　　桃莉丝转头看向另外一边，还在服侍顾客的西尔维娅，开始大声喊道：“西尔维娅，西尔维娅！这里这里！有事情找你！”
　　听到了桃莉丝的喊声，西尔维娅转过头，看了桃莉丝一眼，又把头转了回去。
　　“额？”
　　看到西尔维娅并不理睬自己，桃莉丝的表情瞬间凝固了。
　　“果然......西尔维娅是讨厌我了吧。”
　　“啊，好麻烦。想把她叫过来，你就不要喊她的名字了。”
　　米勒打了个哈欠，然后看向了西尔维娅，高声喊道。
　　“女仆女仆！这里要点餐！”
　　......
　　白羽一脸黑线的看着米勒，心想这也太真实了点。不过在对方不信任她们的前提下，这好像也确确实实是把西尔维娅叫过来的方法了。
　　果不其然，西尔维娅踏着皮鞋，慢慢的走了过来。当来到白羽她们的桌前时，西尔维娅一脸不耐烦的双手环胸，整个傲人的胸在急促的呼吸之下上下起伏。
　　“白羽不是在这吗？她不也是这个店的员工吗？你找她点餐不就行了，找我做什么？”
　　“不不不，白羽不行的，她可是这个店的临时店员，经验可没你这个明星店员丰富啊。我们呢，就是叫过来问问你，有什么值得推荐的套餐啊。”
　　点餐不去柜台点也就算了，还问自己有什么值得推荐的套餐，你当这是大排档啊？
　　西尔维娅翻了翻白眼：“我推荐啃得起全家桶。”
　　“怎么又是啃得起全家桶？”
　　“因为这个最贵。”
　　这么瞎说大实话真的好么？
　　“那么就再来一份全家桶吧。”
　　“又是从白羽的工资里面扣？”
　　为什么要说又？
　　“当然！”
　　白羽一脸尴尬的听着米勒和西尔维娅的对话，心想自己这是招谁惹谁了？
　　“好，那么一份啃得起全家桶。”
　　西尔维娅依旧是面无表情的拿着单子写着什么，在写完之后正准备转身离开，米勒对着西尔维娅的背影又喊了一声：“喂，等一等。”
　　“我不叫喂，我在人间界的名字叫栗子。还有什么事，别告诉我你还想听什么女仆口癖。”
　　西尔维娅停下了脚步，转过头来，冷冷地看着米勒，而米勒的嘴角轻轻一扬，胳膊肘捅了捅旁边还有些呆滞的桃莉丝。
　　一个激灵，桃莉丝反应了过来，然后目光对上了西尔维娅。
　　“那个......西尔维娅，我有事情要和你说，这个事情很重要！请一定要听我说完！”
　　“我和你没什么好说的！”
　　留下了这样一句话，西尔维娅又一次转身，只是在这时桃莉丝终于把要说的话说出来了。
　　“西尔维娅，你回答我，你对体内那来自天使的力量，是否知情？”
　　刷！
　　西尔维娅停下了脚步，转过头来，深深的看了桃莉丝一眼。
　　“天使的力量？你说我的体内？”
　　一旁的白羽也像小鸡啄米一样点着头：“是的，西尔维娅，你的体内有一份来自天使的隐藏力量！我们想问问你，到底这是怎么回事，你是否知情？”
　　西尔维娅没有说话，只是闭上了眼睛，似乎在思考什么，随后又缓缓的睁开。
　　“无稽之谈。”
　　留下了这样一句话，西尔维娅又一次转身离开了。


第一百零九章 我是天使，不是要饭的！
　　“说什么无稽之谈......明明话都说到了这个份上了。”
　　桃莉丝有些沉默，脸上还带着一丝忧伤。而米勒，盯着西尔维娅离去的方向，倒是轻轻皱紧了眉头。
　　“西尔维娅，看上去并不像是毫不知情的样子呢？”
　　“你是说，西尔维娅知道自己体内那天使的能量？”
　　白羽有一些疑惑，狐疑的看着米勒。米勒摸着自己光滑的下巴，点了点头，又摇了摇头。
　　“是，也不是。刚才虽然只有一瞬间，但是西尔维娅的神色好像有些奇怪，就像是她也才知道自己体内有天使能量一样，而在之后她又有些恍然大悟，像是想到了什么。也就是说......”
　　米勒的话锋一转，表情带着一丝严肃：“西尔维娅应该是知道体内天使的能量来源是哪里！”
　　“那么，那股能量的来源，米勒你认为最有可能来自于哪里？”
　　米勒没有回答白羽的问题，而是转过头，看向了桃莉丝：“有个问题我差点忘记问了，西尔维娅她那个所谓的恋人，到底是怎么样的人？”
　　桃莉丝的瞳孔一缩，显然是想到了什么。
　　“你是说，西尔维娅的那个恋人，有问题？或者说，本身就是一位天使？”
　　......
　　当太阳逐渐落下，黑夜开始降临，啃得起快餐店的员工们也逐渐从店里走了出来，下班回家。
　　节俭天使眯着眼睛，蹲坐在角落之中，耐心的等待着西尔维娅走出来。
　　他现在的变装很完美。
　　破破烂烂的衣服，满是污垢的肌肤，还有一只有着缺口的瓷碗，碗里还放着零零碎碎的几张一块钱钞票。
　　他装成了乞丐，一个街边乞讨的乞丐！这种伪装，简直和周围的环境完美契合，相信对方根本就不会发现自己。
　　个屁啊！
　　自己本来就附身在了一个乞丐的身上，根本就不需要在伪装啊！
　　还有值得一提的是，这副打扮，刚刚已经被城管们注意好几次了，让他不得不变换着位置，和城管们斗智斗勇。
　　总之，该死的城管！
　　耽误本天使的大事，真应该被天诛！
　　阳光越来越暗，节俭天使逐渐眯起了眼睛，一直盯着啃得起快餐店的方向。
　　为什么这么久，人还不出来？
　　明明周围已经有女仆下班回家了，为什么那个恶魔还不出来！难道之前本天使的魔力波动，让对方感到畏惧了，所以才如此小心谨慎？
　　节俭天使越想越觉得有这种可能性，不禁嘴角疯狂上扬，也就在这时，他听到咣当的声音。
　　那是硬币和瓷器碰撞的声音。
　　有人，把一枚一块钱的硬币扔进了碗里，同时还听到对方这样的话。
　　“妈妈，为什么要给那个人钱啊？”
　　“哎，孩子，那是个可怜人啊，你看他不光脏兮兮的，还一直在那傻笑，估计是个傻子吧。我给他丢一块钱，至少能买个馒头，不至于饿着。”
　　一阵沉默。
　　随后节俭天使的面容开始扭曲了起来。
　　老子是天使不是乞丐啊！你们这群蝼蚁！
　　你信不信我给予你们神罚！
　　话说回来......现在有几块钱了来着？
　　节俭天使想仔细数一数碗里的钱，但是随后他脸色一变，立刻低下了头，用余光看着啃得起餐厅的门口。
　　目标，出现了！
　　不过并不是那个恶魔女仆，而是和恶魔混在一起的那个人类女孩。
　　和恶魔混在一起的人类女孩，哼哼，那么很明显是恶魔的魔女了。虽然自己的目标是恶魔，但只要抓住了这个魔女，套取恶魔的相应情报，那么肯定会对自己对付恶魔有莫大的帮助。不如，现在就对着这个魔女下手吧？
　　想到了这里，节俭天使站了起来，晃晃悠悠的朝着目标走去。
　　......
　　所以说，还是没有什么眉目啊？
　　白羽挠了挠后脑勺，有些无奈，对之后的进展也有些担忧。
　　根据桃莉丝的说法，西尔维娅的恋人是一个小女孩，而且看上去确实是一个纯正的人类。不过如果对方是天使附身的状态，那么出现误判也是很正常的事情。还有个需要注意的点就是，那个小女孩，桃莉丝对其的来历并不知情。
　　不知情啊，总的来说，西尔维娅的恋人疑点很大，需要好好调查一番。
　　目前呢，桃莉丝还有米勒打算趁着西尔维娅下班后偷偷跟踪她，而自己嘛，因为要回去给莉莉丝喂食的缘故，所以只能提前回家，稍后在和桃莉丝她们汇合。
　　话说回来，风好大的样子。
　　白羽眯起了眼睛，穿着黑丝的双腿微微并拢，并且伸手按住了裙子防止其走光，硬着头皮向前走去。随后，当白羽来到了一个无人的小巷时，她闻到了一股恶臭的味道。
　　那是一个人，一个男人。他有着乱蓬蓬的头发，浑身上下破破烂烂，赤着足挡住了白羽的去路，手里还拿着一只有着缺口的瓷碗。
　　“我......”
　　男子看向了白羽，缓缓开口了，只是还没等男子说完，白羽便微微向着男子笑了笑。
　　“那个，等一下哈？”
　　“啊？嗯。”
　　稍微翻了翻自己的衣服包，得益于今天当临时店员的工资，哪怕除开了那两顿被蹭吃蹭喝的啃得起，还是能找到一些零钱的。
　　稍微拿出了一张五块钱的钞票，白羽放在了男子的瓷碗之中。
　　“啊，五块钱！”
　　男子在看到那五块钱的钞票面色一喜，随后脸又难看了起来。
　　自己，又TM被当成乞丐了！这个魔女，是在瞧不起自己吗！
　　看着白羽要离去的样子，节俭天使不由得喊了一声喂！
　　白羽听到了喂，疑惑的转过了头，看着有些怒气的男子。
　　这个乞丐是嫌少？
　　五块钱虽然不多，但是好歹吃点东西是够的吧？还是说这个乞丐实际上是某些骗子？看新闻，经常有什么不打工去乞讨的，难道这家伙就是那一类人？
　　有够贪得无厌的。
　　白羽皱了皱眉，看向节俭天使的神色也越发不善了起来。
　　“不要得寸进尺啊，五块钱加上你碗里的几块钱，吃三两牛肉面还是够的。你一个男人有手有脚不去劳动致富也就算了，在这里乞讨，丢不丢人。”
　　老子不是要饭的！


第一百一十章 为什么你们天使总能精确的找到BOSS？
　　总之，节俭天使此时浑身微微颤抖着，一脸阴沉的看着面前的白羽。
　　这是可忍孰不可忍啊！
　　这难道就是魔女吗？不光对身为神的使者的自己没有一点敬畏之心，还竟然把他当成了街边要饭的乞丐！
　　真的是气死他了！
　　一瞬间，节俭天使马力全开，强大的威势从身边散发。在白羽惊讶的目光中，一对，两对，总共是两对洁白的羽翼从后背长了出来，随后他的身体慢慢的浮在空中，居高临下的看着白羽。
　　“受到恶魔蛊惑甘心堕落的魔女嗷，面对神的使者，还不跪下！只要你诚心诚意忏悔你的罪行，协助我完成剿灭恶魔的工作，我必将代表神宽恕你的罪行。”
　　白羽长大了嘴巴，有些说不出话。只是，之所以说不出话，并不是被这个乞丐竟然是天使这一事实给吓得，而是现在节俭天使的形象实在是和天使有些不符。不......虽然以前也和书上记载的形象就不是很相符，但是节俭天使简直是又一次刷新了天使形象的底线啊！
　　满身油脂和漆黑污垢的肌肤，多年未洗散发真真恶臭乱蓬蓬的头发，还有节俭天使在说出这句话的时候鼻涕唾沫乱飞，看的白羽是真的觉得很恶心啊。
　　“魔女，你那是什么眼神，是在瞧不起我吗？”
　　看到白羽那深深鄙夷的目光，节俭天使咬牙切齿，连挖鼻孔的手指都放了下来。
　　不，不光是瞧不起，还觉得恶心啊。
　　白羽叹了口气，把手背在了身后。她在等，等待一个时机使用变身恶魔的功能。不过，毕竟那好歹是10点的生命值，对付一个只有两对翅膀的天使，是不是有些浪费了？
　　还是在看看情况吧，实在不行在变。毕竟，自己一个人类之躯的魔抗几乎为零，对付天使不变身还是有些力不从心。
　　也就在这时传来了一声咔嚓的声音，这股声音，就好像是皮鞋踩断了树枝一样。白羽顺着声音的方向转过头，心中一阵窃喜。
　　太好了！竟然是米勒！
　　米勒此时打着哈欠，面无表情的盯着节俭天使。
　　“真的是，我一离开就发生这种事，白羽你是吸引祸端的体质么？”
　　谁是那种体质啊！鬼知道天使为什么不盯上你们恶魔，要盯上我一个人类啊！
　　白羽内心疯狂的吐槽着，随后疑惑的看向了米勒：“话说回来，米勒你不是去跟在西尔维娅身后去调查她恋人的事情了吗？为什么你会在这里？”
　　“那种事情啊，有桃莉丝一个人就够了。而且我说了，我是因为白羽你才介入到此事的，既然你都离开了我走不也很正常嘛。”
　　米勒又打了个哈欠，已经走到了白羽的身边。随后，她轻轻地牵住了白羽的手，不由分说就拽着白羽向前走去。
　　“走吧，我也有些困了，让我们回家睡去。”
　　“可是？”
　　白羽想说，可是面前还有一个天使在呢！不过最终，这句话并没有说出口。因为面前的天使，看到白羽还有米勒在光天化日之下这么秀恩爱，还无视自己，已经出离的愤怒了！
　　“可恶的魔女竟然敢无视我，还有你旁边那个就是你的上位恶魔吗？真是可笑，你以为依仗你的恶魔，就能击败我吗！”
　　节俭天使在说完这句话，整个身躯青筋暴起，气势和身躯都膨胀了好几倍！
　　只是，米勒面无表情的抬起了头，看着面前的节俭天使，把手伸进了耳朵里挠了挠。
　　“哦，我都忘了还有个天使，真是好怕好怕哦。”
　　“知道怕就行了，要知道在你面前的，可是神界四翼大天使，七美德之节俭，仅次于神界大天使长的位置之下。就算你是高等恶魔，一对一的情况也不会是我的对手！”
　　“哦，是么？”
　　米勒把手从耳朵里拿了出来，又继续打了个哈欠。
　　“那么我问你个问题，你认识我么？”
　　“认识你？谁会认识你这个小角色啊！”
　　“好的，我明白了。”
　　白羽有些呆滞的看着不断挑衅天使的米勒，随后发现不知道什么时候，米勒竟然松开了原本牵着自己的手。
　　彭！
　　不由分说，面对着节俭天使，米勒直接一脚就踢了上去，而且踢得位置好像是某个最重要的部位。
　　“呜！”
　　虽然声音很细微，节俭天使还是听到了咔嚓的声音，那是蛋碎的声音。剧烈的疼痛，让他不禁大汗淋漓，直接跪在了地上。
　　“不......不可能，我全身有神力保护，怎么一脚就给我破防了！我可是大天使七美德的节俭啊！区区的高等恶魔！”
　　还没有说完，米勒又轻轻掀开了一点裙子，一脚在了节俭天使的脑袋上，直接把他的脑袋踩得和地紧紧贴合在了一起。
　　“别抬头啊，难道你还想看我的裙底不成？”
　　“呜......呜呜呜！”
　　节俭天使已经说不上话了，因为他的牙齿在刚刚米勒踩踏自己头部的一瞬间，就在和地面的作用力下全部掉了。
　　总之，好惨的样子。
　　白羽咽了一口唾沫，看着米勒大发神威的样子，不由得想到了曾经。
　　曾经米勒是多么纯洁一个孩子啊！为什么现在竟然这么暴力！还好当时她没有这么揍自己，不然自己绝对不死也残啊！
　　而节俭天使，他的内心已经惊涛骇浪了！
　　为什么，自己竟然毫无反抗之力！要知道，自己可不光是四翼大天使，还有七美德的力量啊！相比高等恶魔，绝对是高出一筹的，怎么会被打的这么惨？难道对方是魔界的七宗罪？
　　想到了这种情况，节俭天使的心就哇凉哇凉的。自己如此谨慎，特意选择一个单打独斗的情况都能遇上七宗罪，这运气简直是太TM惨了！
　　“那个......米勒啊，这个天使我们要拿他怎么办啊？”
　　看着那红的白的流了一地，惨巴巴的节俭天使，白羽开始征求米勒的意见。而米勒呢，轻轻地聊起了自己银色的秀发，稍微沉思了一会。
　　“让我审问一下他好了，正好有几件事，我不是很明白的样子，需要找他了解一下。”


第一百一十一章 我也想被漂亮大姐姐审问！
　　“呜......呜呜呜！”
　　躺在地上的节俭天使，此时竟然哭了起来，鼻涕眼泪血液以及身上的污垢混合在一起，看的人更加恶心了。
　　啪！
　　原本都已经离开节俭天使头部，米勒那穿着皮鞋的脚又一次踩在了节俭天使的脸上，不过这次由于为了审问他，力道并没有那么大。
　　“那么，是七美德的节俭是吧？我呢，有几个问题要问你，如果你能老老实实的回答我，我呢说不定会放你一条命，但是如果你不老老实实的回答，那么后果是什么，你应该清楚吧？”
　　“呜。”
　　节俭天使此时止住了眼泪，眼神突然散发出了不一样的神采。
　　“天使永不为奴！”
　　不为奴NM，你以为你是兽人嘛！
　　白羽一脸黑线的看着义正辞严的节俭天使，觉得这家伙可能接下来会很惨。
　　“那个......米勒，你快点处理吧，我能去旁边看看，啊哈哈哈！”
　　一脸尬笑这，白羽飞也似的跑开了，只留下了节俭天使和米勒。
　　米勒瞥了一眼白羽离去的方向，没有说话，而是眯起了眼睛，转过头居高临下的看着一脸正气的节俭天使。
　　“可恶的恶魔，你别想从我的嘴里问出什么！我是神的使者，神忠实的仆人，是绝对不会跟你们这群魔神的走狗同流合污的！想要从我的嘴里得到什么，那么就从我的尸体上跨过去！”
　　米勒听到这话，啧了一声发出嗤笑的声音，随后嘴角露出了一个弧度。
　　“你不回答其实也没有关系，我呢只是随便问问而已。之后从你的灵魂里，提取出记忆就好，真是可惜了，一个前途无限的七美德之节俭，就这么放弃了难得活命的机会，就和之前那个七美德之正义一样。”
　　“什么！你竟然可以从我的灵魂里面提取记忆，你究竟是什么人！呜！”
　　脸上的皮鞋此时加重了几分力道。
　　而且这种力道实在是太强大了，甚至节俭天使能听到自己附身的这具身体咔吧咔吧的声音。这是头骨碎裂的声音，这个恶魔，真的想要杀了自己！
　　这不科学啊！
　　难道不是自己宁死不屈的态度感动了对方，最后对方花出大代价来招揽自己吗？自己可是七美德啊！是神界仅次于四大天使长的大天使啊！为什么，这和自己想象的不一样啊！电视剧不都是这么演的吗？
　　“别......别再用力了，骨头要碎了，我说，我全都说！你要问什么就问吧，我都可以配合！”
　　呵，这就是神忠实的仆人呢，不愧是神界的七美德。
　　“那么我问了，你来袭击白羽，目的是什么。哦对了，白羽就是你认为的那个人类女孩。”
　　哈？那个我认为的人类女孩？这是什么意思，难道说那个女孩根本不是人类来着？真实身份是恶魔而不是什么被恶魔蛊惑的魔女？
　　节俭啊节俭，你实在是太惨了，竟然被这群恶魔给钓鱼了啊！
　　咬了咬几乎已经掉完了的牙齿，节俭天使开始老老实实的把自己的计划说了出来：“我来人间界是被下达了消灭恶魔的指令，而之所以跟着那个女孩，是因为我以为对方只是个魔女，想要从弱的各个击破。”
　　原来是这样吗？
　　各个击破什么的，不知道是天真还是愚蠢，米勒可是知道白羽是能变成高等恶魔的，而且还不受到人间界的限制。可以说，在人间界，一个不受到限制的高等恶魔近乎于无敌了，这个天使竟然还以为白羽是最弱的，实在是太可笑了。
　　“那么第二个问题。”米勒挑了挑眉毛，稍微沉思了一下：“关于，你是怎么发现我们恶魔身份的？是什么时候？”
　　“我，我只是在偶然间饿到在啃得起餐厅门口，被里面的女仆店员送了一袋炸鸡发现的。我的特殊能力，就是嗅觉非常敏感，可以明显感觉到恶魔的气息，哪怕恶魔刻意隐藏在人类之中，只要走进也能发现！”
　　果然没有猜错，是神界具有特殊能力的天使。虽然以前就听说过，但是种类实在是太少了，米勒倒也没怎么见过，没想到成为恶魔竟然见到了一次。
　　还有就是，啃得起的女仆店员？这指的是西尔维娅那家伙么？啊，想起来了，西尔维娅是在今天下午帮助了一个流浪汉，看来那个天使魔力的波动也是他没错了。
　　听到了节俭天使的话，米勒不禁嘲讽似的笑了笑。
　　“自己饿晕在了店门口，却想对付帮助过自己的人，还真不愧是美德呢。那么最后一个问题，西尔维娅体内的天使之力是怎么回事？”
　　啥？西尔维娅？
　　节俭天使一脸懵逼的想要抬起头，不过米勒的脚稍微一用力又给压了下去，毕竟他抬头就能看见米勒的裙下风光，米勒还不想被看到底裤什么的，特别还是这么恶心的一个家伙。
　　“西尔维娅，就是你盯上的那个女仆恶魔。”
　　节俭天使咽了一口带血和鼻涕的唾沫，有些面色难看的回答道：“我......我不知道啊，我只是偶然发现她是恶魔，但是因为你们一大群人出来情况有些紧急，就没有仔细的观察，你问的我根本就不知道。”
　　哦？不知道吗？
　　米勒眯起了眼睛，饶有兴趣的看着趴在地上的节俭天使。既然这家伙不知道，那么纯粹是今天偶然发现她们恶魔身份的。这，就比较有意思了。如果不是这家伙做的，那么西尔维娅体内的天使之力是谁放进去的，难道真的是她那个自己还没见过的恋人吗？
　　米勒伸出了白皙的手臂，在耳朵里面掏了掏，顺便沉思了一会，随后缓缓的睁开了眼睛。
　　“啊，我忘了还有个问题了，你作为七美德之节俭，见过你们的米迦勒大天使长没有？”
　　额？
　　节俭天使没有想到米勒会问出这样一个问题，不过他还是老老实实的说出了自己知道的情报。
　　“米迦勒大天使长，这次就是带我们下凡的领队，而神下达的剿灭恶魔的指令，就是通过他向我们下达的。”
　　！！！
　　作者留言：
　　推书:
　　《我在方舟开直播》
　　朋友写的书，看名字你们也知道了，这是一本明日方舟的同人。
　　不过呢，他在大纲范围内每隔几章就会弄选项来让读者选择，并且根据选项决定后续的剧情。
　　虽然不会影响太多剧情，但是这种galgame式的玩法还是比较有趣的。
　　不管合不合口味，还请收藏帮他冲下榜吧！


第一百一十二章 栗子还有泡芙，全是吃的！
　　“额，那个怎么了？”
　　看着米勒从巷子里走出来，白羽的面色有些古怪。米勒现在的样子，怎么看也不像开心的样子啊！难道说那家伙说了什么让米勒生气的事情吗？
　　“没什么，只是有些累而已。”
　　米勒抬头看着白羽，粉色的眸子随后微微闭上，并且伸出了手臂。
　　“扶着我。”
　　“那个米勒，你也不是老太太啥的，也没有受伤，还要扶的吗？”
　　“扶我！”
　　米勒又重复了一遍。这一次，白羽老老实实的接过了米勒的手臂，挽着她向前走去。现在白羽，想要前往公交车站乘坐公交车回家，不过米勒的身躯就这样无意识的靠着自己，又让她有些坐立不安。
　　特别是米勒的胸此时不断的再白羽的手臂上磨蹭，哪怕是隔着衣服，感受着这片柔软也有些让她不好意思了起来，这股不好意思一直持续到了上公交车。
　　因为几乎是末班车的缘故，公交车并没有什么其他的乘客。
　　二人就这样，手挽手静静的坐在后座。米勒的头轻轻的靠在白羽的肩膀上，闭着眼睛，好像在小憩。但是白羽知道，米勒肯定没有睡，她肯定是在想别的什么事情。
　　终于，白羽还是忍不住开口了。
　　“那个......到底发生了什么？你都问了一些什么事情？”
　　听到了白羽的话，米勒缓缓的睁开了眼睛：“只是问了问他的目标计划，还有西尔维娅体内的天使之力是不是知情。不过，看上去对方只是偶然发现了西尔维娅的恶魔身份，一切并不是很知情的样子。”
　　“那个，他人呢？”
　　“干掉了，抱歉，一时没有忍住。”
　　不！不是这样！如果只是这样，米勒不会有这种神色。这种感觉，就像是白羽第一次遇到米勒的那样，如果用什么形容词来形容的话，那就是柔弱以及无助。
　　“到底发生了什么事情？”
　　虽然一直追问下去感觉不太好，但白羽还是问了。作为一家之主......这种事情好歹还是要知道的！如果米勒真的遇到了什么困难的事情，损失一点灵魂生命力也要去帮她啊！
　　“其实没有什么，只是对自己的身世有些伤感罢了。”
　　自己的身世？
　　白羽愣了愣。
　　米勒的身世是什么，白羽知道，不应该是神界的大天使长米迦勒吗？为什么还会有些伤感呢？
　　看着白羽的样子，米勒叹了口气：“我说的，是在成为神界大天使长米迦勒之前的身世啊。”
　　之前的身世？
　　这下，白羽可以说是恍然大悟了。神界的大天使长，根据之前的判断，是类似于魔界七宗罪的代号而不是姓名，而且也像七宗罪一样是依靠传承来延续的。但是，这里也确确实实忽略了一个问题，在没有成为神界大天使长之前，米勒是什么样子？为什么米勒只有大天使长米迦勒时期的记忆，而没有之前的记忆？
　　不，说是米迦勒时期的记忆也不对！自己之前可是和莉莉丝一起消灭过一个米迦勒的啊，短短的几天，米勒就出现了。也就几天？哪来的那么多记忆？这种记忆，根本不是米勒亲自经历过的，而是被什么人灌输的！特别是天使所效忠的神，问题看上去很大啊。
　　想到了这里，白羽也慢慢闭上了眼睛，把身子慢慢向米勒身上倾斜。
　　“不管如何，过去是过去，现在你还有我！”
　　米勒没有说话，只是粉色的眸子里多了一丝欣慰。
　　......
　　桃莉丝双手环胸，看着西尔维娅走进了一所公寓里，沉默不语。
　　在上一次，西尔维娅还挤在那狭小的出租屋之中，现在就住进公寓了啊。哪怕是租的，在这寸土寸金的城市，也价格不菲吧？一个月几大千是在正常不过了。也难怪，当她们提议西尔维娅暂避风头的时候，西尔维娅并没有认同她们的话。因为如果真的暂避风头了，肯定是交不起房租的。
　　为了给恋人一个舒适的环境么？
　　桃莉丝叹了一口气，只是静静的在西尔维娅的门口站着，不敢继续深入下去。毕竟如果在接近的话，可能会被西尔维娅所察觉。
　　那么，此时此刻的西尔维娅呢？
　　西尔维娅已经换了一套便服，并且换上了拖鞋，垫着脚，小心翼翼的走进了卧室。
　　有些神色复杂的看了看躺在床上的娇躯，随后轻轻地为她盖上了被子。
　　这是一个相貌非常精致的女孩，约莫十四五岁的样子，一头金发如瀑布一般搭在身上，整个身躯伴随着呼吸声有规律的上下起伏着。
　　女孩没有名字，所以西尔维娅自己给女孩起了个名字。
　　泡芙。
　　说起来，明明只是个小鬼，为什么自己愿意放弃一切和她在一起呢？
　　抚摸着泡芙的脸颊，西尔维娅陷入了沉思。她想起了第一次，第一次看到小泡芙的场景。
　　不过，桃莉丝她们说，自己的身体有天使的能量。那么是否，是因为和小泡芙接触过的原因呢？
　　想到了这里，西尔维娅轻轻地在小泡芙的额头上吻了一下，随后神情严肃了起来。
　　有些事情，确实应该去验证一下了。
　　想到了这里，西尔维娅离开了卧室，重新穿上了皮靴，打开了房门。
　　......
　　桃莉丝的眼神一下子亮了起来。之前，自己还在苦恼到底该怎么接近西尔维娅的住所不被发现，没想到西尔维娅竟然就出来了。只是，这么晚的天了，到底西尔维娅要去哪里？
　　桃莉丝的眸子带着一丝疑惑，稍微迟疑了一下。现在的她感觉，有两个选项摆在自己的面前，那就是跟在西尔维娅身后又或者是进入公寓，查看西尔维娅恋人的情况，比如验证一下其体内是否真的存在天使的能量。
　　不过想了想，她还是决定继续跟在西尔维娅的身后。
　　就这样，双方保持着一个频率和脚步，一前一后的走着。直到转了不知道多少小巷后，西尔维娅在一所废弃的工厂前停住了脚步。


第一百一十三章 莉莉丝，你又吃醋了！
　　西尔维娅就这样停下了脚步，桃莉丝也跟着停下了脚步，面带疑惑的望着西尔维娅的背影。
　　这家伙，究竟在搞什么？为什么不进去，而是在门口停了下来，难道自己被发现了？
　　伴随着这样的想法，桃莉丝的耳边传来了西尔维娅淡淡的声音。
　　“出来吧，我发现你了。”
　　该死！自己明明很小心，为什么还被发现了？
　　桃莉丝叹了一口气，挠了挠后脑勺，有些无奈的走了出去。
　　“哎呀呀，不愧是西尔维娅，我都这么小心了还是被你发现了。”
　　西尔维娅转过了头，面无表情的看着桃莉丝：“你跟过来做什么？”
　　“我？那个，西尔维娅，我这不是想帮你么？毕竟，虽然咱们之间有一些误会，但是要让我对你放下不管的话，那么抱歉，我做不到！”
　　缓缓地，西尔维娅闭上了眼睛：“真是傻瓜呢。”
　　“怎么又叫我傻瓜......”
　　“先不说其它的，我刚才只是随意开口喊了一句而已，而且目标也并不是你，没想到桃莉丝你竟然直接就出来了，所以我说你是傻瓜呢。”
　　原来这是耍诈吗！
　　不过，从西尔维娅的话，桃莉丝倒是发现了一些不寻常的地方。
　　“目标，不是自己？”
　　狐疑的看了下西尔维娅的面庞，希望西尔维娅能够给予自己答案。西尔维娅没有说话，只是说了一句进来吧，便转身向着废弃工厂的内部走去。桃莉丝稍微稳了稳心神，也慢慢的走了进去。
　　她倒要看看，西尔维娅在大晚上出来，来到这破旧的废弃工厂，到底有什么秘密。
　　只是，刚刚走进废弃工厂的大门，桃莉丝便深深的皱紧了眉头，有些说不上话来。
　　这种感觉......是结界？
　　对于结界，桃莉丝并不陌生，不过如此破破烂烂的地方也有结界，这就有意思多了。
　　“这是用于隐藏的一种结界，对于一般人而言，进来的话就和表面看到的一样，是普通的废弃工厂，但是对于我们这种存在，进来后则会显露出内部的真实面貌。你不是好奇这里到底有什么吗？现在来看吧。”
　　啪的一下，原本漆黑一片的空间亮了起来，而在看到了空间内部的东西后，桃莉丝瞪大了眼睛。
　　看起来其实没什么大不了的，只是......桌子上凌乱的放着多种空的玻璃试剂，同时墙壁边还放着好几个培养舱。
　　“这里是......”
　　“是实验室哦，人类的，实验室。类似的存在，相信你在电视剧电影里面应该见得多了吧，不过事到如今，这个实验室看起来也彻底被废弃了的样子。”
　　人类的实验室？人类竟然还掌握这种等级的结界？
　　如果是以前，听到这种说法，桃莉丝是说什么也不相信，但是现在看到这一切，又听到来自西尔维娅的说法后，桃莉丝却不得不相信了。她紧紧的咬住了牙齿，发出了咯吱咯吱的声音。这种消息，无疑对于整个魔界都是晴天霹雳。
　　“你是怎么发现这里的？”
　　桃莉丝神情严肃的问道，西尔维娅随便找了个凳子，缓缓的坐了下来，同时把双腿搭在了桌子上，好似陷入了沉思。
　　“多久发现的吗？大概就是我离开魔界后不久吧，当时感觉这片地区魔力波动不是很正常，就稍微探查了一番。结果发现了这种地方，说实话第一次看我也有些吃惊了。”
　　“离开魔界后不久，那不就是......”
　　“没错哦，就是我收养泡芙的那段时间。说起来，当初发现泡芙的时候，她就在这培养舱里昏睡着，而把她丢下也不是办法，我就直接带走了。本来打算之后找个时间送到人类的福利中心什么的，但是小泡芙实在是太缠我了，我就彻底被缠上了。不过，这段时间我很开心，也就这样吧。”
　　说起了自己的恋人，西尔维娅的眼神就充满了柔情，看的桃莉丝有些恍惚。
　　“那，你的意思是，你家的小泡芙，其实是在这实验室里发现的实验体？她不是人类么？”
　　“是人类没错，我已经检查了很多遍了。不过在今天，听到你们说我体内有天使残留了能量，我就在想会不会是和小泡芙的接触，让我体内留下了这股能量。所以我今天，就回到了这里看看，看看有什么新的线索。”
　　“那你觉得这里到底是什么人所为，天使吗？又或者是人类？”
　　“谁知道呢？不过看上去，自从我上次来过一次带走了小泡芙后，这里就彻底废弃了。我查遍了这里的资料，除了一些看不太懂的文件之外，就没有什么太多有价值的东西了。毕竟，如果我是幕后黑手，我肯定也不会留下什么把柄给别人。”
　　轻轻的，掀起了自己的秀发，西尔维娅站了起来，向着门外走去。
　　“总之，看上去没有什么新发现，你要是继续留在这也随意，我就先走了。不管泡芙是实验体还是什么，泡芙依旧是我的泡芙，我只要好好的和泡芙过日子就行了。那么再见了，跟踪狂。”
　　拍了拍西尔维娅的肩膀，整个空间里只留下了桃莉丝一人皱着眉头沉默不语。随后，她转过头，也离开了这里。
　　只是......无论是西尔维娅还是桃莉丝都不知道，在角落里，有一枚隐藏式的针孔摄像头，此时正在忠实的工作者。
　　......
　　“怎么回来的这么晚？”
　　莉莉丝靠在沙发上眯着眼睛打量着互相搀扶的米勒还有白羽二人，看着二人的身躯紧紧贴合在一起亲密的样子，不由得啧了一声。
　　白羽倒是没有发觉莉莉丝的不快，只是下意识打量了一下客厅。
　　“那个，其她人呢？”
　　“艾莉丝还有米雪在睡觉，露西菲尔领着伊莉丝先回魔界了。所以呢，你们这是怎么回事？两个人这么晚回来不说，才一天的工夫就如此亲密？”
　　这是在吃醋么？


第一百一十四章 你竟然和其她女人有肌肤之亲！
　　白羽目不转睛的盯着，然后看了看旁边的米勒。米勒心领神会的给了白羽一个眼神，打了个哈欠说道：“那么，白羽，我先去睡了，今天太累了。”
　　“嗯，好！”
　　还是米勒懂我的意思啊！
　　看到米勒如此的配合，白羽的心中一阵窃喜。待到米勒离开后，白羽才抿了抿嘴唇，走到了莉莉丝的面前。
　　“混蛋白羽，你，你要做什么呀！”
　　白羽竟然直接伸出双臂，抱住了莉莉丝，并且伴随着呼吸慢慢的把脸凑了过去。
　　“该吃饭了呢，很抱歉回来晚了，那么莉莉丝饿了吗？”
　　“这不是饿不饿的问题吧？还有混蛋白羽，这种事情应该是我主动，而不是你凑过来喂我啊，你当我是小孩子吗？呜......呜！”
　　还没有说完，白羽便用唇堵住了莉莉丝的嘴，而莉莉丝些许的挣扎了一番后，也没有反抗，开始慢慢的享受这一切。她就像很久没有吃饭一样，尽情的向白羽索取着，直到补充完毕后，两人的唇才分开。
　　话说回来，自己这是抵抗力增强了吗？之前无论生命力有多少，只要被莉莉丝抽取一点，那么自己就会头昏眼花，严重一些甚至会昏厥。而现在，在被进食之后，自己仅仅只是有些疲劳而已。
　　莉莉丝抿了抿嘴唇，好似回味一般，随后直接跨坐在白羽的大腿上，两条穿着白丝的脚丫盘在白羽的腰间。
　　“那个，莉莉丝？”
　　白羽有些疑惑莉莉丝这是要做什么，也就在白羽疑惑的时候，莉莉丝把脸伸到了白羽的脖子上。
　　嗅......
　　她竟然在闻白羽身上的味道？
　　“有一种啃得起炸鸡的味道啊，你今天去啃得起快餐店了？所以才回来的这么晚？”
　　额？
　　白羽稍微楞了一下，这也能闻出来？魅魔的嗅觉是这么灵敏的么？
　　“你说的没错，作为魅魔对别人身上的气味非常的敏感，特别是白羽你，你深深的味道我实在是太熟悉了，所以你什么事也别想隐瞒我。”
　　我哪敢隐瞒啊，我隐瞒还不得跪搓衣板啊！
　　白羽挠了挠头，叹了一口气：“那个......其实我今天去啃得起快餐店打工了而已，所以才会沾上炸鸡的味道吧。”
　　还没有说完，莉莉丝便伸出了白皙的食指，放在了白羽的唇上。
　　“是啊，这个确实能解释解释你全身上下为啥会有啃得起炸鸡的气味，但是呢，白羽你告诉我，为什么我在你身上闻到了一股别的女人的气味？而且，是全身上下都有啊。别告诉我，你去打工的同时顺便还和她滚了滚床单。”
　　？？？
　　白羽一脸懵逼的看着莉莉丝，脑海里不断在搜寻着相关的记忆。
　　全身上下都有陌生女人的气味？怎么可能？自己真的没做什么啊！难道说，是那件事？
　　“那个莉莉丝，额，是这样的，现在的啃得起都是雇佣美少女女仆当店员啦，而当时正好缺乏给我的女仆装，所以就拿了别人的衣服穿了一下，你要相信我，对方可是有恋人的，我怎么可能和对方有什么事情啊！”
　　莉莉丝闭上了眼睛，随后身体缓缓的靠在了白羽的胸前，倾听白羽的心跳。
　　“那个莉莉丝？”
　　“别动，在我的气味传达到你的身上之前。”
　　这叫哪门子的传达啊！
　　不过说起这事，白羽觉得还是要和莉莉丝说一声。
　　“那个莉莉丝，有一件事情我要和你说一下。”
　　莉莉丝嗯了一声，示意白羽继续说下去。
　　“是这样的，其实呢，今天不光在啃得起当临时女仆打工，还发现了一件事。那就是，那个店里，有一名高等魅魔也在打工。”
　　刷的一下，莉莉丝离开了白羽的身上，脸色不善的看着白羽。
　　“哦？高等魅魔？你该不会是被别人吃掉了吧？”
　　吃这个字，莉莉丝咬的很重，让白羽是汗如雨下，如坠冰窖。
　　天啊，自己怎么这么蠢！直接把西尔维娅说出来了！应该先从桃莉丝还有米勒开始说起循序渐进才对啊！魅魔是什么样的种族，白羽你还不清楚吗？
　　“那个......莉莉丝，其实没有你想的那些事情。”
　　“你是想说你只是穿了她的女仆装对吧？”
　　好可怕的直觉，自己想说什么都被莉莉丝猜到了。
　　“那个，确实是这样没错。不过，这不怪我！桃莉丝当时也在，她可以给我作证！”
　　其实桃莉丝在白羽换女仆装的时候根本就不在，不过反正桃莉丝也不知情，扯扯虎皮稳住莉莉丝才是最主要的。
　　就在白羽这么想的时候，白羽倒是听到了一阵玩味的声音。而正是这股声音，让白羽的心一下子凉了，还碎成了两截，嘎巴嘎巴的。
　　“哦？白羽你竟然还穿了西尔维娅的女仆装了啊，我还以为那是啃得起快餐店给你发的呢，真是让我吃惊。不过，当时我可是不在哦，你对西尔维娅做了什么，我是毫不知情的哦。”
　　是桃莉丝！
　　桃莉丝此时已经不再是之前出门时的样子，而是变回了魅魔的形态。心形的尾巴不断在光滑的地板上左摇右晃，漆黑的吊带袜勾勒着完美的曲线，就像白羽第一次见到桃莉丝那样。
　　比起啃得起那无奈小女孩的形象，现在的桃莉丝才是当之无愧的魅魔女王。
　　“西尔维娅吗？哦，我大概知道是谁了。”
　　莉莉丝看着桃莉丝，打了个哈欠。
　　“白羽说的高等魅魔，应该就是你说的有人类恋人的那位吧？所以呢，你来这里做什么，我可不打算帮你把她带回去啊。”
　　“莉莉丝好绝情，好歹我也是你的长辈呀！”
　　桃莉丝摊了摊手，随后收起了笑容。
　　“其实我来是有一件事要和你说，不！不光是和莉莉丝你说，还要和白羽你说。”
　　和我说？白羽好像意识到了什么，沉默的看着桃莉丝，而桃莉丝也在白羽的注视下朱唇轻启、
　　“关于西尔维娅，以及西尔维娅的那个恋人泡芙。”
　　作者留言：
　　推书：《我的好感度逆增长》
　　作者的朋友，qd过来哒！
　　整个设定大概是只要做违背NPC的事情，比如骂他就能增加NPC的好感度。
　　当真是抖M！（我兴奋起来了）
　　还有个重点是，他的封面很秀，火柴人系列，每次都要看好久......
　　现在周收藏榜第九，质量也靠得住。
　　不过可惜不是变百_(:з」∠)_
　　总之，感兴趣的进去瞧瞧！


第一百一十五章 打死我也不去，真香！
　　“那个......我问一个问题，你们谈事情，我需不需要回避一下？”
　　莉莉丝歪着脑袋看着桃莉丝，而桃莉丝有些勉强的笑了笑。
　　“那个莉莉丝，你还是听一下吧，这个事情我觉得还是挺重要的，特别是你现在还是七宗罪的色yu魔王。”
　　“那好吧，我就勉为其难的听听吧。”
　　打了个哈欠，莉莉丝直接躺在了白羽的大腿上，闭上了双眼像是要睡觉的样子。总之，莉莉丝的举动实在是让白羽有些尴尬。
　　自己竟然也有当膝枕的这一天，虽然对象是莉莉丝......但是能不能角色互换一下啊，让自己也枕枕莉莉丝的腿什么的......那白丝的触感应该相当不错。
　　使劲摇了摇头，把脑袋里的胡思乱想全部甩了出去，白羽才定了定神看着面前的桃莉丝。
　　“好吧，现在就继续说吧，关于西尔维娅的事情。我记得桃莉丝你去跟踪她了，难道发现了什么需要注意的事情吗？”
　　“嗯，之前米勒感应到西尔维娅体内有一股天使的能量，我便带着这个疑惑去探查了一番，最后我发现了这个。”
　　桃莉丝打了个响指，一道虚幻的荧幕便投影在了空中，而在荧幕上，可以清楚的看到西尔维娅正冷冷的盯着众人。
　　看来是第一人称视觉拍摄的......
　　白羽心里这么想着，然后眯起了眼睛。
　　“话说回来，桃莉丝你这是什么设备拍摄的？”
　　“魔法啦！魔法！这是我在魔界搜集到的一个很有趣的魔法，只需要一点点魔力，就能以自身为视角拍摄录制画面，效果堪比你们人类的专业摄像机，你看，还不错吧。”
　　你这算是偷拍吧......
　　白羽在心中默默的吐槽着，不过很快，她便又被里面的内容吸引了目光。
　　在荧幕里，西尔维娅开口了，就像是在白羽面前开口那样。
　　“这里是实验室哦，人类的实验室，类似的存在你应该在电视剧和电影里看到不少了吧？”
　　“当初我发现泡芙的时候，她就在这里昏睡着。”
　　“这里没有什么价值，看起来像是被废弃了。”
　　......
　　虽然整个录像只有几分钟，但是里面透露的信息却无疑是惊涛骇浪，连原本闭上眼睛的莉莉丝都重新睁开了双眼，目不转睛的盯着荧幕。
　　“我跟着西尔维娅，来到了一所废弃的工厂，让我吃惊的是，这所废弃的工厂竟然还有魔法结界。这就说明了，其主人显然是会使用魔法的。而工厂内，则是一所废弃的实验室。在西尔维娅离开后，我仔仔细细的查看了一番，确实没有发现太有价值的东西，所以这所实验室应该是彻底被废弃了。”
　　桃莉丝的话语之中带着一丝惋惜，似乎在为没有发现什么线索而苦恼。
　　人类？结界？实验室还有天使？这几个关键名词组合在一起，似乎事情变得更有趣了一点。
　　“你是在怀疑，有人类在研究天使的力量？我觉得这有些不太可能吧？毕竟，那可是天使，哪怕受到人间界的压制，人类也不是对手吧。”
　　“你说的有道理，但是事情还需要进一步验证。我希望，明天白羽你带上米勒和我去一趟西尔维娅的住所，找到她的恋人泡芙，让米勒看看泡芙究竟是不是人类。”
　　“可是，西尔维娅那边，有些不太信任我们吧？这样做，会不会引起反面效果。”
　　“不！她会的！”
　　冰冷的声音传来，说话的不是桃莉丝，而是躺在白羽腿上枕着膝枕的莉莉丝。她打了个哈欠，眯着眼睛沉思了一会。
　　“如果真的是人类在研究天使的力量，那么我们恶魔也需要警惕。这就意味着，不光是天使，他们可能还在研究恶魔，甚至有恶魔同伴被他们抓住作为实验的材料。作为七宗罪，这件事是我所不能允许的。”
　　“可是莉莉丝，你之前还不管这事的啊？”
　　“我之前不管是因为不需要管，每个恶魔都有自己的选择，哪怕我是魔王，我认为自己也不能干涉别人的人生。毕竟，哪怕我的父母是一场悲剧，但是没有这场悲剧，也不会有现在的我。可是这件事不一样，这件事已经足以威胁到魔界了，你知道的，我们恶魔在天使口碑的传播下，在人间界名声并不怎么好，所以一旦人类掌握了某种力量，势必会引发动荡。”
　　可是......
　　白羽想说可是人类应该也有变强的权利，但是这句话卡在口中始终有些说不出口。莉莉丝是恶魔，而且还是七宗罪的魔王，所以以她的立场这么说一点问题也没有，只是自己的立场应该在哪里？
　　莉莉丝盯着白羽有些纠结的脸，神色稍微柔和了一些，伸手抚摸着白羽的脸颊。
　　“白羽不需要立场，你只需要做好白羽就是了。而且，看起来情况不一定有这么糟糕，毕竟如果真的是人间界国家的人在探查天使的力量，不可能只在一个废弃工厂内吧，绝对应该也是在某种军事基地吧。就算是某个组织，也不会如此糊弄。所以，最大的可能性，是个人行为，也只有这样，才能解释这一切。当然了，这些也只是我的猜测，一切还需要去探明才对。所以......”
　　话锋一转，莉莉丝转头看向了桃莉丝：“明天，我和你们一起去。”
　　......
　　寂静的废弃工厂内，一道黑影面无表情的看着乱七八糟的实验室。
　　“本来就计划废弃这里，没想到竟然提前被发现了啊。”
　　黑影的声音看似尖锐，却又沉稳，而且像是和什么人对话一般。
　　“计划不会有什么变化，就算被发现了也无所谓，因为一切线索早就处理好了。本来上次第一个来的魅魔还有机会的，不过却急急忙忙救一个报废品，错失了机会。这，也算是我们的幸运吧。”
　　“你说doll-01，那个报废品？什么！你说要我把她抢回来，上次的实验失败是假象，实际上成功了？你在逗我吗？好吧，希望我冒着暴露的风险，能够物超所值。”
　　“你说是吧，加百列？”


第一百一十六章 我最近在玩暖暖.jpg
　　“算上昨天当啃得起临时店员的奖励，在折合这段时间扣掉的，还剩下25点，基本没有什么变化，只不过这么点真的能够帮助自己撑到这次事件完成吗？实在是让人有些怀疑。”
　　白羽看着系统面板上的数字，轻轻的叹了一口气。这段事件，自己的全部精力都放在了帮西尔维娅解决困扰上了，虽然说也是为了任务，而且任务的奖励也十分丰厚有将近30点的生命力，但是自己真的能在短期内解决掉它吗？这值得怀疑。
　　如果拖上十天半个月，自己不就亏死了！要知道为了做这个任务，自己连每日的日常上学任务都没有做，直接找老师请了个长期病假啊！
　　“那个......白羽。”
　　边上传来了莉莉丝的声音，让白羽回过神来。
　　“那个莉莉丝......虽然你说要和我一起去找西尔维娅，但是不至于这样吧？被别人看到怪难为情的。”
　　此时此刻的莉莉丝，正挽着白羽的胳膊，一副小家碧玉的样子。特别是这次为了出门，莉莉丝还脱下了原本一直在家穿着的连衣裙，换成了日系学院风的制服戴帽黑色卫衣，下身则是黑色的短裙，再配合上白色的连裤袜，讲道理，第一眼白羽都惊艳了一番。
　　“你是指我的这身衣服还是我挽着你胳膊的行为？”
　　“衣服倒是没什么啦，很可爱，不过你这么挽着我的胳膊，是不是太亲昵了一点？”
　　这何止是亲昵啊！这简直都是黏在胳膊上了！你这样我还怎么走路啊？胳膊好麻啊！
　　“好吧，那我松开一点。”
　　莉莉丝稍微的松开了一些力道，让白羽不禁的松了一口气，至少胳膊能够运动了，也就在这时，一阵不合时宜的声音传来。
　　“哎呀呀，我是不是来的不是时候啊？可怜我这个孤家寡人，还要被现在的小一辈秀恩爱呢。”
　　是桃莉丝！
　　她此时正笑眯眯的看着白羽和莉莉丝，手里还拿着不知道从哪里搞到的折扇遮住了半张脸。
　　看到桃莉丝的出现，莉莉丝冷哼了一声：“那么既然你来了，我们可以出发了吧？”
　　“那个莉莉丝，米勒，还要等等米勒，她在卫生间洗脸呢。”
　　白羽有些尴尬的对着莉莉丝说道，而在听到米勒也要去的时候，莉莉丝的脸色稍微变了变。
　　“米勒还要去？还以为只有我和白羽呢！”
　　“这是当然的啦！西尔维娅体内，有着隐藏的天使能量，而既然是隐藏的天使能量，恶魔肯定是很难发现的，只有让曾经是大天使长的米勒去查看，才有发现线索的可能性。小莉莉丝，你可以在看好白羽哦，免得她又去勾搭了谁谁谁。”
　　白羽还没有说话，桃莉丝的声音便又传了过来。听到了这个声音，白羽的脸色不由得一垮。
　　你提前半句就好了，干嘛要说后半句啊！嫌我死的不够快吗！
　　不知道是不是错觉，白羽觉得莉莉丝挽着的胳膊又紧了一些。
　　“哈气，什么叫白羽又勾搭了谁谁谁？”
　　身后传来了语气有些不善的声音，让白羽的心不由得一紧。
　　慢慢的转过头去，看着那双粉色的眸子。
　　“那个，米勒，你来啦？”
　　“是啊，我来啦。不过我跟过去就行了，怎么莉莉丝也要跟过去？”
　　米勒慢慢的走到了莉莉丝的面前，和莉莉丝的蓝色的眸子对视了一下，随后嘴角轻轻扬起一个弧度，伸出手抓住了白羽的另一边胳膊。
　　“那个，米勒？！”
　　和莉莉丝的感觉完全不一样，这次米勒是充分发挥了自己的优势，把白羽的胳膊放在了她的胸前。只是白羽根本无暇感受着这份柔软，因为现在她已经如坠冰窖。
　　这货是故意的，绝对是故意的。
　　不说啥，就说莉莉丝的眼神已经开始冒火了。
　　好在，桃莉丝眯起眼睛，饶有兴趣的看着这份修罗场，开口打破了尴尬的局面。
　　“哎呀呀，真是左搂右抱，很滋润啊，白羽。如果不是因为莉莉丝，我还真想把你彻底的吃掉哦。不过嘛，不管怎样，你们的事情还是等会再说比较好。现在还是尽快的过去吧，在西尔维娅还没有上班之前前往她的住所。”
　　都是女生，滋润个屁啊！虽然自己还挺享受这份感觉的，可是会死人啊！不过......
　　为了摆脱修罗场，白羽拼命的接桃莉丝的话：“总之就是这样！我们要快点过去才行！西尔维娅的住所也有结界，想进去只有找西尔维娅和打破结界两条路可选。桃莉丝的意思，还是找西尔维娅商量一下，这样的话也多多少少能缓解本来就很紧张的关系。”
　　“我听白羽的。”
　　米勒一脸微笑的看着莉莉丝，而莉莉丝哼了一声。
　　“我没意见，走吧！”
　　就这样，几人出门了。而在大街之上，也迎来了一道靓丽的风景。
　　三名美少女，手挽着胳膊并排走着，让不少路人驻足回头。特别是那亲昵的样子，让他们有些痛心疾首。
　　本来资源就缺，为什么还要百合花开！
　　虽然他们大概都忽略了就算不百合也轮到你这一事实。
　　“那么，我们还是打车去吧，白天公交车应该人挺多的。哎，真的是，要不是人间界的限制明明可以用传送魔法的。”
　　桃莉丝说完，拿出手机打开了某个软件APP。
　　也就在这时，白羽愣了一下。
　　“白羽，你怎么了？”
　　莉莉丝倒是第一时间发现了白羽的一样，而白羽也反应了过来，连忙回应着。
　　“啊，没事！我只是稍微走神了一会。”
　　怎么可能会没事......
　　就在桃莉丝说要打车拿出手机的一刹那，系统面板有了新的变化。
　　它竟然显示了一个突发任务！
　　“突发任务，对欲将实施不轨的司机施加惩罚，奖励将根据惩罚力度进行评分。”
　　啥来着？还评分？你是哪来的手游吗？你怎么不根据时装搭配评分的？
　　就在白羽这么想着的时候，一辆黑色的BMW轿车停在了白羽的面前。


第一百一十七章 白羽是恶魔的女王陛下！
　　啊，真的是麻烦了，本来还想找个理由带着米勒和莉莉丝离开，没想到桃莉丝叫的专车这么快就到了啊。
　　白羽皱了皱眉头，不知道这车是上还是不上。而看到白羽发愣的样子，边上莉莉丝疑惑的声音也传到了耳边。
　　“那个，白羽，你怎么了？”
　　米勒也发现了白羽的异样，没有说话，而是紧锁住了眉头。
　　“这辆车大概有什么问题，我觉得我们还是小心为妙。”
　　“问题？”
　　莉莉丝好像突然想到了什么：“原因不能说吗？”
　　“可以看成是直觉什么的吧？总之，咱们还是小心一点，以免发生什么事情。”
　　莉莉丝点了点头，没有再说什么，而米勒则眯起了一只眼睛，仔细的打量着面前的轿车。不！或许应该是打量着轿车里面的司机才对。最后，她沉声了一句：“这个司机体内有隐藏天使的能量，而且比起西尔维娅体内的还要浓厚的多，初步判断是天使附身的人。”
　　比西尔维娅体内的还要浓厚？那说不定就是天使？
　　一瞬间，白羽的脸色有些古怪了起来，也就在这时，桃莉丝拉开了副驾驶的车门，转头向白羽她们喊着：“喂！你们还愣着做什么啊！还不快上车！”
　　“哦，好......”
　　机械式的点着头，白羽挽着莉莉丝还有米勒向着后面的位置走去。当所有人进入了轿车之后，轿车开始排放着尾气，发动了起来。
　　“小姐，你们要去哪里？”
　　主驾驶位置上的司机转过头来，看向了众人询问着，准确的说，应该是看着副驾驶位置的桃莉丝询问道。而在桃莉丝报出了一个位置之后，轿车便行驶在了公路上。
　　这个司机......
　　普通，实在是太普通了。虽然是一名男性，但是就像广大的普通人一样，没有什么出众的外貌，身体也显得有些肥大，肚子上还有一层啤酒肚，胡子也没有刮干净。这种人，混在人群之中几乎都认不出来，然而他真的会是天使吗？
　　米勒是不会骗大家的，既然她说对方有着隐藏的天使之力，那就绝对是有。只是目前来看，还是要多点证据才行。想到了这里，白羽的嘴角轻轻的勾勒出了一个弧度，看着边上的莉莉丝。
　　“莉莉丝，我们最近去漫展玩cos***y吧！我好想cos***y成漫画上的那只魔王哦！好酷的样子！”
　　额？
　　莉莉丝用宛如神经病的眼神看着白羽，不过感受着白羽拼命捅着自己胳膊肘的动作，还是瞬间明白了白羽的想法。
　　“是啊，特别是杀那群天使的样子，简直太完美了。最后，神界的大天使长米迦勒还被她俘虏，拼命舔着她的皮靴，以求活命呢！”
　　喂喂喂......虽然我让你配合我，我没让你说这事啊！
　　白羽下意识看了一下另一边的米勒，看着米勒面无表情的模样，才松了一口气。看来，米勒并没有把莉莉丝的话放在心上啊。毕竟看样子，是完全走出来了，现在的她根本不是那名为米迦勒的傀儡，而是名为米勒的堕天使啊。
　　“你们在做什么啊，说什么天使恶魔的。”
　　桃莉丝转过头用着轻佻的语气说着，不过天使恶魔两个名词说的很重，看样子是在警告白羽她们不要在陌生人面前说这样的话，以免被发现真实身份。只是，事实真的如此吗？因为在桃莉丝说话的时候，白羽下意识看了一下轿车司机的表现，随后瞳孔一缩。
　　她能看到，这个轿车司机的身体好像颤抖了一下，也不知道是不是自己的错觉。
　　总之，白羽觉得，或许还可以加大力度一些？
　　“我们再说昨天看到了一部漫画啦，那部漫画里面，天使是反派，恶魔是正派，而且天使不光欺骗人类，让人类为自己所用，还不停迫害纯洁的恶魔妹子。最终魔界女王高举着对抗天使的大旗，带领自己的一大堆可靠的同伴，攻占了神界杀掉了所有坏天使。故事的结局，魔界女王退位把权利还给了所有恶魔，带着一大堆恶魔妹子隐居了，总之是完美结局哦！”
　　白羽随口开河了起来，当然，这所谓的漫画剧情是白羽随口编的。
　　“你说的魔界女王是指的白羽你么？”
　　边上原本还在沉默不语的米勒突然开口，把头转了过来。
　　额？
　　你是如何看出我随口编的剧情，里面的主角是自己啊！这只是我的瞎掰啊，根本就没有在指代现实啊！
　　“不过......退位隐居并且和大家幸福的生活在一起，这结局还是挺不错的。”
　　米勒又补充了一句，不知道为什么，白羽感觉米勒的神情柔和了许多。也就在这时，一声突如其来的呵斥打断了白羽的沉思。
　　那是正在开车司机的声音。
　　“够了！什么胡说八道的漫画！天使，是正义的，恶魔是邪恶的！这是千百万年都不变的真理！现在的一些作者真的是离经叛道，以为污蔑天使褒赞恶魔，就能吸引你们这些没有社会经历的家伙！这种作者，简直该拿去天罚！”
　　在呵斥完了之后，司机似乎意识到自己的言语有些过激，语气开始平稳了一些：“那个......不好意思，我是信徒，所以听到这个内容有些生气而已。”
　　信徒？谁信啊！
　　司机的这番话几乎已经确定了米勒的猜想。这个司机，八成就是什么天使附身的。
　　白羽点了点头，同时看向了莉莉丝。莉莉丝的位置正好在司机的后座，所以她开始眯起了眼睛，伸出了手准备凝聚魔力。只是刚刚有动作，桃莉丝突然插话了。
　　“那个，司机，这是怎么回事？为什么你开的地方越来越偏，根本不是往我指明的方向去的？”
　　嘎吱！
　　这是脚刹的声音。司机熄了火，脑袋呈现180度的转头，看上去极为惊悚。
　　“因为这里没有人，可以很好地解决你们啊！你们这群渎神者！”


第一百一十八章 哇，桃莉丝，你这是作弊！
　　果然么，一到无人的地方便开始凶相毕露了。
　　白羽扭头看向了窗外，发现外面是一所废弃的工厂，同时有几道身影七扭八扭的从角落里走了出来。
　　坐在前面的桃莉丝显然也看到了外面不怀好意的人，不过还是面带着微笑，盯着面前的司机。
　　“司机先生，您要不要在考虑一下呢？毕竟，欺负我们这些弱女子，也不好玩是吗？”
　　“弱女子？哈哈哈！欺负的就是你们这些弱女子，更何况你们还犯了大忌！肆意侮辱伟大的神明和天使！识相一点，就配合我们配合我们爽一爽，说不定我们还会对你们温柔一点。”
　　在司机说完爽一爽几个字后，虽然桃莉丝还是面带微笑，但周围的温度在刹那间已经下降了好几度。随后......
　　彭！
　　外面逐渐围过来的人听到了一阵震耳欲聋的声音，随后司机便连门带人飞了出来，身子直接砸在了墙上。再一转头，便看到了白羽她们从车上走了下来。
　　“人还挺多的。”
　　米勒环视了一周皱了皱眉头，随后低声向身边的人说道。
　　“小心，这群人的体内和刚才的司机感觉一样，全部具有天使之力。”
　　“全部？米勒你没有开玩笑？”
　　莉莉丝语气中带着一丝疑惑，而听到了莉莉丝的话，米勒点了点头。
　　“我没有开玩笑，这里全部过来的家伙体内都有天使的能量。而且能量的浓郁度，和刚才的司机几乎一模一样。”
　　话还没有说完，原本镶嵌在了墙上的司机慢慢的从墙里走了出来，本来足以让普通人类致命的伤，看起来并没有让他死亡。这也算间接证明了，其不是人类的身份吧。
　　“你们这群家伙，还真是让我难堪啊，这一下起码断了好多骨头啊！”
　　司机的身躯散发着绿色的光芒，同时还要魔法的波动。看样子，对方正在使用治愈魔法治疗自己。毕竟，就算是天使，就算没有直接被要了性命，其使用的应该只是人类的身体，还不足以应对很多伤害。
　　“不过......”
　　说到了这里，刷的一下！一对洁白的翅膀，从他体内长了出来，而看到他露出真身，旁边围观来的人也狞笑着，纷纷展开了双翼。
　　这群家伙......难怪体内有远比西尔维娅还强大的天使之力，原来，他们全都是天使！
　　“不过你们应该是那些投靠了恶魔，从而获取力量的魔女吧？我听说过你们的故事！当然，这就更加有趣了，我还没尝过魔女的滋味呢。”
　　竟然没有认出她们的身份，而是认为她们是魔女吗？
　　不过这个数量，有些难办啊。
　　看到那十几道的声音，白羽有些愁眉苦脸，而就在这时，白羽感到自己的胳膊似乎紧了一些。扭过头，发现是莉莉丝正用力拽着自己的胳膊。
　　“不用担心，这些天使都是最低级的守护天使，和魔界的低等恶魔对应。就算经过了人间界的压制，其自身的实力也只能释放2级以内的魔法。如果白羽你对这个没有概念的话，参考一下1艾莉丝就行了，不！可能他们还没有艾莉丝强，毕竟艾莉丝确实挺天才的，能够释放3级的魔法。也就是说，单论战斗力，一个艾莉丝就相当于他们两个人。”
　　......
　　艾莉丝竟然沦落到成为战斗力的基本单位了吗？
　　白羽有些懵逼。
　　而懵逼的原因，并不是因为这群人竟然这么弱，而是艾莉丝竟然有这么强？
　　“这群天使就交给妾身吧，毕竟被天使窥伺身体什么的，真的实在是有些不爽啊。”
　　桃莉丝的话从旁边传来，随后便听到咒语不断的从桃莉丝的嘴里冒出，还没有反应过来，便听到了咔嚓咔嚓的声音。
　　那是骨头碎掉的声音。
　　这群天使，竟然身体直接僵在了原地，随后整个身躯开始逐渐碎裂，化为粉末。
　　“这是作为桃莉丝特殊魔法，可以直接将有敌意的家伙按照一定的等级通过世界规则抹杀。虽然经过了人间界的压制，但抹杀这群低等天使还是绰绰有余的。”
　　莉莉丝看着已经惊讶的说不出的白羽，开口解释着。
　　而白羽摇了摇头，内心已经是惊涛骇浪。
　　这魔法也太犯规了吧！怎么会有这么强大的魔法啊！简直就是神技啊！
　　“也不是那么强了，这种魔法在人间界现在只能抹杀掌握三级魔法以下的天使，就算是在魔界等没有限制的地方也只是稍微提高了两个等级，如果我还是七宗罪的话，大概还能够提升一个阶级，抹杀掉六级以下的天使。总之，它并没有你想象的那么强力啦，对高等天使可是无效的。”
　　桃莉丝的声音慢慢的从耳边传来，也就在这时白羽才反应过来，连忙喊道。
　　“慢一点，桃莉丝，留一个活口啊！”
　　因为场地上，只剩下一开始的那个司机还存活着，但他的情况并不容乐观，就在白羽说话这阵，他的双腿已经化为了粉末，整个人都躺在了地上。
　　啪！
　　桃莉丝打了个响指，魔法被中止，躺在地上等死的司机也恢复了知觉。
　　司机此时此刻身体不断颤抖着，眼神惊恐的看向众人。虽然刚才宛如被定身一样，身体无法动弹，但刚才自己的同伴怎么死的，他可是看的一清二楚。
　　这群家伙究竟是什么人啊！为什么一瞬间自己的同伴全部化为了粉末死的如此干净啊！难道这群人不是魔女，而是所谓的高等恶魔，甚至是魔王！
　　想到了这里，司机的瞳孔开始收缩，身体抖的更厉害了。然而他想明白都没有用了，没有双腿的他和案板上的鱼，没有太大的区别，连逃跑都做不了。
　　“饶命啊，恶魔大人！我上有八十岁的高龄老母下有嗷嗷待哺的孩子，请不要杀了我啊！”
　　说完他开始不断地磕头，整个地面都开始响起了有节奏的磕头声。
　　八十岁老母和嗷嗷待哺的小孩，你丫死到临头还骗鬼啊！天使还有老母和小孩的？


第一百一十九章 科技是天使进步的阶梯
　　看着趴在地上的司机，一把鼻涕一把泪的样子，说实话白羽是压根起不到任何同情心，反而内心有了一种恶心的感觉。相信不只是白羽，连莉莉丝她们也是一样的感受吧。
　　“其实呢，也不是不能放过你，只要你老老实实回答我们的问题，饶你一命也行。毕竟，一个低等天使我也不放在心上。”
　　桃莉丝笑吟吟的看着趴在地上的司机，然后抿了抿嘴唇。
　　“先回答第一个问题吧，你们在这里到底是在做什么，为什么要袭击我们？”
　　“误会啊！误会！”
　　司机的身体抖动的厉害，不停的摇着头：“我们原本只是计划袭击人类而已啊！根本不是故意袭击你们的！”
　　不是冲着我们来的？
　　这么一说，白羽倒是有些疑惑了。
　　“那么，你们为什么要袭击人类？要知道，这些人类可和你们无冤无仇，还有不少人信奉你们，我想你们应该不会做无缘无故的事情吧？”
　　“那是因为......我们需要人类的灵魂生命力，来维持自身的生命。啊啊啊啊！别踩我的手，手指要断了！”
　　还没有说完，司机的手指便被桃莉丝用皮鞋狠狠的踩住，并且在踩住的同时，还伴随着咔嚓咔嚓的声音。那是骨头断裂的声音，相信这一下对方足足断了好多根手指吧。
　　“你是把我们当傻瓜吗？”
　　桃莉丝收起了原本的笑脸，面无表情的盯着趴在地上的司机，面对司机的惨叫声无动于衷。
　　“天使来到人间界，只有在附身人类躯体的时候才能用到人类的灵魂生命力，而且也只限附身对象的！你们需要人类的灵魂生命力维持自身的生命？什么时候，天使的命这么脆弱了？就算附身的躯体被消耗殆尽，不也可以换一具身体吗！”
　　“那是......那是，求你先把脚移开，让我好好的解释！”
　　听到了司机的诉求，桃莉丝啧了一声，收回了脚：“我倒要看看你怎么解释，如果解释失败后果你是知道的吧？”
　　“知道，知道。嘶......我们其实并不算纯正的天使，而是由人类转化过来的天使。所以，维持天使的力量是需要消耗原本自身灵魂生命力的，大人还给予我们了提取灵魂生命力的方法。这也是为什么，我们需要袭击人类，因为我们是不完整的天使啊！”
　　什么！
　　桃莉丝听到这话身体直接呆滞了，而白羽的内心也一阵惊涛骇浪。
　　这也太凶残了一点吧！竟然把人类转化成天使什么的。再说了，这维持生命力的方式也实在太过丧心病狂了一点，竟然还需要拿活人的灵魂生命力......额，等等，这种感觉怎么有点像？
　　白羽转过头，把目光放在了莉莉丝身上。莉莉丝白了白羽一眼，然后伸出手掐了一下白羽的腰。
　　嘶！痛痛痛！
　　好吧，莉莉丝还是有原则的，在没有遇到自己之前，都至少给那些被吸取灵魂生命力的女孩们留了一点的样子，和这些做事毫无底线的天使完全不一样。
　　不过，这也间接说明了，对方的这种手法，和魔界七宗罪维持力量的方式如出一辙。
　　“那么，你刚才说了大人是吧？你所说的那位大人，到底是谁？”
　　米勒上前了一步，居高临下的看着司机，而司机被米勒的眼神吓得打了一个哆嗦。
　　“我们的那位大人，是......”
　　还没有说完，一团火焰直接在司机的身上燃了起来，噼里啪啦的。而司机也惨叫着，翻滚着身子想要扑灭身上的火焰。
　　“小心！”
　　一道魔法屏障在白羽面前被展开，让原本过来的火焰被阻拦在了外面。
　　只是在一息之间，司机的惨叫声就停止了，现场也只剩下噼里啪啦的微弱火苗在发挥最后的力量。
　　“被灭口了，看来对方的身体下了什么禁制魔法，只要一问到关键的信息就会被激发。”
　　莉莉丝撤了屏障，皱着眉头捂住了鼻子。对于发生了这样的事情，实在是有些大家的出乎意料。
　　而米勒，则一直盯着已经烧成灰的司机，好像想到了什么的样子，若有所思。
　　“这些低等天使，不！就算他们展开了天使的羽翼，也并没有天使的气息。他们的肉体，一直都是人类。原本我以为，他们只是附身在了人类的身上，看来并不是那么回事，是体内那股未知的天使之力在作祟。幕后的人，让这些人掌握了里面的天使之力，从而可以使用天使的力量，而代价也显而易见，就是消耗自身的灵魂生命力。”
　　“那个，你的意思？”
　　白羽呆滞了几秒钟，想到一件很可怕的事情。
　　“米勒的意思，大概就是西尔维娅的那个恋人，恐怕也是和这群低等天使相当的存在吧。还记得之前我给你们看的那所实验室吗，恐怕这群人造天使都是从那实验室里出来的。”
　　桃莉丝的声音幽幽的传来，只见她一脸愁容，说话都有些有气无力了。
　　毕竟，原本只是拉闺蜜回头是岸的事，这么会扯出这么多弯弯道道。
　　“那个，要不要我们现在立即赶到西尔维娅那边，去看看西尔维娅的那个恋人，我记得是叫泡芙对吧？”
　　“不，先等等，我们先搜查这所废弃工厂。这里是这群人造天使的老巢之一，说不定能发现什么值得注意的事情。”
　　否决了白羽的提议，米勒大踏步走进了废弃工厂内。而白羽愣了愣，才在莉莉丝的拉扯下，跟了过去。
　　一进到工厂，白羽便感觉到一股诡异，但是又说不出来是什么感觉。什么都没有，家徒四壁的墙，还有一堆生锈的钢筋管道，简直可以说正常到极点了。而在这时，后面的桃莉丝眯起了眼睛，嘴里念出了苦涩难懂的咒语。
　　在听到这段咒语的一刹那，白羽就像是跌入水中一样，眼睛一下子浑浊了起来。使劲的揉了揉眼睛后，稍微适应了一点，才慢慢的睁开。
　　奇怪，怎么有股腥味？
　　本来还在疑惑着，在看到面前的场景，白羽的身体一下子凝固了。


第一百二十章 女人唱歌男人死！
　　“这......这些是，人的尸体？”
　　白羽的脸色有些发青。如果不是桃莉丝用魔法破除了结界，她根本不会想到自己走入了尸体堆之中，而且这些尸体的数量也实在是太多了一点！
　　生命在这里已经没有了意义，留下的仅仅只是数量。尸体就这样，一个接一个叠放着，同时还滋生着密密麻麻的蛆虫和苍蝇。
　　口区！
　　看到这个画面，白羽直接是扶着墙角呕吐了起来，几乎把今天吃的早饭吐得干干净净。不过莉莉丝她们倒是毫无感觉的样子，特别是桃莉丝反而饶有兴趣的检查尸体的状况。
　　“这些尸体，生前都经受过巨大的痛苦，身上有很多淤青和伤痕。特别是女性的身体，基本都没有穿任何的衣服，身上还有被撕咬的痕迹。”
　　桃莉丝没有再继续说下去了，因为答案已经很明显了。
　　如果说之前，刚才的司机被活活烧死，还有些让白羽同情，但看到这副场景实在是同情不起来了。那群家伙，一定是在吸收人的灵魂生命力之前，对这些人尽情的发泄着自己的欲望，甚至是到了丧心病狂的地步。
　　“我有些后悔，刚刚下手下轻了。”
　　莉莉丝握住了白羽有些冰凉的手，轻轻地靠在了白羽的身上，而白羽也抱着莉莉丝有些沉默不语。
　　......
　　当重新呼吸到新鲜的空气，白羽不由得舒了一口气。长时间稳着尸臭和血液里面的腥味，还是多多少少让她有些不太适应。至于里面的尸体，已经交给桃莉丝使用魔法销毁了，毕竟这么多尸体暴露出去，无疑会在人类的世界引发轩然大波。
　　“可惜了，什么都没有发现，这里仅仅只是一个捕获人类，放置尸体的地方。”
　　米勒摊了摊手，有些无奈的说着，而白羽也僵硬的点了点头，表示了理解。
　　“不过，也不是没有什么收获，至少我们知道了所谓的人造天使，还有可能存在的幕后黑手。毕竟有些警惕心，总比一无所知强的太多了。”
　　米勒安慰了一句，然后拍了拍白羽的肩膀。实际上，米勒的心情也不是很好受的样子，从她那苍白的脸色可以明显看得出来。
　　“好了，处理完了，所以尸体都被我销毁，根本就不会被其他人类发现。”
　　最后走出来的是桃莉丝，她伸了个懒腰，倒是和平常没什么太大的变化。不过在看到白羽还有米勒苍白的样子，她倒是捧着肚子哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，怎么了，怎么你们一个两个这副表情。白羽也就算了，米勒你又是怎么回事？”
　　“毕竟，我们不像你没心没肺，看到这种场景还能笑得出来！”
　　听到桃莉丝的笑声，白羽不知道为什么，脑袋有些发热，将心里想说的话直接脱口而出。而在听到了白羽的话，桃莉丝整个人呆呆的站在那里愣住了。
　　不好！我为什么要把这种话说出来！
　　白羽一下子回过了神，有些后悔的看着桃莉丝，而桃莉丝也收敛起了笑容，使劲咬了咬嘴唇。
　　“那个......桃莉丝，对不起，我有些情绪激动了。”
　　“不，该说对不起的是我，我没有想到你的感受。”
　　苦笑了一声，桃莉丝摇了摇头：“只是这种事情在以前见得太多了，所以也就习惯了。”
　　以前？
　　白羽有些疑惑。
　　“是很久以前，大概人类的中世纪吧。”
　　边上莉莉丝突然说话了，只是脸上并没有露出什么表情，仿佛在陈述一件微不足道的小事一般。
　　“那时候，正是神界在人间界影响力最大的时候，经常以异端的身份，清洗捕获恶魔和无辜的人类。当时也像是现在这样，所以没有什么大不了的，见的多了而已。”
　　虽然嘴上说见的多了，没什么大不了的，但是心里本质上还是相当难受吧。白羽可是知道，莉莉丝的父母，就是这样死的。
　　“那个......对不起。”
　　说话的是米勒，她深深的低着头，表情有些难受：“虽然我并不知道自己是怎么来的，但是我毕竟曾经是天使，所以我对我们天使的所作所为感到抱歉。”
　　“不，不怪你，毕竟这是没有办法的事情。你现在是堕天使，而不是曾经的天使，所以错不在你身上。”
　　“那个，不要这么伤感，想那些讨厌的事情。咱们还是尽快把那个幕后黑手给找到吧！”
　　感觉气氛有些尴尬，白羽开始安慰起了大家。在听到白羽的话，桃莉丝点了点头，环视了一下四周，最后看到了之前坐的那辆BMW牌轿车。
　　“所以，咱们需要自己开车咯？”
　　......
　　穿着风衣的男子此时已经走进了地铁站，同时还面带微笑向着安检的小妹点头，让安检小妹害羞的不敢直视他的眼睛。
　　没办法，对方实在是太英俊了，如果说对方是什么国际明星，她都信！
　　精致的五官，高耸的鼻梁，白皙到有些病态的肌肤，一头金发还在灯光之下闪闪发亮。可是安检小妹有些奇怪，对方为什么要穿白大褂呢？难道对方是某个研究所的研究员？难怪啊，看上去这么斯文的一个人，也只有研究员这一身份才配得上啊！
　　安检小妹猜对了，男子确实是一名研究员，只是并不隶属于任何一座研究所。
　　如果用他的话来讲，他是一名狂气の科学家！
　　顺便一提，他现在还戴着蓝牙耳机，听着某首叫做新宝岛的歌曲，同时还伴随着节奏迈着六亲不认的步伐。
　　只是才刚刚走出安检口几步，耳机里面的音乐戛然而止，取而代之的是一首名为《フリ`ジア》的歌曲。
　　这是他的电话铃声。于是，他停下了脚步，按了一下蓝牙耳机的接听键。刚刚接通电话，电话的另一头传来了一道男声。
　　“喂，是霍夫曼吗？”
　　“不要停下来啊！”
　　“嗯，霍夫曼，你在说什么？”
　　“没有，没有，加百列，你给我打电话做什么，要知道我正在前往目标点，很忙的。”
　　说完，名为霍夫曼的男子扶了扶眼镜框。
　　“我要告诉你的是，我们在郊区的B3据点已经失去联络，所以你要不要过去看看？”
　　“不用......那里安装了纳米微型摄像头，所以发生了什么我可是一清二楚。”
　　“额，好吧，那么我先挂了，你还是要小心一点。”
　　新宝岛的音乐重新响起，而霍夫曼又扶了扶眼镜框，嘴角疯狂的上扬。
　　他想起纳米摄像头传达过来的画面了，那是一名少女正对着一群天使念咒语的画面，随后天使便一个个灰飞烟灭。
　　“恶魔吗，还有七宗罪，哼哼哼，有意思。女人唱歌男人死。”
　　你还别说，那场景还挺贴切的。


第一百二十一章 大姐姐来给你做身体检查啦！
　　呕......
　　白羽一下车就蹲在路边呕吐了起来，虽然她的肚子里好像已经没有什么存货了。
　　“唉，白羽啊，你还要多多练练啊，就你这个身体将来怎么满足莉莉丝和其她人啊！”
　　桃莉丝摇着头一副恨铁不成钢的样子。有意思的是，在听到了桃莉丝的话之后，边上的米勒以及莉莉丝都脸蛋通红的低下了头，有些说不出话来。
　　满......满足？
　　在吐完了之后，白羽的眉毛轻轻抖动着，像是想到了什么事情一样，随后又狠狠的摇了摇头，把脑海里面的想法给甩了出去。
　　“这和那个有什么关系啊！我之所以吐还不是因为你开车实在是太飘了啊！还要，刚才后面的是警车吧，绝对是警车吧！你以为你是在玩某款沙盒游戏吗！”
　　“哎呀，不要担心啦。就算是有警车，我还不是凭借着我高超的技术给甩开了？”
　　是啊，高超的我差点就嗝屁了的技术。
　　白羽一脸黑线的看着得意洋洋的桃莉丝，有些说不出话来。这货是直接油门踩到底，根本就没松开过，甚至拐弯的时候也是如此，天知道她是怎么没有撞上的。
　　不过，白羽还是想到了一个问题。
　　“那么，桃莉丝，就算你甩开了警察，现在公路上都有监控摄像头，那个该怎么办？我可不想第二天，警察找上门请我去公安局喝茶。”
　　“安心安心，我早就想到了这一点，所以利用魔法给我们的面部做了处理的啦。就算有监控摄像头，也只能拍摄到像马赛克一样的东西。悄悄告诉你哦，人类看到它会很提神哦！”
　　你是哪里来的克苏鲁吗？
　　不过白羽想不到的是，这份监控后来被严格保存在机密档案之中，其san值狂掉的画面，成为了多年的未解之谜。
　　总之，先把这些事情抛在脑后，白羽抬起头看着面前的建筑，轻轻地皱了皱眉毛。
　　“那么，这栋建筑就是西尔维娅的住所吗？”
　　“是的，现在的时间是早上的八点十五分，按照啃得起快餐店离这里的距离，西尔维娅应该可能八成也许大概或许没有离开屋子吧？”
　　求你不要加那么多词，这样会让人觉得很没谱啊！
　　在说完这一句之后，桃莉丝便走到了门口，轻轻地扣动了房门。随后，屋子里面便听到了来了来了的声音。
　　嘎吱。
　　门被打开，西尔维娅打着哈欠，一身睡衣就这样出现在了众人的面前。那胸前的雄伟，在单薄睡衣的包裹下，简直就像要溢出来一样，连白羽看了都不禁产生了一种把头埋进去或许会很舒服的念头。
　　咕噜。
　　白羽咽了一口唾沫，而在咽唾沫的同时，她感受到自己的手被莉莉丝用力的捏了一下。
　　转过头，看着莉莉丝正恶狠狠的盯着自己，不由得尴尬的笑了笑。随后看向了西尔维娅，开口道：“那个西尔维娅，我是白羽，还认识我吗？”
　　你再说废话，就一天时间没见面哪有那么快就忘了的。
　　西尔维娅看到是桃莉丝她们，明显有些没精打采了起来，她打着哈欠，掏着耳朵，不耐烦的说着：“知道，你们来这里做什么？”
　　“西尔维娅，或许你不想听我说话，但是现在还是请听好！现在有人在想要让人类拥有天使的力量，而且已经展开了研究取得了不错的效果，就在刚才我们才和一群人造天使交战。”
　　骗鬼呢，说什么交战......明明是一边倒的虐菜。
　　“昨天晚上来到那废弃的实验室我就开始怀疑了，西尔维娅，你的恋人泡芙，会不会也是相似的存在。请让我们进去查看一下，这对魔界至关重要！”
　　西尔维娅在听了桃莉丝的话之后沉默了一会，刚刚想要开口拒绝，身后的屋子便传来这一阵悦耳的声音。
　　“栗子姐姐，家里来客人了吗？”
　　一个小小的脑袋从西尔维娅的背后探出，正瞪着大大的眼睛看着众人。毫无疑问，西尔维娅背后那个女孩，就是西尔维娅的恋人泡芙了。不过话说回啦，好小只！甚至比莉莉丝还要小只！如果要说和谁的体型有点像，那么可能就只有小吸血鬼艾莉丝了吧！
　　天啊，绝望了！对这个连恶魔都是萝莉控的世界绝望了！哦，不对，好多恶魔都是萝莉来着。
　　西尔维娅叹了口气，把手放在了泡芙的头上，稍微抚摸了一下。
　　“那么，就进来吧。”
　　呼！
　　得到了西尔维娅的许可，桃莉丝不由得舒了一口气，朝着众人挥了挥手，随后便一起进入了公寓里。
　　虽然说是公寓，但其实已经可以称得上是别墅了。三层楼高的小洋楼，还有内部华丽的装饰设计，再加上一些价格不菲的家具，白羽已经能够想得到这栋公寓的售价了，毕竟在寸土寸金的大城市里，有这样一栋公寓的花费可不小。
　　“那个，西尔维娅......”
　　白羽坐在了柔软的沙发上，有些坐立不安的挠了挠头，语气有一些不可置信：“这个公寓，难道都是你打工挣的吗？”
　　这公寓的价格完全都够开一个啃得起分店了啊，怎么会沦落到去当女仆店员工作的地步。
　　“这个啊，这个是一个好心人送的，所以我就勉为其难的住在这里了。”
　　什么好心人送的，该不会是用魔法让别人强行送给你的吧。白羽翻了翻白眼，对西尔维娅的话不置可否。
　　“我说，你们来这里不会是问我这种无聊的问题吧？”
　　叹了口气，西尔维娅也坐在了沙发上，而名为泡芙的小萝莉则在坐在了西尔维娅的大腿上，并且刚好枕在了西尔维娅的那一对饱满上。看得出来，这个叫泡芙的女孩很享受这样的姿势，眼睛都眯起来了。
　　啧。
　　怎么感觉自己的语气有点酸？
　　桃莉丝仔细打量了一下，西尔维娅怀里的泡芙，然后向米勒使了个眼色。
　　“既然如此，我就开门见山了，我们想要对泡芙做一个全面的身体检查。”


第一百二十二章 身体检查要不要脱衣服，这是个问题！
　　“全面的身体检查？”
　　西尔维娅在听到了桃莉丝的话满是疑惑，随后上下打量了一下桃莉丝，脸上带着一抹嘲讽般的笑容：“就你吗？我可记得，当初你可是在宫殿内经常以身体检查的名义骚扰恶魔女仆呢！”
　　好像听到了什么了不得的黑历史......
　　白羽是一脸尴尬的把头扭向了一边，不过轻轻勾勒起的嘴角显然出卖了白羽的想法。
　　忍住，一定要忍住，不能笑出声，不然会被桃莉丝记恨上的。
　　“那个，都是好久以前的事情了，啊哈哈哈！现在白羽她们都在，能不能不要提了！”
　　桃莉丝的脸蛋胀得通红，支支吾吾的说着，随后站了起来，伸出手指向了米勒。
　　“我们真的是要检查一下泡芙的身体啊！你看，这位可是神界的前大天使长，最近加入了己方阵容，成为了一名堕天使！而她因为是原生种的缘故，所以对天使的力量极为敏感，所以我猜特意把她带来让她为泡芙检测的啊！”
　　这个家伙叫米勒吗？
　　西尔维娅面无表情的看着米勒，像是在思考什么一样。说实话，可能是一开始在啃得起餐厅拌嘴的影响吧，西尔维娅对米勒的感官并不是很好。
　　只是，自己确确实实有这方面的顾虑。泡芙的身世，为什么在那废弃研究室的培养舱，种种的一切都让她极为在意。可是，真的要把泡芙交出去，让她们检查吗？自己之前那么信任桃莉丝，桃莉丝不是还想杀了泡芙吗，自己真的要在信任她一次吗？
　　一瞬间，西尔维娅的身心有些动摇起来了。
　　似乎是看出了西尔维娅的动摇，桃莉丝决定乘胜追击。她指了指白羽，哦不，是白羽边上坐着百般无聊的莉莉丝，然后对着西尔维娅说道。
　　“你看，这就是这一任接替我成为七宗罪色yu魔王的莉莉丝哦！你知道的，如果我们真的有什么企图的话，你的实力可是没有办法的，这一次请再相信我啦，我真的错了啦！”
　　西尔维娅把目光放在了莉莉丝的身上，脸上带着一丝疑惑：“莉莉丝？这届的色yu魔王是这个女孩吗？我一开始看这女孩和你长得一模一样，还以为是你的女儿呢。”
　　啧。
　　这是莉莉丝的声音。
　　桃莉丝挠着头，嘿嘿傻笑了一声：“莉莉丝是我后面选出来的继承者啦！因为七宗罪力量传承的原因，我们才这么像的！”
　　“是传承的原因么......不过，你为什么不是传承给了伊芙那个家伙，而是新找了一个继承者。”
　　“那个，是有各种各样的原因啦。”
　　伊芙这个名字，让桃莉丝的脸色有些尴尬，也让白羽疑惑了起来。
　　伊芙是谁，而且听上去，像是之前和莉莉丝争夺七宗罪色yu之位的强有力竞争者？
　　“那个，莉莉丝，你知道桃莉丝所说的伊芙吗？”
　　白羽凑到了莉莉丝的边上，小声的说道。
　　“知道。”
　　莉莉丝的声音传到了白羽的耳边，不过语气有些冰冷。
　　“不过我没见过那个人，只是知道她曾经是色yu最强有力的竞争者，天赋很高。无论是魔法还是魅魔的魅惑能力，都可以算得上是顶尖的。就是这样！”
　　看来好像很有故事啊。
　　看着桃莉丝的表情，白羽就有些明白了。
　　然而，桃莉丝显然不想让这个话题继续下去，而是打了个岔把众人的关注度领会到了泡芙身上。
　　“还是别说那个事情啦，说说现在最主要的吧。我的话，就说到这里，这毕竟是关乎到魔界的大事，所以不能马虎。那么，西尔维娅，你觉得意下如何？”
　　西尔维娅没有说话，只是怀里的泡芙扬起了脸，盯着那一对饱满，看着西尔维娅的面庞。
　　“那个，栗子姐姐，身体检查是什么呀？”
　　“身体检查呀，就是检查一下身体有没有什么问题，最后对症治疗的行为哦。”
　　“那么，为什么栗子姐姐要犹豫呢？”
　　“姐姐只是不想让泡芙打针疼哦，好了，时间不早了，暂时睡觉吧。”
　　西尔维娅的手放在了泡芙的头上，手上还闪烁着银色的光芒。是魔法，西尔维娅竟然对自己的恋人，对泡芙使用了魔法。而在众人惊讶的神色中，泡芙在魔法的作用下，脑袋一歪，直接在西尔维娅的怀里睡了过去。
　　“其实......检查不需要使用催眠魔法催眠的，又不是人类的手术需要麻醉。”
　　桃莉丝对于西尔维娅的这一举动有些错愕，而西尔维娅摇了摇头。
　　“说实话，之前把泡芙从实验室待处理后，我才发现泡芙根本就没有记忆，甚至连实验室的记忆都没有，所以行为举止还不成熟。也正是因为这样，她才如此的纯真。我不想检查之后，发现什么残酷的事实被她知道，所以，使用催眠魔法看来是最好的。”
　　连这都考虑到了吗......
　　白羽倒是不由自主的点了点头。她倒是多多少少，能够理解西尔维娅的想法，而且这也不正是说明了，西尔维娅很疼泡芙吗？
　　“还要，我也要承认，我对泡芙的身世也很好奇。我想知道泡芙的过去，还有之前受到过怎样的遭遇，如果真的能够知道什么的话，知道为什么泡芙会被关在实验室培养舱像个实验体的话，我会去亲手宰了拿泡芙做实验的家伙。”
　　啊，好可怕。
　　西尔维娅在说这句话表情都有些变得狰狞了起来。
　　“那么好吧，现在米勒就去检查一下泡芙吧。啊，对了，西尔维娅。现在的话，你没上班，应该没什么问题吧？”
　　西尔维娅把目光看向了白羽，随后笑了起来。
　　“没想到，这么多一大堆事情，你竟然关心我这件事。你这人类，真是有趣。”
　　“那个，我看西尔维娅你，还是挺重视这份工作的，所以我就问问，就问问哈。”
　　白羽被西尔维娅盯得有些不好意思了起来。
　　“这个不用担心，之后给店长发个短信请个年假就是了。现在，就来好好检查一下泡芙到底有什么问题吧。哦，对了。”
　　西尔维娅把目光又看向了米勒：“这个身体检查应该不会脱衣服吧？”


第一百二十三章 你以为我是天使，其实我是恶魔哒！
　　白羽当然知道西尔维娅是什么意思，这是不希望大家看到泡芙的身体呗！只是话说都是女生为什么要在意那么多啊？就算真的感兴趣也不会对这种萝莉体型感兴趣吧？
　　“啊，这个倒是不用，毕竟只是利用辅助魔法观测罢了。”
　　听到了米勒保证的话，西尔维娅不由得舒了一口气，然后抱着怀里的泡芙，轻轻地放在了沙发上。泡芙就这样，静静的躺着，金色的长发和锁骨相互映衬，看上去倒是别有一番韵味。
　　而米勒则眯起了眼睛，同时嘴里开始念叨着苦涩难懂的咒语，一串由魔力形成的银色波纹，在她手里游走着，最终在肢体动作的指引下，没入了泡芙的体内。
　　“现在，我的魔力已经到了泡芙的体内了，正在搜寻体内的天使之力。”
　　米勒通报着目前的进程，然后双手轻轻地一握，将魔力扩散开来。虽然众人看不到魔力在体内的流转，但从泡芙那微微皱眉的脸色来看，魔力确确实实已经开始发生了作用。
　　“呜！”
　　昏迷中的泡芙发出了痛苦的叫声，让西尔维娅的脸色有些微变，不由得走了过来，摸着泡芙的额头。
　　“这是怎么回事？为什么泡芙会发生这样的声音？”
　　“魔力进入人体或多或少会有一定的痛苦，这你应该说是知道的吧，人类那极其脆弱的体质注定了是要这样，不过也仅此而已了，请不要打扰我，否则可能会前功尽弃。”
　　可恶......
　　西尔维娅自暴自弃的坐在了一边，愁容满面的看着痛苦的泡芙，特别是泡芙的表情，让她看的很是心疼。
　　找到了！
　　通过魔力，米勒能清楚的看到一团金色的光芒正在闪烁。如果说之前只能微弱的感应到，现在泡芙体内的天使之力，就宛如大海一样广阔。西尔维娅体内的天使之力，想来就是在和泡芙日常接触所沾染到的。
　　“我现在要激发她体内的天使之力了！”
　　一声娇呵，刹那间泡芙的躯体产生了金色的光芒，极为刺眼，照的白羽都不由的眯起了眼睛。
　　当金光闪去，眼前的一幕让白羽不由得呆滞了，呆滞的同时还咽了口唾沫。
　　“这......这是？”
　　天，天使？
　　泡芙身上的连衣裙此时已经不见了踪影，光滑的背部，此时多了三对羽翼。只是和普通的天使并不太一样，泡芙的羽翼是一黑一白交替的，最上和最下为白色，中间为黑色，就像是......
　　游戏中天使恶魔用了融合卡一样。
　　“不，不可能，这是？”
　　和一开始预料的天使之力并不一样，或者说仅仅只是猜对了一半，泡芙体内准确的说是天使的力量和恶魔的力量。而且三对羽翼所代表的含义，众人也是再清楚不过了。
　　神界只有大天使长是三对羽翼，在天使中，羽翼越多也代表着越强，这一点在堕天使上也有所体现。
　　虽然早就知道天使的力量在和日常的接触中，西尔维娅也沾染了一些，但一直以来有一个问题是非常困惑大家的。那就是天使之力和恶魔之力准确的说并不相容，为什么西尔维娅在沾染上没有一点不良反应，现在嘛，这问题也有了答案。
　　那就是这股力量本身就是天使和恶魔力量的融合，所以才会没有什么不良反应。
　　桃莉丝显然也被惊住了，天使和恶魔力量的融合，这种实验实在是太过疯狂了。没想到背后的人不光天使的力量想要染指，连恶魔的力量也不放过吗？
　　“事情大条了。”
　　莉莉丝紧锁住眉头，死死地盯着床上的泡芙。
　　“那个，这种情况应该怎么办？”
　　白羽挠了挠头，有些无奈的样子。如今的局面，显然已经失去了控制。要知道天使和恶魔都是不同的种族，把他们两种力量融合，就相当于某种合成兽一样。天知道，泡芙是怎么被创造出来的！
　　作为七宗罪的色yu魔王，虽然莉莉丝的年龄还不大，但显然还是在这种情况下发出了权威性的命令。
　　“我以七宗罪色yu魔王下令，将泡芙封存......带到魔界！让魔神来处理这件事情！”
　　似乎是为了防止刺激到失魂落魄的西尔维娅，莉莉丝只用了带到魔界的命令，也就在这时，西尔维娅的魔力爆发了，一道魔法屏障就这样挡在了泡芙面前。
　　“我是绝对，不会让你们把泡芙带到魔界的！”
　　“那个，西尔维娅，请冷静一下，事情不是你想的那样！”
　　桃莉丝急忙的开口，然后还没有说完，就立即被西尔维娅所打断。
　　“住口！我就不该让你们来探查泡芙体内的力量！封存是什么意思？带到魔界是什么意思？你以为我不懂吗！作为天使和恶魔融合的产物，你们会让泡芙活下来吗！我，是绝对不会让你们伤害泡芙的！”
　　在呐喊声之中，魔力彻底爆发了开来，让众人不由得脸色有些微变。莉莉丝，甚至都抢先一步挡在了白羽的面前，生成了一到魔法屏障。
　　彭！
　　魔力触碰到了魔法屏障，并且在摩擦之中产生了灰色的烟雾，让众人失去了视觉。好在，这烟雾其实并没有多久就散去，只是当散去之后，西尔维娅和泡芙的身影已经消失了。
　　“原来是佯攻吗，实在是有些大意了。”
　　莉莉丝喃喃自语，随后刚想要动身去追，便感到胳膊有些一滞。转过头，是白羽拉住了莉莉丝的手腕。
　　虽然莉莉丝的皮肤极为光滑，摸上去手感相当不错，但白羽显然不想关心这些事情了。
　　“莉莉丝，请回答我，如果真的把泡芙带到魔界，请魔神出手，那么泡芙究竟会怎么样？”
　　听了白羽的问题，莉莉丝的眼神有些躲闪，不知道该怎么回答，也就在这时，边上的桃莉丝回答了白羽的问题。
　　“确实......如同西尔维娅所说，如果尝试转化恶魔失败，对于这种产物，我们为了魔界会进行销毁。”


第一百二十四章 我受伤了，要亲亲才能治好！
　　“销毁吗......”
　　白羽的眼神有一些不可置信，因为销毁这不就是在说要杀了泡芙吗？如果说是这样的话，那么难怪西尔维娅会有这么大的反应。
　　“但是，那是在万不得已的情况下我们才会执行的举措，毕竟你也是知道的，西尔维娅体内蕴含了天使的力量，这意味着什么！要知道，西尔维娅仅仅只是和泡芙接触就变成了这样，这说明来自泡芙体内融合的力量正在影响其他人！所以，我们必须要对泡芙采取强制措施。这回......真的容不得西尔维娅这么任性下去了。”
　　说话的是桃莉丝，她紧紧的咬着牙，手握成了一个拳头，似乎很不甘心的样子。
　　“等等，我有话要说。”
　　“嗯？米勒，还要什么补充的？”
　　转过头看着米勒，米勒轻轻地皱眉，像是在思考什么。
　　“刚才检查了一下泡芙的身体，有一个现象我始终不能理解。泡芙她虽然有天使以及恶魔的力量，但是......这股力量之下却是人类的身体。按照基本情况来看，普通的人类是根本不可能承受得住大天使长级别的力量的，那么如此脆弱的身体究竟又是怎么承受住的呢？这一点我一直没有想明白。还要就是，之前的人造天使你们也看到了，是需要用灵魂生命力来维持力量的，可是泡芙却没有这样。”
　　“那些事等找到西尔维娅还要泡芙她们再说吧，反正到时候带到魔神面前，所有的一切应该都可以真相大白。只不过......如果真的到了要执行销毁步骤的那一天，希望西尔维娅不要恨我。”
　　桃莉丝叹了口气，语气有些无奈。
　　也就在这时，莉莉丝的声音响了起来。
　　“有魔力波动正在向我们靠拢。”
　　不只是莉莉丝，连桃莉丝还要米勒都皱紧了眉头，毫无疑问，她们也感觉到了魔力的波动。
　　就我一个人感觉不到吗！
　　“额，那个？会不会是西尔维娅？”
　　挠了挠头，白羽向莉莉丝问道，而莉莉丝没有回话，只是抬起头看着天花板，蓝色的眸子没有一丝的波动。
　　“来了！”
　　！！！
　　只见莉莉丝直接张开了双臂把白羽扑倒在地，同时一道透明的魔法屏障出现在她们的周围。正当白羽刚想问怎么回事，便听到了震耳欲聋的声音！
　　轰！
　　公寓刹那间化为了碎片。如果不是莉莉丝提前展开了魔法屏障，相信白羽根本就不可能在猝不及防之下活下去。况且，就算是这样，白羽都感觉自己的耳朵里一阵刺痛。因为在超剧烈的声音之下，白羽耳朵里的鼓膜已经破了。
　　“是，6级魔法。人间界能使用6级魔法，可能是和我们七宗罪以及大天使长一个等级的存在，前提是对方没有进行附身。”
　　在人间界的压制效果之下，普通的恶魔，能使用1-3级魔法。高等的恶魔，则会被这个数字提高到5级。如果是七宗罪，则最高可以使用6级魔法。当然，以上情况并不适用于附身在人类的状态。
　　然而，白羽根本听不见莉莉丝的声音。她有些茫然的看着莉莉丝，不知道莉莉丝在说什么。莉莉丝盯了白羽一眼，看着白羽耳朵里的血迹，仿佛是明白了什么，随后眼神有些温柔，搂住了白羽的腰。
　　啵唧！
　　毫无征兆的，莉莉丝直接把唇贴在了白羽的唇上，只是这并不意味着莉莉丝要进食，她只是利用自身的力量再给白羽治疗罢了。
　　虽然很想吐槽，为什么这种治疗是要亲亲，但是白羽显然是很享受这份过程的。那柔和的唇，甚至让白羽有些忘记了疼痛。
　　“呜，莉莉丝。”
　　莉莉丝离开了白羽的嘴唇，同时抿了抿嘴拿手擦了擦：“白羽，感觉怎么样？”
　　“那个......还可以，就是太剧烈了一点，现在我舌头有一点疼。啊！”
　　莉莉丝直接抬起了脚踩在了白羽的脚上，同时白了白羽一眼：“我没问你这个，我问的是你的耳朵感觉怎么样！”
　　“啊？耳朵，耳朵没问题啊，什么意思。”
　　嘛......算了。
　　叹了一口气，莉莉丝有些无奈。
　　刚才由于修复时间过快，白羽甚至没有意识到自己的鼓膜破过，不过显然现在这些都已经不重要了。
　　“你们要秀恩爱请等候在秀，正主已经登场了，现在先处理这边的在说！”
　　桃莉丝的声音从附近传来，而在听了桃莉丝的声音之后，白羽抬起头，看到了一片烟雾之中，有一道身影缓缓的走来。虽然隔着烟雾有些看不太清楚，但从体型来讲，对方大概是一名男性。
　　只不过，也不排除是坦克的可能性了。
　　“哎呀呀，果然各位都是高等恶魔呢，竟然能吃下等级6的魔法，不过这也在我的计算之内。”
　　烟雾散去，众人看清了来人的样子。他穿着一身白大褂，金色的短发在阳光照耀下闪闪发亮，同时还有一副眼镜架在了脸上。虽然语气有些轻佻，但人却斯斯文文，像电影里的研究员科学家一样。
　　“你到底是谁。”
　　莉莉丝盯着面前的不速之客，眼神有一些谨慎。
　　“啊，我忘记做自我介绍了，我叫霍夫曼，是一名科学家，当然了你们要叫我狂气の科学家，那就更好不过了。”
　　狂气科学家什么的......难道是中二病患者？不，中二病可不会魔法。
　　虽然白羽是很想吐槽这个叫霍夫曼的家伙了，但是想了想还是没有开口。
　　“科学家，我可没听说过科学家会使用魔法的。”
　　桃莉丝这才从地上缓缓的爬了起来，咬牙切齿的看着霍夫曼。要知道，桃莉丝才从七宗罪的位置上退下来之后，也仅仅只是有重要职位的高等恶魔罢了，在人间界面对6级魔法，还是有一些麻烦的。
　　“啊，这些嘛，其实是小意思。总之，这算是我们的第一次见面吧，很高兴认识你们，放心！我会让你们走的没有痛苦的，毕竟各位的身体可是宝贵的实验素材呢！”


第一百二十五章 天使和恶魔其实都是人类哒！
　　“实验素材？你说是实验素材？！”
　　桃莉丝瞪大了眼睛，从这名为霍夫曼的男子话语中，好像想到了什么。
　　“哎呀，现在才反应过来吗？你没有猜错哦，你们一直在寻找的，人造天使计划负责人就是我了，我那些不争气的手下们真是承蒙你们照顾了。”
　　“你这家伙！”
　　桃莉丝捏紧了拳头，如果可以的话，她现在就想用拳头狠狠的揍在这名为霍夫曼的男子脸上。只是一只手慢慢搭在了桃莉丝的肩膀上，手的主人米勒此时紧紧的盯着霍夫曼，然后对着桃莉丝小声说道。
　　“冷静一点桃莉丝，你现在如此急躁可能正中他的下怀。”
　　在如此安慰了桃莉丝之后，米勒看向了霍夫曼，然后开口：“那么你到底是谁，为什么要染指这份本不该属于你的力量？难道你不知道你这么做，会同时得罪天使和恶魔两边的势力吗？”
　　“同时得罪，哈哈哈哈！我认得你，你是米迦勒对吧？哦，不对，应该换一种说法，是前任米迦勒。”
　　听到了霍夫曼的话，米勒的瞳孔一缩。
　　“看你这表情我就知道，你想问我为什么知道对吧？事实上，这份计划正是由神界这边主导的哦！怎么样，是不是很吃惊？那我在告诉你一个更加让人吃惊的事实吧，由于我出色的完成了科研任务，神决定让我担任这一任的米迦勒，哎呀现在咱们也算某种意义上的同行了，不是吗？”
　　米......米迦勒？
　　怎么可能！
　　如果是本身就为天使也就算了，但是这个叫霍夫曼的男人，可是一个纯正的人类啊！怎么可能担任大天使长米迦勒的位置啊！难道说，现在这个人类的外表也是假象，是他附身的对象？
　　一瞬间，所有人都疑惑了起来。看着众人疑惑的目光，霍夫曼轻轻的扬起了嘴角。他非常享受这种目光，因为这种目光，让他会有一种智商上的优越感。
　　“反正你们都要死在这里，我就实话告诉你们吧。人类为什么不能使用魔法，而在投靠天使恶魔一方之后却能使用了，在过去这一点一直困扰着所有的学者。但是，随着科技的发展，我们从天使恶魔体内，提取出了一种叫做魔力因子的东西。也就是魔力因子，让天使恶魔能够使用魔法，同时还能用于悠长的寿命。至于投靠天使恶魔的人类能够使用，也是因为魔力因子从天使恶魔身上转移了些许部分的缘故。”
　　看起来好像很厉害的样子，虽然白羽有些没有太听懂。
　　“你这一点我确实是第一次听说，不过就算是如此，把魔力因子转移到人类的体内也有些得不偿失吧？用你的话说，这些是天使恶魔体内的魔力因子，一旦转移则会削弱天使恶魔的些许力量。作为神界这边，天使怎么会让你肆无忌惮的把魔力因子转移出去？”
　　说话的是米勒，她眯着眼睛，神色复杂的看着霍夫曼，对霍夫曼的话不置可否。而在听到米勒的话之后，霍夫曼反而笑了笑，摊开了手：“是的，你说的没错，在世界的规则之下，魔力因子是有限的！这也是为什么不管是天使还是恶魔，数量都远远低于人类。但是和并不意味着毫无办法了！我们发现，灵魂生命力是一种万能的能源，它的数量虽然有限，但是却可以转化为特定量不可恢复的魔力因子，所以课题开始往人造魔力因子方面发展！”
　　白羽抿了抿嘴唇，从霍夫曼的话之中，她倒是想到了系统。自己之所以能够变成高等恶魔，难道就是因为灵魂生命力转化成了魔力因子的缘故？还要七宗罪都要吸食灵魂生命力来维持那庞大的力量，难道是因为七宗罪本身就是外来的力量，自身的魔力因子数量无法驱动，所以需要外来的灵魂生命力来转化成魔力因子以此来驱动？
　　嗷！原来如此！
　　白羽有些恍然大悟。不过，还要一点她不明白。
　　“但是，人造天使又是怎么回事？就算你能使用天使的力量，也不见得会让你担任所谓的大天使长吧？”
　　“其实嘛，所谓的天使还是恶魔，本质上并没有什么区别，甚至在基因结构上都几乎是一样的。换句话说嘛，原本的天使恶魔，本质也是人类，只是在不同的魔力因子作用下，转换成了不同的形态。为什么吸血鬼要吸血，因为其魔力因子具有吸血的属性，所以她的形态便朝着这方面改变。就连你，上一任的米迦勒，你一开始也只是通过基因技术制造的人类胚胎罢了。当更上一任的米迦勒死亡或者被处理，他的魔力因子就会被提取出来注入到你的体内，在经过快速发育形成成熟的个体。所以，本质上不管是所谓的天使还是我制造的人造天使，都没有什么太大的区别。”
　　我竟然是......这样诞生的？
　　米勒一瞬间腿有些发软瘫倒在了地上。虽然她在之前想了很多自己的由来，但当得知真相还是让她有些无所适从。
　　“不可能！你的那些人造天使，都是人类的躯体，根本不是天使的！按理说你注射进了魔力因子，应该是天使的身体才对！所以你的说法是完全错误的！”
　　“还不敢相信真相吗？”
　　霍夫曼耸了耸肩，同时扶了一下眼睛框：“我之前说了吧，人造天使只是用灵魂生命力模拟的不可再生魔力因子，是消耗品。这种情况下自然会失去一些天使恶魔的特性，但是也仅此而已了。只要有足够多的灵魂生命力，那么和所谓的天使恶魔就没有什么区别。当然了，我不一样，我完成了这次任务，就在也不用费尽心思收集灵魂生命力了，神会赐予我真正的魔力因子，而我也将正式替代米迦勒的位置成为一人之下万人之上的存在。哈哈哈哈！”
　　啪！
　　然而还没有笑完，霍夫曼的脸连带着身体便直接被一巴掌打飞，而出手的正是白羽堕天使形态。
　　“你这家伙，弄哭我家米勒了！”


第一百二十六章 开完挂就封号哦！
　　白羽趁着霍夫曼还在得意洋洋的时候，已经开启了堕天使状态，用魔法强化了手臂狠狠的给了霍夫曼一巴掌。虽然有些偷袭的成分在里面，但白羽可不是什么正人君子，毕竟你玩游戏会在对手挂机的时候放他一马吗？
　　嘎吱，嘎吱......
　　这是骨骼在颤抖的声音。
　　霍夫曼倒在了一片废墟之中，随后又微颤颤的站了起来，同时还捂住了一边的脸。
　　“啊啊啊！真是疼死老子了！我这张帅脸，没想到你还真舍得打啊！”
　　这人真的很自恋。白羽觉得，自己刚才那一下可能还打轻了。不过除了这一点，白羽还感到深深的吃惊。要知道，刚才自己可是使用了7级的强化魔法来强化自己刚才的力气啊！在那一击之下，对方以人类的身体，竟然还能够有所行动？这实在是太让白羽觉得惊讶了。
　　“不过真的让我觉得惊讶，你这家伙，之前不是一个普通的人类吗？转瞬之间，就变成了堕天使？难道，你体内也有魔力因子？是谁的试验品吗？有趣，实在是太有趣了，有趣的我全身都在发抖啊！”
　　你那明明是因为刚才我那一击身体发的抖好不好。虽然白羽很想吐槽，但是显然她根本没时间吐槽了。霍夫曼竟然突然伸出了手，向白羽攻击了过来。
　　噗通！
　　白羽倒在了地上，连带着还有莉莉丝她们。
　　“这是等级为十的魔法......怎么可能！”
　　说话的是莉莉丝，她捏紧了拳头，想要从地上爬起来，但一次又一次，都被重力强制压了回去。而白羽咬着牙，全身上下香汗淋漓。
　　“不可能，十级魔法，这种等级的魔法，难道他不受人间界压制吗？！”
　　也就在这时，霍夫曼那让人讨厌的声音又一次响了起来。
　　“是不是很好奇，我为什么能够使用十级的魔法？其实我也是受到人间界压制效果的，但是有一个现象让我得到了启发。所谓的恶魔还要天使，只要附身在人类的身上，使用人类的灵魂生命力就能使用超级强力的魔法！为什么呢，因为灵魂生命力的量，可以突破这个限制。所谓量变带来质变，只要投入过多的灵魂生命力，那么就算是十级魔法也不再话下！虽然因为没有魔力因子，导致了我在转化率方面有一些问题，但这并不影响这次战斗的结果。”
　　霍夫曼此时已经来到了白羽的边上，居高临下的看着趴在地上的白羽，随后咧着嘴，用哪个皮靴踩在了白羽的手上。
　　“痛痛痛！”
　　在巨大的力道之下，白羽原本洁白的手已经有些血肉模糊。
　　“痛就对了，或许看在你们能给我找乐子的份上我还可以给你们一个机会哦！怎么样，只要成为我的实验素材，并且还能满足我的生理需求，我就绕过你们。我呢，天使的滋味尝腻了，还没有品尝过恶魔的味道呢。”
　　啧！
　　白羽死死的盯着霍夫曼，仿佛要一口将霍夫曼吞到肚子了嚼碎。
　　“死心吧，我就算是死也不会答应你的要求的！”
　　“是吗，那很遗憾！”
　　霍夫曼眉头一挑，举起了手，一团魔力在手中开始凝聚。
　　“虽然很遗憾没法品尝你们的滋味，不过实验素材倒是尸体也能勉强用用。那么，永别了，能变成堕天使的小姐。”
　　白羽有些绝望的闭上了眼睛，也就在这时。
　　整个世界的时间仿佛停止，而白羽看着霍夫曼的动作仿佛是慢动作一般。
　　不！不只是这样！身上遭受到了压力也没有了，让白羽的身子不由得轻松了起来。
　　“这......到底是？”
　　白羽喃喃自语，也就在这时候，系统面板出现在了白羽的面前。
　　“检测到宿主危机，开启隐藏插件。将灵魂生命力将至1点，可获得30分钟的七宗罪体验效果，是否立刻进行体验（此功能仅能在20点以上灵魂生命力才可使用）”
　　什么啊，这是强制让自己开挂吗？
　　白羽不由得瞪大了眼睛。
　　不过，一直以来系统是自己的金手指，自己这次遇到了危机出来开启保护宿主的功能，也不是不能理解。
　　“开啊！当然开！这还用问吗！”
　　“检测到宿主的灵魂生命力不足20点，强制开启将会造成宿主死亡，请问是否同意继续开启。”
　　死亡......这是什么意思？
　　白羽长大了嘴巴，突然想起了自己确确实实已经没有20点以上的灵魂生命力了。现在，自己是变身成堕天使的状态，所以原本24点的灵魂生命力已经扣除了10点，现在的她仅仅只有14点的样子了。
　　果然么......最后还是阴沟里翻船了啊，如果没有冲动的开启变身就好了，这样无论如何我至少还能活下去。
　　使劲的咬了咬牙，白羽看向了面板。
　　“开启。”
　　“注意，强制开启将会导致宿主死亡，请问是否要继续开启吗？”
　　“我说开启！”
　　至少，开启了之后，自己能解决面前这个家伙，莉莉丝她们也能活下来！我死了不要紧，大家活下去，那就好了！
　　“正在开启变身功能，随机七宗罪能力色yu，请好好体验。”
　　色yu吗......啊，确实，还真是有缘分呢。
　　时间在这一刻重新转动了起来，在莉莉丝，桃莉丝，还要米勒惊讶的目光中，霍夫曼凝聚的魔力开始向白羽扑去。
　　“白羽！”
　　莉莉丝想要挣扎着爬起来，然而强大的压力却根本不给她机会。
　　就这样，魔力扑到了白羽的身上，发出了刺眼的光芒。而属于霍夫曼的笑声，也响彻在空中。
　　“哈哈哈哈哈，真是可笑的家伙，在力量如此悬殊的情况下还如此不明智，为什么就不投降呢，这样也就不用死了啊，真是可笑！”
　　“你这混蛋，给我闭嘴！”
　　看到白羽的身体已经被魔法命中，莉莉丝朝着霍夫曼怒视着。而听到了声音，霍夫曼的目光也看向了莉莉丝这边。
　　“难道有说错吗？不过别担心，马上就轮到你们了，如果你们不投降的话，也别怪我不怜香惜玉哦。额！”
　　一道漆黑的光剑洞穿了霍夫曼的身体，霍夫曼有些不可置信的看着胸膛插着的光剑，艰难的转过头了头。
　　“你......怎么可能，你竟然还没死？”


第一百二十七章 众所周知，肝的是打不过氪金的！
　　尽管霍夫曼在之前用了魔法强化了躯体，但贯穿自己胸膛的这把剑，看来并不是像之前那么简单。要知道，自己可是用的十级魔法强化的身躯啊，想要造成一点伤害也起码是九级魔法才行，而且九级魔法也只能有轻微损伤罢了，哪像现在竟然让自己受了如此重的伤？难道，这是十级魔法？
　　霍夫曼轻轻地转过头，看着白羽原本倒下的位置，随后瞳孔一缩。
　　之所以让霍夫曼惊讶的是，白羽不光没有死，竟然还从地上站了起来。而且，原本背后有着漆黑羽翼的堕天使形态，已经变成了小小的蝙蝠式的翅膀，甚至连身上的衣服都发生了改变。光滑的肚脐，被漆黑的黑丝包裹住的双足，手腕的蕾丝腕带，还有洁白如玉的香肩，这种衣服露出度极高，简直就像魅魔才有的服饰。
　　不！这就是魅魔的服饰！她背后还在一甩一甩的心形尾巴已经说明了一切。
　　虽然霍夫曼的内心已经是惊涛骇浪了，但是白羽反而有些无所适从。
　　“虽然说之前变过高等魅魔，但是这七宗罪模拟形态是不是露出度更高了，竟然连裙子都没有......”
　　低着头看着自己黑色的底裤，白羽可以说是一脸黑线。不过很快，白羽便甩了甩头，把这种想法抛在脑后。现在，已经没有时间去关心这些事情了，毕竟变身的时间只有30分钟，也就是这30分钟，自己一定要解决掉这个叫霍夫曼的家伙。
　　想到了这里，白羽也是没有犹豫，直接用魔法强化起了全身，双腿一用力，朝着霍夫曼挥舞出了拳头。
　　“你这个可恶的家伙，你以为你会十级强化魔法就能奈何的了我吗，我可是！”
　　啪！
　　霍夫曼又挨了一巴掌，身体像断了线的风筝一样在地上打了几个滚才停下。
　　然而，白羽却并不想再给霍夫曼喘气的机会。
　　“十级魔法，不灭之握！”
　　你以为是某款MOBA游戏啊！
　　还没有来得及吐槽，一道漆黑的利爪出现在了霍夫曼的身边，随后用力的一握！
　　这一瞬间，万物寂灭。
　　解......解决了？
　　白羽默默的想道。
　　吃了自己十级魔法强化过的身躯，又挨了一记十级的必杀魔法，就算是霍夫曼这个家伙，也应该嗝屁了吧！
　　然而就在白羽这么想着的时候，她看到自己的不灭之握，竟然在一瞬间消散的无影无踪，仿佛根本没有存在过一样。
　　“呵，真是有趣的家伙！竟然达到了七宗罪这个等级，而且还不受到人间界的规则限制。你是燃烧了灵魂生命力，才达到这种程度的吗？”
　　慢慢的，霍夫曼站了起来。现在的他十分的不好受，五脏六腑都发生了移位，甚至他的半张脸，都开始有些融化露出了里面的深深白骨。总是，他现在的形象是要多狰狞有多狰狞。
　　这种程度的攻击都无法消灭他？
　　看到霍夫曼现在的状态白羽是深深的皱紧了眉头，也就在这时霍夫曼狞笑着，看向白羽：“既然如此，那么这次战斗就看我们谁的灵魂生命力先耗费完了。哈哈哈，我可是收集了足足上百人的量，就凭你这区区人类，怎么能和我比？”
　　比灵魂生命力的量？
　　白羽的嘴角露出一丝嘲讽的微笑。
　　虽然白羽知道，哪怕是有系统，比灵魂生命力的量也比不过霍夫曼。但是，白羽可没有说过要比啊！系统，给予她的是30分钟的时间限制，而不是灵魂生命力多少的限制啊！
　　当然，白羽是不会告诉霍夫曼的。
　　彭！
　　数道十级魔法发成了碰撞，在天空形成了一道绚丽的光效。
　　桃莉丝有些微微颤颤的抬起了头，看着白羽的身影神色有些复杂。
　　“白羽她究竟是什么人？一开始我还以为她只是灵魂生命力很多的人类，但现在看来并不是那么回事。莉莉丝，你和白羽接触过那么久，你知道吗？”
　　“知道一些，大概能猜测一些事情。白羽的灵魂生命力，可以通过做一些事情来得到恢复，虽然我也并不清楚到底是什么事情，但显然我每天进食的量都是这么来的。只不过......七宗罪级别的实力，我是真的不知道。难道......”
　　莉莉丝好像想起了什么，她记得那个叫霍夫曼的家伙说过白羽是燃烧了自己灵魂生命力才能达到这种程度的吧！可是，这种级别的实力加上这么多十级魔法，这灵魂生命力的量该有多少啊！
　　一瞬间，莉莉丝开始为白羽担心了起来。
　　“不会的，白羽不会有事的，那家伙一直以来都十分自信，肯定不会做没把握的事情的！”
　　一只温暖的手突然牵住了莉莉丝的手腕，莉莉丝抬头一看，发现米勒正盯着自己，表情极为严肃。
　　“听着。”米勒说道：“白羽现在在战斗，我们不能给她添乱，现在我们能做的就是相信白羽。”
　　“可恶......”
　　听了米勒的话，莉莉丝咬了咬牙，闭上了眼睛。
　　如果没有这人间界的限制的话，自己说不定还能帮上白羽。但是现在，除了默默的祈祷，似乎也并没有什么可以帮上忙的地方了。
　　......
　　回到白羽这边。
　　在又一记十级魔法对轰之后，霍夫曼后退了几步，脸上带着不可置信。
　　“不可能！你这家伙，为什么有这么多灵魂生命力的量！我上百人的量竟然消耗比不上你？你到底是何方神圣啊！”
　　现在霍夫曼的存储已经要见底了，可是对方似乎仍然还留有余手的样子。简直就像，没有受到人间界限制，真正的七宗罪那样，而不是他这种利用灵魂生命力模拟的伪品。
　　再一次抬头看着白羽的脸，并且和白羽的眼神对上。
　　确认过的眼神，是要命的人。
　　看到了这里，霍夫曼不禁伸出了手，大声朝着白羽喊道。
　　“你不能杀我！”
　　一瞬间，白羽准备发动攻势的手停住了，似乎在等霍夫曼解释。
　　“对！你不能杀我！科学技术是第一生产力，而我作为研究出天使恶魔之力的科学家，是带领人类跨越种族限制的功臣，杀了我等于人类科学界的一大损失，我......”
　　还没有说完，几十道泛着黑光的光剑将霍夫曼插成了刺猬。


第一百二十八章 封号了你还想解封不成？
　　“额，咳！”
　　霍夫曼有些不可置信的看着身上那一把把漆黑的光剑，似乎不敢相信自己竟然要死在这里。
　　慢慢的，他抬起了头，看着面前的白羽，想要说些什么，但沉重的伤让他根本就无法把话说出口。而且，视线也开始变得模糊，白羽的身影也开始一片漆黑。
　　“你......这家伙，到底为什么？可恶，拥有百人份灵魂生命力的我竟然......失败。”
　　噗通！
　　霍夫曼的身躯无力的倒下，再也没有的声息。
　　而白羽的目光也柔和了起来，看向了系统面板。
　　那里，系统面板上还显示着自己变身剩余的时间。
　　03:45
　　三分四十五秒......作为告别来说，已经是足够了。
　　想到了这里，白羽转过了头，身躯开始飞向莉莉丝那边。
　　而看到白羽毫发无损，莉莉丝的泪水夺眶而出。
　　“白......白羽，你让我担心死了你知道吗？”
　　扑到了白羽的怀里，莉莉丝在这一刻就像个小孩一样，根本就没有原本身为七宗罪色yu魔王的架子。而白羽的下巴贴在了莉莉丝的秀发上，就这样揽着莉莉丝的腰。
　　“那个莉莉丝，我回来了。”
　　“我知道你回来了，笨蛋白羽！总让我担心，你去死好了！”
　　“莉莉丝，要不我们结婚吧。”
　　“结......结婚？笨蛋白羽你为什么要在这种场合提这种事情，你是我的专属食物，谁给你胆子说结婚的啦！”
　　听到结婚两个字，莉莉丝是羞红了脸，不断用手拍打着白羽，似乎这有这有才能掩盖她的羞涩。白羽就这样默默的承受者莉莉丝的拍打，然后把头转向了走过来的米勒。
　　变身剩余时间。
　　01:13
　　只剩下1分13秒了啊，可惜了没法和米雪，艾莉丝她们一一告别。
　　“米勒，大家要好好的相处哦。”
　　白羽......
　　听了白羽的话，米勒反倒是眯起了眼睛：“白羽，你这是什么意思？为什么要说这样的话？”
　　是啊，为什么要说这样的话。按理说，大战结束不是应该庆祝吗？为什么现在的情况，反倒是有些像......交代后事？
　　本能的，米勒感觉到了不对劲。然而才刚刚把话问出来，米勒便呆滞住了。
　　因为白羽的手已经无力的垂了下来，整个脑袋也耷拉着，闭上了眼睛。
　　“白......白羽？”
　　莉莉丝也感到白羽的身体不对劲，于是抬起了头看着白羽的脸庞。
　　“别......别骗我啊，白羽！你到底怎么了？”
　　看到白羽不管怎么摇晃都没有起来，莉莉丝立刻慌张了起来，她哭丧着脸，伸出手朝着白羽鼻子边探了探。
　　“白羽她，没有呼吸了！为什么会这样，刚才还好好地！”
　　“莉莉丝冷静，先检查一下白羽的灵魂！没有呼吸不代表真正意义上的死亡！”
　　稍微定了定神，莉莉丝开始闭上了双眼，感受着白羽体内的灵魂。然而随后，她脸色难看的睁开了双眼。
　　“白羽，体内一点灵魂生命力都没有了。”
　　一点灵魂生命力都没有了，那就是字面意义上的死亡，彻底没救的那种。
　　一瞬间，莉莉丝想到了白羽之前跟自己说结婚的话，还要自己害羞时对着白羽说去死吧白羽这样的话，想到了这里，莉莉丝的眼泪刷的一下流了下来，直接抱住了白羽已经逐渐冰凉的身体。
　　“白羽，我们结婚，我们现在就结婚，不要丢下我好不好！”
　　米勒在一旁看着莉莉丝，没有哭，只是咬紧了牙。
　　果然之前的想法是对的，白羽她燃烧了自己的灵魂生命力，才换来了那宛如七宗罪一样的实力。
　　一想到这里，米勒的肩膀便微微抖动着，仿佛想要忍耐着什么。
　　“别哭了......莉莉丝。你看看你，你还有七宗罪色yu魔王的样子吗？”
　　莉莉丝抬起了头，眼神通红，死死的盯着说话的桃莉丝，仿佛要吞下桃莉丝一样。看着莉莉丝的这幅表情，桃莉丝的心不禁忐忑的跳了一下，她还是第一次看到这种样子下的莉莉丝。
　　但是......
　　有些话她必须要说。
　　“我说别哭了，莉莉丝，白羽现在可能还有救！”
　　有救？
　　莉莉丝愣住了，米勒也愣住了。随后莉莉丝擦了擦眼里的泪水，轻轻地把白羽放了下来。
　　“那个，有救是什么意思？”
　　“我说有救就是有救！和天使恶魔灵魂生命力完全消散不同，人类在死亡的时候，灵魂生命力并不会消失的一干二净，而是多多少少会留有一点微弱的量。这微弱的量虽然不包含意识，但是记忆性格在内的因素都包含在里面。”
　　米勒的脸色有些铁青，她还是第一次听说过这种说法。
　　“那么，这股微弱的量到底在哪，刚才莉莉丝可是检查过了，白羽是一点灵魂生命力也没有了啊！”
　　“在冥界！魔界之外，还有一片小世界，那里是另一位魔神大人管理，名为冥界的世界。人类那微弱的灵魂，最终归宿就是在那里，并且从那里作为入口成为冥界的养料。”
　　呲！
　　莉莉丝听到养料两个字，不禁脸色狰狞了起来。
　　“你是说，那个叫冥界的地方，把白羽的灵魂作为养料。”
　　“那个，莉莉丝你冷静一下！冥界的那位魔神大人用无上伟力，开发出了针对人类的魔法，让死亡人类残存的灵魂成为世界的养料，这是无可奈何的一件事，而且就算她不这么做，人类那点微弱的量也很快会消散。所以，我们应该还有感谢她帮我们保存了一段时间白羽的灵魂。”
　　“可是......那个冥界的魔神不一定会放人对吧？”
　　米勒抬起了头，想到了一个问题。如果那么简单就放人，天底下也就没有那么多人类会死了。
　　“是的，那位冥界的魔神几乎没有放过人，但是......那只手针对人类的灵魂。”
　　“你的意思是？”
　　桃莉丝指了指白羽的身体。那副身体，还保持着变身后的魅魔形态。
　　“我们用魔界和冥界的互不干涉协议以及我们七宗罪级别的魅魔灵魂误入为理由，向她要人！”


第一百二十九章 看大门是一个具有前途的职业
　　一双修长的大腿放在光滑的地板上，洁白如玉的肌肤看的人是血脉膨胀。而这双腿的主人，此时正把拇指放在了口中含住，像是在打盹的样子，只不过突如其来的电话铃声让她有些不情愿的睁开了眼睛。
　　“喂！是刻耳柏洛斯吗？马上新一批的人类灵魂要到你那去了，给我注意一点啊！”
　　“啊？怎么又来了啊？”
　　“你还敢说怎么又来了！上一批已经是三天前的货了，别告诉我你一觉又睡了三天！”
　　听到电话里的呵斥声，刻耳柏洛斯有些不情愿的打了个哈欠，站了起来伸了个懒腰。
　　没办法，要恰饭的嘛！
　　如果真的出了什么岔子，被自己的顶头上司问责，就不太好了。
　　想到了这里，刻耳柏洛斯朝着那一片漆黑的尽头眺望着，同时看到了一辆长长的列车正在朝着自己这边行驶过来。
　　魔列车。
　　冥界运输用幽灵列车。
　　它是专门用来运输那些在人间界中死去人类灵魂的运输列车。
　　不过话说回来，魔列车并不是用什么机械造的，而是利用冥界的魔神，冥王所创造的一种概念**物。至于原理嘛？冥王好像曾经说过，不过当时她好像在那时候偷懒睡着了。
　　“啊，到了。今天也是满满一列车的人呢。”
　　刻耳柏洛斯面无表情的看着不断从列车上下来的人，又打了个哈欠。
　　“一个一个来！不要插队！真的是......我和一群没有意识的灵魂，说这些做什么？”
　　刻耳柏洛斯抱怨着，又蹲坐在台阶上。虽然从这个视角几乎能按到刻耳柏洛斯裙子里的底裤，但她好像对于自己的走光没有那个自觉。不过也可以理解，都是一群没有意识的死人而已，要那个自觉做什么？
　　话说回来......为什么感觉自己好像并没有什么用的样子？虽然说是冥界的看门人，但是实际上刻耳柏洛斯要做的事情根本就没有什么嘛。就算自己什么都不做，这群人类的灵魂也会一个接一个进入冥界，最后被冥界吸收化为养分，完全可以把流程自动化嘛！说什么，防止他人利用魔列车入侵冥界什么的，这么多年了也没见过谁入侵了。
　　要知道啊，就连魔界，也只有部分高层恶魔知道冥界的存在，而且通道也需要魔界那位魔神的认可才能进入，怎么可能会有人入侵嘛！
　　我就不信了，这群人类灵魂里还能冒出个有意识的家伙来！如果有，那我刻耳柏洛斯的名字倒着写！
　　“那个，这位妹子，请问这里是什么地方？”
　　突如其来的声音打断了刻耳柏洛斯的沉思，刻耳柏洛斯有些僵硬的抬起了头，看到一张清秀精致的脸。
　　TM的还真的有！
　　白羽一脸尴尬的看着面前的少女，心里想着自己难道又穿越了吗？不过面前的这个女孩是怎么回事？看起来脑子不好的样子。
　　“你才脑子不好！”
　　啊？白羽有些震惊，自己的想法可没有说出来啊，难道这个女孩竟然会读心术！
　　“你的想法都写在脸上了，混蛋！不过话说回来，你到底是什么人，为什么要入侵冥界？”
　　啥来着？冥界？
　　白羽不是很明白女孩话里的意思。
　　“哈？你在那装疯卖傻做什么？别告诉我，你入侵冥界，连冥界是哪里都不知道！我告诉你吧，你的一切都被我这优秀的冥界看门人，刻耳柏洛斯所看穿了！你一定是想要攻占冥界，妄图成为冥王的家伙对吧！”
　　对你妹，我还什么都没有说你就开始脑补了吗！
　　白羽一脸黑线的看着刻耳柏洛斯，觉得这家伙确实脑子可能不太好！
　　“那个，我不是入侵者来着，我也是偶然才到这里的。事实上，在到这里之前，我甚至不知道这里是冥界。”
　　虽然觉得刻耳柏洛斯脑子不是很好，但为了避免误会，白羽还是开口解释了起来。而在听到白羽的解释，刻耳柏洛斯眯着眼睛，上下打量了白羽一番，随后她才发现。
　　面前的这个所谓的入侵者，竟然不是实体，而是所谓的灵魂体？
　　“原来你是鬼啊！”
　　啪的一下一拍脑袋，刻耳柏洛斯恍然大悟。
　　不知道为什么，明明站着对面的女孩其实长得挺可爱的，但白羽还是有想揍她的冲动。
　　“我是人类，货真价实的人类！不是什么鬼，你给我看清楚了！”
　　白羽伸出手臂，指了指自己。然而这一指，白羽倒是愣住了。因为，她发现自己的手指，竟然穿透了自己的身体，就像自己的身体根本不存在一样。
　　“哈哈哈！我就说吧！虽然你以前可能是人类，但是现在你是鬼了哦。不过话说回来，我也是第一次见到鬼唉，我还以为书上的那些鬼故事都是乱编的。”
　　那也不能叫鬼吧......你换个灵体的说法说不定自己还好受一些。
　　不过......
　　白羽在这一瞬间想起了很多。她想起了自己之前和霍夫曼的大战，和莉莉丝的结婚宣言，和米勒的告别。
　　原来我已经死了啊。
　　还要死亡竟然是这样吗？
　　想到了这里，白羽的眼神中满是迷茫。
　　“那个，既然如此，能不能详细帮我解释一下，所谓的冥界究竟是什么？”
　　看到白羽迷茫的眼神，刻耳柏洛斯的嘴角轻轻一扬。
　　“我现在有点相信你不是入侵者，而是人类死亡后进入冥界的了。不过真的让我有些吃惊，竟然死亡后还保留相对完整的灵魂，拥有自主的意识唉，你生前的灵魂生命力一定很强大吧？”
　　“额，该怎么说呢？”
　　白羽能说自己之所以强是开了挂的吗？不过话说回来，系统面板也不在了呢，就算内心不断地呼唤它，也没有出现在她的面前。自己确确实实，已经是死了啊。
　　“嘛，我也不关心这些话题了，现在请你进入冥界吧，那里就算你最后的归宿。”
　　指了指身后，白羽看到了一座威压肃穆的传送门。和自己一同来的那些人，正不断地涌入进去。
　　“那个......冒昧的问一下，所谓的最后归宿是什么意思？”
　　“什么意思？”
　　刻耳柏洛斯咧了咧嘴：“就是死哦，灵魂彻底死亡的意思！”


第一百三十章 怎么冥王也是萝莉啊！萝莉控作者！
　　灵魂彻底死亡......
　　白羽听懂了面前女孩言语之中的含义，进入了所谓的冥界，灵魂就会就此泯灭是吧？
　　“是的哦，你没有猜错哦！进入冥界之后，所有的灵魂体不管在强大，都会被冥界分解，其内部残余的灵魂生命力也会变为冥界养料。哎呀呀，看你这意思，好像有些害怕啊，没关心的，虽然以前没有分解过有意识的人类灵魂案例，但是大概不会疼的吧？”
　　谁关心疼不疼的问题啦！
　　还用这么无所谓的态度说出来！
　　白羽抿了抿嘴唇，虽然因为现在是灵魂体的缘故，如今只有抿嘴唇这个动作就是了。
　　“我不是害怕，我只是有些不甘心，不甘心要告别过去，彻底的消失在世界之中。”
　　“我倒不是很懂哎？不过和世界融为一体也不算彻底消失吧？”
　　刻耳柏洛斯又打了个哈欠，摊摊手看着白羽：“那么，你是打算自己进去呢，还是我请你进去呢？”
　　在这么说着的时候，刻耳柏洛斯已经开始凝聚魔力，随时准备禁锢住白羽把她带入冥界。而感受着刻耳柏洛斯手中的魔力波动，白羽深深的皱紧了眉头。
　　她是真的不甘心。所以，哪怕无异于飞蛾扑火，她都想试着反抗一次。
　　也就在这时，一阵悦耳的铃声响了起来。
　　“等等，我接个电话。”
　　刻耳柏洛斯把魔力散去，从衣服胸口的领子里掏出了一个小巧玲珑的手机。这一举动，简直是把白羽看的眼皮子直跳。天知道，这手机是怎么从衣服领子那拿出来的，难道说一开始是拿胸夹着的？
　　想到了这，白羽倒是不由得对刻耳柏洛斯高看了一眼。别看对方身材挺娇小的，但是好像意外的很有料啊。
　　“歪！是老板吗！啊对，我现在正在接收新到的灵魂。有什么需要报道的，啊对了，这里有个人类灵魂有意识，很有趣的样子哦！不过她好像有些抗拒进入冥界呢，我在想到底该怎么办。什么？你说把她带到老板你这里来？啊，行吧。”
　　嘟嘟嘟。
　　刻耳柏洛斯挂上了电话，把手机又从衣服领子那塞了回去。
　　“好了，刚才你应该也听到了一些，现在你可以不用被分解了，是不是要恭喜恭喜你一下？”
　　白羽没有说话，只是神色复杂的看了一眼刻耳柏洛斯。
　　“别用那种眼神看着我嘛，怪不好意思的。总之，老板想要见你，所以你需要进入冥界去见见我们老板。”
　　“可是，进了冥界不是要被分解吗？”
　　“哦，你竟然还记得这个设定啊。虽然说这么说没有错啦，不过嘛......”
　　话锋一转，刻耳柏洛斯伸出了手，在触碰了白羽的身上一下。也就是这一下，让白羽有些微微吃惊。
　　刚才这个女孩是触碰到自己了没错吧？自己明明已经是灵魂状态了，为什么这个女孩能够触碰到自己？面对这个问题，刻耳柏洛斯开口解释了起来。
　　“这个呀，是用魔法凝聚的傀儡肉身，可以临时容纳进灵魂一段时间。也就算了因为这具傀儡肉身，可以骗过一下冥界灵魂分解机制，某种意义上算是众所周知的漏洞啦！不过呢，这个魔法傀儡肉身需要一段时间就用魔力补充一下，否则会自动消散掉的。不过嘛，那时候就看我们老板的心情了，你说对吗？想明白了，就给我赶快进去啊！你一进冥界，我们老板就会通过魔法锁定到你的。”
　　白羽稍微犹豫了一下，还是朝着门踏出了脚步。正如女孩所说的那样，她没有必要骗自己，像自己这种弱的只剩下一点灵魂的人类，只能选择去相信，虽然白羽还不太清楚对方的那个所谓的老板是想找自己做什么。
　　“那个......谢谢。”
　　站在门口犹豫了一会，白羽转过头对着刻耳柏洛斯说道，随后整个人进入门里，身影开始消失。
　　“传送过去了吗。”
　　稍微喃喃自语了一会，刻耳柏洛斯打了个哈欠，慢慢的坐在了台阶上，她又想要睡觉了。只是刚刚眯上了眼睛，刻耳柏洛斯的眼皮又一下子睁开了。只是这一次，原本天蓝色的眸子，变为了红色。
　　......
　　只是刚刚跨入到了门里，白羽便感觉到一阵天旋地转，随后再一次恢复意识，已经到了一座金碧辉煌的宫殿。
　　这是何等宏伟的一座建筑！
　　明明只是在走廊之中，但白羽总觉得自己像是误入了大人国一般。你见过，走廊的天花板离地面几十米高的么？
　　话说回来，应该是这里没错吧。
　　定了定神，白羽看到了面前那巨大的门。
　　那个女孩的老板把自己传送到这个门前，显然是有所用意的。说不定，对方就在门里！
　　稍微冷静了一下，白羽踏出了脚步，想要把门推开。也就在刚刚伸出手，门嘎吱一声打开了。
　　我还什么都没有做，是门先动的手！
　　甩了甩脑袋，白羽慢慢的走进了房间里，随后她看到了金碧辉煌的大厅，以及正中央的......床。
　　等等？不该是王座吗？怎么会是床？
　　“人类，汝的名字是什么？”
　　四面八方传来了威压的声音，分不清到底是男是女，不过这种立体声的音效还是给了白羽相当大的震撼。不由得，白羽有些结结巴巴了起来。
　　“我......我是白羽，那个......请问您是？”
　　“吾是无上威严的冥界之主，冥王哈迪斯！愚蠢的人类之子呦，走过来跪下，向我献上你的忠诚，我将赐予你第二次生命。”
　　白羽咽了一口唾沫，双腿有些微微颤颤了起来，随后她渐渐地朝前面走了几步，想要单膝跪下的时候。正中央的那张床，似乎有了新的动静。虽然隔着一层面纱，白羽根本看不到就是了。
　　“哎呀！”
　　一声娇喝从床上传来，也就是这声娇呵，让白羽不由得一愣。
　　哎呀？
　　怎么会是这种声音？
　　然而更加吃惊的是，一道小小的身影，从正中央的床上，顺着台阶咕噜咕噜咕噜的滚了下来。
　　作者留言：
　　（今天最后一更_(:з」∠)_哎呀四更还是累啊）


第一百三十一章 没有情趣怎么能叫女仆呢！
　　噗叽！
　　小小的身躯重重的倒在了光滑的地板上，看上去好像很疼的样子。毕竟，是从大厅中央台阶上的床摔下来的。
　　“呜呜！”
　　在发出了呜咽的声音之后，小小的身躯微微颤颤的站了起来，同时抬起了精致的小脸死死的盯着白羽。
　　“看......你看见了？”
　　“额？没，没有！”
　　虽然白羽确确实实看着面前萝莉丢脸的样子，甚至在她摔下来的时候还看到了她那印着卡通图案的底裤，但直接说实话的话大概会死的吧？
　　“哼！凡人！你该庆幸你没有看到，否则作为惩罚你的眼睛会被我挖出来！”
　　眼睛挖出来什么的暂且不谈，明显是敷衍你的说辞你竟然还真的信了？
　　“那个，冒昧的问一句？请问你是......冥王吗？”
　　白羽挠了挠脑袋，有些不太确定的问道，而在听了白羽的话，面前的萝莉扬起了小脸，脸上尽显得意之色。
　　“没错，在你面前的就是，伟大的至高的无上的崇高的光辉的博大的卓越不凡的超乎绝伦的登峰造极的神明，冥界的统治者，受人敬仰的阿蒂斯陛下！像你这种凡人就好好跪下来，舔我的脚吧！”
　　原来冥王不叫哈迪斯叫阿蒂斯吗！
　　白羽都不知道该如何去吐槽了。
　　不过......虽然你自恋的样子挺可爱的，但是能不能不要加这么多形容词。
　　稍微定了定神，白羽决定开始直接切入主题。
　　“那么伟大的，emmm，阿蒂斯陛下。请问你找我这个凡人，是为了什么事？”
　　听到了白羽这句话，阿蒂斯的呼吸声从鼻子里发出了哼的声音。
　　“那是因为我可是从来没有见过有人类能够保留意识在死后来到冥界的，所以就把你叫过来勉强看看。看起来，你倒是勉强合格了。”
　　合格？什么合格？
　　白羽听着有些疑惑。很快，白羽的疑惑得到了解答，在阿蒂斯的响指下，一件女仆装浮现在了空中。
　　“正好，我现在缺乏一个女仆来服侍我，所以像你这种家伙算是捡了大便宜了！”
　　这便宜我能不能不捡？还要，怎么又是女仆！
　　白羽一脸尴尬的停止阿蒂斯小萝莉的话，然后犹豫了一下：“那个，阿蒂斯陛下。是这样的，我现在在人间界还有重要的人，所以请问可不可以......”
　　“不可以，不用问了！”
　　白羽的话让阿蒂斯似乎有些不开心：“夸你几句还跳起来了，果然猴子就是猴子！还想和我讨价还价，没门！而且告诉你，就算我放你回去，你也没法活下去了。人类的身体极为脆弱，只要死亡灵魂出窍，身体就会出现不可逆转的损伤。就算你回到了你的身体，你也活不过来！而且这么长时间了，说不定，你的身体早就被家里人拿去火化了！”
　　有过那么长时间吗？
　　总之白羽对于时间到底过去了多久有些记不太清了，不过有一点阿蒂斯小萝莉确实没有说错，那就是人类的身体只要死亡，就会出现不可逆转的损伤。其脑细胞，很快就会全部死亡，在这种情况下，想要复活简直是不可能的事情。
　　想到了这里，白羽有些难过。而看到白羽难过的表情，阿蒂斯咧开了嘴。
　　“所以嘛，你呢现在还想继续活下去就好好的在冥界服侍我。虽然说是魔法凝聚的魔法傀儡身体，但好歹还是活着不是吗？只要服侍好了我，我可以用魔力一直让你活下去哦！虽然是另一种形式的生命，但是这可是人类梦寐以求的永生哦，天底下哪有那么好的事情。”
　　魔法傀儡的身体，永生吗？
　　白羽低着头，看着自己的身体。虽然看上去和自己在人间界的时候没有什么两样，但是白羽确确实实明显感觉不到心跳，毕竟魔力凝聚的躯体，不需要五脏六腑这些玩意。
　　“那么，现在我在补充一下你躯体里面的魔力含量吧，一次一个月的量。如果你服侍我好了，我就在继续补充，如果服饰出问题了，我会断了你的供应，让你被冥界分解，所以知道了吗！”
　　阿蒂斯伸出手，在白羽的身上点了一下，白羽能看到自己的肚皮位置产生了一道波纹，又很快的无影无踪。
　　这具躯体只能维持一个月，想要继续活下去就只能好好的服饰阿蒂斯吗？
　　白羽咬了咬牙。留得青山在不愁没柴烧，自己只要坚持下去，就一定能回到人间界的。至于所谓的一个月限制，反正也和之前做每日任务没有什么区别了。
　　慢慢的，伸出了手，拿起了附在空中的女仆装，然后把魔法傀儡身躯上的衣服缓缓脱了下来，并且穿上了这套露出度似乎有些高的女仆装。
　　“等等，阿蒂斯陛下，你确定这是女仆装吗？”
　　相比于之前自己在啃得起餐厅穿过的那套，这套的设计更加的让白羽有些难以启齿。整个服饰，采用了旗袍式的设计，大腿处微微的开着口，只在前面和屁股的位置有布料遮挡。配合着白色的吊带丝袜，自己的底裤都有些若影若现。而胸口位置，也如同罩子一样，让自己的**显得异常饱满，甚至能看见中间那一条长长的沟。
　　最最让白羽无法吐槽的是，这个女仆装背部竟然是开口设计的！让白羽不由得想起了某个被称为童贞杀手的毛衣。
　　如果不是还有个短短的围裙绑在腰前以及手腕上的蕾丝腕带的话，白羽是根本不敢相信这个玩意叫做女仆装。
　　“唉？这个女仆装有什么问题吗？我造成这本书上设计的！”
　　阿蒂斯打了个响指后，天空浮现出了一本书籍。而看到这本书籍，白羽的脸色有些微变。上面画着很多很可爱的女孩子的动漫形象，只是多多少少，这些女孩身上的衣服都有些难以启齿。
　　《后宫comicday》？？？？
　　这不是媚宅类的动画吗！
　　不要把这种设计当常识啊！谁给你的这种书，抓起来枪毙十分钟啊！


第一百三十二章 BOSS也可以用复活币哒！
　　距离白羽死亡已经过去一天了，莉莉丝都不知道回去是怎么和艾莉丝她们解释的，只知道小艾莉丝直接哇的一声就哭了，现在都没有缓过来。也就米雪稍微冷静一点，直接就问自己是不是有什么办法......虽然莉莉丝觉得这个办法并不算十分可行的样子。
　　“我们先把白羽的尸体保存好，以便将来复活，同时去魔神那里询问前往冥界的方法。如果可以的话，让魔神陛下为我们撑腰就再好不过了，毕竟我们面对的冥王也是和魔神一样的强者。”
　　“你确定魔神会为我们这么做吗？”
　　米勒转过头向莉莉丝问道，而莉莉丝缓缓闭上了眼睛，好像在沉思。
　　“没办法，总要去试试。不过白羽在魔神那里留下的印象不错，所以还是有机会的。”
　　正在这么说着，突然嘭嘭嘭的敲门声响起。米雪直接走了过去，打开了房门，引入眼帘的是她从来没有见过的女子。
　　“那个......你是？”
　　“是西尔维娅。”
　　看到外面的人，莉莉丝的脸色变得有些铁青：“你还过来做什么？没有你这档破事，白羽怎么会死啊！”
　　虽然莉莉丝的态度有些不好，但西尔维娅还是走进了房间，神色复杂的看着躺在地上，用魔法封存的白羽。
　　“我之前离开后便听到了家的方向有巨响，所以在中途又折返了回去，回来后发现公寓已经成为了一片废墟，而周围也像是下了结界隔绝了人间界其他人类发现的样子。到底是怎么回事，为什么白羽会这样？”
　　“别说了，你跟我出来。”
　　桃莉丝走了过来，牵住了西尔维娅的手，慢慢贴在她的耳边：“跟我来其它房间吧，现在的莉莉丝心情很不好，不要再刺激她。”
　　西尔维娅点了点头，二人便离开了客厅，前往了一个无人的房间。
　　一进房间，桃莉丝便坐在了床上，示意西尔维娅坐在自己的身边。
　　在乖乖照做之后，西尔维娅朝着桃莉丝小声的说道：“到底是怎么回事？为什么你们会被袭击？”
　　“先不说这个，你是怎么找到这里来的？”
　　“那个，白羽在啃得起餐厅打过工，之前有填写相关信息的表格。”
　　原来是这样才找到这里来的么。桃莉丝稍微皱了皱眉头，然后看着西尔维娅的眼睛。
　　“那么，你家泡芙呢？”
　　“在某个安全的地方。你知道的，我不会把她交给你们，所以不可能带过来。”
　　原来如此。
　　桃莉丝叹了一口气，开始回答西尔维娅之前的问题。
　　“我们被幕后黑手袭击了，嗯，创造出泡芙的那个幕后黑手。”
　　！！！
　　稍微震惊了一下，西尔维娅开始问道：“是谁？”
　　“是一个人类，不过对方似乎和神界达成了合作，事成之后可以继承大天使长的位置。”
　　“不可能！你是不是在骗我！人类怎么可能会当神界的大天使长！”
　　西尔维娅站了起来，声音也提高了几个声调。
　　“我说的都是真的，不管你信还是不信。”
　　桃莉丝盯着西尔维娅的眼睛，语气也冰冷了起来：“总之，白羽的死虽然责任不全在你身上，但你始终有不可推卸的责任。就算你再不信任我也没关系，至少你要为死去的白羽想想。这次，我们要回魔界希望魔神出手为我们站台，前往冥界让冥王将白羽的灵魂放回给我们。容易，我说如果可以的话，请带着泡芙一起回去！至少有了这份功劳，魔神帮我们的可能性就更大了！”
　　“我......”
　　西尔维娅的声音有些哽咽，眼神也躲闪了起来。不是不想帮白羽，但一旦泡芙被认定为无法恢复，那么被清除的可能性实在是太大了，实在是让她有些不敢冒险。
　　果然吗......还是太勉强了？
　　“明天的早上9点，我们会在这里打开魔界的通道，如果你想清楚了的话，就请带着泡芙过来。如果没有想清楚的话，那么我们也不勉强。不过你需要记住，白羽为了你做了这么多事情，也希望你多多少少能为她做一些力所能及的事。至少，没有白羽，你的泡芙肯定会被制造泡芙的人抢走。”
　　留下了这样一句话，桃莉丝站了起来，只留下西尔维娅一个人在房间里好像在想着什么。
　　......
　　此时此刻，一栋公寓内。
　　一名男子正拖着腮帮子盯着面前的这具身体，然后用脚轻轻地踹了踹。
　　“我说，忠诚，你没必要这么对待他吧。好歹，别人名义上也是神界的大天使长米迦勒哦。”
　　看到男子的动作，边上靠着墙的男子笑了笑，有些打趣的说道。
　　“哼！虽然级别比我们七美德高，是神界的大天使长，但是我可没有认同这个家伙是我们天使呢。区区人类，就是地上的爬虫，是蝼蚁，也想做我们神界的大天使长。作为天使，没有什么比这个更感觉耻辱的事情了。”
　　“嘛，话是这么说。”
　　靠着墙的男子耸了耸肩有些无奈：“但是这人的战斗力还真是强大呢！竟然在人间界使用十级魔法什么的，简直有些闻所未闻。就算是加百列大人的附身状态，使用十级魔法，也足够把附身的对象抽干吧。”
　　一想到之前远远望去的那一场大战，他就有些心惊肉跳，不敢靠近。连在神界都无法使用出十级魔法的他，对于能在人间界使用出这个等级魔法的家伙，他本能的感到了敬畏。
　　“不过话说回来，恶魔那边竟然也有人能在人间界使用这么多十级魔法呢，真是让我感到吃惊。好在，对方似乎和这个家伙同归于尽了，也算是不幸中的万幸。额？什么！”
　　忠诚天使吃惊的看着自己的胸膛，那里有一只手从后背把自己的胸膛洞穿了！
　　“这？霍夫曼？你这家伙，竟然还没有死？”
　　“啊，差一点就死了呢！最后，还得感谢加百列啊，把你们这两个被放弃了的蠢货送给我吃掉！”


第一百三十三章 我，加百列要胜天半子！
　　“恭喜你，霍夫曼兄弟，你现在终于成为一名天使了。”
　　加百列此时此刻双手环胸，面带微笑的看着一脸狰狞的霍夫曼，似乎丝毫没有把霍夫曼的敌视放在心上的样子。而霍夫曼呸了一口，恶狠狠的盯着加百列，脸上带有一丝不甘。
　　“虽然从某种意义上应该感谢你，但是这和我们说好的不一样！不是说要给我大天使长米迦勒的位置吗？为什么就给了我两个高等天使的魔力因子？要知道，两个高等天使的魔力因子可是远远不能让我达到大天使长的程度啊！”
　　摊了摊手，加百列的嘴角轻轻的扬起了一个弧度：“这也是没有办法的事情嘛。要知道，你可是任务失败了啊！对于失败的人，削减奖励也是很正常的事情哦。再说了，你现在也没有了曾经的实力，什么样的人在什么样的位置不也是很明显的吗？”
　　听到了加百列的话，霍夫曼啧了一声。
　　加百列说的没错，自己确确实实已经没有当初的实力了。这次不光自己差点死亡，连带着长久以来积累的灵魂生命力也消失的一干二净，再加上使用了多种特殊材料制造的身躯有了很大的损毁，再一次恢复实力也不知道要猴年马月了。但是......加百列这是违约！不，应该说神界这是违约！自己如果不是还有点用，相信就不会提供两名天使给自己吸收，而是要干掉自己了吧！
　　唯一可以稍微有些心理安慰的是，如今自己吸收了两个天使的魔力因子，所以不使用灵魂生命力的话，实力是等同于两个高等天使那么多的。虽然从某种意义上，自己这种实力要受到人间界限制，并不能随心所欲。
　　你等着，加百列，等我恢复了一定的实力第一个就吸收了你。
　　有些阴沉不定的看着加百列，然后霍夫曼开口问道：“那么，和我交战的那个女孩怎么样了。要知道，那家伙实在是太特殊了，作为实验材料能帮我们不少忙的。”
　　加百列耸了耸肩，同时眯起了眼睛。虽然没有接近战场，但是加百列可是看的一清二楚。对方，是那个叫做白羽的女孩，而她也是害自己不得不死亡一次的罪魁祸首。
　　“那个女孩并不简单，曾经差点也让我翻车。不过，在和你战斗了之后，她便倒在了地上，被她的那些恶魔同伴带走了，就算是我也不敢靠近去回收她。”
　　“就连你都不敢靠近，开什么玩笑，就算是受到人间界的限制，你也是神界的大天使长啊！”
　　霍夫曼觉得加百列在耍自己，在十级魔法的压制下，他可不觉得那些恶魔有多强。
　　“那是因为她们受到了人间界限制无法发挥全部实力，你以为她们是什么人？一个高等恶魔，一个目测是魔界七宗罪的魔王，外加一个前大天使长。就算是我，也有些力不从心。”
　　啧。
　　那些恶魔的身份竟然如此恐怖吗，早知道就应该先解决掉她们，这样就算自己失败了，加百列想要克扣自己的功绩也要掂量掂量。
　　霍夫曼的表情，自然而然也被加百列尽收眼底。
　　呵。
　　他在心里冷笑了一声，多多少少能猜得出霍夫曼的想法。
　　这个家伙是想讨好神想疯了吧？
　　如果他真的解决掉了那些恶魔，自己的第一时间绝对不会是救他而是把他干掉了。功高盖主，自己现在多多少少也是霍夫曼名义上的上司，怎么会让霍夫曼爬在自己头上。
　　“那么，你就先好好休息恢复实力吧。有什么需要帮忙的，可以提出来。”
　　挑了挑眉毛，加百列假惺惺的说道。而一说到恢复实力，霍夫曼心中就像扎了一根刺一样。
　　损失实在是太大了，魔力因子吸收器虽然还没有什么问题，但是灵魂生命力吸收以及转化器可是损毁了啊！这些材料不乏恶魔和天使身上的器官，在想要制造的话......
　　“如果有需要我会提的，好了我累了，我现在需要休息了。”
　　不再想要说的更多话，霍夫曼转身离开了房间，只留下了加百列躺在沙发上，嘴角轻轻上扬。
　　“加百列大人，霍夫曼的这次实力应该损失的很严重，从之前的情况分析，魔力因子吸收器虽然没问题，但也濒临损毁，而灵魂生命力的吸收和转化可能是完全损毁掉了。再加上之前，他的人造天使据点已经被摧毁，现在的他可以说一个手下也没有了。”
　　背后，一道虚影出现，毕恭毕敬的向着加百列说道。
　　“仗着自己的实力膨胀了起来，这下完全跌入谷底了啊，不过这也很正常。他所谓的人造天使，完全是食之无用弃之可惜，只能量产半残疾的低等天使，唯一能够入眼的天使恶魔完全体，也处于半成品的状态。现在的他，也没有多大的用处了，在利用他回收那具天使恶魔完全体之后，就可以着手清理了。”
　　“可是大人，既然已经计划清理掉霍夫曼，为什么还要送上两个高等天使作为祭品供其吸收魔力因子，要知道......”
　　“要想成功，总要一些投资的嘛。现在的他如果在不投资，根本就无法完成任务不是吗。再说了，七美德可不是我的人，而是拉斐尔那家伙的手下，接霍夫曼的手除掉另一派系的人不少很正常吗？”
　　虚影在听到加百列的话完全沉默了，他第一次觉得神界的水，竟然也有这么深。
　　......
　　白羽的家中，此时此刻，魔力四散，一道魔法阵被刻画在了地板上，闪烁着紫色的光芒。
　　是传送魔法阵，传送到魔界的魔法阵。
　　莉莉丝轻轻地抱起了白羽的身体，看着魔法阵的方向，沉声道：“那么，我们要传送过去了。”
　　这次就连米雪都要去魔界了，而桃莉丝面色凝重的回头看了一眼门。
　　“还是没有来吗......西尔维娅。”
　　就在这么想着的时候，嘭嘭嘭的敲门声响了起来。


第一百三十四章 你玩游戏怎么那么菜啊！
　　怎么这个时候还有人来敲门，明明现在是争分夺秒的时刻。
　　莉莉丝皱着眉头看着门外，脸色似乎有些不满。而一旁的桃莉丝显然是想到了什么，直接高声喊道：“我去开门！”随后，便一路小跑来到了门前。
　　伴随着嘎吱一声的开门声，桃莉丝看到了一张熟悉的脸。
　　果不其然，对方是西尔维娅，她最终还是同意了桃莉丝的请求，带着泡芙来了。
　　“话说回来，为什么泡芙现在是昏迷状态？”
　　看着西尔维娅怀里的泡芙，桃莉丝的神情有一些疑惑，而面对着桃莉丝的问题，西尔维娅开口解释道：“魔界终究不是人间界，我还是不太想让泡芙提前接触到世界的真实。所以，我只能用催眠魔法把泡芙暂时催眠。”
　　“你对泡芙的关爱还真是无微不至啊！”
　　桃莉丝感慨了一声，随后让开了路，让西尔维娅走进了屋子。
　　一看到西尔维娅进来，莉莉丝便皱了皱眉毛，随后她便看到了西尔维娅怀里的泡芙。
　　“你来做什么？”
　　莉莉丝的语气有些不善，不过为了防止双方出现争吵，桃莉丝赶忙开口。
　　“那个，西尔维娅是来带着泡芙和我们一起去魔界的，这样多多少少有发现恶魔天使混合体的功劳，可以让魔神为我们站台的可能性更大几分吧！啊哈哈！”
　　听着西尔维娅过来的理由后，莉莉丝的神色稍微柔和了一些，不过她什么也没有说而是继续看向了传送阵。
　　“那么，我现在传送了！”
　　伴随着这样的声音，魔法阵开始运作，而所有人的身影也消失在了传送阵中。
　　......
　　魔界，魔神殿。
　　此时此刻，魔神萝莉正在静静有味的拿着手机，同时耳朵上还戴着一副入耳式的耳机，对着手机说什么的样子。如果有人走近的话，她会发现魔神萝莉正在进行着语音通话。
　　“摩西摩西！哎呀，和你那边建立网络可真是不容易啊，把人间界的网线牵过来可是费了我好大的功夫呢！什么，你问我怎么牵网线的？当然是利用空间魔法啦，而且还用了催眠魔法催眠了那些人类，现在他们根本就不知道自己的网被人偷了，一分钱都不用付，我真是机智！”
　　魔神萝莉说到了这里，倒是一股自豪的表情。其实也确实应该足够自豪了，为了打通自己和人间界的网络，这次魔神萝莉可是用了十一级别的魔法才成功！如此奢侈的行为，足够让很多人觉得瞠目结舌了。
　　“喂，傻蛋，我还差一些线索！你有线索四吗？”
　　耳机里传来了悦耳的声音，而听到了对方的话，魔神萝莉脸色有些不悦。
　　“说了啊，阿蒂斯！不要叫我傻蛋！我的全名是所萝丝・撒旦啊！你再这样我不理你啦！”
　　虽然嘴上说着气话，但是魔神萝莉所萝丝的身体还是很老实的打开了自己在游戏中的基建，给了对方自己的线索四。
　　“哎呀，游戏又更新了，真羡慕你呢，所有干员都凑齐了，连带着新角色都抽到了。”
　　点开了对方基建的会客厅，看到阿蒂斯里面的角色，所萝丝不禁感觉心酸酸的。明明都一起玩了好几个月，为什么自己五星角色都没几个呢？自己的五星角色还是保底机制给的，这让她情何以堪啊！
　　“那是因为索萝丝太黑了，不过没关系，只要玩的够久，至少能用凭证换六星。”
　　“嗯，也只能这样了。”
　　随口答应着，索萝丝开始清理起游戏中的理智了，毕竟现在可是活动时间。也就在这时，耳机里传来了阿蒂斯得意洋洋的声音。
　　“啊，对了，索萝丝，我要告诉你一个好消息哦！我最近冥界来了一个有自我意识的人类灵魂，而且还是一个女孩子呦！所以，我觉得有意思就把她收下当女仆啦！”
　　“哦，是吗？”
　　索萝丝打了个哈欠，然后询问道：“那么你这位新女仆到底怎么样？”
　　“哼哼，是个超级出色的女仆！我跟你讲，对方会做人类的食物，会捶腿捏背，还会打扫房间里面的卫生，简直太棒了！比我那些自律化人偶强太多了！最重要的是，有时候玩竞技游戏还会帮我打哦！现在我都从青铜五打到黄金五了！这在以前，简直不敢想，现在我也是黄金五的高手了。”
　　......
　　你那叫代练吧？
　　索萝丝一想到自己那只有青铜四的账号，感觉以后自己好像又少了一个和阿蒂斯炫耀的资本了。要不要以后也找个足够信赖的人帮自己代练一下呢？
　　她萌生了这样的念头。
　　也就在这时，魔神萝莉索萝丝感到魔神殿外有几股强大的魔力波动。
　　“啊，阿蒂斯，可能要失陪一下，外面似乎有重要的人要见我，所以先挂啦！”
　　“嗯，那你先忙吧！”
　　随后，双方断开了通讯软件。而魔神萝莉索萝丝也轻车熟路一般，把手机和耳机藏在了王座下面。
　　也就在这时，莉莉丝等人的身影也出现在了魔神殿中。
　　“魔神陛下，色yu魔王莉莉丝才来觐见。”
　　“哦，是莉莉丝啊，还有桃莉丝。嗯？似乎好像发现了什么有趣的事情呢。”
　　坐在了王座之上，索萝丝的眼睛扫视了一圈，看到了米雪，看到了莉莉丝怀里的白羽以及后面西尔维娅怀里的泡芙。
　　“我感觉到了哦，之前那个叫白羽的人类以及没有呼吸了吧，还要那两个人类是怎么一回事？”
　　“让我来解释一下吧，初次见面魔神陛下，我是白羽的专属女仆米雪。因为一些事情，白羽现在已经死亡，所以我们希望，能够借助你的无上伟力，让白羽能够复活！”
　　复活？
　　索萝丝眯起了眼睛，然后娇呵一声：“不可能！人类的生死乃是自然的规律，就算是我对白羽印象不错，也不可能违背，再说了！没有灵魂，怎么复活？人类，你的要求有些逾越了啊！”
　　“所以，我们才希望，魔神陛下能够帮我们向冥王讨要白羽的灵魂。希望魔神陛下，能够成全我们的心愿。”
　　本来以为是面前这个人类的自作主张，但是让魔神萝莉索萝丝没想到的是，作为七宗罪的莉莉丝竟然也这么说！


第一百三十五章 你们要造反啊！
　　看着众人的目光，在这样的目光注视之下，魔神萝莉也不禁有些心烦意乱。
　　“不可能的，冥界可不是归我管的！就算我答应了你们，也不可能啊！再说了，白羽的灵魂现在估计早就被冥界给分解了吧？你难道要让冥王去伤及自己的本源，去来重新把白羽救过来吗？不可能的！”
　　听到了魔神萝莉索萝丝的话，莉莉丝的眼神稍微有些黯淡了一下。不过很快，她又重新振作了精神，捏紧了拳头看向索萝丝。
　　“不试试看怎么知道，所以我请求魔神陛下，能够支持我们！”
　　这些家伙......不是在开玩笑，她们难道是想和冥界开战吗？不行，不能为了一个人类就这样，还是让她们知难而退吧。
　　想到了这里，索萝丝摊开了手。
　　“就算你这么请求我，我也不会同意的。毕竟，莉莉丝你之前已经用掉了七宗罪可以要求我做的事情，我没有理由冒着和冥界开战的风险做这些事情吧。”
　　“那么魔神陛下，请让我先和您说一件事。”
　　桃莉丝走了上来，轻轻地对着索萝丝行了一个礼。
　　“白羽在人间界发现了神界开始研究将人类转化为天使的技术，并且还捣毁了人造天使的据点。”
　　“将人类转化为天使的技术？难道和我们魔界把人类转化恶魔的技术一样？”
　　“不，并不一样。我们将人类转化为恶魔的技术，一般是增加家族成员使用，而且在转化之后上位恶魔也会受到不小的伤害。但是人造天使的这个技术，是大批量的将人类转化为天使，充当一次性消耗品使用。如果真的成型，未来神界进攻魔界，他们就是最好的士兵。”
　　虽然这些事情并不只是白羽在做，但是为了能增加说动魔神的筹码，桃莉丝把功劳都推给白羽了。而且显而易见，索萝丝是听出了桃莉丝的意思。
　　“你是想用这份功劳来说服我么，但是还不够！如果只是这样的话。”
　　也就是说功劳只要足够大，就能答应了吧？
　　桃莉丝露出了狡黠的笑容，然后用胳膊推了推西尔维娅，西尔维娅一个激灵反应了过来，抱着怀里的泡芙走上前来。
　　“这是？”
　　“这是白羽之后发现的人造天使计划额外的实验体，采用了天使和恶魔力量融合的方式，其力量几乎达到了七宗罪的级别。为此，白羽还和对方计划的负责人战斗了一场，并且成功和对方同归于尽。要知道，对方是可以在人间界使用十级魔法的人，这次战斗让我们魔界少了一个大敌。”
　　恶魔和天使的融合体？
　　稍微注视了一下西尔维娅怀里的泡芙，魔神开始用神识感受着对方体内的能量。而且她也确确实实感受到了，对方有一股七宗罪那么多的能量在体内。
　　“关于白羽的这份功绩我已经知道了，还有这个恶魔天使的融合体，其实本质还是人类的躯体。只要我之后把她体内多余的灵魂生命力抽出来，就没有问题了。不过嘛......”
　　话锋一转，魔神注视着桃莉丝，又看了看一脸忐忑的莉莉丝。
　　“只凭借这一点，还不太够。这可是足以让我和冥界开战的事情，我要考虑整个魔界的整体利益。”
　　这些还不够？
　　桃莉丝的表情一下子错愕了起来，而莉莉丝也抿着嘴唇，浑身都在发抖。
　　“如果这样的话，那么这个七宗罪我宁愿不当。”
　　莉莉丝！
　　桃莉丝显然想不到在气愤之下，莉莉丝竟然会说这样的话，不禁使劲拽了拽莉莉丝的手，不让莉莉丝在继续说下去。索萝丝显然也听到了莉莉丝的话，不禁从座位上站了起来。
　　“既然你不想当你就别当好了！你以为七宗罪的位置是那么好坐的吗？有多少恶魔眼馋这个位置？结果你竟然还不稀罕，你！”
　　索萝丝想要说什么，但始终也说不出来，因为她的眼眶直接涌现了泪水。
　　自从上次神界的神明和魔界的魔神展开了大战后双双陨落，年幼的自己就直接接替了父亲的位置。这么多年来，她辛辛苦苦维持着魔界平稳，容易吗她！结果自己下面的人，还一直跟自己唱反调！她们以为这样是什么行为啊，还什么不稀罕！
　　想到了这里，索萝丝不光想要哭还使劲的跺了跺脚。
　　“喂，莉莉丝，你这么说是不是有点冲动了。”
　　嘎吱！
　　魔神殿的大门被重重的推开，虽然一道身影出现在了众人面前。
　　“世界级最受欢迎的偶像，露西菲尔登场！”
　　看到了露西菲尔，索萝丝止住了哭泣：“是傲慢，你终于来了！快来劝劝色yu啊，她为了复活白羽竟然想要让我们魔界和冥界开战！你......”
　　“啊哈哈，那件事情啊，我知道啦！所以这次，我就是为了这件事来的！那么魔神陛下，请你答应莉莉丝的请求吧！”
　　哈？
　　索萝丝在听到这句话直接呆滞住了，随后伸出手微微颤颤的指着露西菲尔。
　　“傲慢，你知道你在说什么吗？这可是和冥界开战啊，难道你也这么不顾全大局吗？”
　　“我呢，只知道，这是我家莉莉丝的愿望。如果魔神陛下不答应的话，我使用七宗罪的那次可以要求魔神陛下实现力所能及的愿望也无妨！而且，我也很遗憾呢，如果因为这个就轻而易举的得到莉莉丝的话，对于我来说实在是不允许！”
　　你有病啊！情敌没了难道不好嘛，非要去把她复活和你争莉莉丝啊？
　　索萝丝努了努嘴，想要张开嘴继续说那句还不够的时候，又有几道身影出现在了魔神殿。
　　“莉莉丝姐姐，我来了。”
　　伊莉丝缓缓的走了进来，牵着她的手的，则是米勒。
　　是说米勒说什么有事没有先过来，原来是去搬救兵了吗？
　　“啊，是啊，我早就预料到筹码可能不够，所以增加了一些筹码。哦，还有呢，露西菲尔还找了暴食过来了哦。”
　　“我只是还人情罢了，唉。好饿，好想吃东西。”
　　有气无力的，暴食也走了进来，并且举着手：“我也使用七宗罪的特权，要求魔神陛下答应莉莉丝的请求。好了，上次救命的人情已经还了，是不是能离开了？”


第一百三十六章 演员！你竟然打假赛！
　　“你们......你们这是反了啊！”
　　看着下面的众人，魔神索萝丝不禁捏紧了拳头，而且手心手背上都是冒出来的冷汗。
　　早在索萝丝接替自己父亲的传承时，为了稳固自己的统治权，索萝丝向七宗罪许诺在未来每一代的七宗罪都可以向自己提出魔神力所能及的心愿，满足她们的要求。然而没想到的是，时至今日自己的这个行为，竟然成为了别人的筹码。
　　呜......
　　使劲的咬了咬嘴唇，索萝丝有些不知所措了起来。她现在唯一能做的，大概就是拖了。
　　“你让我好好考虑考虑，我会给你们一个满意的答复啦！”
　　丢下了这样一句话，索萝丝直接用传送魔法飞也似的逃走了，顺便带着自己藏在王座下面的手机。
　　“所以，魔神这是跑了吗？”
　　露西菲尔有些目瞪口呆。
　　“唉唉唉，可不能这样啊，要是拖久了白羽可是回不来的啊！”
　　莉莉丝抬着头，蓝色的眸子满是坚毅。
　　“如果魔神在之后还没有答复，那么我们就自己去冥界把白羽找回来！要知道，我们有四个七宗罪，这已经算是单方面的入侵行为了。魔神再怎么不给答复，也不可能置身事外吧。”
　　虽然说是这么说，但莉莉丝其实心里也什么底的样子。
　　一瞬间，众人的眼神都不约而同露出了迷茫的神色。
　　......
　　魔神殿，魔神的寝宫。
　　索萝丝直接倒在了柔软的大床上，抱着自己的抱枕气喘吁吁的喘着粗气。顺便一提，这个抱枕上印着她的好姬友阿蒂斯的肖像。
　　“这群可恶的家伙，竟然要我对阿蒂斯动手什么的，我真的是做不到啊！”
　　说着这样的话之后，索萝丝朝着抱枕上阿蒂斯的脸蹭了蹭。
　　“不行，还是要把这件事跟阿蒂斯打个招呼才行！就算我在拖，她们也是可能私自进入冥界的。七宗罪的其中四个，这已经算得上是入侵行为了！”
　　想到了这里，索萝丝拿出了手机，开始用通讯软件远程联系着阿蒂斯。很快，视频接通了，阿蒂斯精致的小脸出现在了屏幕中。此时，她正穿着一身浴巾，像是刚刚洗过澡一样。
　　噗！
　　看着阿蒂斯那因为温度而变得有些粉嫩的肌肤，以及裹在浴巾里的小小身子，索萝丝不禁鼻血直冒，倒在了床上。
　　“喂喂喂，傻蛋！你这家伙，到底在做什么啊！这么大的人了，竟然还流鼻血，真是幼稚！”
　　啊，一如既往的毒舌呢，虽然阿蒂斯可能不知道索萝丝流鼻血的原因大概是自己。
　　在给自己上了个治疗魔法之后，鼻血被成功止住了，也就在这时，索萝丝才想起自己还有正事。
　　“等等，阿蒂斯，我有事情要和你说。”
　　“说什么？你先给我解释一下那个抱枕是什么意思？”
　　啊？
　　索萝丝楞了一下，然后低着头看着怀里印有阿蒂斯样子的抱枕。在上面的图案中，阿蒂斯几乎没有穿什么衣服，一趴着的姿势，含情脉脉的看着自己。
　　这图案来自索萝丝的脑补。
　　咯噔！
　　索萝丝心跳了一下。
　　“那个，阿蒂斯，你听我解释，这个图案我只是......”
　　索萝丝赶忙向着阿蒂斯进行了解释，而还没有解释完，阿蒂斯便打断了索萝丝的话。
　　“我知道了，傻蛋你肯定是因为在游戏中输给我了，所以才用这种行为报复我吧！”
　　啊？
　　索萝丝楞了一下，随后一阵狂喜的点了点头。
　　“对对对，是因为输了游戏想这么捉弄下你的！”
　　啊，阿蒂斯没反应过来实在是太好了！
　　“哼，下次我也要做个傻蛋的这种抱枕，天天当沙袋！那么说吧，傻蛋，你联系我做什么，难道是又想要一起开黑吗，先说好，这次我不玩辅助了，你的ADC简直太菜了！20分钟连30个刀都补不到！正常来说应该补50个才对的！”
　　不......50个也明显不正常吧。还要是撒旦，不是傻蛋啊！
　　轻轻地舒了一口气，索萝丝感到有些心累。
　　“那个，阿蒂斯，我要说的不是那个啦！我这边最近遇到了一些麻烦事情，所以现在很苦恼。而且，这件事也和你有关哦。”
　　“哈？和我有关？你是想说最近更新我又干员毕业的事情吗？”
　　“怎么可能是那些事情啦！我这边的七宗罪，她们现在集体闹事，想要攻打你们冥界啊！你作为冥王，给我认真一点啊！”
　　索萝丝的话让阿蒂斯微微吃了一惊，轻轻地张开了嘴，有些错愕。
　　“啥来着，怎么要来攻打我？你的手下到底是怎么了，难道是我的海豹之力她们都知晓了吗！”
　　喂喂喂，你关注点不太对吧？虽然海豹该杀，但是她们不知道你也玩游戏的啊！
　　“那个......是这样的，我们这边七宗罪的色yu有个关系非常好，好到有点不正常的人类朋友，再一次和天使的战斗中挂掉了。这不，还残余的那点灵魂就到了你们冥界。现在呢，她们的目的也很明确，就是想让你把那个人类的灵魂交出来。”
　　“不可能！决定不可能！”
　　毫不犹豫，阿蒂斯直接开口拒绝了。
　　“人类的那点灵魂先不说有没有意识了，就算来到冥界也是第一时间分解掉，你们这么晚才说怎么交出来？难道让我直接分割冥界的本源？别开玩笑了，你知道这样我会遭受多大的伤害吗？”
　　“所以啊，我直接拒绝了她们，现在她们直接集结了七宗罪的四个来向我施压，同时还有前任的七宗罪，神界的前大天使长，你要我怎么办我也很绝望啊！这件事处理不好的话，咱们魔界实力也会大损！如果神界在趁虚而入，我真的不知道该怎么办了！”
　　阿蒂斯一阵沉默，随后艰难的开口了。
　　“那个傻蛋，如果真的没办法的话，我受点伤没关系，你还是答应她们吧。”
　　“可是阿蒂斯，我不能这么做！我知道的，你要是分割冥界的本源，不光实力会倒退，可能为了养伤好多年都没法出来了。这一点，我不能接受！”
　　“那么傻蛋，那你想要怎么办？”
　　沉思了一会，索萝丝想到了一个好办法：“那么这样好了，我们攻打你们冥界，最后我装作不敌败逃，你呢在把她们打晕送回来就好啦！咱们就这样，演一出戏！实力不济，她们应该就没什么话可说了吧？”


第一百三十七章 掏耳朵加膝枕真是享受啊
　　“演......演戏？你的意思是当演员打假赛？”
　　阿蒂斯瞪大了眼睛，听着索萝丝这有些天方夜谭的话。
　　“没有问题吗？会不会被识破啊？”
　　对此，阿蒂斯表示了深深的担忧。而索萝丝则摆了摆手，显得极为自信的样子。
　　“给我点信心啊喂！现在也只有这种方法可以做了，不然你让我怎么办啊我也很绝望的好不好！只要你配合我，到时我装作不敌之后就好，这样打不过的话她们应该也就无话可说了吧！难道你想真的受伤来分割本源吗？”
　　是否分割本源，显而易见答案是否定的，阿蒂斯抿了抿嘴唇最终还是点了点头。
　　“那么就这么办吧！虽然当演员有些让人不好意思，但是好像也只能这么做了。那个......索萝丝，我这边有点事，就先挂了，到时候记得和我联系哦。”
　　“嗯嗯，好！”
　　索萝丝点头答应着，不过眼睛仍然紧盯着屏幕，等待阿蒂斯先挂视频通讯。也就在这时，她看到一个有着曼妙身材穿着女仆装的女人走了进来，向着阿蒂斯做了个行礼的动作。
　　虽然因为角度问题看不清女仆的脸，但是......女仆身上穿的女仆装，倒是让索萝丝有些瞠目结舌。
　　“啊啊啊！这不是我送给阿蒂斯的那本杂志的设计吗，明明我是想让阿蒂斯穿的说！怎么阿蒂斯创造出来后给自己的女仆了？虽然胸并没有太大，但是身材这么好，也太犯规了吧！”
　　此时此刻，荧幕里面的女仆轻轻转过身子，能看到那光滑的后背。
　　“唉，这是我的新女仆啦，上次不是和你说过吗，遇到一个有自我意识的人类灵魂来到了冥界，最后我收留了她并且给予了她一具魔力凝聚的躯壳。话说回来唉，你竟然还吃一具魔法傀儡躯壳的醋。”
　　阿蒂斯的声音从手机的扬声器里传来，双扬声器的立体声设计让阿蒂斯那悦耳的声音听上去极为灵动。
　　“呜，就算是魔法傀儡，也是会根据灵魂特性，也就是还活着的时候的样子进行转化的，我能不吃醋吗......明明是想让阿蒂斯穿上来给我看看的......”
　　索萝丝碎碎念中。
　　当然了，阿蒂斯并没有听清索萝丝的话。
　　“那么索萝丝，这边还有事我就先挂了，等会聊！拜拜！”
　　嘟嘟嘟。
　　索萝丝一脸黑线的盯着自己的手机呆滞了起来。
　　与此同时。
　　冥界，冥王宫。
　　阿蒂斯伸了个懒腰，青春活力的气息一览无余。
　　随手把手机丢在了一边后，阿蒂斯的身子缩了缩，做出了蜷缩的姿势。
　　“那个，轻一点，我还是第一次。”
　　白羽一脸尴尬的摸着头，不知道该说什么。
　　只是掏个耳朵而已啊！干嘛说的那么让人误解啊！
　　不过在叹了一口气之后，白羽缓缓的坐在了床上，双腿微微的并拢，抓住阿蒂斯的小脑袋把她放在了自己那富有弹性的黑丝中间。
　　“呜。”
　　阿蒂斯脸红红的，随后闭上了眼睛，而白羽则微微低头在着阿蒂斯的耳边吹气，同时拿出了掏耳勺。
　　那么为什么白羽要给阿蒂斯掏耳朵呢，那是因为阿蒂斯突然说想要享受一下人间界的那些按摩服务，而白羽在无奈之下只能选择了一种稍微简单的按摩了。毕竟掏耳朵，她还是会的。只不过......好歹也是冥界之主，真的需要掏耳朵吗？
　　白羽眯着眼睛，找了半天也没有在阿蒂斯的耳朵里找到什么脏东西。如果有什么说的上稍微脏一点的，大概是耳蜗边上有少许灰尘罢了。当然，这是正常现象，甚至根本不用掏。想了一下，白羽决定还是给她在边上刮蹭一下来敷衍了事吧。
　　至少这也算是掏了不是？
　　轻轻地，白羽的手上下摆动着，在阿蒂斯的耳朵边上一点又一点刮着，而这一行为又让阿蒂斯皱了皱眉毛。
　　“那个，好痒哦，白羽，掏耳朵是这种感觉吗。”
　　“痒？阿蒂斯陛下，痒说明有效果了哦！这是人类独有的按摩方式哦。”
　　面不改色心不跳，白羽忽悠着阿蒂斯，手里的动作还在继续下去。
　　不知道过了多久，白羽停下了动作，同时在阿蒂斯的耳边又吹了一口气。暖暖的气息充斥在耳朵，让阿蒂斯渐渐睁开了眼睛。
　　“呜，白羽，掏耳朵掏完了吗。”
　　“是的，都完了哦，阿蒂斯陛下，一个多小时了呢！”
　　看着阿蒂斯的小脸，白羽笑眯眯的说道。
　　“嗯！”
　　伸着手揉了揉眼睛，阿蒂斯离开了白羽的大腿位置，看了看白羽，仿佛又神气了起来。
　　“哼哼哼！不错嘛！作为一个女仆，还是挺有用的！至少你的按摩，还是觉得很舒服嘛！”
　　那只是单纯的痒和穿着黑丝有温度的大腿带来的感觉吧！
　　白羽看出来了，阿蒂斯本性还和小孩子一样，稍微忽悠一下估计都会信。如果不是对方是冥王，是一位神明的话，在人间界估计是那种被人卖了还帮人数钱的。
　　“感谢阿蒂斯陛下的赞赏，在下其实有个不情之请，希望陛下能够满足我的要求。”
　　“哼哼哼，我可是很慷慨的，只要让我满意，那么就会得到赏赐！说吧，白羽，你想要什么，就算让我在给你一个月的魔力来维持身躯也没有问题哦！”
　　一个月吗......其实现在离躯体的魔力用完还很早，所以如果可以的话，还是给莉莉丝她们报个平安好了。毕竟我不在的这段时间，莉莉丝的食物问题该怎么解决？还有艾莉丝她也是。
　　想到了这里，白羽定了定神。
　　“我希望，能够回到人间界一趟，希望阿蒂斯陛下能够满足我的心愿。”
　　回去？回人间界？
　　“果然猴子就是猴子，夸你几句竟然还跳起来了！”
　　听到了白羽的话，阿蒂斯有些不爽的砸了咂嘴。
　　“比起服侍伟大的我来说，还是人间界更吸引你么？不过算了，我准许你回人间界2个小时，人间界的限制对于你这种魔法傀儡身躯可是很麻烦的，处理要好久。”
　　虽然只有2个小时，但是听到阿蒂斯同意自己的要求后，白羽的眼神一下子明亮了起来。


第一百三十八章 在人生的道路上迷失不是很正常的一件事嘛
　　此时此刻，魔界的魔神殿大厅。
　　“话说回来，这都过去了好几个小时了，魔神到底在做什么啊？又不需要找什么人商议，应该不至于考虑这么久吧？”
　　露西菲尔首先从地上站了起来，有些愤愤然的说道，同时还掸了掸裙子上的灰尘。
　　“露西菲尔，坐下。”
　　莉莉丝开口道，而听到了莉莉丝的话之后，露西菲尔才有些不甘心的坐了下来，低着脑袋不再说话。
　　也就在这时，桃莉丝看了看众人，又神色复杂的看了看上面的神座，开口道：“不，露西菲尔担心的没有错，确实这件事情不应该考虑这么久才对。我想，这么久魔神陛下还不出现，恰恰说明了魔神她不知道该怎么回答我们。我们应该做出最坏的打算，一旦魔神不支持我们，那么我们应该朝着什么方向行动。”
　　能怎么行动，还不是自己去冥界找冥王要人。
　　米勒在边上努了努嘴。
　　其实如果魔神索萝丝不同意她们的做法，那么也只能大家一起去冥界把魔神给拖下水了。毕竟，无论再怎么说和自己无关，一旦七宗罪的四个以及好几个高等恶魔出现在冥界，都会被人联想到和魔界有关。到时候魔神就算在不情愿，也得硬着头皮默许她们的做法了。
　　只不过，以上的前提，是魔神不同意的情况。
　　......
　　稍微又百般无聊的等待了几分钟，一道魔力波动吸引了大家的注意力，虚空之中出现了一道口子，同时一只小小的赤足从里面出现了，而这只赤足的主人，毫无疑问就是她们一直等待的魔神索萝丝。
　　“啦啦啦，我回来啦！各位久等啦！”
　　虽然嘴上这么说着，但是感受着众人死死盯着自己的目光，索萝丝原本洋溢的笑脸一下子就凝固了。
　　哇，好可怕啊，你们这么盯着我我很难堪的啊！
　　不过，稍微定了定神，索萝丝清了清嗓子。
　　“咳咳咳，关于你们的请求，经过了我的深思熟虑，最终决定同意你们的请求了！”
　　“哦，不同意啊，那就没办法了，啊？什么？是同意！”
　　露西菲尔错愕的张开了嘴。原本，她明明都已经做好了魔神拒绝的准备了的说。而和众人有些喜悦的面容不同，莉莉丝倒是依旧面无表情。
　　“如果可以的话，那么请魔神陛下现在就带着我们出发。”
　　“喂，莉莉丝，这么急是不是有点......”
　　桃莉丝捅了捅莉莉丝的胳膊肘，不过莉莉丝显得有些不为所动的样子，而是继续盯着魔神。
　　嘶！
　　看着莉莉丝那无比认真的蓝色眸子，索萝丝都有些不知所措了起来。什么啊，怎么现在就想出发的，那个人类真的对色yu这家伙这么重要吗？而且如果自己要打假赛的计划曝光，色yu那还不得反了？
　　抿了抿嘴唇，索萝丝阴沉着脸――干脆，在拖一点时间吧，这样也好和阿蒂斯提前沟通一下，让她有个心理准备。
　　“确实，色yu魔王的提议很不错！现在的情况十分紧急，就应该趁着大家热情高涨的时候快刀斩乱麻！不过呀，色yu你要给我几个小时的时间准备一下！要知道，冥王作为冥界的主人，是和我同一级别的存在，为了能更好有效的击败她达成我们的目的，那么准备是必不可少的！所以......”
　　索萝丝的话，让莉莉丝闭上了眼睛，随后重重的点了点头。而看到莉莉丝点头，索萝丝的嘴角扬起了一个微小的弧度。
　　“那么，就是这样吧，一个小时之后我再回来！大家请多多等待一下啊！”
　　留下了这么一句话，传送魔法又出现了，随后索萝丝的身影也消失在了魔神殿中。
　　啪！
　　轻轻地拍了怕莉莉丝的肩膀，莉莉丝转过头看到是米雪在旁边。
　　“不用担心莉莉丝，我们一定能拯救白羽的。”
　　米雪对莉莉丝打着气，而莉莉丝也点了点头，揉着太阳穴的位置坐了下来。
　　......
　　“话说回来，为什么家里一个人也没有？”
　　白羽瞪大了眼睛，看着一片狼藉的客厅。中间的茶几早已经被挪开了，取而代之的是地板上一大堆乱七八糟的魔法阵。最糟糕的是，这群家伙根本没用粉笔画魔法阵，而是用的水彩笔！知不知道这样清洗很麻烦啊！
　　有气无力一般的叹了一口气，白羽的身子直接瘫在了沙发上，随后仰着头注视着天花板。
　　说起来，自己回到家里没有遇到莉莉丝她们，那么回来还有什么必要吗？难道只是感受着沙发上莉莉丝的余温？
　　“总觉得幸运不在我这边，我应该找阿蒂斯在给我加固一下魔法傀儡躯体才对。不过算了，至少还可以这样。”
　　拿出了一支笔还要一张白纸，白羽微微一笑，在白纸上轻轻地写着想要说的话。
　　“莉莉丝，当你看到这段文字时，我大概已经回到冥界了。虽然很想和你见面，但是很不幸我只能在人间界待上两个小时，否则就会有魔力躯体奔溃的危险。”
　　“虽然不知道为什么我仅剩下的这灵魂可以保留意识，但至少因此我被冥王看上了，成为了她的贴身女仆。啊，不要吃醋，冥王阿蒂斯也是一个很可爱的女孩子，就是比较傻乎乎的，像艾莉丝一样。”
　　“虽然我不在了，但是契约应该是自动作废了吧。莉莉丝你可以继续去寻找其他食物，总之别饿着自己就行。你会魔法，也请帮艾莉丝从医院找血袋喝吧，记得要给艾莉丝漂亮女孩子的血哦，比较她说男人的血有一股臭味，这家伙很挑食的。”
　　“总之莉莉丝，你要和大家互相帮持，哪怕我不在了，也请共同把家打造好。我在之后和冥王请假，也是会继续看望你们的，所以请好好的照顾自己。”
　　写到了这里，白羽微微一笑，把手中的笔和纸放在了莉莉丝经常坐着的沙发上，这样才能保证莉莉丝能够看到。
　　那么就算这样吧，白玉想着，随后便听到了身后传来这样的声音。
　　“哦？一具由魔力凝聚的傀儡躯体？”
　　作者留言：
　　（今天我都没想到上的推荐是七折唉！）


第一百三十九章 曾经莉莉丝的竞争对手？！
　　这是一道悦耳的声音，不过这个声音白羽却感到十分的陌生，也就是说对方并不是自己所认识的人。
　　稍微愣了愣，白羽僵硬的转过了头，看到了一个陌生的少女正双手插着口袋，饶有兴趣的看着自己，同时嘴里还嚼着泡泡糖。
　　啪！
　　吹得泡泡糖破裂开来，发出了清脆的声音。
　　“你是什么人？为什么要来我的家里？”
　　能说出自己如今是魔力傀儡身躯的家伙，肯定不是普通的人类。说不定，是什么恶魔或者天使！一想到这里，白羽在心里就为自己捏了一把汗。现在的她，失去了系统，好像确确实实没有什么反抗的实力。
　　“啊，你也不用那么害怕啦，我呢只是在找食物，偶然发现这里有魔力的波动就来看看，呵呵。”
　　少女双手环着她那并不算大的胸，幽红的眸子上下打量了白羽一番，随后倒是发出了一阵嗤笑的声音。
　　“话说回来啊，你这魔力傀儡躯体也太过于显眼了，一点隐藏的意思都没有，简直就像黑夜里的萤火虫一样，你这样很容易被人盯上的哦。”
　　啥？
　　黑夜里的萤火虫？
　　虽然只是形容词，但是白羽倒是明白了少女的意思了。自己如今用魔力凝聚的身躯很显眼，显眼到随时可能被盯上的程度。而这躯体，是冥王阿蒂斯亲自打造的......那么难道说是阿蒂斯故意这么做的吗，故意让自己这么显眼？不！应该不是这样，毕竟阿蒂斯那个家伙是个笨蛋！而显而易见，作为一位神，是根本不在乎被谁盯上的，带着这样的想法也就没有刻意做什么隐藏魔力的手段了。
　　不得不说，某种意义上，白羽是真相了。
　　不过现在，显然还有一件重要的事情。
　　抬起了头，看着面前的少女，对方穿着带帽子的白色卫衣，身下则是黑色百褶裙以及过膝袜，同时还穿着一双皮鞋。虽然很漂亮，但是白羽并不能从这些条件得知对方的身份。
　　“那么，感谢你的提醒。请问还有什么事情吗？”
　　“嘛，别紧张，不过看你身上的女仆装和这魔力的躯壳，想来应该是有主之物？所以就想问问，你的主人是谁？看着你家屋子里的传送魔法阵精密程度，应该等级不低吧？”
　　伸出了穿着皮鞋的脚，少女垫了垫，指着地板上的那道用水彩笔画的魔法阵。
　　这魔法阵大概是莉莉丝她们画的，不过和冥王阿蒂斯好像并没有什么关系的样子。那么该怎么回答少女的话呢？难道说自己的主人是冥王阿蒂斯吗？
　　想了想白羽还是觉得有些说不出口。她觉得，自己现如今和阿蒂斯的关系应该是雇佣行为，而不是什么主仆行为。
　　那么就用莉莉丝的名气吧，看样子对方也不是天使，应该是恶魔来着。
　　“我不是谁的仆人，这身女仆装只是我的私人爱好。”
　　“爱好？”
　　少女的嘴角轻轻上扬，上下打量了一番。这极高露出度的女仆装，让少女看着白羽的眼神都充满了怪异。
　　“你管这个叫爱好？”
　　“是的，这是我的爱好！”
　　白羽面不改色心不跳的回答着，而少女则摊了摊手：“好吧好吧，那么你不是谁的仆人，不过这魔法阵是怎么回事？别告诉我这种程度的魔法阵是你刻画的？”
　　“是色yu......”
　　“啥？”
　　“是七宗罪的色yu魔王莉莉丝刻画的魔法阵，而我是莉莉丝的恋人。”
　　少女听清楚了，白羽说的是色yu魔王，是七宗罪，同时也听到了恋人这两个字。
　　听到了这里，少女扬了扬眉毛，倒是又重新打量了白羽一遍。
　　“你果然很有趣，竟然说自己是七宗罪色yu魔王的恋人什么的。魔力凝聚的傀儡躯体是根据灵魂的特性形成的，所以你应该是人类吧，一个七宗罪会找一个人类作为恋人，开玩笑是不是也要有个限度。”
　　额？
　　白羽有些难堪。虽然自己没有和莉莉丝正式确定关系，但其实本质上就是一层纸一样，一捅就开。自己明明说的是实话，对方竟然会不信？
　　“不管你信不信，我确确实实是莉莉丝的恋人，而且莉莉丝的长辈桃莉丝也可以作证！”
　　听到桃莉丝这个名字，少女收敛起了笑容，似乎在思考着什么。随后抿了抿嘴唇，看着白羽的脸，轻浮的说道：“那么，这位人类小姐，你知道的我是谁吗？”
　　神经病啊！谁管你是谁啊！难不成还和莉莉丝有什么关系？
　　还没有等白羽回答，面前的少女继续开口道。
　　“我的名字叫做伊芙，不知道你有没有听过这个名字？”
　　果然是神经病......谁听过你啊，伊芙什么的......额？怎么稍微有点印象？
　　白羽在听到了伊芙这个名字，确确实实想了好一会。她敢肯定，自己绝对听过这个名字，但怎么也想不起来。
　　“啊，看来你没有听过呢。我还以为你认识桃莉丝应该知道我才对，没想到不知道啊？真是的，也不知道是桃莉丝阿姨故意没有告诉你呢，还是真的把我给遗忘了。”
　　啊对，伊芙！
　　从伊芙的话里，白羽在这时候想起来了！
　　桃莉丝之前和西尔维娅交谈时，西尔维娅确确实实提到过伊芙这个名字，但是桃莉丝在那时候立刻转移了话题没有继续说下去。原来西尔维娅指的伊芙，就是面前这位少女啊。
　　“那个......你是叫伊芙是吗？请问你和桃莉丝到底是什么关系呢？”
　　“没什么关系哦！”
　　伊芙轻轻地伸出食指放在了粉嫩的嘴唇上。
　　“只是桃莉丝当时色yu的继承者应该是我才对，话说回来这代的色yu魔王是叫做莉莉丝吗？真好听的名字呢！”
　　......
　　啥来着？
　　白羽有些不敢相信自己的耳朵。
　　这个叫伊芙的家伙说，原来莉莉丝的位置应该是她的？
　　一瞬间白羽脑补了很多剧情，也一瞬间白羽的身躯微微抖动着。
　　自己好像不应该报莉莉丝而应该是报冥王的名字才对。


第一百四十章 为什么要害怕，只是壁咚你罢了！
　　没事的，就算遇到了什么麻烦，阿蒂斯也给自己这具躯体附加了传送魔法。只要到了时间，就会自动传送回冥界的，所以没有事的！
　　白羽不断地给自己心理安慰，也就在白羽的心稍微放下来后，名为伊芙的少女慢慢的将身子靠了过来。
　　好香......
　　虽然白羽目前使用的，是阿蒂斯创造的魔法傀儡躯体，并没有什么器官的设定。但为了能够更加照顾感官体验，所以像嗅觉这些还是有的。少女离着自己这么近，白羽能够深刻体验到少女身上的香味，那是和所谓的香水完全不同的香味，更像是自然形成的。
　　天生媚骨！
　　这是白羽稳到伊芙身上味道后的第一反应。
　　“哼嗯？为什么要这么怕我呢？我可没有打算对你做什么哦！”
　　你这还没打算对我做什么啊？
　　白羽都有些欲哭无泪了。
　　她的身子差不多都已经退到了墙边，完全就是被壁咚了啊！
　　而且更让白羽尴尬的是，伊芙伸出了一只脚，轻轻地隔着白羽的双腿抵住了墙，让白羽根本无法动弹。三只穿着黑丝的腿轻轻地摩擦着，让白羽有了一丝异样的感觉。
　　“那个，请问你到底要做什么呀！难道，你是因为被莉莉丝抢走了色yu魔王的位置，怀恨在心吗？”
　　听到了白羽的话，伊芙轻轻地捂住了嘴，忍不住笑了：“噗哈哈哈，人类你可真有意思啊！明明我还什么都没有说，自己就脑补了这么多内容么，我呢，只是对一个能吸引到七宗罪这个等级的人类感兴趣罢了。不过呢，如果可以的话，把属于我的抢回来，我也不介意哦！”
　　白羽一个激灵，因为伊芙已经轻轻地张了张嘴，舔舐了一口白羽的耳朵。明明伊芙的舌头很温暖，但是白羽却感到了刺骨的寒冷，仿佛如坠冰窖。
　　这个家伙......什么叫把属于自己的抢回来？难不成，那些属于她的东西除了莉莉丝七宗罪的位置，还有自己吗？
　　看到白羽那难堪的样子，伊芙的笑容更甚，她耸了耸肩，和白羽拉开了一些距离。
　　“嘛，总之虽然你这人有点意思，但我还不至于对着一具魔法傀儡的躯体做些什么。如果你有幸还能恢复肉身的话，那时候我再来找你吧！那么再见了，小猫咪。”
　　白羽愣了愣，在回过神的时候，伊芙已经失去了踪影。如果不是耳朵还有些湿润的话，白羽甚至会怀疑刚才的都是幻觉。
　　啪嗒。
　　白羽的腿有些发软，随后瘫倒在地。
　　不知道为什么，刚才那个叫伊芙的家伙，给自己的压力比所有遇到过的天使恶魔都要大。让她不禁双腿都开始发起抖来，四肢也没有什么力气。
　　......
　　“哦？怎么回来的这么慢？不是说只是看看什么情况吗？”
　　当伊芙的身影出现后，一个有些英姿飒爽的声音传来。
　　“啊，没什么，我只是看到了一个有趣的家伙。”
　　“有趣？懒惰，这倒是让我产生点兴趣了，到底是谁让你都能说出有趣的？要知道你这人，平常可是对谁都提不起劲的啊。”
　　伊芙的面前，是一名身材高挑且极为豪放的御姐。她穿着一身白色的衬衣，不过却露出那纤细白嫩的肚脐。胸口，是一对几乎呼之欲出的饱满。黑色短裤之下，明晃晃的修长美腿轻轻摇摆，简直是不可多得的让人有征服欲的女人。
　　“啊，暴怒啊，这点还算是免了吧，不然那家伙会被你玩死。只是呢，那个人是现任色yu的恋人，你也知道的嘛，色yu是我放弃了的位置，所以多多少少我有一些在意罢了。人是挺有趣的，但也就仅此而已了，而且再说了，那个人类的肉身已经没了，现在只是魔法傀儡躯体的状态。我总不可能，对一个魔法傀儡躯体做些什么吧？”
　　暴怒在听到这话眯起了眼睛，随后捧着肚子哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，那还真是巧啊！你这家伙也是，明明色yu的位置更加适合你，结果你偏偏嫌当上了七宗罪麻烦懒得接手。结果被懒惰传承给自动选上了！现在，竟然还说什么在意！”
　　“米兰达。”
　　伊芙都没有叫暴怒了，而是直接叫起了暴怒的真实姓名。
　　而熟悉伊芙性格的米拉达自然之道，伊芙这是生气的表现，于是她赶忙挥了挥手。
　　“好啦好啦，我知道啦，不说就是啦。”
　　“背我，我要睡觉。”
　　“喂，伊芙你不要得寸进尺。”
　　“背我！”
　　伊芙又重复了一遍。
　　虽然米兰达对于伊芙的借题发挥有些不太爽，但还是蹲下了身子。
　　......
　　与此同时，魔神殿。
　　魔神环视了一周，点了点头，用魔法创造了一只椅子，坐了下来。而众人也有样学样，变出了用魔力凝聚而成的椅子，坐了下来。当然米雪和艾莉丝一个没有魔力，一个魔力不足，是由桃莉丝代为创造椅子的。
　　“好了，现在我来给你们讲讲冥界的事情，冥界的唯一通道是一辆满载人类灵魂的魔列车，想要进入冥界也只能通过那辆列车进入。除非，你能强行打破世界的隔阂。”
　　列车？
　　众人有些惊讶，究竟是什么样的列车，成了冥界唯一的通道？
　　看着众人惊讶的目光，魔神索萝丝倒是很满意她们的反应，因为这样她会有一种自己知识渊博的错觉。
　　“其实说是列车，不如说是世界规则的局限化。而这辆列车，每天都会环绕着人间界一遍来吸收死去的人类灵魂，并且送往冥界为冥界补充养分。当然了，我用魔法锁定找到它，并且登上列车还是挺容易的，但是接下来的事情才是重点。”
　　索萝丝伸出了手，同时一张照片出现在了她的手中。众人盯着那张照片，只见照片上，一个长相可爱的黑发女孩正双手环胸，用冷漠的目光看着众人。
　　“接下来，当魔列车停下来后，就会来到冥界真正的入口，我们也将面对第一个对手――地狱三头犬刻耳柏洛斯！”
　　这哪里是三个头了！


第一百四十一章 拉斐尔看来是个妹子！
　　刻耳柏洛斯，传说中的地狱三头犬，冥界的看门人，实力恐怖如斯。
　　当然这些并不重要，重要的是，她被称为地狱三头犬的真正原因。三头，并不是指其真的有三个脑袋，而是她体内蕴藏着三种人格，而随着人格的切换，其战斗力也会发生改变。如果说最弱的人格实力是高等恶魔的话，那么最强已经超过了七宗罪这个等级！除非莉莉丝她们一起动手，否则如果索萝丝不出手，那么根本无法对付她。
　　不过反正只是演戏，为了演的像一点，到时候就委屈一下刻耳柏洛斯了。
　　“那么在击败了刻耳柏洛斯之后，我们就可以顺利进入冥界了。而进入冥界，你们也就可以重新使用传送魔法直接传送到冥王殿了。但是这里，你们需要注意一点，冥王的实力是和我一个级别的，所以不要轻举妄动，让我先跟冥王谈谈。如果能兵不血刃的解决问题，那么就再好不过了。”
　　众人点了点头，表示了理解。毕竟对于一个神来说，像她们这些魔王确实还不够看。为了避免被秒杀的下场，上索萝丝先出面是在正常不过的了。
　　嘿！
　　看着众人的表情，索萝丝的嘴角露出了一丝微笑。
　　事情正在有条不紊的顺着自己的方向发展，到时候只要和阿蒂斯进去谈谈最后装成谈崩后大打出手，随手放几个十一级魔法，就能糊弄过去了！
　　“那么现在，就准备出发吧！由于这次十分危险，所以非七宗罪就不要跟着凑热闹了，特别是那个人类。”
　　人类，自然指的是米雪了。听到索萝丝不让自己去冥界，米雪倒是露出了有些伤感的表情。不过她也知道，现实不是儿戏，作为几乎没有什么力量的人来说，这种决定是在正常不过的了。
　　如果自己也有力量的话......
　　想到了这里，她低下了头捏紧了拳头。
　　索萝丝自然不知道自己的这句话对于米雪的杀伤力有多大，而是扬起脑袋，继续发号施令。
　　“那么七宗罪等级的跟我走！”
　　说完，一道传送门在响指之下出现在众人的面前。莉莉丝和米勒互相看了一眼，然后点了点头，向着传送门踏出了脚步。
　　当传送门消失以后，桃莉丝叹了口气，摇了摇头。
　　“话说回来，我竟然还要实力不够被刷下来的一天啊。”
　　“是啊，毕竟对方可是和魔神一个级别的冥王啊！像我们这种家伙......不！桃莉丝你还记得曾经和神界的大战吗？”
　　西尔维娅的话让桃莉丝陷入了回忆之中，随后她感到有人正戳着自己的腰。
　　嘶！
　　艾莉丝如果你不是白羽那边的人，我就揍你屁股了啊！
　　“别闹，艾莉丝，你要做什么？”
　　艾莉丝歪着脑袋，看着有些不爽的桃莉丝，嘿嘿的笑了起来。
　　“没事没事！只是当年和神界的大战是什么啊？我怎么从来没有听过的样子？”
　　那是因为你是小屁孩，那时候甚至还没出生啊，还用问吗？
　　“艾莉丝，我记得，你是加菲尔德家族的直系成员吧？”
　　“哼哼哼，原来桃莉丝也听过我们加菲尔德家族的大名么，没错！在你面前的就是加菲尔德现任家主，艾莉丝是也！”
　　是你个头！
　　你们家族都没几个高等恶魔，而且还全被天使给灭了。
　　“加菲尔德家族，是吸血鬼里面众多家族的其中之一，有几个高等恶魔，不过最后被天使给摧毁了。”
　　桃莉丝的这句话不是对着艾莉丝说的，而是对着旁边的西尔维娅说的，算是解释了一下加菲尔德家族的背景。
　　“而那次和神界的大战，高等天使以及高等恶魔都仅仅只是炮灰罢了，像加菲尔德家族大概就是那时候形成的吧。当时血族只有一个德库拉家族，也就在那时候，其家主德库拉战死，还损失了大量精英成员，造成了血族整个种族被分散成了大大小小的家族，变得支离破碎了起来。加菲尔德家族，就是那时候形成的。”
　　嗷！
　　艾莉丝恍然大悟的样子。
　　“原来我们加菲尔德家族还要这么伟大的过去啊！还参加过和神界的全面战争！”
　　喂喂喂，那个不叫伟大的过去好不好！
　　而且我当时也是作为色yu魔王参加过那场战争的啊！你怎么不说我伟大？
　　“那么话说桃莉丝见过神界的神没有，到底是什么样的？”
　　神界的神......
　　桃莉丝把脸低了下来，整个脸都有些铁青。
　　“不，就像现在这样，就算是七宗罪也没有资格插手神和神之间的战斗。当时我们甚至没有资格，去和神面对面。所以，我们并没有见过神界神的真正样子。我只知道，上一代的魔神去和对方战斗了，随后身负重伤回来了。他当时，除了把魔神的传承传给自己女儿索萝丝，只来得及丢下了这样一句话就去世了。”
　　桃莉丝把头慢慢了抬了起来，嘴角轻轻努动着。
　　“他说，他知道了神界的真实。”
　　......
　　加百列此时正坐在沙发上，美滋滋的品着就被里面的红酒。随后，他感受到了魔力的波动，缓缓的抬起了头。
　　面前的身影，让他不由得轻轻扬了扬嘴。
　　“哎呀呀，真是稀客。拉斐尔，你怎么有空到我这里来了？要不要喝一杯啊？”
　　“呵，加百列，你到现在了还想和我装蒜吗？”
　　面前的身影发出了清脆的嗤笑声。
　　“我问你，加百列，为什么我手下的七美德全部死掉了，我需要你给我个解释！”
　　果然是为了这件事。
　　加百列稍微沉思了一下，然后靠在沙发上。
　　“哎呀，虽然七美德是从你手上借来用用的，但是没办法啊。他们，可都是在和恶魔的战斗中牺牲的，我想神也会为他们感到悲伤吧。”
　　拉斐尔没有说话，但是从那微微颤抖的身躯来看，加百列知道对方绝对很生气。
　　“那么在告诉你一个消息吧，霍夫曼那家伙背叛了我们，杀死了两个七美德，所以......啊，竟然走了，这么快，真是沉不住气。”
　　加百列把目光移到了酒杯里面的红酒，上面甚至能看到自己的倒影。
　　“一个刚被制造出来的新生儿天使而已，竟然敢这么和我说话。不过嘛，我倒是挺期待她和霍夫曼见面时的场景，对吧？拉斐尔恩兹沃斯呦！”
　　作者留言：
　　（我捏他了一部番顺便做了点暗示，有人看出来了吗？）


第一百四十二章 侍寝是女仆的天职！
　　此时此刻，庄严肃穆的冥王殿。
　　阿蒂斯轻轻地打着哈欠，整个身子蜷缩成一团。虽然作为神，阿蒂斯她其实是不需要睡觉的。但是对于睡觉这样的行为，她本质上还是挺享受的，因为在梦中她并不用感到孤独。
　　说来也是讽刺，作为冥界的主人，她在得到冥界整个世界力量的加持下，却并不能像魔神那样随心所欲的离开。因为一旦这么做，整个冥界就会因为失去自己的支持而开始崩溃，也因为如此虽然说是神明，但本质上也只是困在了这名为冥界的囚笼之中。
　　还好有网络这种东西，虽然打通人间界冥界还有魔界的网络稍微有些费劲，但多多少少能缓解一下她的孤独。至少也因此，她认识了同样想要打通跨界网络的魔神索萝丝。二人也从此，成为了无话不谈的好朋友。
　　还要啊，原本的冥界除了自己雇佣看门的刻耳柏洛斯之外，就只有她制造的魔法战斗用傀儡了，但现在却突然闯进来了一个人类的灵魂。也因此，冥王殿也有了一些快活的空气，至少事情在向着好的方向上发展。
　　如果能在多点人就更好了，嘿嘿嘿。
　　抱着抱枕的阿蒂斯如此的想着，也就在这时候，突然起来的手机铃声响了起来。
　　有些心不甘情不愿的睁开了眼睛，阿蒂斯看到了手机荧幕上来电显示的姓名。
　　“真的是，傻蛋这家伙来电话来的真不是时候，而且还是视频通话，没看到我正在睡觉么！”
　　都没接通看个屁啊！
　　如果索萝丝听到了阿蒂斯的话，她肯定会这么吐槽的吧。
　　不过当电话接通之后，阿蒂斯看到了索萝丝有些焦急的脸。她的身躯微微起伏着，脸色也有些红润，就像是......
　　“喂喂喂，傻蛋，你每个月的那几天来了啊？”
　　“我叫索萝丝・撒旦，不是傻蛋啊！还要什么叫每个月的那几天啊！咱们怎么会有那些事情啊！”
　　在发泄式的抱怨了几下，索萝丝叹了口气，面色也稍微凝重了一些。
　　“那么请听好了阿蒂斯，我可是好不容易找个机会才单独出来的哦！我现在，在通往冥界的魔列车上。”
　　“吼？”
　　“和七宗罪的四个一起。”
　　噗！
　　幸好自己没有喝可乐，不然绝对喷一屏幕。
　　索萝丝偶尔会来冥界找自己玩，这一点阿蒂斯还是知道的，但是带她们七宗罪的四个一起就有些奇怪了吧，这是要凑两桌斗地主吗？
　　“你是不是又忘记了，我之前和你说的话......”
　　“啊？索萝丝你之前有和我说过话嘛？”
　　把食指放在了太阳穴的位置，阿蒂斯稍微思考了一会，随后恍然大悟。
　　“oh！索萝丝你说的是那件事啊，那个你的手下想找我要一个人类灵魂的事情。”
　　“对啊，就是那件事啊！你竟然差点就给忘了，上点心好不好啊！”
　　听着阿蒂斯那心不在焉的话，索萝丝是肺都气炸了，自己这么上心也就算了，可阿蒂斯竟然和没事人一样，好歹尊重一下自己的劳动成果好吧！
　　“啊，我记起来了，你说那个七宗罪想找我要人类灵魂，但是就算是想要我也没法给啊！要知道，那些死去的人的灵魂都是残存的一丁点了，连自主意识都没有，所以一进入冥界就被分解成为冥界养分了啊！如果还要要那只能让我分割本源了，我没道理这么做吧？”
　　你记起来了，你记起来个P，你只是记起来了前半部分我说的话！
　　“我说......你这叫哪门子记起来啊！那群家伙想用武力来逼迫你，甚至还想让我站在她们那边，所以我不是提议咱们两个演一出戏，我装作不敌战败吗？这么重要的事情，给我认真一点啊！”
　　索萝丝已经是近乎咆哮了，这让阿蒂斯稍微收起了心不在焉，咽了一下口水。
　　生气的索萝丝好可怕的样子！
　　“那个，我知道啦！要不要我打个电话通知刻耳柏洛斯一声？毕竟是她看门......”
　　还没有说完，索萝丝便打断了阿蒂斯的话。
　　“不需要了，为了演戏演的真实一点，就委屈一下刻耳柏洛斯吧！”
　　委屈一下......
　　阿蒂斯似乎已经想到了刻耳柏洛斯之后会有多惨了。不过最后，她还是点了点头，默认了这个建议。
　　反正如果刻耳柏洛斯是最强的那个人格的话，是个战斗狂加受虐狂，这样对她也还算是好事，吧？
　　也就在这时候，阿蒂斯感到身边有了魔力的波动，随后嘴角轻轻一扬。
　　这是传送魔法的波动，而很明显，是自己的女仆白羽回来啦！
　　“啊哈哈，我家女仆回来啦，我先挂了找我家女仆去了哈！索萝丝你先多多保重，记得对刻耳柏洛斯下手轻点。”
　　嘟嘟嘟。
　　这是挂电话的声音。
　　随后阿蒂斯抬起了头，看到了一脸倦意的白羽出现在了自己的面前。
　　“怎么了，那副表情！”
　　看着白羽的样子，阿蒂斯有一些疑惑。
　　“嗯......没事，我只是稍微有一点累了。”
　　“那个，和你想要见面的人见上了吗？”
　　轻轻地摇了摇头，白羽叹了一口气。
　　“很遗憾，似乎是出远门了的样子，我根本就没有见到她。”
　　哦？
　　阿蒂斯摊了摊手：“你就算接着死亡的时间也没过多久，对方就出远门了，这分明是没有把你放在心上嘛。不过，你也该死心，老老实实的服侍我了吧！你作为人类的人生已经结束了，现在作为我专属女仆的人生才刚刚开始！”
　　不！如果自己真的是普通的人类的话，说不定做专属女仆的生活也不错，但是莉莉丝是绝对不会不在乎自己的，只有这一点，白羽是坚信的。
　　不过，白羽并不打算和阿蒂斯说这些。毕竟冥界和魔界是什么关系，白羽还不是很清楚的样子，说出来说不定会徒增烦恼。
　　“那么，白羽，既然你回来了，就开始做我新交给你的任务吧！”
　　阿蒂斯拍了拍床，朝着白羽招了招手。
　　“那么作为女仆要做的第一件事就是，侍寝！”
　　！！！！！！！


第一百四十三章 这也在你的算计之中吗？
　　侍......侍寝？
　　白羽有些错愕的张开了嘴，仿佛不敢相信一样。
　　虽然白羽知道，在人间界就有一些大富大贵之人有让女仆侍寝的恶趣味，甚至女仆这一属性本身也是某些动作片的常客。但听到阿蒂斯这样的话，白羽还是多多少少有些不敢相信自己的耳朵。
　　先不说其他的，阿蒂斯你可是女生啊！你竟然让现在同为女性的自己为你侍寝是什么意思啊！还有，自己可是使用的用魔力凝聚出来的傀儡躯体啊，这种躯体也有那样的功效吗？
　　虽然说是这么说，白羽还是死心了一样走了过去，慢慢的躺在了阿蒂斯的身边。
　　“请阿蒂斯陛下温柔一点......”
　　“放心，我会很温柔的！”
　　看着白羽认命的样子，双腿紧闭，光滑的黑丝来回摩擦，阿蒂斯慢慢的用嘴角露出了一个笑容，然后......
　　她抱住了白羽，像个八爪鱼一样，用穿着白丝的双腿紧紧的夹住了白羽的腿，黑丝白丝同时摩擦，并且还将脑袋埋在了白羽的胸前。
　　咕噜。
　　白羽咽了一口由魔力凝聚而成的口水。
　　这场景好像有些不太对啊，虽然还是挺让人羞耻的，但这根本不是侍寝啊！这简直就是把自己当成抱枕了啊！
　　Zzz......
　　白羽低下了头，看着已经闭上了眼睛，慢慢随着呼吸胸口不断起伏的阿蒂斯，一脸黑线。
　　原来阿蒂斯眼里的侍寝，就是抱着自己当抱枕睡觉么？
　　果然是小孩子啊......也真是的，这些乱七八糟的知识是谁教给她的。
　　虽然这么说，但白羽还是用手搂住了阿蒂斯，在床上深深的睡了过去。
　　......
　　而在人间界，霍夫曼遇到了自己人生当中的巨大危机，如果处理不好的话，那么自己显而易见会死。
　　抬起头，看着面前自己暂时惹不起的存在，那三对纯白的羽翼，让他的心都为之颤抖。
　　三对纯白羽翼，是神界大天使长的等级。不！不只是大天使长！对方竟然也像自己一样，完全不受到人间界的限制啊！
　　这种程度，是只吸收了两个受到人间界限制的高等天使的他所无法对付的啊！
　　噗！
　　霍夫曼的左手竟然直接被面前的大天使长用光剑切开，并且还露出了躯体内部的一堆线路。
　　“啊啊啊！我的手，我的王之力！”
　　右手吸收灵魂生命力的线路坏了也就算了，连左手吸收魔力因子的线路现在也没有了吗！
　　那么自己的梦想，自己的追求，甚至把神拉下来的目标，也就通通没有了啊！
　　“真是恶心，把自己的肉身改造成一半为机械什么的。”
　　清脆悦耳的声音响起，随后大天使长手中的光剑指在了霍夫曼的胸膛。
　　“那个都是误会啊！拉斐尔大天使长，我不是故意要杀你的手下的啊！而且我也是为了活命，根本就是不可抗拒力啊！”
　　呵！
　　拉斐尔直接挥舞着手中的光剑，把霍夫曼的另外一只手一起砍了下来，而拉斐尔的这一行为，让霍夫曼瞠目结舌。
　　这个家伙，真的是天使吗？怎么感觉对方比恶魔还要更像恶魔啊。
　　铿锵！
　　光剑**在了霍夫曼双腿的中间，那炽热的光芒，让霍夫曼的某个部位都能极为清晰的感受到......
　　不！不只是感受到，应该说那炽热让他的那个部位极为疼痛。
　　那是皮肤撕裂的感觉。
　　霍夫曼很清楚，在这样下去，自己的那个部位估计会被直接烤焦吧！
　　“拉斐尔......拉斐尔大天使长，你听我解释，我一定会给你一个满意的答复，所以请把光剑移开。”
　　满头大汗的霍夫曼结结巴巴的说着，因为疼痛，他的声音都有些颤抖。
　　“哦？解释？我现在确实可以听你的解释，不过如果解释不能让我满意的话，我会把你的双腿也一起砍下来，还有你的舌头，你的眼睛，最后泡在福尔马林里面，成为一具标本。”
　　蠢女人，我说的可不是这个意思啊！谁现在在乎那双腿啊，我的意思是你快把光剑移开啊！
　　看着拉斐尔不光没有移开光剑，反而开口用自己的双腿威胁自己，霍夫曼有些欲哭无泪。他敢肯定，对方根本就没意识到自己是在求饶，甚至没有意识到那光剑烫到了哪里。
　　“我......我解释！”
　　霍夫曼有些结结巴巴的说着。
　　“我不是故意杀死那两个高等天使的，不过这两个高等天使本身也是加百列那家伙为了让我能够存活给我准备的祭品。所以，我也是受害者，是无辜的！”
　　咔嚓！
　　伴随着这样的声音，霍夫曼的脸色一白，不过内心却感到一阵畅快。
　　拉斐尔直接砍断了自己的双腿，不过比起敏感的某个部位来说，双腿被砍断还让他能够接受。
　　“你是在挑拨我和加百列的关系么，要知道我们都是神界的大天使长，而你只是个外人。”
　　“这......这是真的！要知道，七美德是你的手下，并且还临时借给了加百列使用。但我也只是杀了七美德的两个，剩下五个都离奇死亡，是不是有些太奇怪了点？我还听说，加百列让他们去刺杀七宗罪，你也知道他们是高等天使，刺杀七宗罪和送死没什么区别！啊！”
　　霍夫曼不敢说话了，因为他注意到面前的大天使长脸色极为阴沉。
　　“你捡回了一条小命。”
　　说着这样的话，拉斐尔收回了光剑，同时转身离开了小巷。只留下了霍夫曼以及霍夫曼那劫后余生的喜悦。
　　“哈哈哈！活下来了，太好了！可恶的拉斐尔，竟然把我的手脚都给砍断了！不过没关系，至少还可以换成纯机械的。该死的拉斐尔，搞什么啊，变成那副样子，是想要在羞辱我吗？额，等等！”
　　霍夫曼这才反应过来。
　　虽然能够修好自己的手脚，但是没有手脚的自己，该怎么离开这个鬼地方。
　　正在这么想着的时候，几条流浪犬走进了小巷。它们的眼里散发着红光，直直的盯着霍夫曼，长时间没有进食的饥饿，让它们的口水不断流淌至地面。
　　这也在你的算计之中吗！
　　霍夫曼绝望的看着流浪犬们扑了过来！
　　作者留言：
　　（还是让他领便当了比较好，哈哈哈哈！）


第一百四十四章 你们好，夜露死苦！
　　刻耳柏洛斯挥舞着手中的镰刀，不断的劈砍着脚下的地板，在轰击之下，地板变得坑坑洼洼的，像是被啃了一遍一样。
　　而她这么做的原因也很简单，那就是发泄！只有发泄了，多余的精力才会被宣泄出去，只有发泄了，自己才能从暴躁的状态中解除掉。
　　“该死！该死！该死！”
　　连说了三声该死，刻耳柏洛斯缓缓的坐了下来，有些愤愤然的看着自己的杰作。
　　“为什么没有人和我打一架啊，我现在好想找人干架啊！”
　　有些惆怅的抬起头，哪怕是现在这种暴躁的状态，都只会感受到深深的无聊。但是没有办法，和冥王签订了契约的她得到了强大的力量，却也失去了所谓的自由。她并不能凭借自己的意志，离开这所谓的冥界。
　　要是要等下一班的魔列车到达之后砍几个灵魂玩呢，反正那些家伙已经死了，稍微玩一玩也没事吧？
　　一想到这些，刻耳柏洛斯就有些手痒。
　　说起来，她已经很久没有这么做了，现在突然想起来还挺怀念的。而且，自己也基本上是选择那些在人间界作恶丑陋的家伙砍着玩，也算是为名除害咯？
　　那么，刻耳柏洛斯是如何判断是否那些死去的人在活着的时候作恶过呢？
　　那就是她的眼睛，能够看得到灵魂的程度。一般来讲做过恶的人类灵魂是极致黑色的，稍微正常的普通人只会在白色上带着一点黑，毕竟没有一个人类不能保证一辈子没做过亏心事。
　　不过......
　　想到了这里，刻耳柏洛斯眯起了眼睛。
　　她想到了之前见到过的白羽。她看到了白羽的灵魂本质，是灰蒙蒙的。
　　刻耳柏洛斯不知道为什么白羽的灵魂是灰色的，但是她知道，这意味着此人极为的纯粹。
　　话说回来真是个有趣的人类，不过好像成为老板的女仆来着？真希望她能好好管管老板那些任性的行为，照顾一下咱们劳动者给咱们放放假什么的。
　　也就在这时，一声火车的汽笛声，打断了刻耳柏洛斯的沉思。
　　刻耳柏洛斯缓缓的站了起来，将镰刀扛在了肩上，挑着眉看着不断接近的魔列车。同时抿了抿嘴边，有些跃跃欲试的样子。
　　......
　　“呜......在人间界我就这样了，我对火车这种交通工具有些敏感，容易晕车。”
　　露西菲尔躺在了座位上，表情有些难看，甚至姿势都极为不雅。如果露西菲尔在人间界的粉丝看到露西菲尔现在的样子，大概会直接梦碎吧。自己的女神其实是女汉子什么的......
　　“嗝！”
　　暴食没有说话，只是摸了摸肚皮。
　　魔列车是运送人间界死去的人那些残存灵魂的，所以在魔列车上能看到各种各样人的残影。而能够吞噬一切的暴食呢，自然而然就把整个魔列车的灵魂给笑纳了啦！不过由于数量实在是太多，哪怕是暴食都多多少少出现了一些不适。当然，对于暴食的行为莉莉丝她们并没有说什么，毕竟暴食肯帮忙就算好的了，岂能为了这群不知名的陌生人阻止她？再说了，这群灵魂都是残存一丁点的残渣了，连自我意识都没有，只剩下徒有其表的躯壳，被吃也就被吃了吧，反正去冥界也是被分解的命运。
　　“都已经好几个小时了，怎么还没有到冥界啊？”
　　米勒的食指不断敲击着面前的桌子，稍微有了一些不耐烦。而莉莉丝和自己的妹妹伊莉丝坐在对面，靠在一起闭目养神着。在听到了米勒的话，莉莉丝缓缓的睁开了眼睛，面无表情的看着米勒。
　　“大概是因为，魔列车要现在整个人间界徘徊将死去人的灵魂收集起来，最后才去冥界吧，我们上车似乎上晚了。”
　　“啊，这样啊！”
　　米勒的头都有气无力的趴在了桌子上。
　　“话说回来，还好暴食把这车厢的灵魂都吃完了，如果没吃的掉的话，不知道会有多挤。天知道，这小小的车厢，是怎么塞得下好几万人的，难道这就是传说中的阿三列车？”
　　“不，我觉得你所说的阿三列车也塞不下好几万人。这种应该是灵魂的质量体积很轻，可以进行压缩吧。”
　　每一天整个世界都会有很多万人死亡，而每次开往冥界只要一班列车，怎么想也只能用有限的空间挤挤看啊！
　　然而这么一想，莉莉丝反倒是低下了头，表情有些难过。
　　“白羽当初......也是受到了这样残忍的折磨吗，和这么多灵魂挤着什么的。”
　　你关注点有些不太对啊！
　　“话说回来，魔神哪里去了？”
　　米勒四下张望了一下，随后看到魔神正推开了车门，从另外一节车厢里走了进来。
　　“嗨嗨嗨，大家都准备好啦，马上就要到冥界啦！”
　　话音刚落，众人可以很明显的感觉到列车正在进行着减速，最终伴随着汽笛长鸣，列车完全停了下来。
　　“那么，我们先下去吧......小心一点......”
　　莉莉丝转过头对着众人说道，而就在这时，她们听到了外面一阵悦耳的声音传来过来。
　　“欢迎来到冥界！你们这群没有意识的死人！让我刻耳柏洛斯大人给你们实施物理超度吧，夜露死苦！”
　　你是哪里来的暴走族大姐头吗！
　　莉莉丝一脸黑线。如果说一开始，冥界在莉莉丝眼里是神秘的象征，那么现在她感受到了不一样的画风。
　　“这是冥界的看门人，之前我说过了，刻耳柏洛斯被称为地狱三头犬的原因，就是因为她有着三种人格，而现在的这种人格，无疑是最强的那个！”
　　这是索萝丝的声音，虽然她的表情挺凝重的，但是她在想的是该怎么下手才能让刻耳柏洛斯稍微好受一点。
　　然而还没有想完，她便瞪大了眼睛。
　　这群家伙竟然还没有等她下令就直接出去了，还有没有给自己这位魔神面子啊！
　　就这样，拯救白羽的作战，开始了！


第一百四十五章 原来你叫白羽？
　　“放手，你快点放手！”
　　这是一名少女的声音，除了一股急促之外，声音还带着一丝绝望。
　　原因很简单，在一个没有摄像头，无人的小巷里，被一个男人给挟持，会发生什么事情，用用脑子想想就知道了。往好一点想，对方只是临时起意，想要劫财劫色罢了，往坏一点想，自己会被他拖到面包车上，送往乡下，并且关入地窖之中，永远无法重见光明。
　　想到了这里，少女挣扎的更厉害了，也就在这时，抱着她的男人从怀里掏出了一把刀。
　　这是一把普通的水果刀，然而对于少女来说已经足够有威慑力了。
　　“听着，我呢不想伤害你，只需要我完事之后你就能好好的活下去，我想比起某些东西你应该更在意生命吧？”
　　男子穿着粗气的声音从背后传来，并且还有解裤腰带的声音。
　　难道真的就跑不掉了吗？
　　少女绝望了，仿佛认命一般闭上了眼睛。
　　也就在这时......
　　“真是碍眼。”
　　突然传来的声音让少女的眼神产生出来一丝光亮，而在看到对面的人具体是什么样子后，眼神又立即的黯淡了下去。
　　因为对方是个女孩子，和自己同样的女孩子。
　　面对着劫持自己凶神恶煞的男子，一个女孩子又怎么能帮助自己呢？说不定，还会把自己给搭上。
　　而劫持了少女的男子也瞪大了眼睛，同时抿了抿有些干涸的嘴唇。
　　原因很简单，面前的女孩，实在是太漂亮了，哪怕自己现在忍不住劫持的女孩和她相比，都有些黯然失色。
　　“呵呵呵，小妹妹，要不要和哥哥一起玩玩有趣的游戏啊！”
　　男人喘着粗气，对着这突然出现的女孩说着流氓的话语，而在听到男人的话后，女孩的嘴角轻轻地扬起了一个弧度。
　　她就这样，眯着眼睛，将手放进衣服口袋里，慢慢的向着男人走来，而男人看着如此美丽的女孩正一步一步接近自己，不由得狞笑着。
　　正愁自己该怎么抓住这个女孩呢，没想到对方就直接过来了！这个女孩的脑袋应该没问题吧？或者说，虽然看上去很清纯，实际上是那种很会玩的类型？
　　而被劫持的少女看着一步一步接近的女孩，差一点哭出来了。
　　这个女孩，到底是怎么回事？难道她不知道，这样反而会让自己也落入虎口吗？
　　就这样，突然出现的・女孩来到了男人的面前，然后面无表情的抓住了男人的手腕。
　　“你！啊啊啊啊啊！”
　　男人感觉到自己的手腕，手腕上的骨头，要被这个女孩给捏碎了！
　　果不其然，这个念头才刚刚闪过，就听到了咔吧咔吧的声音。男子在极为痛楚之中，两眼一黑直接晕倒在地。
　　铿锵！
　　甚至手上的水果刀也掉在了地上。
　　等等，这是怎么回事。
　　少女瞪大了眼睛，嘴巴也张得大大的，根本没有想通到底发生了什么。而就在这时，解决了男人的女孩冷漠的看着少女一眼，随后开口。
　　“那么，你还能动吗？”
　　“能动能动，我还能动！”
　　带着这样的欣喜，少女微微颤颤的站了起来，跟着女孩的后面一起消失在了巷子之中。
　　然而少女不知道的是，就在离开了不久，一群流浪狗眼神通红的从她们离开方向的另一边走了进来，恶狠狠的盯着面前的男人。
　　空气中弥漫的血腥味，让它们的口水滴答滴答的落在了地上。
　　......
　　“那个，谢谢你救了我，我叫木小可，请问你叫什么名字？”
　　木小可吗？
　　对面的女孩眯起了眼睛，倒是没有立即回答木小可的问题。
　　“举手之劳，只是偶然看到了有渣滓，顺便清扫渣滓罢了。”
　　清扫渣滓，是说的打倒了坏人吗？
　　木小可对女孩的话有些疑惑，但是木小可并不知道，劫持她的男子已经作为食物进入了流浪犬的腹中。
　　“那个不管怎么说，还是谢谢了！我今天也是为了抄近道，不小心来到了没有摄像头的巷子里，那个......”
　　木小可抬起了头，看着对方有些英姿飒爽的脸，不禁出现了红晕。
　　“那个......我家就在附近，要不要到我家里做做客，顺便吃个饭什么的？毕竟，你是我的救命恩人。”
　　“这个，就不用了。”
　　然而女孩脸上冷若冰霜的表情还没有保持多久，便听到了咕噜的声音。那是自己的肚子发出来的声音。
　　一瞬间，女孩有些尴尬，随后咳嗽了几声。
　　“咳咳咳，既然这样，那么我便到你家做客一下吧。”
　　“那么，请跟我来！”
　　木小可热情的牵着女孩的手，带着女孩朝着自己的家走去。随后，她们在一栋楼前停住了。
　　这里......
　　女孩没有说话，而是上下打量了一下四周的环境。
　　虽然很淡，但是附近有过魔力的残留，而且看上去魔法的等级并不低。
　　“那个，请问速食食物吃吗？就是那种有发热泡的自热食物，味道其实还可以，我看好像有些饿了的样子，所以想要快点把食物准备出来。如果不满意的话，我也可以现在就立即做。”
　　“不用麻烦了，就吃速食食物好了。”
　　看着面前大盒小盒的包装，女孩淡淡的说道。
　　当水开始沸腾，食物开始飘出香味，女孩拿起了筷子，面无表情的吃了一口。
　　“那个......好吃吗？”
　　木小可的眼神中但这一丝希冀。
　　“嗯，还可以。”
　　女孩淡淡的回应了一声，随后三下五除二的把整个食物都消灭了。
　　在酒足饭饱之后，女孩慢慢的从沙发上站了起来，同时整理了一下短裙的褶皱。
　　“那么，我先走了！”
　　“那个......等一等！”
　　木小可叫住了女孩，然后看着她转过头。
　　“还有什么事？”
　　“那个，我还没有问您的名字，不知道救命恩人的名字，未免也太奇怪了吧？”
　　女孩缓缓的闭上了眼睛，像是在沉思什么，随后她睁开眼，用碧蓝色的眸子看着木小可。
　　“我叫拉斐尔，白羽・拉斐尔・恩兹沃斯。”
　　作者留言：
　　（之前我问捏他了一部动漫，但是好像并没有人看出来的样子，现在揭晓吧）
　　（那就是白羽・拉斐尔・恩兹沃斯哦，《珈百璃的堕落》里面的角色！并且和主角联动！）
　　（当然啦，只是捏他，性格没动漫那么腹黑的说！）


第一百四十六章 你一个单挑我们一群哦！
　　“哦？看来今天真的是我的幸运日啊！”
　　看到从列车上下来的莉莉丝等人，刻耳柏洛斯的嘴角露出了一丝残忍的微笑。她扛着镰刀，向前走了几步，死死的盯着为首的莉莉丝。
　　“真是很可爱的女孩子呢，不知道惨叫的样子是不是也像外表一样动人？”
　　刻耳柏洛斯的声音传到了莉莉丝的耳边，让莉莉丝微微皱了皱眉毛。然而她还没有说话，旁边的露西菲尔就坐不住了！
　　“哇，这个叫刻耳柏洛斯的家伙看起来好欠打啊，我能揍她吗？莉莉丝？”
　　莉莉丝慢慢的闭上了眼睛，随后又缓缓的睁开，凝视着刻耳柏洛斯那红色的眸子。
　　“果然，就像说的那样，现在是刻耳柏洛斯最强也是最暴躁的人格。露西菲尔，小心一点。”
　　嘿嘿！
　　露西菲尔听到了莉莉丝的话之后傻乎乎的笑了笑，脑海开始浮现起之前在人间界看的小说内容了。
　　为了倾国倾城的公主，勇敢的骑士和敌人做出了殊死搏斗，最终击败了敌人，并在神的见证下和心爱的公主举行了婚礼。而现在，自己为了莉莉丝登场，不就是像所谓的骑士一样吗！
　　想到了这里，露西菲尔有些飘飘然了起来。
　　看着露西菲尔那傻乎乎的表情，还有嘴角上流下来的口水，莉莉丝是一脸黑线。
　　露西菲尔这家伙，真是靠谱吗？
　　“哈哈哈哈哈，哎呦真是笑死我了，难道你想让这个傻子和我打吗？”
　　看着露西菲尔的样子，刻耳柏洛斯直接捂着肚子笑了起来。而那爽朗的笑声，传到了露西菲尔耳中，让她一个激灵清醒了过来。
　　“你这家伙！”
　　魔力全部释放！
　　三对漆黑的羽翼竖立在身后，给人了强大的压迫感。同时，一身黑色又露出度极高的铠甲，穿在了身上，宛如一种另类的诱惑。
　　至少再被嘲笑之后，露西菲尔认真了起来，拿出了真正属于七宗罪傲慢的力量。至于现在身上这一片漆黑且露出度极高的铠甲，是露西菲尔亲手打造的反魔力铠甲，能够有效的抵消受到的魔法伤害。当然了，从科学角度来讲，如此的露出度有着如此高的魔抗，似乎很不科学的样子。
　　“嘿！莉莉丝，我算是第一次在你面前展示我的战斗姿态吧，有没有被我美丽的身姿所迷惑。”
　　莉莉丝转过了头，像是不认识露西菲尔一样。
　　“肚脐露出的面积太大了，还有胸口也是，就只有薄薄的两片铁片遮着，底裤也几乎要完全都要露了出来。还有我不懂，为什么有这种反魔力铠甲还要穿一双黑色过膝袜的。”
　　额？
　　有这么多的吐槽点的么，自己可是照着人间界某款游戏中超受欢迎的时装制造的唉。
　　“啊，真的是，要好好谢谢你们让我看到了一出好戏呢。没想到，是六翼的堕天使，但是很遗憾，对于我来说还不够看。”
　　刻耳柏洛斯踏出了一步。
　　下一刻，她的身影便消失在了原地，让露西菲尔的瞳孔一缩。
　　好快！
　　随后银光一闪，露西菲尔下意识的伸出了手挡住了这致命一击。
　　刻耳柏洛斯竟然瞬间就出现在了自己的面前，并且直接一镰刀劈了过来。虽然是纯物理性的攻击，露西菲尔的反魔力铠甲没有效果，但坚硬的材质还是让镰刀卡住了，无法在往下一步。
　　然而现在是露西菲尔的反击时间。
　　露西菲尔伸出了还空着的右手，漆黑而又猩红的光剑出现在了露西菲尔的手中。
　　“你以为你能得逞吗？”
　　刻耳柏洛斯没有握着镰刀的手抓住了露西菲尔的手腕，让露西菲尔无法动弹。虽然说是势均力敌的战斗，但是露西菲尔倒是很开心的笑了。
　　“嗯？你干什么笑的那么开心。”
　　刻耳柏洛斯不明白为何露西菲尔要发笑，不过很快，她就明白了。
　　虽然看上去现在和露西菲尔她势均力敌的样子，但是露西菲尔她们可是从来没有答应是和自己单挑的啊。
　　duang！
　　重重的敲击声。
　　米勒拿着不知道从哪里来的铁锤，重重的敲在了刻耳柏洛斯的脑袋上。刻耳柏洛斯啊的一声，随后捂着脑袋倒在了地上，并且晕死了过去。
　　“话说回来，总有一种咱们是在玩过家家的感觉。”
　　米勒捂着脑袋有些不知道说什么好，随后缓了一下，她看了看了看晕倒在地的刻耳柏洛斯，然后征求莉莉丝的意见。
　　“你觉得刻耳柏洛斯该如何处理。”
　　“让我吃掉吧！”
　　这是暴食的话，暴食的口水此时已经流淌了一地了，看着刻耳柏洛斯的目光充满了食欲。
　　“不行！狗狗那么可爱，为什么要吃她！”
　　身后，传来了索萝丝的声音。听到了暴食竟然想要吞了刻耳柏洛斯，她赶忙开口拦住了暴食。
　　要知道，刻耳柏洛斯虽然名义上是冥界的看门人，但是本质上还是阿蒂斯的宠物犬啊！自己要是放任暴食把她吃了，那阿蒂斯还不是要和自己拼命。
　　当然，她找了个合适的理由。
　　“要知道，我们毕竟不是真的想和冥界开战，而让暴食吃了刻耳柏洛斯，那么就无法避免战争了！再说了，狗狗是人类的好朋友，还是这么可爱的狗狗，不能吃的。”
　　你骗谁呢！
　　你又不是人类。
　　虽然知道索萝丝只是随便找了个理由，但是既然索萝丝都发话了，莉莉丝她们也只能放过刻耳柏洛斯了，只剩下略微有些遗憾的暴食咽了口口水。
　　就这样，再把刻耳柏洛斯丢进了索萝丝的储物空间后，众人进入了冥界。而与此同时，冥王宫里，阿蒂斯缓缓的睁开了眼睛，死死的盯着白羽的......胸，然后抬起头看着同样睡过去了的白羽。
　　不得不说，在白羽怀里睡着的时候，是自己这么多年来睡得最舒服的一次。在以前，可没有人能够抱着自己这么睡觉。
　　可惜，现在白羽的躯体，是魔力凝聚而成的傀儡，并不是真的肉身。所以相比真实的躯体，感官上还是要差上一截。
　　要不......自己给白羽在创造一具肉身？


第一百四十七章 《我娶了全世界的萌妹》白羽著
　　创造一具肉身？
　　这对于阿蒂斯来说实在是太简单了，简直是举手之劳而已。
　　不过由于规则的限制，无论怎么调试，创造的躯体和灵魂都会出现不兼容的现象。如果是原来那充足的灵魂量还好，现在的白羽就剩下一些残魂了，如果再不兼容反而会损耗其剩余的灵魂。
　　一想到这里，阿蒂斯就有些犹豫了。再三思考了一会，阿蒂斯还是放弃了这个诱人的念头。
　　“呜......莉莉丝，不要舔我啦，痒死了，那里不可以啦！”
　　突然传来的声音打断了阿蒂斯的沉思，阿蒂斯转头一看，看到白羽闭着眼睛，依旧熟睡着。只是嘴角洋溢着幸福的笑容，同时还嘿嘿傻笑的。
　　看来是在说梦话吗？
　　当然说梦话也不是什么奇怪的事情，虽然只是由魔力凝聚的傀儡身躯，但像做梦这样的功能还是有的，而且由于阿蒂斯喜欢睡觉做梦的缘故，在制造白羽如今躯体的时候，也着重强化了这一方面。
　　只不过......莉莉丝是谁？
　　阿蒂斯眯着眼睛把莉莉丝的名字念了一遍，发现根本没有一点印象，毕竟像她这样的宅女，接触到的也只有刻耳柏洛斯还要索萝丝，不知道实在是在正常不过了。
　　然而，不知道为什么，阿蒂斯感到了深深的不爽。
　　开什么玩笑啊，你可是我的女仆唉！在自己的床上，搂着自己，竟然还想着别的女人。简直是，太让神不爽了啊！
　　就在这一瞬间，阿蒂斯对还没有见过的莉莉丝产生了深深的嫉妒，不过在嫉妒之后，她的嘴角扬起了一个弧度。
　　“不管你是什么人，也不管你们关系有多好，白羽现在是我的女仆，也永远是我的女仆，我何必去嫉妒已经失败了的家伙呢！”
　　就在这么想着的时候，突然，床头的电话铃声响了起来，而嘈杂的铃声，把还在熟睡的白羽惊醒了过来。她揉着眼睛，然后呆滞的看着怀里的阿蒂斯。
　　等等，虽然自己是抱着阿蒂斯睡觉的，但是情况好像有些不对劲啊！
　　因为阿蒂斯现在，身上几乎没有穿衣服啊！哦不，与其说没穿衣服，应该说是和没穿衣服没有什么区别才对。现在的阿蒂斯，穿着的简直就是几片布片拼接而成的衣服，甚至有很多稍微敏感一些的部位还没有用布片遮挡住，简直就像......
　　白羽在这时只能想到莉莉丝化身魅魔形态时的样子。
　　“那个，阿蒂斯......”
　　“叫阿蒂斯陛下！”
　　“是......阿蒂斯陛下，为什么你没穿，衣服？”
　　“哦？白羽，我的女仆呦，难道你是在害羞吗？”
　　阿蒂斯饶有兴趣的看着白羽，倒是很享受白羽目前的这种表情。
　　“啊，不是，我只是......我只是有些好奇而已。毕竟我记得，在搂着阿蒂斯陛下睡觉的时候，你是穿了睡衣的。”
　　是的，如果自己的眼睛没花的话。阿蒂斯应该穿着白色的睡衣睡觉的，可是现在......
　　“啊，这个啊，只是我作为冥界的主人，一位神明，哪怕是梦境也代表法则性的力量，换句话说。”
　　阿蒂斯伸出了食指，指着白羽的鼻子，随后微微一笑：“我在梦里自己的样子会同步到现实中来，所以梦里我穿着这身几乎算不上衣服的衣服，现实中也给具现出来了。不过，话说回来嘛。”
　　阿蒂斯的食指轻轻往下，抚摸着白羽的脸颊，然后手开始往胸口探去。
　　最终，阿蒂斯的手在白羽的胸口位置停了下来。
　　“我的这个梦境，是和白羽你有关的哦，你觉得我是做了什么梦，才会出现这身衣服的吗。”
　　呜！
　　不知道为什么，眼前的阿蒂斯让白羽感觉好像不是很对劲的样子。
　　就好像，直接换了一种性格！
　　天啊，这种性格应该是和桃莉丝那种差不多，喜欢调戏人的性格吧！原来的阿蒂斯，不是应该是傻么？
　　好在，白羽的疑惑才刚刚产生，面前的阿蒂斯便脸色一变，随后在肉眼可见的速度下，整张脸通红了起来。
　　“呜！对！对不起！”
　　“啥！”
　　白羽是一脸懵逼，为什么阿蒂斯要脸红还要说对不起？
　　“我......我睡觉梦里的样子会同步到现实生活中来，而且不只是梦里穿的衣服，还有梦里的性格也会同步一小会时间，有时候甚至样子也会出现一些变化，所以我才会那样子奇怪的，我不是故意的！”
　　啊？
　　何等可怕的能力啊！
　　如果在梦里梦到自己成为了另外一位妹子，那不是就直接完全成为了对方了吗？甚至足够以假乱真！
　　也就是娶了阿蒂斯，相当于娶了所有萌妹？
　　一瞬间，白羽凭借着这份能力的介绍已经脑补了一大堆的内容，甚至有了动手写小说的念头。
　　标题就叫做《我娶了全世界的萌妹》吧！
　　不过等等，话又说回来。
　　到底阿蒂斯是梦到和自己做了什么，才会变成那种性格以及穿上这种在某些特殊场景使用的衣服的啊！
　　白羽的表情开始变得有些奇怪了起来。
　　在感受到白羽那略带质问的眼神，阿蒂斯的头埋的更低了，最终终于忍受不住，哇的一声从床上跳了下来，跑开了。
　　“等等！不要只穿丝袜在地板上到处乱跑，有细......菌。”
　　还没有说完，阿蒂斯的身影便消失在了房间之中，也不知道到底跑哪里去了。这让白羽稍微有些尴尬，不过也就在这时，床边小巧玲珑的手机引起了白羽的注意。
　　手机，还在震动着，但是白羽有些无能为力，毕竟阿蒂斯已经跑到不知道哪里去了，根本不可能接电话。
　　干脆我先接电话，然后跟对方说一声，再让阿蒂斯之后给她打回去吧？
　　想了想，白羽点了点头，将手机拿了起来，按下了接通键。
　　“喂？”
　　“歪，是阿蒂斯吗！我们已经干掉了刻耳柏洛斯准备进入冥界了，你准备好了吗！”
　　？？？
　　准备什么，这是想要做什么！


第一百四十八章 救命啊！要杀汪了啊！
　　什么玩意？干掉了刻耳柏洛斯？准备进入冥界要阿蒂斯准备好？
　　白羽是一脸懵逼的听着电话那头索萝丝的话。
　　虽然从那软软的鼻音来看，对方好像是个可爱女孩子的样子。但是白羽并没有掉以轻心，毕竟前车之鉴，自己遇到的那群可怕的恶魔，好像不少都是萝莉来着。
　　于是稍微斟酌了一番，白羽小心翼翼的开口。
　　“请问......您是谁？阿蒂斯陛下现在不在，如果有什么事情的话之后我可以传达给她。”
　　“传达给她，等等，我还要问你是谁呢？”索萝丝的声音提高了几个声调，把声音变得是异常的尖锐。
　　“我是阿蒂斯陛下的女仆，所以现在有什么事情可以说给我，由我来转达。”
　　索萝丝在听到这句话的时候没有立即的开口，因为她呆滞住了，她怎么也没有想到阿蒂斯怎么突然之间多出了一个女仆出来，而且这个女仆好像还是女的！这种感觉，就宛如长期在外打工的丈夫给妻子打电话，发现接电话的是个陌生的男子一样。
　　绿，好大的一团绿，啪叽一声扣在了索萝丝的脑门上。
　　噗通！
　　索萝丝跪在了地上，一只手拿着手机的同时另一只手捂住了胸口，同时呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“那个......请问您在吗？”
　　手机继续传达着白羽的话，把索萝丝的思绪拉了回来。她咬着牙看了看手机，然后把手机放在了耳边。现在并不是生气的时候，还是老老实实的，把一切弄清楚在说。
　　“我......在！我记得阿蒂斯是没有女仆的，什么时候多了个女仆出来！还是说......”
　　连索萝丝都没有意识到，自己在说出这话的时候，带上了一丝杀意。
　　“还是说，你是带有目的故意接近阿蒂斯的！”
　　尽管只隔着手机通讯，但是白羽还是感觉到了莫名的凉意。毕竟，那是魔神的意识，是带着法则力量的意识。
　　会死！
　　这是白羽的第一想法。
　　对方对着自己有敌意，不过从之前对方的话来分析，好像是对整个冥界或许都有敌意的样子。
　　这是白羽的第二想法。
　　“我......我是因为死亡来到冥界，被阿蒂斯陛下收为女仆的，你到底是什么人！”
　　注意！白羽把您换成了你。
　　而在经过了白羽的解释，索萝丝算是想起来了，好像阿蒂斯在之前确确实实和自己说过女仆的事情。一开始阿蒂斯还没有在意，因为毕竟是区区一个人类灵魂转化而成的女仆，怎么可能争得过自己这伟大的魔神。但是现在仔细想想却不是那么回事，要知道手机可是作为阿蒂斯的贴身物品形影不离的啊！然而就是这贴身物品，竟然出现在了其她人手上！
　　这是信号，一个不好的信号！
　　原来阿蒂斯之前所说的女仆，是贴身女仆的意思啊！可恶，明明自己为了阿蒂斯都没有找贴身女仆的说。
　　一瞬间，索萝丝的眼眶红红的，仔细一看甚至能看到晶莹的泪水夺眶而出。
　　不过竟然流泪，但索萝丝并不想哭出声来。毕竟自己现在还在和那个趁着自己不注意上位的女仆说话，再怎么说也不能弱了气势。
　　对，拿出属于正宫的气势来！就算是贴身女仆，那也是三，要论感情还是比不上自己和阿蒂斯的感情！
　　“听着，女仆！我不管你是因为什么原因才接近阿蒂斯的，但是我现在已经带着我的军队来到冥界了，而看门的刻耳柏洛斯也被我们俘虏了，你赶快通知阿蒂斯一声，让她做好最后的准备！还要，阿蒂斯是属于我的，你别以为成为了阿蒂斯的贴身女仆就能高枕无忧了！听到了没有！”
　　嘟嘟嘟......
　　通话已经被挂断了。
　　什么啊这是！
　　白羽垂头丧气的把手机放在了一边，整个人又躺在了柔软的床上，开始仔细回想着对方话语的含义。
　　对方听到自己是阿蒂斯的女仆之后，表现出了极为生气的样子，甚至言语都开始具有攻击性。这么想的话，有点像是吃醋了？而且还说什么带着自己的人来到了冥界，解决掉了刻耳柏洛斯，还要阿蒂斯准备好什么的。嗷！原来如此，我懂了！
　　瞬间，白羽便明白了对方的含义了。对方肯定是对阿蒂斯有着深深的爱慕之心，但是阿蒂斯却始终拒绝了对方。因爱生恨，对方决定率领大军征服冥界，把作为冥王的阿蒂斯给俘获，彻底成为自己的人！从隔着电话里，都能感受到对方敌意的情况来看，对方显然是和阿蒂斯一个等级的家伙，也就是神明，做到这些也就不奇怪了。
　　而对方说不要以为成为了阿蒂斯的贴身女仆之后就能够高枕无忧了，是在警告自己，警告自己不要和阿蒂斯过于亲密，否则在征服了冥界之后，自己也就不要活命了！
　　不得不说白羽虽然猜对了一半，但是听上去好像又不是那么回事的样子......
　　回到索萝丝的这边。
　　索萝丝面色凝重的挂断了电话，打了个响指，随后一道被捆的严严实实的身影便出现在了地上。
　　刻耳柏洛斯，冥界的看门人，被称为地狱三头犬的可怕存在，此时却宛如小羊羔一般哆嗦着，面带恐惧的看着索萝丝。
　　“魔......魔神陛下，什么风把您给吹来了，要不要您先给我把绑松了？这种姿势，很羞人的呀！”
　　刻耳柏洛斯那两条穿着过膝袜的黑丝微微摩擦着，绳子在腿上缠了一道又一道，甚至勒出了勒痕。而且顺着大腿，绳子还围绕着刻耳柏洛斯的胸，将她的手反绑在了背后，让她只能趴在地上。
　　虽然只是普通的绳子，但是由于带着魔神的神性，所以早已经进化成了神器，哪怕是刻耳柏洛斯在怎么挣扎，都不能挣脱开来。
　　索萝丝就这样冷冷的看着刻耳柏洛斯，用着让她感到心寒的语气，贴在了自己的耳边。
　　“作为冥界的看门人，阿蒂斯现在的那个女仆，当初是你这家伙放进去的吧？”
　　救命啊，要杀汪了啊！


第一百四十九章 大事不好了，师傅被妖怪抓走啦！
　　咕噜。
　　这是吞咽口水的声音，而且声音清晰可见。
　　在听到了索萝丝的质问后，刻耳柏洛斯下意识的和索萝丝的眼神对视了一眼，随后整个身躯如坠冰窖。
　　淡蓝色的眸子里满是冷漠，仿佛不带一丝感情。
　　也就算了这个眼神，让刻耳柏洛斯吓到了，彻底的吓到了。
　　确认过的眼神，是要命的人。
　　所以，刻耳柏洛斯的声音结结巴巴了起来，生怕索萝丝一个不满意就杀汪了！
　　“那个......魔神陛下真的不关我事啊！那个人类真的很特殊，死后的那一点残魂竟然还保持着自我意识，所以我就上报给阿蒂斯陛下了！把她收为女仆的事情也是阿蒂斯陛下的决定，我一个看门的可没法干涉啊！再说了，魔神陛下和我们的阿蒂斯陛下这么般配，我怎么会故意给那个人类创造机会呢！”
　　索萝丝没有说话，只是直勾勾的看着刻耳柏洛斯。在思考了一阵子后，终于索萝丝开口宣判自己的下场了。
　　而刻耳柏洛斯在此时也绝望的闭上了眼睛，她觉得自己绝对是死定了。毕竟自己的这个解释，怎么看也不像是一个满意的答复。
　　只是......
　　“真的？”
　　嗯？
　　“刻耳柏洛斯，你说的是真的？你真的觉得我和阿蒂斯她很般配？”
　　刻耳柏洛斯睁开了眼睛，她惊讶的看到魔界的主宰，作为神明的索萝丝此时此刻竟然像是坠入爱河的女生一样，脸色通红，扭扭捏捏的样子。看着索萝丝原本冷漠的眼神此时此刻满怀希冀，刻耳柏洛斯懂了。
　　她悟出了一个真理！
　　坠入爱河的家伙，是不能用常识去判断的。不过这是一个机会，一个千载难逢的机会。
　　“是啊，是啊！我觉得魔神陛下确实和我们的阿蒂斯陛下很般配啊，您想您和阿蒂斯陛下都是神明，而且都是一个世界的主人，天底下还有这么门当户对的事情吗！再说了，您和阿蒂斯陛下可是老交情了啊！我也不止一次听到阿蒂斯陛下在说，最喜欢索萝丝了这样的话呢！”
　　口区！
　　刻耳柏洛斯感觉自己的良心已经被狗吃了，虽然她本来就是狗。
　　“那个，刻耳柏洛斯，阿蒂斯真的有那么喜欢我吗？还有么？阿蒂斯除了说喜欢我之外，还做了什么吗？”
　　“啊......那个......还做了什么啊？”
　　刻耳柏洛斯开始用她那匮乏的词汇，去拼凑着完全不可能发生的事情。
　　“比如，阿蒂斯陛下自己做了一套婚纱，天天穿在自己的身上，说自己以后要做魔神陛下的新娘哦！比如，阿蒂斯陛下的手机屏保，都是魔神陛下的照片呢！甚至阿蒂斯陛下，还做了一个魔神陛下的抱枕，天天抱着睡觉，说这样就有和魔神陛下同床共枕的感觉了！”
　　“这样啊？可是，阿蒂斯为什么都没有和我说过呢？”索萝丝的表情带着一丝疑惑。看到索萝丝起了疑心，刻耳柏洛斯赶忙解释道：“那是因为阿蒂斯陛下害羞啊！魔神陛下你知道阿蒂斯陛下的性格，那是极为容易害羞的性格，所以才不好意思和您说啊！”
　　虽然感觉好像有什么不对劲，但是似乎又很有道理的样子。
　　吹捧之下，索萝丝也不禁飘飘然了起来。
　　这样啊......原来阿蒂斯是这么喜欢我啊！决定了！这次去见阿蒂斯的时候，干脆主动表明心意吧，顺便满足阿蒂斯当新娘的心愿。诶嘿嘿，阿蒂斯穿婚纱时的样子到底是什么样的呢？
　　哈嚏！
　　冥王殿的大厅，阿蒂斯打了个喷嚏，随后摸了摸鼻子。
　　“奇怪？难道我作为神也会感冒的吗？”
　　在喃喃自语了之后，阿蒂斯低下了头，看着自己身上就只有几片布片，完全可以称得上是魅魔才会穿的衣服之后，脸蛋变得有些通红了起来。随后魔力开始释放，并且凝聚成了一套日系冬季学生式的外套穿在了身上。
　　虽然外套看上去有些长了，但是配合阿蒂斯那娇小的身躯，却意外的有一种反差萌的感觉。除此之外，原本薄薄的黑丝也换成了略保暖的白丝，再加上一双白色的小皮鞋，简直把自身的可爱发挥到了极致。
　　如果傻蛋看着自己这个样子，估计就会迫不及待的扑上来了吧！
　　阿蒂斯伸了个懒腰，然后脑海里又想起了之前的场景。
　　自己竟然被自己在梦中的性格影响到了，主动调戏起白羽了！还要那个羞耻的衣服，怎么能让自己好意思回去嘛！
　　一想到这，阿蒂斯就跺了跺脚，有些不甘心的样子。
　　不过那个梦......
　　阿蒂斯伸出了手，随后一本书便出现在了阿蒂斯的手心里。这是一部漫画，一部偶然间来到冥界，被自己淘过来的漫画。自己之所以产生了想要一个女仆的想法，也是因为这部漫画引起的。
　　只是......
　　《主仆禁忌の恋》
　　看着上面的标题，阿蒂斯微微一笑，又一次把它翻开，浏览起了上面的内容，过了很久才把它合上。
　　真是有意思的漫画。
　　剧情讲述的是一个富家小姐在有一天得到了名为希尔薇的奴隶，并且把希尔薇收为了自己的贴身女仆。初次见到希尔薇的时候，她的身上遍布着上一位女主人鞭打的伤痕，为了抚平希尔薇的伤害，富家小姐每一天都用自己温暖的心去感化着希尔薇，而富家小姐原本失去所有亲人而孤独的心也逐渐被希尔薇融化。故事的最后，虽然没有交待结局，但是从发展上来看，应该是幸福快乐的生活在了一起。
　　至少阿蒂斯就是这么想的。
　　不过在合上了书之后，阿蒂斯又深深的闭上了眼睛。
　　她想到了之前白羽想要回人间界找什么人的样子，而且那个人似乎对白羽她很重要。
　　阿蒂斯还记得白羽要找的那个人的名字。
　　“莉莉丝是吗？”
　　默默的念了一遍这个名字，阿蒂斯摇了摇头。
　　“不管你是谁，白羽最后还是会彻底忘记你，一心一意的成为我的女仆！所以咱们走着瞧吧。”
　　也就在这时，冥王殿的大厅，响起了白羽的呼喊声！
　　“阿蒂斯陛下，大事不好啦！”


第一百五十章 害怕，高清限定。JPG
　　到底是怎么回事？白羽干嘛要这么慌慌张张的样子？
　　阿蒂斯稍微的皱了皱眉毛，随后缓缓的从冰凉的地板上站了起来。虽然多多少少阿蒂斯还是对之前的事情有些耿耿于怀，但最终理智还是压倒了心中的羞耻感。
　　哒哒哒。
　　这是皮鞋和地板摩擦的声音，白羽就这样一路小跑着，跌跌撞撞向着阿蒂斯跑了过来。
　　“急急忙忙做什么，什么叫大事不好了？”
　　面对阿蒂斯的询问，白羽气喘吁吁的抚摸着胸口，随后伸出了手，抓住了阿蒂斯的手腕。
　　“阿蒂斯陛下，可算是找到你了，有事情……我有很重要的事情要和你说。”
　　白羽突如其来的动作让阿蒂斯有些措手不及，粉嫩柔滑的肌肤微微摩擦，让阿蒂斯有些心烦意乱。
　　“那个……白羽你先放手……”
　　“啊！不好意思！”
　　白羽似乎也意识到了自己的姿势略微有些不妥，赶忙松开了握着阿蒂斯的手。不过当松开了之后，阿蒂斯微微垂下了头，不知道为什么心里又有些空荡荡的了。
　　好在，这份空虚感没有持续太久。因为白羽说出了，让自己极为震惊的话语。
　　“阿蒂斯陛下，大事不好了，有人想要入侵冥界，并且刻耳柏洛斯已经战败了！对方还叫嚣着，让阿蒂斯陛下准备好！”
　　“什么！”
　　阿蒂斯错愕的张了张嘴巴，很久没有合上。
　　这件事实在是太tm让她震惊了！要知道，阿蒂斯不光是冥界的主人，还是一位神明啊！竟然说入侵神明领地什么的，是不是太不可思议了一点。
　　到底是谁想要入侵冥界还这么嚣张的呢？神界的那位？不可能吧！神界不是只和魔界作对吗？吃多了入侵冥界啊？等等，难道是域外的神明？
　　所谓天外有天，神外有神。阿蒂斯知道，除了人间界，神界，魔界，冥界，还有名为宇宙的域外世界。宇宙之中的那些神明，也被阿蒂斯称之为域外之神。
　　所以，这极有可能是域外之身的入侵！
　　一瞬间，阿蒂斯的神躯略微颤抖了起来。虽然从来没有见过域外神明，但是从那些索萝丝给自己的书来看，不少域外之神似乎是极为残暴无情的家伙。他们不光会毁灭世界，奴役他人，甚至对自己的亲人都会下黑手的样子。
　　当然了，阿蒂斯似乎忘记了当初看的到底是什么书了，好像叫什么希什么腊的样子。
　　“那个……阿蒂斯陛下？”
　　白羽从来没有见过阿蒂斯竟然还有这幅样子。她那娇小的身躯微微颤抖，手臂朝前倾斜，两条套着白丝过膝袜的腿也紧紧的并拢，微微摩擦着，仿佛只有这样才能有安全感的样子。
　　这是在害怕？
　　白羽猜测到。
　　随后，白羽的面容也凝重了起来。她轻轻的，伸出了洁白的手臂，将还在颤抖的阿蒂斯搂在的怀里。这个动作，让阿蒂斯稍微冷静了下来，随后又让阿蒂斯涨红了脸。
　　“呜呜，白羽你放开我！”
　　面对阿蒂斯的挣扎，白羽微微一笑，反而手臂的动作更紧了。
　　作为一个经验丰富的家伙，白羽可是知道，阿蒂斯作为神明可是能轻易挣脱她的束缚的，但是阿蒂斯却没有这么做，只是略微挣扎一下，这说明了什么？这说明了阿蒂斯其实并不想离开白羽的怀里，只是脸上挂不住羞意不好意思啊！
　　所以抱着这样的想法，白羽加大了力度。
　　啪叽！
　　阿蒂斯的脸直接埋在了白羽的胸里，虽然那是只有C等级的胸，但在两团柔软的挤压下，她还是有些喘不过气来了。
　　虽然其实阿蒂斯不用呼吸也能生存了，但长期以来保持着人类习惯不呼吸还是挺难受的。
　　“呜呜XnX，白羽你轻一点，我喘不过气了。”
　　终于，面对阿蒂斯的苦苦哀求，白羽松开了手，让阿蒂斯得以重新呼吸到了新鲜的空气。
　　“呼呼……白羽你真的是啦，干嘛这么突然啊，我都没有准备好，好歹说一声嘛。”
　　唔，用的是没有准备好，好歹说一声，也就是说阿蒂斯其实并不讨厌这种感觉？
　　不过好在在经过了白羽的这次闹剧之后，阿蒂斯已经彻底不害怕什么域外神明了！好歹自己也是神明，怎么会落了威严！
　　“白羽，你刚才说的是，对方已经击败了作为看门人的刻耳柏洛斯，正在前往这里没错吧。”
　　再说这句话的时候，不知道为什么阿蒂斯的眼睛放在了白羽的胸前，随后便咕噜的偷偷吞咽了一口口水把眼神看向了别处。当然了，对于阿蒂斯的这些小动作，白羽并不知情。
　　“是的……阿蒂斯陛下，对方说自己不光击败了刻耳柏洛斯，还正带着军队前往这里，她还说要你好好准备。”
　　准备什么？准备受死吗！
　　听到了这句话，阿蒂斯的瞳孔一缩。对方的语气极为自信，让阿蒂斯都不由的感到一丝怯意。
　　对方估计就是那些手段层出不穷千奇百怪的域外之神了，也只有这样才能解释对方如此自信了。
　　“那个……对方还说什么了吗？”
　　阿蒂斯小心翼翼的问道。
　　“对方好像还对阿蒂斯陛下你非常感兴趣，很想要得到你的样子。”
　　完了！
　　脑海里，曾经看的那本希什么腊的神话故事又一次浮现了出来。那本书，好像那群域外之神就经常干这些抢夺女神的事情来。
　　不过……阿蒂斯还想到了一个问题。那就是，这么大的事情，白羽又是如何得知的呢？
　　稍微定了定神，阿蒂斯开口了：“那个……白羽，你是从哪里知道这些的？”
　　“啊，这个啊！！”
　　白羽从口袋里拿出了一个让阿蒂斯非常眼熟的玩意，缺了一口的水果标志，熟悉的刘海，6.5英寸的AMOLED屏幕。
　　这不是自己的水果XS Max手机吗！
　　对方作为域外之神哪里搞来自己的私人电话的啊！
　　“那个……把手机先给我！”
　　阿蒂斯接过了手机，然后面无表情的打开了通话记录。随后她看见了，上一份通讯者的姓名。
　　“傻蛋。”
　　啊，原来是傻蛋啊？
　　那不就是说我白白害怕了一场吗！！！！！
　　作者留言：
　　（今天有点事一更，明天补上）


第一百五十一章 这种事情我怎么和你解释啊！
　　“这里......就是冥王殿了！”
　　指着面前的建筑，索萝丝转头对着身后的众人说道。只是她的话，却换来了众人的一阵沉默，让她好不尴尬。
　　emmmm
　　喂喂喂，你们这是什么反应啊，好歹我们到了敌方的大本营，说些什么啊！你们这样子，让我一个人自嗨感觉很奇怪啊！
　　终于，为首的莉莉丝倒是开口打破了沉默，只不过她一上来就问了一个让索萝丝不知道该怎么回答的问题。
　　“索萝丝陛下，我倒是有个问题一直很好奇，希望陛下都够给我解答。从刻耳柏洛斯那里我就疑惑了，陛下是为什么对冥界如此熟悉呢？甚至在这么大的世界里，连冥王殿的位置都了如指掌。”
　　额。
　　这个问题确确实实难到索萝丝了，难道你想让索萝丝说那是因为冥王是自己的青梅竹马，没事的时候自己就来冥界找她玩，久而久之对冥界的一切都熟悉了吗！
　　那样的话，还让不让之后自己跟阿蒂斯演戏了？
　　所以，索萝丝得找个理由，一个听上去天衣无缝的理由来搪塞过去。
　　“那是因为，曾经魔界和冥界也战斗过，而这些资料也是当时身为魔神的父亲，亲口告诉我的。”
　　啥？魔界和冥界还战斗过？
　　莉莉丝错愕的张开了嘴，不知道该说些什么。这个消息太让她吃惊了，竟然还牵扯到索萝丝的父亲，上一代的魔神。
　　而看着莉莉丝的表情，索萝丝的嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。
　　自己简直是太机智了！
　　直接把上一代魔神的事情给搬出来，反正年代实在是太久远了，莉莉丝她们也无从查证。要知道，现在自己面前的这些七宗罪可没有谁经历过那么久远的事情。
　　不过和吃惊的莉莉丝不同，露西菲尔倒是投来了疑惑的目光。
　　她的父亲，那位背叛了神界的大天使长路西法，可是把魔界曾经的一切历史都告诉过自己，包括叮嘱自己哪些人不能惹，哪些人能对自己稳固七宗罪位置有帮助。可是，按道理来讲，魔界和冥界发生战争这种重大的事情，说什么也不能不告诉自己吧？
　　难道......该不会这件事是索萝丝瞎编的吧？
　　不得不说，少女你真相了！
　　好在，露西菲尔倒是没有开口戳穿索萝丝的谎言。毕竟对于她来说，她只在意这次来冥界莉莉丝能不能够满足心愿，而不再乎索萝丝为什么对冥界这么熟悉。
　　就在这时，威严而又肃穆的声音，从冥王殿内传来。声声入耳，中气之足。
　　“愚昧无知的入侵者们呦！欢迎来到冥王殿！这里将是你们葬生的墓地，你们的头颅将是我最好的战利品！”
　　这是一位修行了亿万年强大无比的神明。
　　这是包括莉莉丝在内众人的第一想法。
　　毕竟，这个声音实在是太具有欺骗性了，仿佛听声音都能看到远方那一道由神力凝聚而来，宛如天地一般伟岸的身躯。
　　而索萝丝，显然是知道实情的。
　　阿蒂斯这个家伙，又用变声器了！明明是萝莉，装什么大叔嘛！
　　索萝丝碎碎念中。
　　然而，阿蒂斯想要凭借声音就吓退莉莉丝，显然是不可能的。莉莉丝踏出了一只脚，扬起了脑袋，眯着眼睛看着冥王殿，随后高声道。
　　“我是魔界的七宗罪，掌握色yu权能的莉莉丝！我们魔界有一位高等恶魔的灵魂，误入了冥界，所以希望冥王能够将她的灵魂还给我们。”
　　......
　　“高等恶魔？不是说好的是人类的灵魂吗？”
　　阿蒂斯慢慢的睁开了眼睛，有些狐疑的嘀咕了一句。而她的话，自然也被身边为她捏肩膀的白羽听见了。
　　高等恶魔？为什么阿蒂斯要提这个。
　　阿蒂斯和莉莉丝她们的交谈，是通过神识运作的。而在冥王殿内部，阿蒂斯闺房里，自然而然白羽是听不到的。所以白羽并不清楚，和阿蒂斯交谈的是莉莉丝。
　　“愚昧无知的入侵者呦！一切灵魂进入冥界，都将被冥界的法则给分解，并且化为养料成为冥界的一部分。你要求我归还灵魂的做法，我并不能做到，再说了到了神明这个层次，这些都已经不重要了。往好处想，那位高等恶魔只是换了一种生命的形式，存在于这个世上。”
　　神TM换了个生命的形式！
　　索萝丝差点被口水给噎到。
　　“或许确实在你们神明的眼中，她只是换了个生命的形式在冥界中，但是在我眼里我却永远的失去了她！所以，请恕我无法接受您的说辞！”
　　莉莉丝的言语充满着坚定，同时挪动着脚步又往前迈了一步。
　　“私自踏入冥王殿，将受到冥王的神罚，你确定还要继续往前走吗？”
　　“我确定！”
　　这下，莉莉丝的整个身躯都进入了冥王殿内，而她的身后，伊莉丝、露西菲尔、米勒和别西卜也跟在了后面。只剩下索萝丝，一脸黑线的呆在原地。
　　喂？话说回来，我的戏份呢？
　　......
　　当进入了冥王殿的内部，莉莉丝是发自内心的感到了奇怪。不只是莉莉丝，连露西菲尔等人也有这种感觉。别看整个冥王殿高耸入云，拔天倚地的样子，但进入了内部之后，却充斥着一种熟悉感。
　　“前方应该是会见随手下的大厅，左边第一道门应该是兵器储藏室，第二道门是餐厅。至于厕所，应该是在左边走廊的尽头。”
　　这么说着，莉莉丝就打开了第一道门，然后看见了包含枪械、导弹、坦克在内的大量武器。
　　露西菲尔打开了第二道门，直接便瞧见了长长的餐桌，以及上面盛放的，来自世界各地的美味佳肴。
　　啪的一声，暴食别西卜推开了露西菲尔，朝着餐桌上的佳肴扑了过去，风卷残云一般连带着盘子将菜肴都吞进了肚子里。
　　看到了这里，莉莉丝懂了。
　　她转过了头，面无表情的盯着有些畏畏缩缩，想要溜走的索萝丝。
　　“我想索萝丝陛下应该可以向我们解释一下，为什么冥王殿和布局和魔神殿几乎是一模一样的？”


第一百五十二章 夭寿啦！白羽诈尸辣！
　　“啊哈，啊哈，或许这个大殿的设计，都是一个模板套的。也或许，这个大殿的设计师抄袭了我的魔神殿，啊哈，一定是这样没错，肯定是抄袭，简直太无耻了！”
　　看着索萝丝义愤填膺的在那里表演，连莉莉丝都不知道该说些什么了。
　　抄没抄袭你心里还没点数吗！
　　魔神殿不是你自己造的吗？
　　实际上，冥王殿之所以采用了和魔神殿相似的设计，完全是因为当时阿蒂斯不想住小木屋了，想给自己造一个大房子。而在听了阿蒂斯的想法之后，索萝丝自告奋勇亲自为阿蒂斯制造的。
　　而且当着阿蒂斯的面，索萝丝还把冥王殿称之为她和阿蒂斯的婚房。
　　虽然阿蒂斯一次也没有承认过......
　　总之事情大概就是这样。
　　莉莉丝眯着眼睛，上下打量着索萝丝。虽然索萝丝她本人说的倒是很诚恳，但莉莉丝还是选择了不信。
　　有问题......绝对魔神是瞒住了一些什么没有告诉自己。
　　也就在这时，原本有些黯淡无光的灯散发出了夺目的光辉，而一到冷冽的女声从冥王殿的右侧传了过来。
　　“你们这些入侵者终究还是进来了啊，作为伟大的冥王，我要给你们降下神罚！”
　　顺着声音望过去，引入眼帘的是一双软绵绵的，绣着兔子图案的......拖鞋。然后顺着拖鞋网上看，是一双娇柔诱人的腿，光滑的白色过膝袜，在微微弯曲之下产生一丝皱褶，紧紧的勒住大腿。迷你短裙和长袜之间若影若现的美丽肌肤，对于某些特殊爱好者来说，有一种致命的诱惑。
　　总之......莉莉丝是呆滞住了。
　　“哼！”
　　看着莉莉丝的样子，阿蒂斯抬起了头颅，略带高傲的看着发愣的莉莉丝。
　　“愚蠢的入侵者啊，你也知道怕了吗？面对冥王的威严。”
　　莉莉丝努了努嘴，随后转头看向了偷偷抿嘴唇的索萝丝，心里顿时明白了什么。
　　“那个索萝丝陛下，您是认识冥王的，对吧？”
　　“不认识，绝对不认识！我根本不知道阿蒂斯。”
　　“谁知道这个傻蛋啊！”
　　喂喂喂......你们这样装不认识真的好吗？一个名字都叫出来了，一个连傻蛋这种亲切的称呼都叫上了。
　　最终，在莉莉丝的注视之下，阿蒂斯先装不下去了。她狠狠的跺了跺脚，气鼓鼓的看着索萝丝：“我就说了嘛，演什么戏啊，根本就没有什么用啊，漏洞太多了。”
　　索萝丝垂头丧气的蹲坐在了地上，对于阿蒂斯先把自己卖了的行为表示无奈。
　　“我也没有办法啊，你问我怎么办我也很绝望啊！”
　　总之，气氛就这么突然之间尴尬了起来。而就在这时，露西菲尔、米勒还有伊莉丝从左侧房间里走了出来，露西菲尔的手里还拖着不断啃着盘子的暴食别西卜。
　　“呦！这边搜索完毕了，真的和魔神殿一模一样唉，我还以为自己真的是在逛魔神殿唉！哎？这是咋了？”
　　看着莉莉丝对面站着的阿蒂斯，露西菲尔有些疑惑的挠了挠后脑勺。
　　和有些迟钝的露西菲尔不同，米勒看了看阿蒂斯，又看了看坐在地上垂头丧气的索萝丝，心里已经有了答案。
　　“还能怎么说，为什么冥王殿和魔神殿一模一样，又为什么我们的魔神陛下对冥界的信息一清二楚，看到现在这样子，已经很明显不是了吗？我们的魔神陛下，和冥王是完全认识的哦。”
　　“啊，原来如此！唉？完全认识！”
　　露西菲尔你能别一惊一乍的吗，你都没看到魔神要哭了吗！
　　“对......对不起！我也不是刻意要骗各位的，我只是实在没有办法了，才这么做的！”
　　已经瞒不下去了，于是索萝丝开始使用自己的必杀技――卖惨！
　　“有意义吗？”
　　莉莉丝叹了口气，也不知道该说什么好。
　　“我是真的没有办法啊！人的灵魂进入冥界会被直接分解成为冥界的养料，而想要把灵魂抽出来必须要伤害阿蒂斯的本源。你知道的本源对神明的伤害有多严重吗？那会直接让神明的力量丧失九成，甚至还会跌落神境失去神明的资格。你不能这么这样，让我去亲手伤害阿蒂斯啊！”
　　面对索萝丝近乎咆哮似的嘶吼声，莉莉丝也咬了咬牙，不知道该说什么好。
　　是的，在索萝丝的角度来讲，自己的行为确实是太过于自私的。然而，真的就这么放弃掉白羽，多多少少让莉莉丝有些不甘心。
　　紧紧的捏住了拳头，莉莉丝闭上了双眼，再一次睁开的时候已经宛如一滩死水。
　　是的，莉莉丝绝望了，彻底的绝望了。
　　无论怎样的选择，都会有很大的损失，莉莉丝不知道自己该怎么做。她想了很多，也想到了白羽。
　　如果是白羽的话，如果需要救的人是自己的话，那么白羽会怎么做呢？
　　嗯？
　　莉莉丝的手被握住了，她抬起头看到了米勒面带微笑的面容。
　　“不要迷茫。如果说是白羽的话，那个家伙，肯定会说自己一定会找到完美的方法，然后拼尽全力去实现吧！那个家伙就是这样，始终不肯接受任何牺牲，是个极为天真以为会有完美结局的家伙。然而也就是这样一个天真家伙，才无时无刻不吸引我们的，不是吗？”
　　是的，白羽就是这样的一个混蛋！
　　也就是这样一个混蛋，才让自己无可救药的喜欢上了她！
　　莉莉丝也紧紧握住了米勒的手，第一次用充满感激的目光看着米勒：“谢谢你！”
　　“不用谢......也是把西尔维娅那时候的事情白羽所做的事情转达一遍罢了。我们一定能够找到，达成完美结局的方法的！所以请......”
　　米勒没有说话，只是眼神直勾勾的盯着前方，同时张大了嘴巴，显得极为吃惊的样子。
　　而莉莉丝的衣襟，也被旁边自己的妹妹伊莉丝轻轻的拉了拉，并且伊莉丝的手也指了指前方。
　　慢慢的，把目光转移了过去，莉莉丝看到了一个让她极为熟悉的面容。
　　而那个极为熟悉的人此时也摸了摸后脑勺，略带羞涩的看着她。
　　“那个......莉莉丝。”
　　是白羽！
　　怎么突然诈尸了？
　　你把我的感动还回来啊！


第一百五十三章 和我结婚生一大堆猴子吧！
　　怎么会是白羽？为什么出来的会是白羽啊！
　　莉莉丝捂住了自己的樱桃小嘴，对白羽出现在这里表现的极为吃惊。而白羽呢，则摸了摸后脑勺，有些不好意思了起来。
　　“那个......莉莉丝，我回来了。”
　　是的，白羽她回来了，虽然到现在她还没有想好该怎么和莉莉丝解释自己的这番离奇的经历，还有解释自己为什么要穿露出度这么高的女仆装，但只要能回来，那就挺好的。
　　听到了白羽的话，莉莉丝那宛如海洋一般的淡蓝色眸子涌现出了眼泪，随后她抬起了手。
　　啪！
　　“啊啊啊，莉莉丝你为什么要打我啊！”
　　“打的就是你，混蛋白羽，为什么为什么没事不跟我说一声，你知道的我这段时间有多担心你么？你知道我这几天是怎么过的么，你知道的。”
　　那是因为我去人间界找你，而你不在人间界啊！
　　不过纵使有很多的客观原因，白羽还是握住了莉莉丝的手，轻轻地把这柔嫩的小手贴在了自己的脸庞上。
　　“对不起，莉莉丝，都是我不好！是我的错，没有及时和你联系。如果你愿意打我的话，那么就请用力的打吧！”
　　白羽撩妹秘诀，当和恋人吵架的时候，请一定不要和恋人争执，而是把所有的过错揽在自己的身上，同时还要说出什么请惩罚我吧这样的话。只要这么说了，那么恋人不光气会消掉，还会说我怎么舍得打你。
　　于是。
　　啪！
　　“哎呦！”
　　......
　　露西菲尔一脸黑线的看着白羽和莉莉丝的小动作，虽然看上去白羽是挨了巴掌，但在她的眼里莉莉丝使出的那软绵绵的力气和没打几乎一样。果然，莉莉丝嘴里是埋怨着白羽，但还是舍不得下手啊。
　　“感觉被无缘无故的撒狗粮了。”
　　露西菲尔喃喃自语，然后把头转到了冥王阿蒂斯那边。阿蒂斯对现在的场景也感到十分的震惊，紧紧的咬着嘴唇，努力的不发出哭声。原来白羽说的莉莉丝，是魔界的七宗罪，魔界这次来要人就是为了白羽，为了自己的女仆？明明之前还一直觉得，白羽会一直一直的陪着自己，原来的恋人也会彻底忘记的。但是现在，说句实话，阿蒂斯反而没有底气了起来。
　　相比于阿蒂斯，索萝丝倒是对这样的结局感到十分的开心。虽然不知道为什么白羽会成为阿蒂斯的女仆，但只要是这样，莉莉丝那边就好交差了，而且自己还会少一个竞争对手，简直是太让神开心了！对于她来说，简直是双赢的结局啊。随后她转过头，想要对着阿蒂斯开口，只是看到阿蒂斯热泪盈眶的样子，索萝丝反而愣住了。
　　“阿蒂斯......你。”
　　“不！不行！白羽是我的女仆！谁也不能抢走！”
　　近乎咆哮的声音，传达到了所有人的耳朵。除了还在啃盘子的暴食别西卜之外，所有人都皱紧了眉毛。
　　莉莉丝松开了白羽的手臂，幽怨的看了一眼白羽的脸。
　　“白羽你可以啊，你竟然死了都还能够对冥王下手，我是不是该夸夸你？”
　　咕噜！
　　白羽吞咽了一口唾沫，不敢接莉莉丝的话。
　　接了会死的吧！一定会死的吧！
　　看着白羽不敢回答自己的话，莉莉丝冷哼了一声，把头转向了冥王阿蒂斯。
　　“白羽一定要和我回去，哪怕她现在是您的女仆，但白羽始终是不属于这里的。现在白羽使用的身体，是魔力凝聚的傀儡躯体吧？你认为这种身体，真的适合她吗？”
　　“可......可是。”
　　“抛开这些不谈，白羽有自己的生活，自己的一切，你这样只是把鸟儿关进了笼子里而已。然而笼子里再怎么舒适，也比不上自由！既然白羽的灵魂并没有融入冥界，那么无论对于我们还是对于你，不都是一个好结局吗。”
　　“我.......”
　　阿蒂斯沉默了，过了很久才缓缓的抬起头，用充满希冀的目光看向了白羽。
　　“我尊重白羽的意见，如果白羽想要回去的话......”
　　这？
　　白羽努了努嘴，有些不敢看阿蒂斯那充满希冀的脸。
　　因为她知道，阿蒂斯想让留下来。
　　终于，白羽抬起了头，看向了阿蒂斯，并缓缓的向阿蒂斯的方向走去。
　　难道，白羽这是要为了阿蒂斯留下来？
　　露西菲尔有些吃惊，随后看向了莉莉丝。莉莉丝呢，此时双手环胸，面无表情的看着这一切，似乎并没有对白羽的行为感到惊讶的样子。不！莉莉丝只是相信，相信白羽会如何选择而已。
　　慢慢的，白羽来到了阿蒂斯的面前，缓缓的蹲了下来，同时伸出了白皙的手指为阿蒂斯拂去了眼眶边的泪水。
　　“阿蒂斯，很高兴能在这段时间陪伴你，让我渡过了一段快乐的时光。但是很抱歉，我必须要回去，因为莉莉丝在等我。不！不只是莉莉丝，还有很多人，她们都在等我。所以很抱歉，我必须要回去。”
　　阿蒂斯没有说话，因为她咬紧了嘴唇，努力的不让自己发出声音。然而在下一刻，白羽张开了手臂，把阿蒂斯紧紧的抱在了怀里。
　　“我知道的哦，阿蒂斯很孤单，冥界说是一个世界，但也只有阿蒂斯一个人在这里。或许哪天我累了，我会带着所有人来到冥界定居哦，毕竟冥界的环境也挺不错的样子。”
　　“真......真的？”
　　阿蒂斯原本有些死寂的眼中开始闪烁着不一样的光芒。
　　“嗯，真的，一言为定！”
　　白羽无比肯定的说道。
　　......
　　“白羽。”
　　在回到了莉莉丝身边之后，莉莉丝的声音幽幽的从边上传来。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，我觉得你真是个屑。”
　　“啊哈啊哈，我只是不想看见阿蒂斯哭泣的样子，或许应该说这是女仆的职责吗？”
　　被莉莉丝这样一瞪，白羽反而不好意思了起来。不过白羽好奇的转过身，看向了冥王殿。
　　“话说回来，魔神说有什么事和阿蒂斯说，到底是什么事啊。”
　　“撒，谁知道......”
　　莉莉丝对此漠不关心，毕竟她的心思全放在了白羽的身上。
　　也就在这时，冥王殿里，传出了震耳欲聋的咆哮声。
　　“阿蒂斯酱！我稀饭你！我们结婚生一大堆孩子吧！”
　　噗！


第一百五十四章 情感专家露西菲尔
　　“没想到白羽你竟然是魔界的人，真是看错你了。”
　　用猩红的瞳孔直勾勾的盯着白羽，刻耳柏洛斯抿了抿嘴唇，表情极为妩媚。慢慢的，她把嘴唇贴在了白羽的耳边。
　　“哎呀，我就说怎么普通的人类死后会保持意识嘛！如果是魔界的人，那么就能说得通呢。话说回来，我还挺想尝尝你这家伙身上的味道呢。”
　　你是暴食附体了吗？
　　刻耳柏洛斯把尝这个字念得很重，也不知道是哪种方面的尝了。
　　或许是意识的尝也说不定......
　　一瞬间，白羽的脑海里浮现出了刻耳柏洛斯咬着自己的脖子，嚼断自己的喉管，**自己鲜血的场景。想到了这里，白羽打了个哆嗦。
　　“你这家伙......身为一个俘虏，不要太过分了！”
　　莉莉丝有些不爽的将白羽拉了过来，随后恶狠狠的盯了刻耳柏洛斯一眼，而刻耳柏洛斯则耸了耸肩，显得毫不在意的样子。现在，作为最强最恶劣的性格，刻耳柏洛斯已经非常的收敛了，如果不是忌惮着魔神索萝丝的话，她恐怕直接就会挑衅了吧。
　　“啧，疯狗。”
　　没有在理会刻耳柏洛斯，莉莉丝把白羽拉进了魔列车。既然不想看到，那么干脆就别看见她了吧。
　　“那个......莉莉丝，好歹对方也算是间接救了我一命，没必要板着脸吧。”
　　哼！
　　莉莉丝鼻子了发出了一个声音。
　　米勒此时端端正正的坐在了座位上，然后看向了窗户外面。她挑了挑眉，看上去十分在意的样子。
　　“那个，米勒，你咋啦？”
　　对面，露西菲尔趴在了桌子上，打着哈欠问道。
　　“不，没什么，我只是稍微有些在意。”
　　“在意什么？”
　　“在意魔神怎么还不从冥界出来，难道真的有那么多旧要叙吗？”
　　露西菲尔没有说话，她只是想到了之前那宛如晴天霹雳的怒吼，而且毫无疑问，那是魔神索萝丝的声音。
　　真没想到索萝丝竟然会吼那么大声，哦不！为了吼那句话，估计连魔法都动用上了吧？
　　但是啊，索萝丝的表白是注定会失败的。作为一个过来人，露西菲尔有着丰富的表白经验，可以完美的展示到底对方是如何拒绝自己的。
　　“那个，莉莉丝，我喜欢你，和我结婚吧！”
　　“我拒绝！”
　　“啊哈，这就是第九千九百九十九次被莉莉丝拒绝了，还有一次就能破一万次的记录了！”
　　原来你还数了吗！
　　用着宛如看ZZ的眼神看了一眼露西菲尔，米勒最后还是叹了一口气，感觉和傻子说这些有些多余了。
　　也就在这个时候，一个颓废的身影出现在了魔列车的车门边。
　　她微微颤颤的，仿佛风都能刮倒。明明长得娇小可爱，脸上却出现了不符合年龄段的沧桑。
　　是魔神，是索萝丝她回来了。
　　“被......被拒绝了。”
　　你这样直接抓着别人说结婚要生一堆孩子，鬼才跟你结婚啊！还有话说回来，都是女性，怎么生孩子啊！
　　白羽是一脸黑线的看着索萝丝，看着她颤颤惊惊的走到了列车上的作为，整个人缩成了一团。
　　看上去好可怜的样子......
　　或者说每一个失恋的人都很可怜。
　　“那个，魔神BOSS！不要伤心啦，失败乃成功那个啥！其实我看得出来，冥王也是很喜欢你哒！所以你只要努力，不断地去表白，就一定能成功哒！”
　　露西菲尔大大咧咧的，从座位上站了起来，走到了索萝丝面前拍了拍她的肩膀。
　　这个白痴......是真的不会看气氛啊！
　　还有这种事情，努力是做不到的吧？明明自己都失败了将近一万次，哪有资格教育别人啊！
　　白羽都无法吐槽这一点了。
　　然而......具有相同天性的人是互相吸引的。
　　索萝丝抬起了头，眼神之中闪烁着充满希望的光芒。
　　“真......真的？”
　　“真的！当然是真的啦！人间界有句话叫有志者事竟成！只要肯努力，那么没有什么是办不到的！而且我看冥王肯定是害羞不好意思啦，只要找个合适的时间，就一定能拿下冥王的！”
　　“哇！露西菲尔你好懂啊！”
　　“那是，我可是被称为情场老手的露西菲尔呢！你知道吗，我在人间界有几千万的粉丝哦，只要我勾勾手，那群家伙就会争先恐后跪下来向我求婚哒！”
　　你在人间界做偶像和索萝丝表白没什么联系吧？还有几千万粉丝，你的粉丝不会是经纪公司在SNS社交媒体上刷出来的吧？
　　总之，露西菲尔就在那里愉快的和索萝丝吹着牛皮，还不断引起索萝丝一惊一乍的惊叹。
　　“呜，困了。”
　　坐在莉莉丝旁边的伊莉丝侧着身子，找了个舒适的角度躺在了姐姐的腿上，而坐在对面的白羽顺着目光看见了莉莉丝穿着白丝的大腿。似乎，小脸一红，白羽把目光看向了别处。当然了，白羽的小动作其实也被莉莉丝看在了眼里，她微微向着白羽笑了笑，开口道。
　　“怎么，白羽，难道你在吃伊莉丝的醋？”
　　“没......没有这回事，我只是也觉得有些困了而已。”
　　骗子，明明就是吃醋了。
　　莉莉丝没有戳穿白羽，只是轻轻地摸着伊莉丝的额头。作为梦魇，伊莉丝睡着的速度可是很快的，可不，刚刚躺下去就进入了梦乡，胸口开始在呼吸声中上下起伏。
　　“那个白羽，你要是累了的话，那么回去之后，我的腿你想枕多久都没事。如果你愿意的话。”
　　咕噜。
　　咽口水吞唾沫的声音。
　　白羽转过了头，努力不让莉莉丝看着已经通红的脸蛋。
　　“没......没有那么累啦！话说回来，莉莉丝，我不在的这几天，你没有吸取灵魂生命力，没有问题吗。”
　　“别太小瞧七宗罪，饿上几顿还是能够忍受的。”
　　“是......是么？”
　　原本通红的脸蛋在此刻阴沉了下来，白羽盯着莉莉丝的俏脸，看着那有些消瘦的面容，莫名感到一阵心痛。
　　绝对不是这样的，莉莉丝几天没吸收灵魂生命力造成的损害，绝对不是她说的那么轻松。
　　然而，为了自己，莉莉丝还是忍了下来。
　　明明，在自己死亡之后，契约就算作废了的。但是莉莉丝，却还是遵守着契约的约定，遵守着和自己的约定。
　　呜！
　　伴随着白羽的哽咽和汽笛的长鸣，魔列车开始启动了，而目的地则是魔界。


第一百五十五章 自己亲吻自己是什么样的感觉？
　　这是一位美人，一位散发着致命诱惑力的美人。
　　她穿着日系学生式的白色制服，身下则是黑色的短裙。修长的美腿，在黑色过膝袜的衬托下，越发具有美感。丝袜轻轻地勾勒着大腿，微微弯曲着，简直想让人捧起来亲吻。
　　值得注意的是，这位美人背后，有着一对小小的翅膀，同时还有一条细细的尾巴缠绕在腿上，心形的尾端缠绕在丝袜上的样子，就像是腿环一般越发点缀着这份美丽。
　　总之......
　　自己看自己的尸体总感觉怪怪的。
　　“首先，欢迎你回来，白羽。不过，我们也不太清楚，为什么你的身体会有魅魔的特征。”
　　说话的是桃莉丝，她双手环胸，站在白羽的身边，仔细的看着白羽的躯体吐槽着。
　　“啊，那个啊，可能是我天赋异禀吧？”
　　神TM天赋异禀，谁天赋异禀连种族都变了！
　　反正白羽也不知道怎么和桃莉丝解释这个现象。毕竟，如果她没有猜错的话，大概是因为在和霍夫曼战斗中，使用了七宗罪色yu的力量导致的。
　　“不过话说回来啊，白羽你这家伙还是挺适合做魅魔嘛！你看看明明脸蛋没什么变化，变成魅魔之后，胸都大了一圈，而且还魅惑到骨子里了。明明已经死了，都还有如此大的诱惑力，扔到人间界恐怕都会被某些特殊爱好者珍藏起来吧。”
　　你说的某些特殊爱好者是不是你自己？
　　白羽是一脸黑线的看着自己的躯体，随后咽了一口口水。
　　媚骨天成。
　　这大概是评价这具魅魔躯体最合适的成语。
　　只不过，一想到自己竟然对自己的躯体有了感觉，白羽心里就有些怪怪的。
　　再过段时间，是不是还要我上我自己？
　　桃莉丝笑着看着白羽一脸纠结的样子，随后拍了拍白羽的肩膀。
　　“好了，别犹豫了，现在就快点回到你的身体里面吧。”
　　“啊？好！”
　　有些呆滞了一下，白羽像着小鸡啄米一般点着头，随后又使劲的摇了摇头。
　　“等等，我该怎么做才能回到自己的身体？”
　　再问出了这番话之后，桃莉丝浮现出了一股得逞的微笑，而看着桃莉丝的样子，不知道为什么，白羽的心中浮现出了一股不好的感觉。
　　“其实很简单哦！”
　　慢慢的，桃莉丝的身体微微靠拢，趴在了白羽的肩膀上对着白羽的耳朵吹着风。
　　“只要你过去对着你的身体接吻就行了哦！”
　　噗！
　　白羽差点一口气没有上来。
　　虽然现在这具魔力凝聚的身体会不会噎到还另说。
　　但是，和自己的身体接吻是个什么鬼啊！
　　“啊，是这样的，灵魂呢需要从一个开口的位置进入，那么嘴无疑是最好的地方。这就是为什么，你需要和自己的身体接吻哦！怎么样，自己和自己接吻，很多人想要这么做都没办法呢！”
　　不，压根就不想这么做。还要灵魂进入是从嘴里，那么出去是从......
　　桃莉丝的说法让白羽的身子打了个哆嗦。
　　“那么赶快吧，莉莉丝她们还在大厅那边等着呢，不要让她们久等。”
　　这种样子让我怎么赶快啊！
　　白羽抿了抿嘴，直勾勾的盯着水晶棺材里面的自己。
　　真像个睡美人。
　　明明没有灵魂在里面，是完全死亡的状态，但看上去除了没有呼吸，就只是睡着了一样。
　　慢慢的，白羽的身子动了，她跨坐在了自己的身上，屏息住了呼吸，吞咽了一口唾沫后，微微的俯下身子。
　　啪叽！
　　还没有亲吻上去，白羽稍微愣了一下。
　　自己的手，竟然不由自主的爬上了自己躯体的胸。
　　而且好软......
　　明明是自己的身体，不知道为什么白羽却有了极大的羞意。
　　而且，自己现在穿的女仆装，是白色的吊带袜，和自己躯体上的黑色过膝袜轻轻摩擦的感觉，也有些怪怪的。
　　“白羽，还不快一点！”
　　桃莉丝开始催促了起来，白羽深深的闭上了眼睛，索性不再想这些事情。
　　慢慢的，她把整个身躯趴在了自己原本的身躯上，将嘴唇对准了自己的嘴唇，吻了上去。
　　好凉！
　　也对，毕竟这具身体是死去的身体，没有温度也是在正常不过了。不过，肌肤真的很有弹性，特别是唇。
　　一股香味把白羽包裹在了里面，而白羽的思维也逐渐迷失在了这股香气之中。
　　也就在这时。
　　“白羽！你在做什么！”
　　熟悉的声音，把已经迷失在边缘的白羽拉了回来，她赶忙抬起了头，看见莉莉丝错愕的眼神。
　　不，好像有些不太对？
　　转头看着边上的桃莉丝，桃莉丝捂着肚子，哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，白羽你真是太好玩了，我随便编了个你就信了，还真的亲上去了啊！亲吻自己的感觉怎么样啊？是不是很舒服？”
　　你这家伙......
　　白羽捏了捏拳头，很想要揍桃莉丝一顿。
　　但是，现在向莉莉丝解释才是最重要的。
　　“那个莉莉丝，这不是我的错啊，是桃莉丝骗我，说要回到原本的身体，只能通过接吻的方式才行啊！刚才你也听到了，是桃莉丝在捉弄我啊！”
　　莉莉丝没有说话，只是默默的走到了白羽的旁边，也爬上了水晶棺材。
　　“她也不算捉弄你，人类灵魂的本质就是灵魂力，还记得白羽我是怎么吸收你的灵魂力的么？”
　　“接.......接吻。”
　　白羽好像明白了什么。
　　“是的，由我吸取你的灵魂力，并且灌输进你原本的身体，这是只有我能够做到的。”
　　白羽没有反应过来，在说了这句话之后，莉莉丝的唇就贴在了白羽的唇上。
　　和亲吻自己时的冰冷不同，这一次是带着幸福的温暖。
　　“莉莉丝......”
　　白羽的身体开始虚幻了起来，最后完全的消失不见。
　　抚摸了一下嘴唇，莉莉丝看着白羽的身躯，又看了一眼桃莉丝。
　　“这次......谢了。”
　　“啊，说什么谢不谢的，原本我可是想用魔导注射器把白羽的灵魂注射进去的呢，但是想了想，我也得给自己家的后辈多争取一些机会不是？”
　　莉莉丝没有说话，只是俯下了身子，贴在了白羽的唇上，久久不愿意分开。


第一百五十六章 莉莉丝你这是妻管严啊！
　　呜！
　　这里是深渊......深不可测的深渊。
　　然而对于跌入深渊的人，哪怕是一丝微弱的光芒，也想要紧紧的抓住。
　　白羽渐渐的睁开了眼睛，看有些疲劳的看着魔神殿的天花板。
　　自己这是复活了吗？
　　白羽想着，随后她想要从这个水晶棺材中爬出来。然而，刚刚身子前倾了一下，她才发现胸口似乎有一个重重的东西压着自己。
　　低下了头，白羽看到银发正顺着自己的胸口滑落，而银发的主人，则枕在自己的胸上，像是睡着了一般。
　　是莉莉丝吗？
　　看到了莉莉丝的脸，白羽的眼神柔和了起来。她还记得，莉莉丝是吸收了自己的灵魂生命力，然后在用亲吻的形式把自己的灵魂注入进原本的躯体的。
　　只不过......
　　弹窗，突如其来的弹窗，出现在了自己的面前。
　　是系统！
　　随着自己的完全复活，系统也重新回来了吗？可是，为什么系统，显现的是一些她看不懂的内容。
　　不！准确的说是每个字白羽都认识，但是连在一起就不懂得什么意思了啊！
　　“警告，宿主疑似非法登录，正在对宿主进行检测。”
　　“警告，宿主灵魂有异样，正在尝试修复。滴，修复失败，强行修复将会导致宿主彻底死亡，判断放弃修复。”
　　“目前宿主剩余灵魂生命力：-∞？”
　　等下，这个数字是无穷大吧，负无穷大是什么意思？灵魂生命力是0不是死亡的意思吗？
　　正当白羽还在胡思乱想的时候，一个熟悉的声音出现在了白羽的脑海里。
　　“白羽，你醒了啊！”
　　是莉莉丝，是莉莉丝在和自己说话！
　　白羽错愕的看来莉莉丝一眼，看到莉莉丝此时已经从自己胸口的位置爬了起来，正面带微笑的看着自己。
　　然而莉莉丝根本就没有张口！
　　“莉莉丝，这到底是......”
　　“那是因为，白羽你哪怕在特殊，你终究是死过一次的。你知道的吧，人死后只会残留很少一部分的灵魂生命力，而这些灵魂生命力是不足以支持白羽你复活的。”
　　“所以？”
　　白羽好像想到了什么。灵魂生命力不足，那么不是只能补足了吗！
　　“所以，我就把自己的灵魂生命力填补进了一些给白羽。啊，我能感觉到，白羽你在我的身体里，而白羽你呢，有没有感觉到我呢？”
　　莉莉丝牵着白羽的手，而就是这一个小小的动作，却让白羽有了一种错觉。她感觉，莉莉丝的身躯，就像自己的身躯一样，虽然这仅仅只是一种感觉。
　　难道......这就是灵魂生命力出现负无穷大的原因？
　　“那个......莉莉丝。”
　　虽然只要心里有个传达的念头，就能把自己想要说的话传达进莉莉丝的脑海里。但是，白羽还是习惯开口说话。
　　“为什么，要这么做。”
　　“为什么啊！”
　　莉莉丝妩媚的一笑，把食指放在了白羽的胸口处，慢慢的向下滑动着。柔软的手指，和肌肤轻轻摩擦，让白羽稍微感到痒痒的。
　　“那是因为白羽你这家伙实在是太花心了！所以，我放弃了很多种可以修复你灵魂的方法，直接采用了这种措施！这下子，就算是天涯海角，我的意念也能传达给你，而你也不会在趁我不在给我找什么姐妹了！”
　　额？
　　白羽万万没有想到，莉莉丝竟然是因为这个理由？
　　不！也可能是是为了让她的关系和自己更加亲密吧。这种关系，几乎已经远远超过了恋人的程度了。
　　“好了好了，就不要在我这个老骨头面前谈情说爱了！”
　　桃莉丝的声音传了过来，让白羽才注意到桃莉丝还在这里。她笑眯眯的看着白羽，那似笑非笑的样子，让白羽有些暗自猜测，这是不是也是桃莉丝一手策划的。
　　“不过话说回来啊，白羽你还是魅魔的样子啊，是不打算彻底变回人类了吗？”
　　你问我我问谁去，我也不想一直保持这种状态啊，就比如那个心形的尾巴，如果不缠在大腿上，一甩一甩的就感觉很奇怪啊。而且缠在大腿上，也会不由自主的摩擦你的腿，感觉也很奇怪啊！
　　白羽的脸色有些尴尬，因为她也不知道该怎么样才能变回来。桃莉丝摸着下巴，倒是稍微沉思了一下，说出了白羽一直不愿意去想的问题。
　　“那么白羽......你不会永远变不回来了吧？”
　　“应该，应该不会的吧，哈哈哈？”
　　不能变回来那问题就大了啊！
　　也就在这时，眼前的系统面板弹窗，又发生了改变。
　　“检测到系统异常，正在进行修复。滴，修复失败，正在按照当前逻辑重新编排代码。”
　　“宿主白羽，当生命力数值为正时可切换为人类姿态，当生命值为负是可切换色yu魔王形态，当生命值为0时则死亡。”
　　“系统通知，音代码改变，原有插件作废。”
　　“目前已修复宿主白羽生命值：-1点。”
　　哇，你这！
　　聪明的白羽一下子就懂了。
　　自己在负数的时候只能保持魅魔的状态不能继续消耗灵魂生命力，只有赚取了灵魂点数才能重新变回人类。而且一次性，自己必须要赚取能够达到正数的数额，而不能让生命值变为0，否则的话，自己就会嗝屁......
　　那么，自己要是直接一次性让莉莉丝吸收几亿的灵魂生命力呢？是不是意味着可以高枕无忧了？
　　白羽好像发现了什么BUG。
　　然后这个念头刚刚闪过，白羽便看到了系统刷新了内容。
　　“系统更新：负数时最高仅能达到-1的数值。”
　　喂，系统你这修复BUG液太快了吧！
　　最高-1，完全断送了白羽刚才的念头。
　　总感觉......现在的规则好像更难活下去了的样子。
　　不过总归是能够变回来了不是？
　　“啊，那个莉莉丝，你们不用担心，魅魔状态应该能够变回来的吧。”
　　叹了口气，白羽轻轻地说着，也就在这时，白羽发现自己那缠绕在大腿的心形尾巴，还要背后那一小对翅膀竟然消失了？
　　等等，我这是变回来了？这么快？难道？
　　白羽下意识的又看了一眼系统面板。
　　“完成任务，满足西尔维娅的心愿。奖励生命值30点。目前宿主生命值：29点。”
　　什么来着，突然就完成任务了？


第一百五十七章 想要成为恶魔的米雪
　　泡芙静静的躺在培养舱中，就像是睡着了一样。而西尔维娅双手环胸，神色复杂的看着培养舱中的泡芙，有些说不出话来。
　　“所以说你之前其实就是倔强而已，明明很简单的事情，竟然搞得这么复杂。”
　　西尔维娅的身后传来了米勒的声音，而面对米勒的挖苦，西尔维娅只能摇了摇头苦笑道。
　　“我也想不到事情会这么简单，不！是我的不对，我不应该做那些事情，和你们互相敌视......所以，对不起。”
　　“不！你不该和我道歉，你应该和白羽道歉。如果不是白羽的话，如果不是白羽始终不想放弃你们的话，误会只会继续下去。所以等白羽醒来，好好的和白羽道个歉表示下谢意吧！”
　　“嗯，一定会的。”
　　西尔维娅点了点头。
　　也就在这时，桃莉丝的身影出现在了房间中。伴随着嘎吱一声的推门声，感受着众人投来的目光，桃莉丝倒是把食指放在了嘴唇，故作惊讶的样子。
　　“啊啦，话说我来的是时候吗，没有打扰你们吧？”
　　“没有打扰，桃莉丝，白羽呢？”
　　米勒看向桃莉丝问道，而对于这个问题，桃莉丝耸了耸肩。
　　“睡啦！刚刚复活好像消耗有点大的样子，所以就直接先在那睡过去啦！”
　　“所以呢！莉莉丝刚才也过去了，为什么莉莉丝也没过来！”
　　原本还一直沉默不语的露西菲尔站了起来，直接冲到了桃莉丝的面前，瞪着眼睛看着桃莉丝。
　　“哎呀，莉莉丝嘛，当然是陪着白羽一起睡啦！怎么，露西菲尔你也想要参与吗？”
　　谁想要参与这种事情啊！
　　还有莉莉丝竟然和白羽睡在一起了？
　　听到了这个消息，露西菲尔脸色变得煞白，随后抿了抿嘴唇，整个人都缩成了一团。
　　“呜呜呜，为什么，我做了这么多白羽什么都没做就输了呢？我不服！”
　　你不服也没办法啊，毕竟如果莉莉丝真的把你当恋人你早就表白成功了吧。
　　桃莉丝扶额有些汗颜的样子，随后把头转到了西尔维娅的身上。
　　对于西尔维娅，桃莉丝不知道该怎么和她说话，毕竟之前她们还有着深深的隔阂。
　　然而还没有等桃莉丝开口，西尔维娅倒是先开口了。
　　“那个......桃莉丝，谢谢你。”
　　谢谢吗？
　　桃莉丝的表情有些欣慰，随后点了点头，走上前和西尔维娅并排在了一起。
　　看着培养舱里面的泡芙，尤其是泡芙背后，两对漆黑的翅膀，桃莉丝的脸上带着一丝遗憾。
　　“真是可惜啊，竟然不是魅魔而是堕天使，而且之前可是七宗罪那么强大的能量呢，到头来也只剩下两对翅膀，高等恶魔的程度了吗？”
　　“没办法，不过这也足够了。”
　　看向了泡芙，西尔维娅的脸上充满了柔情。
　　“虽然舍弃了不少力量，但能够解决泡芙身上的问题，我就心满意足了。我呢也不奢望太多，只希望今后能够在魔界平平安安就好。”
　　“所以，你打算在魔界呆着不回人间界了？”
　　“是的，不回啦，反正人间界的那栋屋子已经没了。”
　　桃莉丝点了点头，对于西尔维娅的决定表示了认同。确实，虽然泡芙的问题得到了解决，但是依旧有可能有天使对泡芙虎视眈眈。留在魔界，或许是最好的办法。
　　“啊，话说回来......”
　　桃莉丝转过了头，有些疑惑的扫视了众人一圈。
　　“白羽的那个女仆，米雪呢？”
　　......
　　魔神殿，魔神的私人房间。
　　索萝丝居高临下的看着面前的米雪，脸上挂着一丝若有若无的笑意。
　　“哦？人类？你是想要变成恶魔？”
　　“是的！我想要成为一只恶魔！毕竟，连那个泡芙原本人类的躯体，都能转化为堕天使，我想我也可以的！”
　　“但是啊，那个泡芙原本的力量就是天使和恶魔的混合，我只需要稍微引导一下，把属于天使的那部分超出，就能转化为堕天使了。而你嘛......你可是纯种的人类啊，体内也不像是有什么特殊力量的样子。那么说说吧，想要成为恶魔的人，有人是为了力量，是为了权利，而你为什么想要成为恶魔呢？”
　　“我......”
　　米雪捏紧了拳头。
　　思绪回到了几个小时前。
　　那时，在听了西尔维娅讲述自己和泡芙的故事后，米雪是大受触动。也就在那时，米雪想到了一种可怕的可能性。
　　自己的白羽学姐，不是一般人，甚至具有一段时间变成恶魔的能力。而她周围的人，也基本上都是恶魔，还是在恶魔中都具有一定地位的高等恶魔。只有自己，只有自己是白羽学姐发了善心收留的普通人。没有力量的她，又怎么能在后面一直陪伴白羽学姐呢？还有，自己的寿命......如果自己老了，不再年轻，不再漂亮，白羽学姐会怎样看着自己呢？到了那时，自己隐藏在心里的感情......
　　“我希望我能追上白羽学姐的脚步，至少不想成为白羽学姐的后腿。”
　　真有贪婪的人类。
　　索萝丝眯着眼睛，上下打量了米雪一下，那双眸子像是要看透米雪的灵魂一般。
　　“你的请求我收到了，但是我呀可是魔神呀！你以为我会像一般恶魔一样，满足一个人类的愿望吗？不要太得寸进尺啊！”
　　索萝丝的话，就像刀子一样，一刀一刀的刻在了米雪的心里。听到了这里，米雪心里已经有了答案。
　　魔神拒绝了自己的请求。
　　瞬间，米雪的脸上露出了一抹失望的神色，随后微微向魔神行了个礼。
　　“那么魔神陛下，打扰您休息了，我这就先告退吧。”
　　“慢着！”
　　米雪停下了脚步，然后转过了头，嘴巴张得大大的，十分错愕的样子。
　　难道，魔神是回心转意了？奇迹真的会发生？
　　“喂喂喂，别摆出那副奇迹会发生的样子啊，人类！我可没有回心转意哦！不过我呢，想要奉劝你一句，不要去染指不可能的事情，如果有难处就和你家白羽说。有些时候，事情说通比憋在心里更有用。”
　　原来奇迹真的不会发生。
　　“谨遵您的教诲。”
　　在说出了这样的话后，米雪离开了索萝丝的房间，而索萝丝则把手放在了后脑勺。
　　所以，还是没有听进去吗？
　　作者留言：
　　推书：
　　《恋爱三角系》
　　虽然不是变百，但是是甜文哦！
　　讲述了男主同时和诗羽还有雪乃交往的故事，双女主！
　　话说现在收藏榜第三的书真的需要我推么_(:з」∠)_


第一百五十八章 所以到底是梦还是现实，好在意啊！
　　在经历了这么多的事情，多到足足六十章，几乎占了目前本书篇幅三分之一的事情后，西尔维娅的故事算是落入了尾声，白羽也算是回到了阔别已久的人间界。如果要说有什么不一样的话，大概是白羽现在和莉莉丝的关系更加亲密了。
　　“白羽，我饿了！喂我！”
　　脑海里传来了莉莉丝的声音，让还躺在床上的白羽不由得一愣。随后，白羽极不情愿的从床上爬了起来，拖着沉重的步伐走向了莉莉丝所在的客厅。
　　现在的时间是晚上12点，天知道莉莉丝怎么这么晚了还要吸收自己的灵魂生命力，今天明明已经吸收了不少的说，难道这是这么久没有吸收留下来的后遗症。
　　某种程度上，白羽算是真相了。
　　毕竟欠下的债，总要抽时间还的。
　　稍微看了一下眼前的系统面板，上面显示的数字让白羽不由得瞳孔一缩。
　　一天的时间，自己的生命值就剩下2点了？
　　岂不是说只要莉莉丝一不注意吸收了2点，自己就又要嗝屁了？
　　等等，我为什么要说又？
　　就在白羽挠着后脑勺从自己的房间里走出来时，白羽抬起了头，随后整个人都呆滞了起来。
　　此时的莉莉丝把食指放在了嘴唇边**着，同时身下还穿着一套白色的内衣。这是某种特殊用途的内衣，不光露出度极高，将引人遐想的肌肤显露了出来，还添加了不少蕾丝花纹点缀。特别是那双腿，那双套着白色吊带袜的腿微微弯曲着，以极具诱惑的幅度展现在白羽的面前。肌肤的颜色和丝袜的颜色相互印衬，仿佛房间的气温也开始升高了。
　　“那个......莉莉丝你这幅打扮？”
　　白羽说着这话的时候脸色已经通红了起来，她很想捂住脸，但眼睛却还是不由自主的看着莉莉丝。
　　“啊，那是因为白羽你好像很不情愿当我的食物呢，所以呢我就稍微换了个衣服，来犒劳一下你哦！”
　　咕噜！
　　嗓子微微蠕动着，将口水咽了下去，双腿也不由自主的朝着莉莉丝的身边移动着。终于，白羽跪了下来，轻轻地捧起了莉莉丝的脚丫，就像是捧着一件艺术品一样。
　　我......
　　直勾勾的，白羽盯着这只白色的艺术品，微微颤颤的伸出了舌头。
　　......
　　好困......
　　白羽极不情愿的睁开了眼睛，看着熟悉的天花板。
　　这是自己的房间，然而为什么自己会在自己的房间里呢？自己不是应该直接搂着莉莉丝，睡着了吗？
　　不知道是不是想到自己和莉莉丝做的那些事了，白羽的脸刷的一下就红了。
　　简直是太羞耻了啊！那完全是写出来就会被404的程度了啊！
　　等下......
　　不太对劲！
　　白羽伸出了手，打开了系统面板，只见上面显示着自己的剩余生命值。
　　2点......
　　果然，自己其实并没有和莉莉丝发生什么，最多也只是作为食物给莉莉丝提供了灵魂力而已。之前那些羞耻的画面，原来只是梦啊。
　　不知道为什么，一想到这，白羽的脸上带着一抹失望。
　　如果说是日有所思夜有所梦，那么自己到底在白天瞎想一些什么呢，明明是不可能的事情。
　　“白羽......晚安，昨晚睡得还好吗？”
　　被子微微动了一下，熟悉的声音从里面传来。随后在白羽震惊的目光中，莉莉丝的脑袋从里面钻了出来。
　　“等等！莉莉丝，你为什么会在这！”
　　看到莉莉丝竟然在自己的床上，白羽错愕的张开了嘴，说话都结结巴巴了起来。
　　“那是因为可能是我一次性吸收灵魂生命力吸多了，白羽你直接昏过去啦！有点担心你，所以我决定还是和白羽你一起睡哦。不过，我是你的未婚妻唉，和你一起睡也没什么大不了的吧。”
　　“不......我指的不仅仅是这个，你的衣服又是怎么一回事啊！”
　　白羽瞪大了眼睛，看着被子里莉莉丝露出的那一抹美好。没有记错的话，梦境之中，莉莉丝穿的好像就是这身。
　　“啊，这个啊！我觉得白羽你应该很喜欢，所以就穿着和你一起睡试试，怎么好看吗？”
　　似笑非笑的莉莉丝，让白羽有些懵逼。
　　那个梦境到底是真实还是虚假又或者是在两者之间呢？
　　当然这些好像都已经不重要了，它将永远作为秘密隐藏在白羽和莉莉丝之间。
　　......
　　早上起了床，莉莉丝重新回到了沙发看着电视，白羽在一旁吃着面包做的早餐，倒是有些不太好意思看莉莉丝，哪怕现在莉莉丝已经换回了原本的连衣裙。
　　不过话说回来，相比以前，每日任务好像少了许多啊！
　　浏览着系统的每日任务面板，白羽稍微有些皱眉。
　　现在需要做的任务，实在是有些太少了！而且看上去，都是很难的任务。不，如果说难也就算了，为什么奖励还这么少？
　　“普通任务，剿灭天使。请击杀超过20只天使，不受等级限制，奖励生命值1点。”
　　如果不是觉得系统绝对不会出错，我甚至以为上面的奖励少打了一个零。
　　“史诗任务，伸张正义。请消灭在他国领土耀武扬威的希望国航母编队，奖励生命值10点。”
　　难度请对得起史诗级这个等级的，但是你这是把我当成是人形高达了吗！高达也做不到手撕军舰吧！
　　总之，不光任务变少了，奖励变少了，难度也提高了好几个等级。和现在相比，之前的很多都像是小打小闹。
　　等下，这是！
　　白羽总算是找到了一个不错的任务，而且奖励也还算丰厚的样子。和那些难得令人发指的任务比起来，简直就像系统在诱导自己选这个任务一样。
　　“特殊连续任务，都市传说的秘密。在学生群体之中流传着一种都市传说，请依靠自己去发掘该传说，奖励2点生命值。”
　　提示很少，只有都市传说这个提示，相信在知道这个都市传说后才会有进一步的提示。而且，还是连续任务啊！
　　白羽开始考虑，自己到底接不接这个任务了，毕竟连续特殊任务，好像听上去后面会很麻烦的样子。


第一百五十九章 我露西菲尔好恰柠檬啊！
　　也不知道怎么回事，明明很多每日任务都取消了，但是上学这个长期任务却还存在着......系统就那么想让自己当女子高中生吗？
　　叹了口气，白羽在校门口踌躇不前。原因很简单，自己可是因为死亡，导致了好几天没来上学的啊！特别是自己拿起电话的时候，发现全是学校班主任的未接来电，现在去学校不就是等着挨批吗？
　　“啊？白羽？”
　　身后传来的声音让白羽楞了一下，转过头白羽便看到了自己班上的那位同班同学夏至。
　　完蛋了......
　　这是白羽心里的声音。
　　毕竟夏至这家伙可是学习委员啊！自己旷课了这么多天，肯定要被说的。
　　然而，夏至刚刚一开口，就把白羽吓了一大跳。
　　“很辛苦对吧？白羽？”
　　“啥？什么玩意？什么辛苦？”
　　“我都听说了哦，白羽你是得了重病了吧？所以才旷课了好几天。”
　　“哈？夏至，等下，你从哪里听说的啊！”
　　“哎？”夏至歪着脑袋，有些狐疑的盯着白羽：“白羽你不是和一个低年级的女生住一起的吗，我记得是叫米雪来着，她帮你向你们班主任请了假还拿了医院的证明的哦！不然你旷课这么久联系不上，早就报警啦！”
　　原来是米雪啊。
　　白羽在听到这件事之后稍微安定了一下。没想到米雪做事竟然这么滴水不漏，不光替自己请了这么长的假，连医院的证明都能搞到。之后，可是要好好向米雪道个谢才行啊。
　　“啊哈啊哈，那个啊，都是小事，小病啦！现在已经完全好了哦！”
　　夏至微微一笑，向着白羽点了点头：“那么，就快点去教室吧，马上就要点名了哦。”
　　就这样，白羽来到了教室，在自己的位置上坐了下来，并且听着老师的点名。
　　一切还是老样子。白羽转过了头，瞟了一眼露西菲尔的位置。露西菲尔那个家伙，应该没有必要来上课了吧，毕竟那家伙可是住进了自己的家里啊！
　　“呼呼呼！”
　　一道倩影，突然出现在了白羽的面前，让白羽的脸色不由得一滞。
　　“好险啊，差点就迟到了啦！”
　　你原来还要来上课的啊，露西菲尔！
　　“啊，是露西菲尔同学啊。”
　　严肃的班主任扶了扶眼镜框，镜片在灯光下闪烁着寒光。
　　“虽然你的事业很忙，但是希望你以后旷课还是请提前请假。”
　　“知道啦知道啦，班主任你好嗦唉。”
　　班主任没有说话，只是面无表情的看了露西菲尔一眼，然后开始继续点名。毕竟，校长可是刻意交待了，尽量满足露西菲尔的要求。不然像这样的人气偶像，只要轻轻带次节奏，就能给学校带来极大的负面影响。
　　所以说，露西菲尔这个家伙来学校究竟还要做什么啊！
　　白羽趴在了桌子上，歪着头看着露西菲尔，而露西菲尔则露出了小小的虎牙，吐出舌头给白羽了一个鬼脸。
　　这个家伙......
　　白羽是一脸黑线的不知道该说些什么，不！干脆等候下课去问问露西菲尔到底安着什么心吧。
　　很快，下课铃响起，白羽是健步如飞来到了露西菲尔面前，抓住了露西菲尔的手腕。
　　“露西菲尔，跟我出去一趟，我有事和你说。”
　　然后，白羽带着露西菲尔，穿了个一天又一条小巷，来到了学校的旧教学楼。毕竟也只有这里，才好方便谈论一些事情。
　　啪！
　　白羽的手按在了露西菲尔身后的墙上：“露西菲尔，你到底想做什么！你竟然还来上课了！我可不记得，七宗罪的傲慢魔王会有这么闲！”
　　“哎呀，白羽难道你想要壁咚我吗？”
　　露西菲尔抿了抿嘴唇：“你这样对待一个淑女是不是太急躁了一点呢？虽然我知道，像我这么可爱的女孩子确实很容易被壁咚就是啦。”
　　这家伙，还挺自恋。
　　不过不自恋也就不是露西菲尔了。
　　白羽叹了口气，把手从墙上移开。不管如何，刚才的动作确实有些不妥，看上去就像是自己要强推露西菲尔一样。
　　“我只是好奇，你都住我家里了，没必要还来上课吧？要知道，上课对你没有任何好处只是在浪费时间而已。”
　　“不！非常有好处哦！”
　　露西菲尔抬起了头，脸上也带着得意的神色。
　　“自从我去当了女子高中生后，我的粉丝突然暴涨了呢！粉丝暴涨我的灵魂生命力也就越强！现在我只要穿着女子高中生的制服，那群粉丝就会直接兴奋起来，简直是......现在连经纪人都要我多穿女子高中生的制服出席活动了哦！”
　　你这粉丝都TM死宅吧！还要你这家伙是假JK吧！哪有JK的发育这么好的啊！
　　白羽下意识的看了一眼露西菲尔的胸......嗯，很饱满，几乎要把身上的女子高中生制服撑爆了。
　　“算了算了，我也不管你了，你要怎么样随意吧。”
　　白羽耸了耸肩，想要转身离开，也就在这时，身后的露西菲尔动了起来。
　　“什么？”
　　白羽也感受到了露西菲尔的动作，然而她的动作她快了，白羽根本没有反应过来。
　　就这样，自己的两只手腕被露西菲尔抓住，整个人也被露西菲尔强硬的推到了墙边。
　　“露西菲尔......你想要做什么？”
　　只剩下2点生命值，和普通人......不！比普通人现在好要娇弱的白羽没有任何反抗的力气，她就这样被露西菲尔死死的按在墙上，以一种极为暧昧的姿势。
　　“白羽你可不要反抗哦，毕竟反抗的话，你也不想看到我做一些极端的事情吧。”
　　露西菲尔的嘴角微微翘起，然后看着白羽的脸......不！准确的说是白羽的唇。
　　“昨天，你和莉莉丝到底接吻过多少次呢？你以为我不知道吗？白羽！”
　　“等等！露西菲尔，你听我解释！”
　　白羽立刻大喊了起来，脸上也带着一股羞意，挣扎的更厉害了。
　　“那个时期，是不可抗拒力啊！你要知道，我要给莉莉丝提供灵魂生命力作为食物的，这段时间的事情，让莉莉丝很久没有进食了，所以我只能频繁这样啊！”


第一百六十章 想逆推我白羽？休想！
　　“我说啊，白羽。你是不是当我什么都不懂啊！要知道，我好歹也是七宗罪的魔王，对于灵魂生命力是如何转化的事情一清二楚！莉莉丝如果真的要吸收那么多灵魂生命力，也仅仅只需要接吻一次就够了，怎么会接吻那么多次！我昨天可是数了的，足足有二十三次啊二十三次！还不知道你们晚上睡一起的时候，有没有做过什么！”
　　卧槽，我都记不住的事情没想到你还数了！
　　还要你是什么时候在现场的啊，我怎么根本就没看见你啊！
　　“那个，露西菲尔我说这是误会你相信吗......”
　　“误会？”
　　露西菲尔冷笑了一声，松开了白羽的手腕。
　　难道这是放过自己了？
　　显然不是！露西菲尔的手直接顺着下面滑动。搂住了白羽的腰。
　　“哼！你知道的我是有多羡慕你吗，白羽！我和莉莉丝青梅竹马了这么久，都没有和莉莉丝接过吻，没想到你竟然一天都能接吻二十多次的！”
　　再说着这话的时候，露西菲尔的眼睛闪烁着名为嫉妒的神色。
　　“不过嘛......”
　　话锋一转，露西菲尔的左手捏住了白羽的下巴，抿了抿嘴唇。
　　“露西菲尔......你到底想要做什么？”
　　不知道为什么，露西菲尔抿嘴唇的动作让白羽有些忐忑。
　　“做什么呀？我呢，只是想到了一个曲线救国的方法罢了。既然莉莉丝不和我接吻，那么我只要和你接吻，到时候你在和莉莉丝接吻我们不就是间接接吻了吗！所以！”
　　啪叽！
　　露西菲尔将唇吻在了白羽的唇上，而白羽不禁在这一刹那瞪大了眼睛。
　　你这逻辑是不是有毛病啊！想要间接接吻你用水杯什么的啊！跟我有毛关系啊！
　　不过......生活就是这样，就像那啥，既然反抗不成，那就享受吧。
　　慢慢的，白羽“屈辱”的闭上了眼睛，任由露西菲尔吻住了自己。
　　露西菲尔的唇也很软，甚至身上也飘着淡淡的香味，但比起原本就是魅魔的莉莉丝来说，她的接吻技巧显得十分的青涩，就像是情窦初开的小女生一样。所以不耐烦的白羽，开始主动了起来，主动着索取着露西菲尔的唇。
　　“呜......”
　　露西菲尔也反应过来了，连带着身子也软了下来，看上去她明显是被白羽的动作给吓到了。然而现在已经由不得她了，白羽直接反客为主，搂住了露西菲尔的腰。
　　就这样，白羽足足吻了露西菲尔好几分钟，最后才因为需要呼吸空气而松开了口。
　　“哇！”
　　刚刚一松开，露西菲尔一个踉跄跌坐在了地上，随后捂住了嘴唇。
　　“呼呼，露西菲尔你不是想和莉莉丝间接接吻吗，现在不是应该满足了吗？你看哦，我的嘴里全都是你的味道哦，当然了，你的嘴里现在也全是我的味道就是了。”
　　一边说着极为糟糕的话，白羽一边看着露西菲尔的表情，看着露西菲尔那副失魂落魄的样子，白羽的心情倒是极为愉悦。
　　经历过这次的事情，想来露西菲尔再也不敢这么找自己的茬了吧。
　　只是露西菲尔并没有回应着白羽，反而狠狠的瞪了白羽一眼，带着哭腔跑出了旧教学楼。
　　看着露西菲尔的背影，白羽挠了挠脑袋。
　　会不会做的太过分了一点啊？
　　虽然露西菲尔傻傻的，但是这么欺负她......不！都是露西菲尔的错！凭什么露西菲尔想到什么就做什么，我就得配合她啊！
　　白羽掸了掸短裙上的尘土，叹了口气，随后慢慢的向教室的方向走去。
　　......
　　起立，上课！
　　学生的生活就是这样，简单枯燥又乏味。
　　但是......
　　白羽拖着腮帮子，余光看向了露西菲尔的座位。露西菲尔在跑掉了之后，并没有回来，也不知道是跑哪里去了。虽说作为七宗罪的傲慢魔王，露西菲尔的安危白羽并不用担心，但是不知道为什么，白羽就是很在意。
　　想到了这里，白羽闭上了眼睛。
　　她在沟通......和莉莉丝的沟通。
　　自从莉莉丝的一部分灵魂之力补足了白羽灵魂的空白，白羽便和莉莉丝建立了紧密的联系，双方可以在任意时间任意地点把想说的话传达给对方。
　　“莉莉丝。”
　　白羽在心中呼喊起了莉莉丝。
　　“嗯......我在，刚刚起床，准备洗个脸刷个牙后看电视的。”
　　啊，又是看那些肥皂剧么。
　　“白羽你刚才在想我又看肥皂剧了吧！那个不是肥皂剧，那个是主人公历经千辛万苦，最终和恋人幸福快乐生活在一起的故事！不是什么肥皂剧！”
　　“啊......对不起，我错了！请不要让我跪搓衣板！”
　　“哼，原谅你了！”
　　莉莉丝的声音看上去很惬意，看得出来，刚才其实莉莉丝并没有发火，只是想吓吓白羽。
　　“不过话说回来，白羽，到底是什么事找我啊？”
　　“我说我想你了，你信吗？”
　　“不信！”
　　好敏锐的直觉！
　　“好吧，莉莉丝，其实我要说的事情是，我好像把露西菲尔惹哭了。”
　　听到白羽说的是露西菲尔，莉莉丝倒是稍微沉默了一下，随后开口。
　　“露西菲尔是不是又给白羽你添麻烦了？”
　　“也不算是吧，只是......很在意露西菲尔而已，今天她说看到我们接吻的时候，她很难受。”
　　白羽就这样，把刚才发生的事情全部一五一十的告诉了莉莉丝。莉莉丝就这样听着，在白羽说完之后才开口。
　　“听着，白羽。露西菲尔是我最好的朋友，甚至好到在没有遇上你之前，所有人都以为我会和露西菲尔在一起。但是，其实我真的对于露西菲尔的感情只是姐妹，而不是恋人。”
　　“这我知道，可是。”
　　白羽想说为什么你不和那个傻瓜摊牌，让那个家伙一次次的做无用功。
　　“我说了，她不会听的，我非常知道她的性格。而且我知道，她对我的感情也不是爱，或许她根本不懂什么是爱，只是把我们的感情当成了爱而已。”
　　......
　　莉莉丝的声音开始惆怅，就像在回忆一样。
　　“那么我就和你说说吧，我和露西菲尔的故事。”


第一百六十一章 莉莉丝和露西菲尔当初这么甜的吗？
　　“那时候的我还只是一个普通的低等魅魔，刚刚被魅魔学院的克罗艾校长所收养，并且在学校里就读。虽然身为低等魅魔天赋有限，但凭借着努力和勤奋，我在学院里的成绩还是名列前茅，是大家眼里的高材生。”
　　“总觉得......莉莉丝你在自卖自夸。”
　　白羽对着莉莉丝的言语进行着吐槽，而对于白羽的吐槽，莉莉丝只是娇哼了一声。
　　“笨蛋白羽！不要给我打岔，好好的听我说话啊！”
　　这下，白羽紧紧的捂住了嘴巴，生怕莉莉丝又因此而生气。而在白羽乖巧了起来后，莉莉丝躺在沙发上，把白色丝袜的小脚丫微微翘起，嘴角上扬了一个弧度，继续说道。
　　“不过那时候啊，虽然我是个高材生，但是因为低等魅魔的身份，我还是被学院的其她学生排斥了。她们联合了起来，对我进行了霸凌，虽然因为克罗艾校长的身份她们并不敢做的太过分，但我还是被孤立了。”
　　霸凌......
　　这是个很常见的现象，甚至人间界都无法避免。
　　“那么，莉莉丝，她们到底对你做了什么过分的事情？”
　　“把我按在了墙上，替我换一些很羞耻的衣服。”
　　噗呲！
　　等等莉莉丝，那个你是魅魔唉，她们也是魅魔唉，你确定这个算霸凌吗？
　　“那个时候的我，意志很消沉，对于自己低等魅魔的身份也产生了深深的自卑感。我把这事情还告诉了克罗艾校长，但是克罗艾校长根本就不管，还说什么这是学姐们在帮我特训，让我提高实训成绩。也就在这时，露西菲尔出现了。”
　　这个剧情是不是转化的有点太突然了？
　　“露西菲尔她是堕天使学院来到魅魔学院的交换生，而且当时她还是傲慢魔王路西法的女儿，所以在种种的光环之下，简直就不像是一个世界的人。”
　　不知道为什么......现在莉莉丝你是色yu魔王简直是感觉太励志了！
　　“所以，你们在当时都不是一个世界的人，是怎么成为青梅竹马的啊？”
　　白羽有些狐疑的问道，而在这时莉莉丝叹了一口气。
　　“当时，我正在被同学们霸凌，学姐们按住了我的手脚，并替我换上了对男性有莫大吸引力的衣服。我现在还记得，那件衣服胸口的口子开的实在是有些太大了，甚至穿上的黑丝都故意弄出了很多的洞，学姐们说这样可以提高自身的魅力。”
　　虽然不知道是怎么回事，但是感觉那个画面能够想象的出来。话说莉莉丝穿着破破烂烂的黑丝，无助的看着前方，双腿互相来回摩擦的场景......
　　白羽想说她好了。
　　“当时我被霸凌的地方大概是在体育仓库吧，露西菲尔呢好像是想找点棒球什么的玩玩看，也就在这时，她看见了我被霸凌的那一幕。”
　　啊！虽然一直是露西菲尔在恰柠檬，但不知道为什么听到这里，白羽也有些恰柠檬了。
　　......
　　“喂！你们到底在做什么啊！”
　　露西菲尔的脸蛋涨的通红，娇艳欲滴的样子一直延续的脖颈。不管怎么说呢，眼前的一幕对于露西菲尔这幼小的心灵冲击力实在是太大了。她从来没有想过，女生在穿上那种衣服，竟然会如此的好看。虽然旁边那些魅魔大姐姐的样子也不错，但莉莉丝那楚楚可怜的模样，才是最吸引她的。
　　“啊！是露西菲尔，我们没在做什么，只是在帮小学妹实训啦！要不要来帮忙啊，露西菲尔！”
　　有魅魔学姐开口，同时还抿了抿红润的嘴唇，用着极具蛊惑力的声音诱惑着她。
　　“来，帮我按住莉莉丝学妹啦！莉莉丝学妹挣扎的，可是很厉害呢！”
　　听到了魅魔学姐的话，露西菲尔低下了头，似乎在沉思什么。良久，她才抬起了头，眼睛里冒出一团火焰。
　　“你们没有看见，她不愿意吗！”
　　沉默，良久的沉默，周围的魅魔学姐们怎么也没有想道，露西菲尔竟然会说出这样的话。
　　“可是......我们只是在帮小莉莉丝提高实训成绩而已。”
　　一个魅魔学姐想要辩解什么，但立马就被露西菲尔打断了。
　　“我说了，她不愿意你们没有听到吗！我不知道什么实训不实训的，我只知道她哭了！无论有什么苦衷，但是她有选择的权利！所以你们，给我远离她啊！”
　　啪！
　　身后有一只柔软的手拍在了露西菲尔的肩膀上，露西菲尔转过头，看见了魅魔学院的院长克罗艾。听说克罗艾院长，是色yu魔王桃莉丝的好友，自己的父亲一直让自己对其保持尊敬来着。
　　“那个克罗艾老师？”
　　她歪着脑袋，咬着嘴唇：“你能让这些魅魔姐姐们离开她吗？”
　　“是吗，露西菲尔。你知道吗，莉莉丝她是低等魅魔，可是其本身一直抗拒着本能，不愿和男人亲近。如果在其成年时依旧这样的话，她会死的，毕竟她不是高等魅魔。”
　　“我知道的，克罗艾老师。但是，她哭了。”
　　克罗艾没有说话，只是闭上了眼睛，向着前面的那些魅魔学生们挥了挥手。
　　很快，克罗艾和所有魅魔学生都离开了体育仓库，只留下了露西菲尔和莉莉丝在那里。
　　莉莉丝仰头看着熟悉的天花板，连旁边的露西菲尔都没有看一眼。
　　露西菲尔就这样直勾勾的盯着莉莉丝，随后像是不好意思一眼转过了头。
　　“那个......其实很好看的哦！还有，我叫露西菲尔，你呢？”
　　莉莉丝抿着嘴唇，缓缓的坐了起来，同时缩了缩身子：“我叫莉莉丝。”
　　就这样......露西菲尔和莉莉丝相遇了。
　　然而莉莉丝不知道的是，在走出了体育仓库之后，魅魔学院的校长克罗艾叹了口气。
　　“院长我们该怎么办，这样的话莉莉丝她会。”
　　“我知道。”
　　克罗艾将自己的长发轻轻撩起，天蓝色的长发在阳光的照耀下越发具有美感。
　　“露西菲尔说的没有错，这是莉莉丝的选择，我们没有办法阻止她。就算强制让莉莉丝去适应，又有什么用呢，我们能跟她一辈子吗？”
　　“可是。”
　　克罗艾没有说话，只是抬头看向了魔界的天空。
　　“大概，是时候联系一下我的好友了，算是给莉莉丝最后的机会吧。”


第一百六十二章 亲吻会不会怀上小孩啊！
　　呜呜呜！
　　露西菲尔可以说哭的是梨花带雨，一路狂奔，直接跑出了学校。
　　当然了，为了能够走出学校，露西菲尔还使用了魔法，短暂的迷惑了学校的门卫。
　　那么现在的露西菲尔在哪里呢？她在一个小巷子里，捂着嘴唇，浑身的颤抖着。
　　她现在的脸，就像是自己的嘴唇一样，红润，娇艳欲滴的红润。
　　虽然自己确确实实是主动找白羽的，但是白羽也太过分了吧！自己只是想嘴唇挨一下来达到间接接吻的目的，可是白羽竟然直接就吻上自己了，甚至连舌头都伸进了。无论怎么看，都实在是有些太过分了吧！明明自己，自己还没有做好准备的说。
　　应该不会怀小孩吧？应该不会吧！毕竟白羽和莉莉丝都这么做了好多次，莉莉丝都没有，自己也应该不会怀上的吧！
　　总之，露西菲尔相关知识贫乏的让人堪忧。
　　只是......一想到自己被白羽做了这样的事情，露西菲尔就使劲把手捏成了拳头。她在想，为什么当时自己竟然放弃了思考！为什么没有及时推开白羽！要知道，白羽只是一个普通人类啊，就算是在特殊，也没有自己强的啊！为什么当时自己就这样默认了白羽的行为？
　　还是说自己其实并不反感白羽这么做？
　　露西菲尔被自己的想法吓了一大跳，她使劲的摇了摇头，想把自己的想法甩出去，然而白羽的样子却始终在她的脑海里，怎么甩也甩不开。
　　真的是......白羽这个家伙，白羽这个混蛋！自己绝对，绝对要告诉莉莉丝，白羽故意欺负自己！然后装成受害人的样子，让莉莉丝骂她，嗯，绝对要这样做！
　　一想到这，露西菲尔的心情就好多了。
　　也就在这时，她听到身后有人的脚步声，而且数量还不少的样子。
　　余光撇向了后面，露西菲尔转过了头，冷着脸看着后面的人。
　　“你们这是什么意思？”
　　围住露西菲尔的，是一群看上去流里流气的男子。对于这些人，露西菲尔知道，是属于人间界的街边混混。他们基本上没有正经的工作，说不定还看着违法的勾当维持生计。而他们最擅长的，就是在小巷里堵一些漂亮的女生了。看他们的表情就知道了，口水都流出来了，肯定是想对自己做什么糟糕的事情。
　　“哎呀，小妹妹，你在这里做什么啊！这里可是很危险的哦，要不要哥哥带你去玩一些好玩的游戏呢。”
　　为首的男子脸上有着刀疤，看上去就不是什么好人。他抿着嘴唇，虽然看着露西菲尔，但目光却一直在露西菲尔学生制服下的那双过膝袜上。如果说这也就算了，露西菲尔甚至还看到，刀疤男的下面是鼓起的。
　　真是恶心......
　　露西菲尔抬起了头，用看虫子的眼光看着他们，语气带着不屑一顾。
　　“呵，一群虫子。如果没事的话请让开，毕竟弄脏我的鞋子我还是挺烦的。”
　　“哦呵呵呵，看你的样子，是哪里来的大小姐啊！不过啊，你这种大小姐虽然我以前想都不敢想，但现在也不过是我随手把玩的玩具罢了！说来也是挺巧的，我刚刚获得能力，就能玩弄你这样漂亮的女生！哦呵呵呵！你放心，我一定不会弄疼你的！”
　　面对露西菲尔的不屑一顾，刀疤男反而哈哈大笑了起来，他死死的盯着露西菲尔的眼睛，然后大声喊道。
　　“现在，我是你的主人，而你要为我奉献你的全部。”
　　......
　　露西菲尔用看ZZ的眼神看着面前的刀疤男，气氛好像突然变得尴尬了起来。
　　“等等，怎......怎么可能，都市传说，我不是找了那个魔鬼吗？以我灵魂的代价换取了强大的催眠能力，为什么！你竟然不受控制！”
　　看着露西菲尔完全没有受到控制的样子，刀疤男也惊慌失措了起来。他换取这个催眠能力，就是为了能够催眠来得到美女和金钱，同时不会有什么麻烦。而现在的失控，只要露西菲尔这种大小姐有心的话，随随便便就能在之后弄死自己这种底层的混混了。
　　不行！不能这样坐以待毙，干脆直接......
　　眼球稍微转了转，刀疤男看向露西菲尔的目光充满了火热，就算自己最后坐牢，享受一下这个女人也似乎是不错的样子。而且，只要运作得当，也不一定会坐牢的样子。
　　“你们......把那个女人给我绑起来！嗯？”
　　身后的小弟并没有回答自己，他僵硬的转头，随后惊恐的瞪大了眼睛。
　　一团黑色的黏液不知道什么时候出现在了地上，而自己的小弟全部融化在了黑色的黏液里，甚至连声音都没有来得及发出。
　　“呵，对于你们这种虫子来说，暴食那家伙的魔法看上去还是相当解气嘛。不过也别怪我残忍，毕竟处理你们的尸体也只能这样了，很麻烦的。”
　　“魔......魔鬼啊！”
　　刀疤男瞪大了眼睛，身体也瘫软在了地上。如此诡异的一幕，让他不禁想起了前段时间遇到的场景。也正是那个宛如魔鬼的家伙，赐予了自己催眠的能力。虽然，不知道为什么，催眠能力竟然失效了。
　　催眠能力失效，很明显......是眼前这个女人做的。
　　这个女人和那个女人果然都是魔鬼啊！
　　伴随着这样的想法，刀疤男被黑色的黏液吞没，整个人消失在了小巷之中。
　　“灵魂......竟然消失了？不！从一开始就消失了吗？”
　　露西菲尔呆滞了一下，她竟然感受不出这群混混死后产生的灵魂生命力了。要知道多多少少，人死后会产生一点残渣飞往冥界的啊，然而自己竟然一丝灵魂都没有感觉到。不！从一开始，那个刀疤男体内就没有灵魂。
　　“用魔力凝聚来暂时替代灵魂？好精湛的魔力操控！”
　　露西菲尔感受到了一团团魔力从地上飘了出来，转眼间消散在空中。


第一百六十三章 许愿？你当这是龙珠啊！
　　“你们听说了吗，最近流传的那个都市传说？”
　　“啊，听说了听说了，是那个许愿网站对吧！只要写下你的愿望，就有机会实现那个。不过话说回来啊，这种都市传说真的靠谱吗？我怎么觉得听起来很像骗子啊！”
　　“就是说呀，许愿什么的，咱们也不小了，怎么会信啊！如果能许愿，那我就许愿有个高富帅娶我！而且还只爱我一个！但是，你们觉得可能实现吗？”
　　“我倒觉得不像是骗局哦！听说，许愿网站写下愿望的时候，心需要足够的诚！只有心足够的诚，愿望才能实现，否则根本就无法实现哦！
　　此时此刻，已经是下课时间了，白羽竖着耳朵倾听旁边女生的谈话，她们谈话的内容，多多少少让白羽有些在意。
　　都市传说？
　　那不就是今天的那个连续任务吗？
　　因为这个连续任务并没有什么惩罚机制，所以聊胜于无，在没有更好的选择之下，白羽还是接取了该任务。不知道这些女生说的，到底和这个连续任务有没有什么关联。
　　“叮咚，获取都市传说情报完成，连续任务第一阶段完成！奖励生命力1点。正在开启连续任务的第二阶段，亲自体验都市传说，完成后奖励生命力3点。”
　　卧槽，这就完成了？
　　白羽对突然完成任务的提示有些吃惊，不禁长大了嘴，一脸错愕的样子。
　　“白羽，你怎么了？还是有些不舒服吗？”
　　突然，一个温柔的声音传来，让白羽从沉思之中回过神来。她转过头，看着夏至正有些关心的看着自己。
　　“啊，没什么事啦，我只是听到了旁边同学的聊天，在说都市传说什么的事情。”
　　噗呲！
　　夏至捂着嘴巴，眼睛眯成了一条缝。
　　“没想到白羽同学竟然对这种事情感兴趣啊，我还以为白羽同学对什么事都漠不关心呢！”
　　“啊哈哈，怎么会！我怎么说也是一个正常的女高中生嘛！”
　　才怪！
　　这是白羽心里的声音。
　　自己这个两世为人，身心健全的穿越者，怎么有心思和这群学生玩过家家的游戏啊！自己之所以在学校看着很高冷，全是因为自己根本就和她们没有什么话题啊！
　　你能想象白羽和那群女生聊男孩子，聊化妆品的场景吗？不能吧！
　　所以白羽这样是在正常不过的事情了。
　　“嘛，那种东西不要信就好啦。都市传说什么的，都是骗人的！之前还有什么夜晚袭击女生的美少女之类的都市传说，但其实仔细想想根本就经不起推敲。哪会有漂亮可爱的女孩子，大半夜的去袭击其他落单的女生嘛。所以啊，不要在意这些。”
　　额？
　　没想到夏至竟然还安慰起自己了。
　　但是啊，夜晚袭击女生的美少女......该不会说的是还没遇上自己之前的莉莉丝吧？
　　“嘛，我觉得还是有点意思的，夏至啊，像之前那个旧教学楼闹鬼的事情不就是这样嘛？你也算是经历者之一了，怎么能说是骗人的呢？”
　　旧教学楼闹鬼事件，其实就是艾莉丝袭击人类，然后催眠吸血的事情。夏至就曾经很不幸的被艾莉丝用催眠魔法放倒，然后被吸了血。当然了，夏至并不知道事情的真相。
　　一听到白羽说起这件事，夏至的脸色就难看了起来。
　　“那个......那个事情请不要再说了，我感觉恶心死了。”
　　啊啊啊......这是认定了旧教学楼闹鬼事件是人为的么？也是......被袭击的人都是女生，而且都很漂亮，怎么看都像是色狼做的。说不定，连警察都认为是色狼做的猥亵行为。至于为什么没有进行最后一步，估计也是认为是对方怕留下证据吧？
　　某种意义上，白羽算真相了。
　　“抱歉，不是有意提起这事情的，只是那些人说的都市传说，夏至你有印象吗？”
　　白羽赶快跳过这个话题，开始询问起正事了。
　　“多多少少我了解一些吧，也是我的那几个闺蜜说的，说只要登录了网站，诚心诚意把愿望写上去，就有机会实现愿望什么的。但是咱们好歹是高中生了......怎么可能嘛！实现愿望什么的，她当这个世界还有神么？”
　　不，这个世界真的有神。
　　“那个，你知道那个许愿的网站吗？我呢，稍微懂一点黑客技术，所以想要看看那个网站到底是什么人建立的。”
　　“哦？没想到白羽你还懂黑客技术啊？”
　　夏至挑了挑眉毛，倒是很感兴趣的样子。
　　只是，所谓的懂黑客技术，仅仅是白羽找的借口罢了。
　　“我略知一二啦，技术很菜的，夏至你到底知不知道那个网站的网址呀？”
　　在白羽的再三追问下，夏至总算说出了一个网址，而白羽也赶快拿起了手机，一五一十的输入了网址信息。
　　很简陋的网站......
　　哪怕是在手机上显示，也可以看出它的简陋。
　　没有图片，没有设计，有的仅仅只是一个框和点击许愿的按钮。
　　这个网站绝壁是实习生设计的！不！实习生感觉都设计不出来这种网站！
　　这种网站真的能实现人的愿望？
　　虽然白羽对此感到了深深的怀疑，但是系统应该是不会出错的，不然也不会白给白羽一点生命值。
　　许愿......
　　任务的第二阶段内容是，亲自体验一下都市传说，这也就意味着白羽需要在这个网页上许愿才行。然而，到底该许什么愿望才对，这下白羽倒是发了愁。
　　金钱，地位。
　　说实话，这些都对白羽不重要。而且像这种最俗的愿望，成功率也似乎不是很高的样子。
　　那么就这么写吧！
　　想到了这里，白羽灵机一动，写了个看上去根本就无法实现的愿望。
　　“请给我一亿点灵魂生命力。”
　　写完了之后，白羽嘿嘿一笑，点击发送。
　　也就在这时，在一栋漆黑的屋子里，一双眸子缓缓的睁开，随后嘴角微微翘起。
　　“真是有趣，竟然有人类知道灵魂生命力？”


第一百六十四章 啊，鬼都这么高科技了吗？
　　“不是吧白羽，你还真的在上面写自己的愿望了啊？话说回来，灵魂生命力是什么？”
　　白羽的动作自然被夏至看在了眼里，毕竟白羽压根就没有隐藏的意思。
　　“那个啊，啊哈，就是随便写着玩的，游戏里面的名词啦！”
　　对于夏至的询问，白羽自然是有应对的方法。毕竟在这个世界，绝大多数人还是不知道像恶魔天使这样的超自然种族的。
　　夏至也没有在继追问下去的道理，只是摊了摊手，耸了耸肩：“所以呢，白羽你其实也不太信这种都市传说咯！竟然连游戏名词都写上去了。”
　　“没办法，实在想不到该写些什么了。”
　　就在白羽这么说着的时候，上课铃声响了，白羽也如释重负的松了一口气。
　　毕竟，她确实还是不太适应去应付夏至的那些问题。
　　不过......
　　她深深的低下了头，死死的盯着已经在抽屉里的手机荧幕。而屏幕上，自己刚才输入的愿望已经发生了新的变化。
　　原本输入文字的方框已经变黑且锁定，无法在输入新的文字，而在下面点击许愿的按钮已经变成了一个提示。
　　“您的愿望已知晓。”
　　咕噜。
　　白羽咽了一口唾沫。
　　怎么觉得有一种《地狱少女》的既视感。
　　随后，白羽用余光看了看自己面前的系统面板，上面并没有完成任务的提示。
　　看来，需要对方主动找上门才算完成任务啊。
　　然而对方会主动找上自己吗？白羽觉得这一点要打上一个问号。
　　就这样不知道过了多久，放学铃声响起，白羽背上了收拾好的单肩书包，开始踱步向着家的方向走去。
　　白羽的家离学校其实并不远，也就十几分钟的路程。然而就是这十几分钟的路，白羽需要绕过几个无人的小巷。也就在小巷的入口，不知道为什么，白羽的心里有一股诡异感。
　　该不会对方现在就找上自己吧？
　　有些忐忑的踌躇了一会，白羽踏入了她的第一步，也就在她的脚踏入小巷的这一刹那，周围的整个场景都发生了翻天覆地的变化。
　　“怎么？”
　　白羽抬起头，随后傻了眼。
　　虽然说今天是多云天气，天气并不怎么样，但是现在的变化也太夸张了吧！原本明朗的天气已经消失不见，取而代之的则是寂静的黑。几颗星星此时正闪烁着光芒，算是为这一片死寂进行着点缀。
　　而小巷。
　　哦不......已经没有小巷了。现在白羽所在的，乃是一片不知名的森林，无数参天树木聚集在一起，形成的郁郁葱葱的景色。
　　额，自己这是又穿越了？
　　白羽挠了挠头，随后将眼睛眯成了一条缝，细细的打量着周围的环境。
　　这副场景不知道为什么，白羽总觉得有一股浓浓的既视感。
　　对！自己差点忘了！现在周围的环境虽然看上去很以假乱真，但是还是缺乏着生机。也就是说，目前自己应该还在小巷里，这周围的环境只是对方创造出来的幻境。
　　还是得感谢伊莉丝......
　　如果不是体验过伊莉丝那高超的梦境世界，相信白羽是根本感受不出来的吧。
　　对方在场景制造，看来和伊莉丝差了好几个等级。
　　当然，这并不意味着对方弱，毕竟伊莉丝身为梦魇，技能点是专精的，基本没办法与之相比。
　　哒哒哒。
　　这是皮鞋和水泥地放出摩擦的声音，在如此寂静的环境中显得格外刺耳。白羽就这样慢慢的走着，直到面前出现了一栋房子。
　　到了。
　　白羽停下了脚步，看着这几乎没有一点灯光的屋子。
　　这是一栋欧式风格的建筑，清秀、柔美，大理石的柱子上，有着精湛的雕刻艺术装饰，看上去极为奢靡。如果是拍什么鬼片的话，简直是再适合不过了。
　　话说回来，不会真的是鬼吧？
　　一想到这里，白羽的脸就变得煞白，心跳也加快了。
　　这个世界有神，有天使，有恶魔。那么，就算是出现鬼魂，讲道理白羽都不会感到意外。只是，那可是鬼啊！是鬼啊！是千百万年仅凭概念就能吓哭无数人的鬼啊！
　　总之......白羽在这时大概忘记了自己死后前往冥界的事情了。
　　某种意义上她那时也称的上是鬼（括弧笑）。
　　嘎吱......白羽推开了沉重的大门，破旧的木门缓缓的移动着，并且还散发出一股腐朽的气息。
　　“喂？在吗？”
　　没有任何人说话。
　　这让白羽捏了捏拳头，看着内部漆黑一片的空间，有些不敢踏足。
　　所以，白羽又喊了一声。
　　“喂！在吗！”
　　这一次，白羽的声音喊得很大，声音甚至震得玻璃都发出了颤抖声。
　　“吵死了！”
　　总算，有人回应了白羽。楼上的位置传来了愤怒的怒吼声，让白羽有些呆滞。
　　还真的有人啊！
　　而且听上去......好像是女孩子？
　　就在白羽还在思考的时候，楼上的声音开始说出了让白羽都不知道该说什么的话。
　　“小爱同学，帮我打开所有灯光！”
　　“好的......已打开所有灯光。”
　　伴随着机械式的女声，整个房间的灯光都被打开，温暖的暖色灯，让整个空间温暖而又明亮，和刚才的漆黑一片完全就是两种极端。
　　啊......是米家生态智能家居！_(:з」∠)_
　　“原来鬼都这么与时俱进了啊？”
　　白羽有些喃喃自语。
　　白羽的声音哪怕压得很小了，但显然还是被楼上的人听到了。她咚咚咚的从楼梯上走了下来，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“你才是鬼，你的全家都是鬼！”
　　下来的少女一头金发，穿着睡衣，衣衫不整的样子，看上去相当随意。而看着少女裸露的大片肌肤，白羽是眼皮子直跳。
　　虽然都是女生，你好歹穿认真一点好吧！你这样我压力很大的啊！
　　“哈欠，所以你就是在网站上许愿的人？说吧！你要什么愿望！我呢，都可以帮你实现的哦，当然代价嘛就是你的灵魂！不过你们的灵魂我们死后才收，怎么样？是相当划算的生意吧？无论你是想和哪个帅哥谈恋爱，还是拥有大批财富，我们都可以办到的哦，说吧！你填写的愿望是什么。”
　　额。
　　看着金发少女双手环胸，露着虎牙，一副不良少女大姐头的样子，白羽沉默了一会。
　　“我的愿望是，要一亿点的灵魂生命力。”
　　噗！
　　你在逗我？


中秋节快乐！！！
　　祝女孩子们：
　　中秋快乐，万事如意，诸事顺利，心想事成，天天开心，幸福美满，阖家欢乐，福星高照，喜上眉梢，欢天喜地，财运亨通，吉祥如意，工作顺利，龙马精神，寿比南山，步步高升，福如东海，花好月圆，神采奕奕，飞黄腾达，升官发财，安居乐业，龙凤呈祥，四海增辉，鹏程万里，幸福无疆！
　　祝男孩子们：
　　多吃月饼就开水！


第一百六十五章 啊，我这是羊入虎口啊！
　　“等一下，等一下！人类，你明白你在说什么吗！”
　　金发少女跺了跺脚，有些气急败坏的看着白羽：“一亿点灵魂生命力，你知道的那是多么庞大的一个数字吗？等下，你是从哪里知道灵魂生命力的？”
　　白羽挠了挠脸颊，犹豫了一下，没有把莉莉丝她们抬出来，而是编了个理由：“我也是从一本书籍上知道的。”
　　“我知道了！我知道了！一定是你们人类的那些什么漫画小说吧！想要许愿的很多人，就是看了这些奇怪的东西，脑子都坏掉了啊！上次还要一个家伙，说什么想要成为什么恐怖如斯的强者，把我气的半死。你们这群家伙，就不能许一些像个人类的愿望吗！”
　　看着金发少女的样子，白羽也不知道该怎么回答才好。其实，白羽很想说贪婪是人类的天性，说一些极为贪婪的愿望很正常，你只是做不到而已，但是现在这种情况，如果说了肯定会被这个像不良少女一样的家伙揍的吧？
　　“喂喂喂，你那个表情是什么意思，你以为我做不到吗？”
　　“额，没有......”
　　“什么没有啊！你这混蛋，都直接把想说的话写脸上了啊！是不是想挨揍啊！”
　　金发少女伸出了手，抓住了白羽的衣领，使劲把白羽拽到了自己面前，用恶狠狠的眼神盯着她。不过由于两者之间的距离实在是太近，白羽的脸都红了起来，娇艳欲滴的那种红。
　　这个家伙......真的太没有自觉了，太近了，你的胸都贴在我身上了啊！
　　不过很快，少女松开了手，往后退了几步。
　　“其实嘛，如果你非要许这个愿望我也不是不能办到。”
　　！！！
　　似乎是很满意白羽一脸震惊的样子，金发少女满意的笑了笑，狡黠的看着白羽。
　　“这个世界的原则是等价交换的，所以一亿点的灵魂生命力，你也得付出相应的代价才行。比如你要一亿点灵魂生命力，那么你至少要给我一亿五千万过来！这个代价，你支付的起吗？所以，你还是乖乖给我换个愿望吧，比如金钱地位权利甚至超能力之类的。”
　　――你这是个鬼的等价交换啊！
　　而且白羽敢肯定，这个家伙其实根本不能实现自己一亿点灵魂生命力的要求，只是狮子大开口来让自己换个愿望罢了。
　　“话说回来，我是填写那个许愿网站后才过来的，额......我的愿望你们没有经过筛选吗？”
　　白羽狐疑的问着面前的少女，而伴随着白羽的疑问，金发少女捂住了脸。脸色也不太自然了起来。
　　“额......这个......我并不太清楚，筛选是另外一个家伙负责的。”
　　还要另外一个家伙？
　　不过金发少女没有在继续回答白羽的问题了，而是眯起了半只眼睛，用另一只琥珀色的眸子盯着她。
　　“喂喂喂，不要岔开话题浪费我的时间啊，我的时间可是很宝贵的，总之就是你愿不愿意换个愿望，如果不愿意的话，我只能采取特殊措施了。”
　　“特殊措施？”
　　“就是直接让你失去这段记忆送回去啦，你知道的，我们这种超自然力量在人间界被注意到还是挺麻烦的，所以为了确保不被发现，我们基本会删除未交易成功的人类这段记忆。就是用我这玩意，对着脑袋敲一下啦，很简单的！”
　　一把粉色的小铁锤不知道什么时候出现在了少女的手中，这让白羽不禁冷汗直冒。
　　这家伙所谓的删除记忆是物理删除法吗！
　　“那个......在换愿望之前我有个问题要问你，如果我更换了一个你们眼中人类应该许的愿望，那么代价是什么呢？”
　　“啊，这个简单哦！你的全部灵魂哦！”
　　金发少女在说到这时抿了抿粉嫩的嘴唇，看上去极为诱惑力。随后，她伸出了拇指放在了嘴里，轻轻咬合着、
　　“总的来说，人类被我们唯一看中的就只有灵魂，所以愿望的代价支付方式也是灵魂哦！”
　　灵魂？
　　这不就是和灵魂生命力没什么区别了吗？对方也需要灵魂生命力？
　　“等一等，可是全部的灵魂，那样人不就是死了吗？那时候该怎么办，就算许下了一些愿望，也没法享受了不是吗？”
　　“亏你还是个人类，不知道你们人间界有一种被称为贷款的行为吗？”
　　“贷款？”白羽不明白，为什么许愿还能和贷款扯上关系。
　　“你们人类在我们这里许愿了之后，我们会在你死后才收回灵魂的哦。所以呢，你们可以在活着的时候充分享受我们的服务，根本不需要担心什么哦！至于利息嘛，其实你的灵魂作为代价，已经包含了利息哦。怎么样，心动不心动，反正人死如灯灭，死后就什么意识也不存在了，把灵魂交给我们也蛮好的不是吗？”
　　听上去确实挺有诱惑力的提议。
　　毕竟，去过冥界的白羽非常清楚，一般人在死后，那点残留的灵魂力根本就没有意识，而且还会被冥界分解。所以在知道了这一点后，许下一定的愿望换取活时的幸福，似乎也没有什么大不了的。
　　只是......
　　“尤多拉，这位是我请来的贵客，不许对她无礼哦！”
　　身后传来这这样的声音，让白羽的心顿时感到一紧。
　　什么时候......什么时候在自己身后的，而且这个声音。
　　僵硬的转过了头，白羽瞪大了眼睛，看到了一张美丽且不算特别陌生的脸。
　　“你......你不是？”
　　“啊，我们又见面了呢，白羽！看来，你还记得我嘛！”
　　是的，后面的家伙不算别人，正是和白羽有过一面之缘的伊芙。
　　“啊，原来是伊芙你邀请的啊！早点说啊！一开始这家伙提了个一亿点灵魂生命力真的把我吓了一大跳唉！我还在想你是怎么筛选的呢！”
　　“抱歉抱歉，那么尤多拉，你就先去玩吧，我有点话要和这位白羽同学说说呢！”


第一百六十六章 亲吻我的脚吧！
　　名为随着尤多拉的金发少女那哒哒哒的上楼声，现在的客厅只剩下了白羽和伊芙两个人。白羽有些忐忑不安的看了伊芙一眼，整个脑子开始胡思乱想了起来。
　　怎么办啊！怎么办啊！为什么会是这个家伙啊！要知道，对方可是曾经和莉莉丝一起竞争过七宗罪位置的恶魔啊！而和莉莉丝有亲密关系的自己落入到这样一个恶魔的手里，一定没有好果子吃啊！说不定对方会把自己这样那样做一些很过分的事情啊！天啊，谁来救救我啊！
　　然而，就在白羽胡思乱想之际，伊芙倒是微微一笑，轻轻地挽住了白羽的手臂。
　　啪叽。
　　白羽感受到了软软的触感，整个人都变得僵硬了起来。伊芙竟然用着如此暧昧的姿势挽着自己，好像丝毫不在意白羽占她便宜的样子。
　　“白羽同学，你在想什么呢？”
　　伊芙笑眯眯的说道，眼神好似要把白羽看穿。
　　“没......没有。”白羽咽了口唾沫，转过了头，装作根本不在意伊芙这么做的样子。当然了，白羽的小动作全部一五一十的落在了伊芙的眼里。
　　只见伊芙微微一笑，手臂微微用力，把白羽带到了沙发前坐下，随后就这样慢慢掀起了裙子，坐在了白羽的大腿上。白羽腿上薄薄的丝袜和伊芙的屁股轻轻摩擦着，让伊芙发出了浮想联翩的声音。
　　“嗯啊！”
　　――你能不能不要发出这样的声音啊，听上去我很害羞的啊！还有，虽然姿势很像男女那啥的姿势，但我们两个都是女生，根本什么事情也没有发生啊！所以能不能不要发出这么让人误解的声音了啊！
　　“白羽，怎么样？我和现在的色yu魔王莉莉丝比起来，你更喜欢谁？”
　　额？
　　见到白羽没有回答自己的问题，伊芙的嘴角轻轻上扬着，手开始挽在了白羽的脖子上，同时身体前倾，让白羽几乎要贴到伊芙的那对饱满上。
　　好香！
　　这是白羽的第一反应。
　　“所以呢，你觉得我和那个莉莉丝，到底谁更适合当色yu呢？”
　　白羽微微抬起了头，看到了伊芙正媚眼如丝的看着自己，仿佛只要回到是她的话，她就会把白羽吃的骨头都不剩。
　　天生的小妖精......
　　不知道为什么，白羽的脑海里浮现出了以前看的一些言情剧，男主形容女主的台词。
　　“是......”
　　不得不承认，比起莉莉丝来说，眼前的伊芙更适合色yu这个词，然而。
　　轻轻地，白羽推开了伊芙，使劲抿着嘴唇。一滴一滴的血液，从破损的唇上流了出来，娇艳欲滴。
　　“对不起，我......我有莉莉丝了。”
　　白羽的动作让伊芙很是吃惊，她还是第一次被人推开的，不过随后，她站了起来，捧起了肚子，噗呲的笑了出来。
　　“噗哈哈哈哈，你这个人类还真是有趣！本来只想逗逗你的，没想到你竟然能够抵抗住我的诱惑。”
　　“啥？”白羽一脸懵逼。
　　“噗哈哈哈，我的气味啦。你应该闻到了我身上的香味了吧，那是魅魔独有的可以提高情调的气味哦！而且我的气味是名副其实的色yu等级的气味，一般人只要闻到就会丧失理智。没想到，你竟然凭借咬破了嘴唇的疼痛就能抵抗，真的是太有趣了。难怪呢，能成为现任色yu的恋人，我也是第一次听说色yu还能有恋人的。”
　　搞了半天......是在玩弄自己么？不知道为什么，白羽听到了这里倒是有了一些失落，虽然她也很奇怪自己在失落些什么。
　　“呜！”
　　还没有回过神，伊芙竟然直接吻在了白羽的唇上，同时白羽能感受到唇的温暖和触感。
　　对方竟然，在轻轻舔舐着白羽唇上的血迹，良久才恋恋不舍的把唇分开。
　　“你的血液真是很香呢，这样，我就算是记住你的味道了！”
　　伊芙轻轻地抿着食指，妩媚的看了白羽一眼：“啊，你那是什么眼神啊！我呢，只是记住了你血的味道，没错哦！只是顺着你的血液，给你的身体加了点好东西呢！”
　　――原来突然亲吻我是故意的吗！
　　“那么站起来！”
　　白羽不想动，然而身体突然就像是不受控制了一样站了起来，白羽张大了嘴巴，样子也变得有些惊恐。
　　“伊芙，你对我做了什么？”
　　“我说了哦！我只是记住了你血的味道，当然了后面一句嘛，就是同时得到了你身体的操控权啦！这是一种另类的附身魔法，啊，你作为莉莉丝的恋人，应该知道附身魔法是什么吧！”
　　满意的看了看白羽，伊芙点了点头，同时厉声喝道：“跪下！”
　　噗通！
　　白羽直接双膝跪在了地上，脑袋死死的盯着伊芙那穿着黑丝的脚。
　　“为......为什么？难道你就这么憎恨，夺走色yu位置的莉莉丝，从而憎恨我么？”
　　有些结结巴巴的说着，白羽的口舌都干燥了起来。
　　“噗哈哈哈哈哈，所以说你这人类实在是太有趣了！不瞒你说哦，虽然我失去了色yu的位置，但我现在是七宗罪的懒惰哦。所以呢，憎恨什么的是不存在的。只是......我太无聊了，看到有趣的玩具就想借过来玩几天罢了。放心......我呢怎么说呢也要给色yu面子嘛，肯定不会让你死掉的哦。虽然话说回来，你已经死过一次了。”
　　七宗罪？懒惰？
　　卧槽！
　　怎么七宗罪跟街边大白菜一样啊！随便都能遇到！
　　虽然自己好像也随便遇到大天使长的样子......
　　不过既然伊芙说只是玩自己几天，应该不会有生命危险吧。
　　“那么，伊芙，你要我陪你玩什么！”
　　咬牙切齿的说着，白羽浑身是气得发抖。要知道，被人操控的滋味实在是不好受，哪怕对方是个美少女。
　　“哦吼，看来你还挺不服气的啊！那么！”
　　伊芙坐在了沙发上，轻轻地脱下了自己的皮鞋，把穿着黑丝的脚丫伸在了白羽的面前。
　　“第一件事，就是亲吻我的脚吧！”


第一百六十七章 亲你的脚？哼，我还要舔呢！
　　根据历史书籍的相关挤在，在中世纪奴隶制社会阶段，很多贵族都有饲养奴隶的嗜好。而对于如何让奴隶屈服，普遍的做法是强迫奴隶去亲吻奴隶主的脚丫，来以示遵从。
　　现在伊芙要做的就是这样，让白羽亲吻自己的脚丫，来达到让白羽放下尊严彻底屈服的目的。
　　然而伊芙忘记了，很多时候书中的知识不能乱用，场景的不同会出现不同的结果。比如......那些奴隶主通通不是美少女啊！
　　“呜！”
　　伊芙吓得缩回了脚，像是看洪水猛兽一样看着白羽，她发现自己似乎犯了一个错误，一个很大的错误！眼前的这个家伙，果然是个无法用常理来形容的人啊！明明是一个践踏她尊严的行为，没想到白羽竟然毫不在意的捧起了自己的脚，就像是捧起一件艺术品一样，然后还伸出了舌尖。
　　“你......你是个hentai吗！我只是叫你亲，你竟然想要舔！”
　　没想到自己做出了伊芙出乎意料的行为后，竟然恢复的行动力。是在惊慌失措之下，不能在控制了吗？
　　暗暗地想了想，白羽从地上爬了起来，得意洋洋的抿了抿嘴唇：“啊，惊不惊喜意不意外？没想到，我会这么做吧？果然你这家伙，只会是纸上谈兵呢！我白羽啊，最讨厌别人强迫我做什么事情了！”
　　在说完这些话，白羽向前走了一步，吓得伊芙退后了好几步。生起气来的白羽，竟然恐怖如斯。
　　啪！
　　白羽的一只手，直接按在了伊芙身后的墙上，看着有些瑟瑟发抖的伊芙，嘴角那是疯狂的上扬。
　　“你也会害怕吗？作为七宗罪的你，竟然也会怕我这个凡人？”
　　“你以为我真的怕你吗白羽！我只是......”
　　“只是什么？”
　　白羽挑了挑眉，倒是看出了一些什么。伊芙这个家伙大概是身体出了什么状况，而且对方千方百计的想要控制自己，也应该不单单只是为了借过来玩几天。
　　不过那些和白羽有什么关系呢？
　　白羽想也没想，直接微微俯下了身子，直接吻在了伊芙的唇上，并且想要使劲撬开伊芙的银牙玉齿。
　　终于，宛如狂风暴雨一般的攻势，让伊芙整个人都软了下来，任凭白羽尽情在自己的唇里索取着。直到......半个小时后，白羽才恋恋不舍的分开。
　　“呜呜呜，你这家伙，不也是女生吗！怎么做的这么过分！为什么这么熟练啊！比起那个莉莉丝，你才应该是色yu才对吧！”
　　啊，你还别说，自己只要灵魂生命力变为-1，还真的是色yu魔王来着。
　　白羽算是看明白了，这个伊芙虽然看上去很高傲，同时很狡黠的样子，但是实际上就是纸老虎。只要你稍微强硬一些，就能把她吃的死死的。
　　“别哭了！你难道还想被我亲一口吗！”
　　伊芙直接止住了啜泣，吓得在那里不动了。
　　也就在这时，系统的提示音响了起来，同时白羽的面前出现了系统的弹窗。
　　“宿主已完成连续任务第二阶段，亲自体验都市传说，奖励3点灵魂生命力。”
　　“当前灵魂生命力数值：6点。”
　　哈？系统你说的体验都市传说难道是这方面的体验吗？！
　　白羽都被这个提示给吓到了。这尼玛，是文字游戏啊！
　　“当前开启连续任务最终阶段，帮助七宗罪伊芙渡过难关，奖励50点灵魂生命力。”
　　50......
　　讲道理，白羽还真的被这个数字给吓到了！这是何等庞大的一笔财富啊！几乎可以供给莉莉丝快一个月的量了！
　　然而......
　　白羽的眉头轻轻一皱，觉得事情并没有那么简单。
　　毕竟除开某些脑残任务，基本上奖励是和难度呈现正比的。也就是说，这个任务或许会比之前西尔维娅的那个还要难。
　　我，接还是不接呢？总感觉不接有些怪可惜的样子。
　　而且......
　　看着伊芙现在有些楚楚可怜的样子，白羽倒是有些心软。
　　一个七宗罪混成这样了，还要和自己勾心斗角，简直是活回去了。那么从另一方面来想，伊芙估计是出了很大的问题，如果自己真的什么都不管的话，伊芙可能会死！
　　不知道为什么，白羽会有这样的感觉，而她其实还挺相信自己的直觉的。
　　反正自己也没什么损失，接就接吧，看看情况在说。
　　微微叹了一口气，白羽看着伊芙，双手环胸。
　　“那么说吧，伊芙你千方百计想要控制我究竟是为了什么？别告诉我，真的只是为了把我借过来玩几天。这么撇脚的理由，外我可不太相信。”
　　锐利的眼神看着伊芙，让伊芙的内心十分的忐忑。终于她低下了头，用着只有蚊子似的声音说道。
　　“我......我需要你的帮助。”
　　“大点声！没吃饭吗！”
　　“我需要你的帮助！”
　　“算是，你还是小点声吧。”
　　白羽揉了揉被震耳欲聋的声音震的有些发疼的耳朵，有些无奈的说道：“给我好好解释一下，你需要什么帮助。”
　　看着白羽似乎真的有帮助自己的打算，伊芙的眼神倒是露出了不一样的神采。最终，她还是开始对白羽解释了起来。
　　“很久很久以前，因为我的失误导致错失七宗罪色yu的位置。桃莉丝大人很生气，把位置给了另外一位竞争者。”
　　那另外一位竞争者就是莉莉丝了。
　　白羽怔了怔，有些疑惑的问道：“那么，你是什么失误让桃莉丝她那么生气，竟然直接把你的资格剔除了？”
　　谁知道，一说到这里，伊芙有些不好意思的挠了挠头，整个人都扭捏了起来。
　　“其实那时候是色yu的选拔，我的赢面比起莉莉丝确实是最大的。然而那时候......因为要早起，我直接睡过头错过了，所以桃莉丝大人一怒之下把位置给了莉莉丝，而我就落选了。”
　　......
　　该说不作死就不会死吗？


第一百六十八章 你能不能学点好的东西！
　　白羽用着宛如看ZZ的眼神看着伊芙，心想果然不愧最后成为了七宗罪的懒惰吗，这么重要的事情竟然也能睡过头？不过也多亏了这家伙睡过头，不然也没有莉莉丝什么事了。
　　稍微叹了一口气，白羽问道：“然后呢？”
　　“呜......然后。虽然失去了色yu的位置让我觉得有些可惜，但是一想到站在色yu的位置上竟然那么麻烦，我又感到庆幸，也就是在这时，一直没有寻找到继承者的，七宗罪的懒惰传承主动找上了我，并且在未经我同意的情况下强行和我的身体进行了融合......”
　　不知道为什么感觉怪怪的......
　　白羽脑海里浮现出了当时的场景，当时的伊芙正躺在床上，面如桃花，酥胸撩人，而窗外突然进来了一团漆黑的能量，还没有等伊芙有什么反应，便直接进入了伊芙的身体。在传承融合的痛苦之下，伊芙嗯嗯啊啊的惨叫着。
　　――等我到底在想些什么啊！
　　没有看见白羽脸色的古怪，伊芙继续开口解释着。
　　“你呆在那个莉莉丝身边所以也是知道的嘛，成为七宗罪之后，虽然获得了强大的力量，但是这股力量极为不稳定，每一天都需要人类的灵魂生命力来维持稳定，否则的话后果不堪设想。为此，我也不得不为了活命而去吸收人类的灵魂。但是啊，那可是灵魂哦！每天奔波的话好累的说！也就在这时，我看了一篇文章。”
　　“文章？”
　　白羽想不到是什么文章，竟然能影响到伊芙，一个七宗罪恶魔！
　　“那篇文章名字叫啥我忘了，但是呢里面的内容我还记得清清楚楚。说的是有一款叫水果的手机，它有着独特的系统和特色，被很多人类所推崇。”
　　“可是......”
　　白羽用这一脸你在逗我的眼神看着伊芙：“水果手机我是知道的，这和之后的事情有什么关系。”
　　伊芙挠了挠脑袋：“水果手机好像上面的付费服务会强行收取百分之三十的手续费给水果公司，而作者呢把这种情况称之为收租，就和你们人间界现在租房子那个类似。只要提供了人类具有独特价值的东西，并为其添加附加价值，就可以躺着赚钱！所以我就在想，我可不可以躺着赚灵魂生命力呢？毕竟这个的话，我觉得我还是挺擅长的。”
　　――不要学一些歪门邪道啊！努力劳动致富啊！
　　“所以，我就想到是不是可以满足人类一些心愿，来换取他们的灵魂！你知道吗，这简直是一本万利，而且确实是只有我能够提供的！反正只要是人类那些为了钱财，为了美人，为了地位的卑微愿望我通通都能够实现！”
　　说到了这里，伊芙的脸也娇艳欲滴，像是兴奋了一样，连屁股后的心形尾巴和翅膀也不由自主的冒了出来。
　　“而且我还不需要付出什么！人类的灵魂生命力是可以转化成任何一种规则的力量，所以我只需要拿他们本身的一小部分，转化成他们所谓的机缘，在把绝大部分的当报酬，就能真的躺着赚钱啦！不瞒你说哦！我这个计划天衣无缝，简直是为了我们魔王量身打造的！”
　　――你这是把人当韭菜割啊！连所谓的机缘都是用他们本身的灵魂力吗！
　　不过......
　　“这和你需要帮助有什么关系？”
　　白羽一脸黑线的看着伊芙。
　　“那个......那个......”
　　伊芙说到这里倒是把手放在双腿中间轻轻摩擦着，倒是有些扭扭捏捏了起来。
　　“这个计划看似天衣无缝，但是有个最大的问题，就是回收成本的时间太长了。这个运营计划闭环的时间成本，可能要高达几十年。所以，为了减少回收成本的时间，基本上我们都是挑选一些看上去就是坏蛋的家伙，然后在他们的机缘上做一点手脚，让他们可以很快嗝屁。哦，对了，这个也是从苹果手机厂商当年更新系统处理器降频的事情得来的灵感。”
　　――你能学点好的东西吗！你当魔界没有消费者保护协会吗？
　　额，还真没有。
　　白羽扶着额头，不知道该说些什么好。原来为了能更懒，伊芙这家伙竟然这么可怕啊。不过话说回来，她说都是一些坏蛋的话，这么做倒是没有什么意见，只不过......
　　“我还是没有听出来，这和你需要帮助有什么关系啊！”
　　“那个......那个，其实呢，我也是有苦衷的。你知道啦，我们搜寻有意向的用户都是通过网站来推广的，但是不知道为什么在推广的时候，我们受到了人类那些公司的阻碍。一些公司甚至说要我们交钱，否则他们就不把咱的网站弄到搜索引擎上，还会提示用户是非法网站。真的是，这些人怎么这样！我堂堂七宗罪还要交钱吗！”
　　白羽很想说他们的行为跟你的本质是一样，目的就是收租，但是白羽最终还是努了努嘴，什么话也没说。
　　“所以呢，伊芙你需要我做什么？”
　　“所以，经历了这么多事情，我觉得既然网络推广不了，那就人为去推广吧！现在不是有工作就是那些地推什么的吗！所以呢，想找一个靠谱的人帮我们去推广一下，正好，白羽你在这时候上门了，没有谁比你更适合的了！”
　　敢情你是让我推广你这害人玩意啊！你这算盘打的真好。
　　“不行！”
　　想都没想，白羽直接拒绝了。这份工作一看就是长期的麻烦事，就算是50点生命值，自己也不想接了。
　　“啊......怎么这样？”
　　没想到自己说了这么多还是被白羽拒绝了，伊芙眼眶有些湿润，随后抹了抹眼泪，像是做出什么决定一样。
　　“等等，伊芙，你想做什么！”
　　伊芙竟然不由分说的解着自己的衣服，露出了里面穿着内衣微微起伏的胸。
　　“你能接受得了莉莉丝，那么肯定能接受得了我吧！只要你答应我的请求，莉莉丝能给你的我都能给你哦！而且，我还没有被谁碰过！让我也成为你的后宫吧！这样，你就能帮我了吧！”


第一百六十九章 金牌投资人尤多拉！
　　“伊芙你先冷静，你先冷静一下好吗！”
　　看着伊芙竟然这个样子，白羽一下子就急眼了。这家伙，难道是想要逆推自己，想要先上车后补票？开什么玩笑！自己绝对不允许发生这种事！伊芙你以为你这样，我白羽就会屈服吗！
　　虽然白羽是很想这么说啦......但是伊芙露的实在是太多了，所以白羽眼睛都看直了。
　　那么白羽眼睛看直了的后果是什么呢？
　　后果就是白羽直接被伊芙给推倒了。
　　眼看着，伊芙开始解开白羽的衣服，即将要发生什么人民群众喜闻乐见的事情的时候。
　　身后传来了这样一个冰冷的声音。
　　“你们......到底在做什么！”
　　这个声音把白羽的思绪拉了回来，随后她看见伊芙若无其事的把扣子系上，转过了头。
　　“啊......是尤多拉啊，没什么事情，只是扣子突然开了。没办法，胸大就是这样，怎么系都系不上。”
　　――你当我瞎啊！还要你那只有C等级的胸至于直接把衣服都撑开吗！
　　虽然尤多拉没有把心里想法说出来，但是在白羽的眼里，大概尤多拉就是这个意思。
　　“我说......虽然你是魅魔，但这房子好歹是咱们一起住的，有些事情注意点吧，看到了影响不太好的样子。”
　　“所以说不是你想的那样了啊！”
　　......
　　总算花了很长一段时间，才跟名为尤多拉的金发少女解释了清楚，尤多拉双手环胸，摸着下巴上下打量了白羽一番。
　　“原来如此啊，就是因为这样伊芙才找的你啊！我是说呢，怎么突然来了个像你这样的女生。要知道，咱们一般找的都是坏家伙呢。”
　　“啊哈哈，是吗？不过我觉得可以的话还是劝劝伊芙吧，我确实不太适合这份工作哦。”
　　“劝她？”
　　尤多拉咧开了嘴，看着白羽的眼睛有些让白羽发咻。
　　“你知道我是谁吗？”
　　啊？
　　为什么要这么问？
　　突然之间，白羽想到了一种可能性。
　　不会吧......又不是大白菜，怎么随随便便就能遇到。
　　白羽用着不太确定的语气，缓缓的说道：“难道还是七宗罪不成？”
　　“bingo！果然呢，你这家伙还是很聪明吗，这么快就能猜到我的身份了哦！我是七宗罪的贪婪魔王，还是伊芙的投资人哦，占股百分之五十。”
　　――我怎么就长了个乌鸦嘴呢！
　　白羽想狠狠的抽自己几个耳刮子。
　　还要，占股？你当开公司吗！
　　“本来呢，我们还想把愤怒那个家伙拉进来的，不过那家伙吸收灵魂生命力的方式似乎和我们两个不太一样，所以就放弃了。话说回来呢，没想到啊，你竟然是色yu魔王的恋人，哎呀呀呀，真是大吃一惊呢，色yu竟然喜欢上人类什么的。”
　　尤多拉凑了过来，似乎是想要好好打量一下白羽，由于距离实在是过近，白羽甚至只能歪着脑袋，脸蛋通红，语无伦次的说道。
　　“那个......是不是有点太近了？”
　　“啊哈哈哈哈，太近了？没想到色yu的恋人看上去这么清纯的嘛！不过呢，和你清纯的样子不符呢，我在你身上除了伊芙还闻到了好几个女人的气味呢、”
　　你是狗吗！鼻子这么灵！
　　自己身上有好几个女性的气味，如果白羽没猜错的话，应该是自己屋子里的那些家伙，毕竟白羽在日常中和她们接触，确确实实关系过于亲密了。
　　“是不是太惊讶了，我光从味道就能闻出来了？我告诉你哦，我的种族是深渊魔龙，对于气味是非常敏感的！我不光能闻到她们的味道，我还能凭借气味还原当时的场景，你们做过......呜！”
　　一个箭步！
　　白羽直接用手捂住了尤多拉的嘴，生怕尤多拉把后面的话说出来！
　　虽然白羽她也不是很明白尤多拉想要说些什么，但是无论是和莉莉丝那天发生的事还是自己强吻露西菲尔的事，最好都别说出来！怪丢人的！
　　“好了好了，我们进入正题吧，别谈这些事情了。”
　　慢慢的，白羽松开了手，一脸黑线的看着伊芙和尤多拉两人，微微叹了口气。
　　“那么谈谈正事吧，你们为什么就非要我去当推广人员呢，要知道，你们去不也是一样的吗？”
　　伊芙和尤多拉面面相觑，随后伊芙站了出来，有些不好意思的摸了摸后脑勺，压根不在意自己的行为让银色的秀发凌乱了起来。
　　“那个......其实我们现在根本没法离开这个屋子。”
　　“不能离开？”
　　白羽狐疑的看向了四周：“为什么不能离开。”
　　“其实并不是不能离开，而是因为离开会有严重的后果。”尤多拉把手**了口袋里，打了个哈欠：“实际上别看我们两个七宗罪在这里，但论战斗力来说我们两个在七宗罪是偏弱的，没办法呢，咱们都是头脑型的魔王。”
　　偏弱......头脑型......你确定不是一肚子坏水吗？
　　“所以这和离开后悔出现严重的后果有什么关系。”
　　“是这样的，我们被天使盯上了。只要我们一出现在人间界，就会被天使给发现。”
　　天使！
　　一涉及到天使，白羽的心跳开始急剧加快。这么久的安逸生活，让她差点忘记天使这回事了。
　　明明自己还因为天使死过一次......
　　“那是个疯子！还有她的手下也是疯子！”
　　伊芙跺了跺脚，显得很气愤的样子。
　　“我们杀了几个叫做七美德什么的天使，就出现了一大堆追杀我们的高等天使。你也知道咯，在人间界的压制下，我们七宗罪的实力都没法发挥出来，而且没有附身就更弱了，对方呢则是人多势众，还都附身在了人类的身上。就是这样，我们不得不只能合力开辟了一个小空间龟缩起来，并且偷偷摸摸执行赚取灵魂生命力的计划。真的是，多大仇！那群家伙，竟然全是高等天使，有好几千人，你让我们怎么打啊！”
　　几千，高等天使。
　　白羽咕噜的把唾沫咽了下去。
　　总感觉似乎有卷进来什么了不得的事情。


第一百七十章 以身相许就行了？想得美！
　　等一等，尤多拉她说她们干掉了几个七美德天使？
　　白羽从尤多拉的话语中捕捉到了几个让人在意的名词，如果没记错的话，莉莉丝她们也干掉过七美德天使，没想到干掉七美德天使的后果竟然如此严重的吗？简直比当初干掉米迦勒和加百列两个大天使长还要夸张了啊！
　　看到白羽的表情，尤多拉显然知道白羽在想什么，她耸了耸肩，语气有些无奈。
　　“我能怎么办，我也很绝望啊！那几个叫七美德的天使，实力也就是稍微比高等天使高一点的样子，某一天突然冒出来说什么要驱除邪恶，不由分说的就向我们发动了攻击，我们也是正当防卫的哦！而且仅仅只是扒光了他们身上所有东西后，砸碎了他们脑袋的哦！谁知道呢，他们的老大好像是神界的某个实权人物，这一下子就捅了马蜂窝了！所以我们才被这么多天使追杀，只能龟缩在这里了。”
　　――仅仅只是扒光了所有东西和砸碎了脑袋......
　　吐槽的地方实在是太多了，白羽都不知道该怎么吐槽了。
　　“稍微问一下，七美德他们的老大，那个所谓的实权人物是谁？”
　　白羽眯上了眼睛询问着。
　　“我记得叫拉斐尔什么的，嗯，从那些**掉的天使口中，是这么说的，说什么拉斐尔大人绝对不会放过咱们的。”
　　拉斐尔......没听过！
　　看来之后要找米勒问问情况了。
　　只是还没有想多久，伊芙冷冽的声音响起，把白羽从沉思中拉了回来。
　　“好了，别说那么多了！我现在就想问问，白羽你是否同意我的请求！只要你答应了，我这副身体可以让你为所欲为哦！”
　　一脸黑线的看着伊芙，白羽有些有气无力。
　　“我是女的啊你也是女性啊，我看上去就有那么饥渴吗？”
　　“有！”
　　噗呲！
　　白羽没有想到自己竟然在伊芙眼里是这样的形象。
　　不过在稍微按住心脏的部位，平复了一下心情之后，白羽想到了另外一个问题。
　　“既然如此......你们为什么不向魔界求救？要知道，魔神也不可能眼睁睁的看着两个七宗罪魔王死掉吧？”
　　白羽的问题让尤多拉和伊芙对视了一眼，随后二人红着脸扭过了头。
　　“那个......那是不可能的啦！求救什么的，简直是笑死人了！我可是魔王唉，怎么能轻易向他人求救呢！”
　　“就是！我可是想让魔界那群人对我刮目相看，让她们看看懒也能躺着赚灵魂生命力的啊！如果我去求救了，就说桃莉丝估计都会笑话我了！我可没脸去求救。”
　　――所以你们有脸要我来帮助你们？
　　白羽算是看出来了，这两个家伙无论是尤多拉也好还是伊芙也好，估计都经常做一些不符合魔界常识的事情。就比如说伊芙吧，她实在是太懒了，懒的甚至丢掉了原本预定的色yu位置，估计在之后没少被魔界的人笑话。在这样的情况下，为了面子，她们是绝不可能去求救的。该说是死要面子活受罪么？
　　“你们啊......太任性了吧！你们以为，你们那点面子很重要吗！你们出事的话，魔界失去了两个七宗罪，你们以为会怎么样？还怎么和神界竞争？到时候因为少了你们的战力，神界就会彻底侵占整个魔界，整个世界都会变成神界一家独大的局面！”
　　“那个......也没有这么严重把......”
　　尤多拉结结巴巴的说道：“怎么感觉好像魔界离开了我们两个就不行了？原来我们这么强的吗！”
　　――强不强你心里没点数吗！
　　“所以呢，这种情况一定要和大家商量啊，有什么事情不是商量不能解决的呢？”
　　这样我就不会被你们缠上，去做那该死的推广人了。
　　白羽在心里默默的想道。
　　“呜......你说的确实有点道理，不过？”
　　伊芙支支吾吾的，有些欲言又止。
　　“不过什么？”
　　“不过咱们的灵魂生命力已经不够了，现在的存量似乎只能撑上一天的。所以......”
　　“你们就不能忍忍吗？”
　　“忍......”伊芙一脸惊恐的看着白羽，有些不可思议白羽为什么会说出这种话。
　　“难道白羽你不知道灵魂生命力一旦不足无法维持稳定的话，对于七宗罪有多大的伤害吗！你体内的力量会因为失去控制一点一点的撕裂你的身体乃至你的灵魂，这其中产生的痛苦几乎没有人能够承受的下来，而且就算最后用灵魂生命力补足，也会对自身有不可逆转的损伤。”
　　额？
　　原来一旦没有维持稳定的话，后果有这么严重啊。
　　一想到这里，白羽就捏紧了拳头，有些说不出话来。如果说是这样的话，那么之前莉莉丝一直都只是不告诉自己吗？
　　使劲甩了甩头，把脑袋里胡思乱想的东西甩出去后，白羽看向了伊芙，咬紧了牙。
　　“所以说......现在是非得要我帮你们了吗！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　伊芙和尤多拉像小鸡啄米一样点头，看着两人傻乎乎的样子，最终白羽还是叹了一口气，像是认命了一样。
　　“算了算了，我可以帮你们忙。但是，我有一些条件。”
　　白羽举起了白皙的手臂，伸出了一根手指。
　　“第一，我只会帮你们短暂的一段时间，解决你们暂时的问题，之后就把你们现在的情况汇报给魔界，来考虑对策。”
　　“呜......原来只有一段时间吗？”
　　“喂喂喂，尤多拉，虽然你是贪婪但是也别太贪心了啊！”
　　扶了扶额头，白羽伸出了两根手指。
　　“第二，我有可能会被天使盯上，届时你们需要帮助我！”
　　“这个没有问题！”
　　“那么第三......也就是最后的要求。”
　　这一次白羽伸出了第三根手指，目光也变得严肃了起来。
　　“是要我以身相许吗？”
　　伊芙瞪大了眼睛。
　　“第三，在这件事完成之后，你们需要一起住到我家里！”
　　“唉？”


第一百七十一章 这不是纹身！是魔法纹懂吗！
　　白羽的想法非常的简单，如果要帮助伊芙她们，就算是在小心也或多或少和天使扯上关系。既然无论如何都会扯上关系，那么干脆一不做二不休，把七宗罪的力量整合起来。这样，算上莉莉丝她们，自己家里就有五个七宗罪以及一个和七宗罪力量相等的米勒，整整六个七宗罪级战力。这样的实力，相信那个叫拉斐尔的大天使长也会权衡一下吧！
　　然而，说者无意，听着有意。
　　尤多拉张大了嘴巴，有些说不出话来，随后她红着脸，撇着头，看上去非常不好意思：“那个，你让我考虑考虑！”
　　“还考虑什么啊！你们不是说现在对于你们是非常危机的时刻了吗？既然如此，那就赶快答应啊！别告诉我你们这么简单的要求，都不能答应啊！”
　　“毕竟......毕竟这个可是关系到我的终身大事，所以请再给我一点时间！”
　　说完，尤多拉直接转身，哒哒哒的回到了楼上的房间。她现在非常需要静静。而伊芙看着尤多拉的背影，直到尤多拉的背影消失后才面无表情的把头转回来看着白羽。
　　“白羽......”
　　“啊？”
　　白羽回过神，看向了伊芙，发现伊芙正用看臭虫的眼神看着自己。
　　等等，为什么用这种眼神看着自己？
　　“没想到我一个人还不满足，还要把尤多拉拖下水，渣女，我呸！”
　　留下了这些话，伊芙也蹬蹬蹬的跑回了楼上，只留下白羽一个人在原地发呆。
　　啥来着，我是渣女？
　　白羽捂住了脸，简直不知道该说什么好了。随后她想到了自己之前说的那些话，在联系当时的场景，简直就像是......趁人之危让别人用身体还债的地主？
　　咕噜......
　　咽唾沫的声音清晰可见，这尼玛误会可结大了啊！不行要赶快和她们解释清楚才行！
　　抱着这样的想法，白羽也蹬蹬蹬的爬上了楼。
　　......
　　“所以，白羽你根本就没有那样的想法，只是为了对抗天使才这么做的？”
　　在白羽费了九牛二虎之力后，尤多拉总算愿意听她的解释了，不过在听完白羽的解释，她的脸色反而有些不自然。
　　“是啊，所以不要误会啊！我根本就对你没想法啊！”
　　只是刚刚把这话说出口，白羽就感觉有些不对劲，因为尤多拉竟然直接哼了一声，转过头不再理会白羽，看上去就像是生气了的样子。
　　“尤多拉这是咋了？”
　　白羽看向了一旁的伊芙，而伊芙则白了白羽一眼：“这个你还不清楚吗？你也是女生，要是突然有个人突然向你表白，又突然向你说我其实对你没有想法，是你误解了，你会怎么想？”
　　――我能怎么想啊！都是女生哪来的这么多弯弯道道啊！
　　“不过嘛！白羽你说了，你愿意临时当我们的推广员对吧？”
　　没有管尤多拉，伊芙眯着眼睛看着白羽。
　　“啊，对！我确实可以暂时帮帮你们。”
　　“那就好啦！”伊芙似乎很开心的样子：“那么现在，我正好现在我就有一件事要请白羽帮帮忙哦！”
　　......
　　看着熟悉的小巷，白羽微微的叹了一口气。明明前一刻自己还在伊芙她们的住所，下一秒就直接回来了啊！说真的，魔法真的是很神奇呢！
　　随后，白羽微微的抬起了手，看着白皙的手背上那条红色的奇怪花纹。
　　魔法纹。
　　伊芙是这么对这个奇怪的花纹进行称呼的。
　　简单来讲，就是魔法具现化的表现。伊芙将魔法固定在了白羽的手背上，而白羽可以直接对其进行使用。为了美观，伊芙还把这个魔法纹进行了伪装，尽量刻画的像某些动画里的纹路一样。
　　“穿越抑制之轮出现吧！天秤的守护者！”
　　――所以我在干什么啊！这个魔法纹只是长得像而已，它的作用只有分辨能够交易愿望的人以及部分简单的魔法罢了。
　　白羽苦笑着，对于自己中二病发作感到羞耻。
　　“所以说，白羽，你听得到吗！”
　　“啊！”
　　就像是醍醐灌顶一般，伊芙的声音回荡在白羽的脑海里。
　　“啊什么啊！这是简单魔法的运用罢了！有了魔法纹，我们还可以随时进行联系！虽然有一定的距离限制，但是，只要不超过100公里就不会断开。而发现了合适的交易对象，它会产生轻微的刺痛感，你之后就可以接触对方并且把他带到这个小巷里。在之后，你可以用魔法纹开启通往我们这里的通道，任务也就完成了。哦对了，如果发现天使的话，你也可以通过魔法纹使用一些魔法，来对你进行保护，只要不遇到拉斐尔大天使长，那么应该是没问题的吧，大概！”
　　――大概是什么意思啊，你越说我越没底了啊！
　　不过这个魔法纹的通讯效果倒是和莉莉丝的很相似嘛，虽然有100公里的距离限制。
　　白羽看着手背上红色的魔法纹，眼神越发的痴迷了起来。
　　说起来，自己在没穿越的时候，大概还在上中学的时候，就喜欢在手上涂一些稀奇古怪的纹路呢，现在看着它仿佛回到了当初中二的年龄。
　　只是很快，她听到了一个冷冰冰的声音。
　　“年纪轻轻不学好，竟然纹身，唉，真是世风日下道德沦亡。还好不是我闺女，不然一定打死她不可！”
　　是大妈！是不知道什么时候进来小巷的大妈。此时，她恨铁不成钢的盯了白羽一眼，就像是在看自己不争气的闺女一般。随后使劲摇头，唉声叹气的提着买好的菜，消失在了小巷另一侧。
　　哦对......现在已经回到了小巷，路过什么行人都是很正常的事情，只是。
　　我TM......
　　纹身管你屁事啊，还有这个不是纹身，是魔法纹！魔法纹懂吗！
　　不过，再一次把目光看向了自己的手背，白羽深深的皱起了眉头。
　　――之后还是带上手套好了，毕竟自己也不想被真的当成中二病。


第一百七十二章 你竟然敢和其她人私定终生？
　　嘎吱。
　　伴随着推门声，白羽蹑手蹑脚的走进了客厅，生怕发出一点声音。毕竟，她回来的实在是太晚了，晚到怕被莉莉丝训的程度了。然而，正当白羽准备回到自己的房间时，身后传来了白羽非常耳熟的声音。
　　“白羽，那么小心翼翼的做什么？”
　　糟糕，是莉莉丝！莉莉丝竟然还没有睡！
　　有些僵硬的转过了头，随后白羽立刻脸上对上了谄媚的笑容。
　　“啊，莉莉丝，你还没有睡啊！”
　　啧。
　　白羽听到莉莉丝的嘴里发出了这样的声音。
　　“我是没有睡，毕竟某人还没有回来，我当然睡不着。”
　　某人两个字被莉莉丝咬的很重，让白羽的心都有些忐忑了起来。
　　“那个......我今天其实有点事，所以......”
　　“是女孩子的事情？”
　　还没有说完，白羽的话就被莉莉丝打断。
　　――卧槽，莉莉丝你怎么猜的这么准啊！
　　白羽想到。
　　然而，如果莉莉丝知道白羽的想法后，一定会吐槽她为什么猜得准你心里没点数吗？
　　“啊哈哈，那个......其实我也是有苦衷的，总之只是小事情啦，啊哈哈，不要担心。”
　　白羽的手来回搓了搓，手上毛线露指手套多多少少让她有了一丝安全感。毕竟除非有透视功能，否则基本上是看不到白羽手背上的魔法纹的。而且，伊芙也说了，这个魔法纹是具有伪装效果的，根本不会散发什么魔力。
　　“小事吗......”
　　莉莉丝眯起了眼睛，倒是没有继续追问下去，而是伸出了手臂插着白羽勾了勾手指。
　　“我不管你，我现在饿了，要进食。”
　　“啊，这么晚了？”
　　白羽有些犹豫了起来。
　　并不是白羽不想给莉莉丝提供灵魂生命力了，要知道她现在有6点呢，完全足够供给莉莉丝的消耗了，然而......
　　毕竟自己偷偷摸摸去和伊芙她们达成了协议，多多少少白羽有些心虚的样子。
　　不过白羽还是乖乖的走到了莉莉丝的面前，慢慢的爬上了沙发。
　　“呜！”
　　白羽的腰慢慢的被莉莉丝搂住，甚至裙子都被掀起了一部分。还没有等白羽反应过来，她嘴唇的控制权便彻底被莉莉丝给夺走。莉莉丝贪婪地向着白羽的唇发动着攻势，而白羽也在这猛烈的攻势之下所迷失。
　　温度在升高，理智在丧失，白羽的黑丝和莉莉丝的白丝互相交织，微微摩擦，整个画面都开始往百合花开的方向发展了。
　　只不过......
　　“您的剩余生命值还剩：5点。”
　　在进食完毕后，莉莉丝很快的推开了白羽，随后用手擦了擦粉嫩的唇。
　　等等，莉莉丝的反应是不是有些不对？
　　每次进食完毕，莉莉丝都可以说是极为恋恋不舍的！这次竟然这么果断就把自己推开了？
　　“你是不是在想我为什么进食完了就直接推开你了，白羽？”
　　――莉莉丝你真的会读心术吗！
　　看着白羽木讷的眼神，莉莉丝冷哼了一声。
　　“哼，我为什么推开你，你心里没点数吗？白羽？现在这情况，你还想要瞒着我吗？”
　　果然......
　　白羽的心里咯噔一下。果然，莉莉丝已经知道了。我早就知道了，莉莉丝这家伙瞒不住的。
　　仿佛认命一般，白羽摘下了手套，把里面的魔法纹展现在了莉莉丝面前。
　　“对不起莉莉丝，我......”
　　没有等白羽说完，莉莉丝的脸色就有些微变，她拿起了白羽的手腕，仔仔细细的打量着。
　　“魔法纹？”
　　“啊......是的，是魔法纹。”
　　白羽摸了摸后脑勺有些不好意思的回答着。
　　莉莉丝只是细细打量着白羽手背上的魔法纹，然后抬起了头看着白羽。这一次，莉莉丝的脸上满是鄙夷。
　　“说吧......又骗了哪家的恶魔小姑娘，让她给你铭刻了魔法纹。”
　　喂喂喂，什么叫骗，那明明是伊芙主动给我的。
　　当下，白羽义正辞严的挺起了胸：“没有！绝对不是你想的那样！我只是遇到了七宗罪的懒惰和贪婪，她们两个遇到了点麻烦，所以就帮帮她们的忙而已。这个魔法纹，是她们为了让我更加顺利的办事情才给的。”
　　“哦。”
　　莉莉丝放下了白羽的手，歪着脑袋，眯着一只眼睛盯着白羽没有说话。而在这样的视线下，白羽不禁有些心里发毛。
　　“真的......真的是这样啊！我真的只是帮她们忙而已！”
　　嗤！
　　莉莉丝的嘴角轻轻上扬：“你是不是觉得我傻？怎么帮忙？在床上帮忙吗！”
　　“真的啊，莉莉丝，连我的话你都不信了吗！天地良心啊！”
　　白羽打了个冷颤，立刻开始解释着。毕竟如果让莉莉丝在这么想下去，那误会可就大了，之后如果伊芙和尤多拉在住进来，那就真的解不开误会了啊！
　　只是，莉莉丝伸出了手，用食指贴在了白羽的嘴唇上，似乎在示意她不要继续说话，随后莉莉丝笑眯眯的看着白羽：“首先呢，白羽，我要跟你科普一下常识哦！”
　　科普？常识？
　　白羽有些蒙蔽。
　　莉莉丝没有理会白羽的反应，而是继续开口解释着。
　　“我的一部分灵魂生命力融合进了白羽你的灵魂哦，除了关系更加亲密外，还能和你在任何地方都能沟通，你是知道的吧！”
　　“啊，这个我知道......额，可是和魔法纹有什么关系？”
　　“有什么关系？那么请问白羽你知不知道，魔法纹也有类似的功能呢？”
　　类似的功能？沟通？
　　好像想明白了什么，让白羽有些如坠冰窖，她小心翼翼的抬起头，看到了莉莉丝的眼神。
　　确认的眼神，是要命的人。
　　“虽然魔法纹和咱们的没法相比，但是呢，也是对方把细微的一小部分灵魂生命力凝聚到肌肤的结果哦！所以，沟通的功能也大打折扣，大概只有100KM的样子。啊，对了！我忘记告诉你了，在我们魔界的部分地方有一种传统，就是用魔法纹私定终生哦！”
　　完了......
　　这是白羽最后的想法。


第一百七十三章 说了多少遍，接吻不能怀小孩！
　　我闭上眼睛就是天黑，一种撕裂的感觉。
　　不知道为什么，白羽的脑海里涌现出了这种歌词。
　　不过在缓缓的睁开了双眼后，看着熟悉的天花板，白羽还是微微的叹了一口气――莉莉丝果然还是生气了啊，虽然莉莉丝什么也没有对自己做。
　　该死，自己是真的没有想到，魔法纹竟然还有这样的含义！
　　伸出了手臂，白羽紧紧的盯着手上的魔法纹，越看越觉得厌烦。不过随后她又苦笑了起来，无力的摊开了手。
　　虽然现在白羽完全可以利用魔法纹去质问一下伊芙，但是现在已经完全没有必要了，就算伊芙不是故意的也是一样。毕竟，自己回来的时候虽然用手套遮住了魔法纹，但还是忽略了太多东西。
　　最简单的，自己回来前应该刷牙！莉莉丝在进食了中，就发现了自己的嘴唇中含有其她人的味道。伊芙作为魅魔，她的唾液似乎含有一种迷情的成分，也就是这样的成分，同为魅魔的莉莉丝极为敏感。
　　想这么多干嘛……还是直接睡觉吧，越想越觉得心烦。
　　带着这样的想法，白羽深深的进入了梦乡。
　　……
　　很快，日夜更替，时间流逝，白羽进入了第二天。
　　这一天早上，莉莉丝依旧没有给自己好脸色，在进食完毕后便扭过头看电视剧去了。虽然也料到了这样的情况，但是真的处在这个场景还是让白羽有些尴尬，她只能灰溜溜的离开了家里，开始步行在前往学校的路上。
　　“呜，好冷。”
　　今天是阴天，天气似乎格外的清凉，不过也就是这股清凉让白羽的身体有些不自在了起来。特别是微风吹拂在自己黑丝袜的大腿上时，总是让白羽的腿有些痒痒的，就像是有蚂蚁爬过一样。
　　早知道，应该换双厚丝袜。
　　白羽的身子稍微往衣服里缩了缩同时双腿微微的并拢。也只有这样，白羽的心里才稍微好受了一点，哪怕这种好受某种意义上属于心里安慰。
　　也就是这时，白羽停住了脚步。
　　因为她感受到，自己手背上的魔法纹，竟然产生了淡淡的刺痛感。
　　这附近，有合适的交易对象！
　　在做出了这样的判断后，白羽连忙转过了头，打量着四周。可是很显然，白羽要失望了。周围并没有白羽毛要找的人，准确的说由于周围的人太多，她并不能分辨出谁是适合的对象。
　　――这个魔法纹就不能精确一下范围吗！！！
　　稍微抱怨了一下，白羽只能放弃寻找交易对象了。毕竟周围的人实在是有些多，白羽总不能抓着人就问你想要什么愿望吧？如果白羽这么做，白羽敢肯定，对方
　　会把自己当成是精神病的！
　　而且就算白羽真的不介意被当成是精神病，现在也没有时间去做这样的事情。因为她……要迟到了！！！
　　呼呼呼！
　　趴在课桌上，白羽捂着胸口气喘吁吁了起来。也就是在这时，白羽看到了熟悉的影子。
　　“露西菲尔？”
　　是的，是露西菲尔。经历了昨天的事情后，露西菲儿竟然没有继续生气，反而还重新回来上课了。看到露西菲尔依旧神气扬扬的表情，白羽反而放下心来。
　　没生自己的气就好！反正露西菲尔比较没心没肺，只要没继续生气，那么那事情过几天就忘了。
　　似乎是感受到了白羽的目光，露西菲尔转过了头，随后恶狠狠的盯了白羽一眼，走了过来。
　　“白羽！”
　　露西菲尔一脸深仇大恨，仿佛要把白羽吃了一样。
　　“啊哈，是露西菲尔啊！那个，早上好！”
　　――不要装作什么也没发生啊！
　　露西菲儿看着白羽，随后伸出了手抓住了白羽的手腕，用力的把白羽往外面拽。
　　“你要做什么啊，露西菲尔，马上要上课了啊！”
　　“我有事要和你说！”
　　“可是要上课了啊！”
　　“没事，我帮你请了假！”
　　――你替我请假能不能征求下我的意见啊！还有，这种替人请假也能批的吗？
　　不由分说，露西菲尔就把白羽拽到了一个让白羽极为熟悉的感觉。嗯，很熟悉，就在前几章节，白羽就在这里强吻过露西菲尔所以能不熟悉吗？
　　“白羽！”
　　露西菲尔的声音打断了白羽的思绪。随后她看见露西菲儿的脸蛋红红的，就像是做错事的小孩一样。
　　“那个……露西菲尔，到底是什么事情啊？你把我带到旧教学楼，难道是想说昨天的事？我承认我昨天是不对的我道歉，但……”
　　“我怀孕了。”
　　……
　　WTF???
　　露西菲尔语出惊人，一下子把白羽雷了个外焦里嫩。
　　“等等，露西菲尔你说什么，你怀孕了？”
　　“是的，我怀孕了！”
　　“等等，我需要冷静一下。”
　　如果现在要是有烟，那么这幅场景就更完美了，然而现在没有。白羽只能微微颤颤的蹲坐在了地上，手捂住了心脏位置。
　　她现在有一种被牛头人了的感觉。
　　“孩子……孩子是谁的。”
　　“是你的，白羽。”
　　……
　　当下，白羽立刻站了起来，双眼瞪得老大，根本不顾及自己在学校塑造的淑女形象。
　　“露西菲尔！你别逗我！看着我，我是女生！你也是女生！哪来的怀孕！”
　　“可是……可是我只跟你那个过……”
　　露西菲尔的声音就像是蚊子一样小。
　　“什么那个过啊！我们只是接吻而已啊！接吻怎么会怀孕呢！你开始不是还想强吻我来和莉莉丝间接接吻吗！”
　　“啊？可是我只是想亲亲嘴唇而已啊，结果你粗暴的把口水灌到我嘴里，呜……我听说这样接吻会怀孕的。”
　　……
　　――你让我做什么表情好。
　　白羽捂住了额头，不知道露西菲尔的生理知识是谁教的。
　　总之，废了九牛二虎之力，白羽才算给露西菲尔解释清楚了接吻并不会生孩子这件事，而在听明白一切，露西菲尔总算是破涕为笑。
　　“什么啊！原来这样不会怀孕啊！亏我伤心了半天呢！现在，我可以继续追求莉莉丝了！”
　　……
　　总有一种想打人的感觉，原来你昨天伤心是因为这个吗！
　　只是白羽还没有开口，手背上的刺痛感又来了。
　　合格的交易对象，而且就在这的附近？


第一百七十四章 震惊！竟然是硬核派女装大佬！
　　白羽看着露西菲尔，随后伸出了食指放在嘴唇上，坐了个嘘的动作。
　　“白羽你要做什么啊？”
　　露西菲尔歪着脑袋有些不太明白白羽的动作，这让白羽一脸黑线。
　　――我不是说了小声点最好不要说话吗？你连这个也看不懂吗？
　　虽然白羽很想吐槽就是了，不过最后还是轻轻的叹了一口气，什么也没说。毕竟让魔法纹产生阵痛感的人已经嘎吱嘎吱的踏着皮鞋，往白羽这边走过来了。
　　“你们在这里做什么？”
　　很快，潜在的交易对象就出现在了白羽的面前。这是一位留着寸头，国字脸，看上去普普通通的男生。属于那种丢进人群之中，几乎就找不到的类型。然而……白羽在这时注意到了对方的手臂，准确的说是手臂上的袖章。
　　那是一个红色的袖章，而袖章上还写着这样一个大字――纪，纪律的纪。
　　不好，是学生会的人！
　　白羽顿时脸色就难看了起来。白羽所在的高中，目前在大力发展所谓的素质教育，所以学校的领导给予了学生会相当大的权限。而学生会的干事们，不光能够对于学生的违纪行为进行扣除学分的举措，甚至对严重违纪的还能够将对方开除。
　　可以说，白羽在学校是最不想招惹学生会的人了，毕竟被这些家伙缠上还是相当麻烦的。
　　“那个……我们在这里只是散散心，没别的意思。”
　　“散心？不知道因为一些事情旧教学楼已经被封锁了吗？散心来这里散的？你是哪个班的！”
　　白羽的解释并没有起到什么效果，对方只是扶了扶有些厚重的眼镜，冷冷的看着白羽。
　　好烦啊……是不是该用魔法纹上面的魔力删了他的记忆啊！
　　人会选择一种比较轻松的生活方式，而白羽显然不想真的跑什么学生会的办公室，所以现在白羽准备直接动手删了对方的记忆。
　　也就在这时，旁边的露西菲尔开口了。
　　“是我带她来这里的，你有什么意见？”
　　露西菲尔的语气并不怎么好，甚至说得上有些轻蔑，白羽甚至都做好对方发怒的准备了。然而这名学生会的干事，只是转过头打量了露西菲尔一眼，便露出了谄媚的笑容。
　　“啊啊啊，我说是谁呢，原来是露西菲尔同学啊！如果是您的话，那么没有任何问题！”
　　卧槽？
　　这态度是不是有些不对？
　　露西菲尔只是眯着一只眼睛，看了一眼面前的男生，嘴角轻轻上扬：“哦？你认识我？”
　　“当然认识了！露西菲尔同学可是如今最为火爆的明星偶像，同时上面还吩咐了给予您在学校特殊的优待。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过旧教学楼毕竟是禁止进入的，而且还发生过好几起女生遇袭事件，所以希望露西菲尔同学能够理解，不要让我难做。”
　　“哼，这种事情我当然知道。白羽，我们走！”
　　说完，露西菲尔便拉着白羽的手腕往外走去，一直离开了原本的房间。
　　……
　　总觉得似乎是遗忘了什么？
　　白羽的左手挠着后脑勺，好一会才想起来自己要做的事情。
　　――自己不是要找那家伙说明情况，然后把那家伙弄到伊芙那里去许愿吗？这露西菲尔一打岔，这么重要的事情竟然都忘了。
　　当下，白羽停止了往外走的脚步。
　　“嗯？白羽你怎么了？”
　　察觉到有些不对劲的露西菲尔转过了头，狐疑的看着白羽。
　　“啊哈啊哈，其实呢，我只是有一些好奇啦！这里既然是禁止学生同行的旧教学楼，那刚才那个学生会干事是为什么进来的，他这不是违纪嘛。”
　　“你说的有点道理。”露西菲尔耸了耸肩膀，有些揶揄道：“不过白羽啊？你怎么关心这种小事了，而且还是一个男生？”
　　――你以为我想吗？生活所迫啊！
　　“其实没有什么，我只是有些好奇而已。”
　　为了不节外生枝，白羽当然没有把伊芙的事情告诉露西菲尔，只是以好奇为借口罢了。
　　“哦？真的吗？”
　　“当然是真的啦！露西菲尔你先回去，我呢要在这里等一会，你回教室等等吧。”
　　说完，也没有等露西菲尔回答便转身朝着之前走开的方向走了回去，这一举动气的露西菲尔直跺脚。
　　让我一个人回去？这像什么话？不行，我也要过去看看！
　　带着这样的想法，露西菲尔立马跟了过去。
　　蹑手蹑脚，小心翼翼，偷鸡摸狗。
　　好吧，白羽只是尽量不让自己发出什么声音，以免被对方发现。
　　手背上的魔法纹依旧产生着阵阵刺痛感，这意味着对方一直在附近没有走开。
　　慢慢的，慢慢的，白羽轻轻探出头，往里面瞟了一眼，随后眼前的一幕让白羽微微张开嘴说不出话。
　　这个学生会的男生，竟然不知道什么时候脱下了原本的男装，然后拿出了另一套学生式制服穿了起来。而且需要注意的是，另一套的学生制服不是男装，而是女装！
　　我去！搞了半天，原来是个女装大佬！
　　不过虽然穿上了女装，但是造型实在是有些让白羽不敢恭维。厚厚的毛腿套上了黑丝，方方的国字脸打上了粉，而且涂的很厚，再加上眼影，让白羽实在是不知道说什么好。
　　她只是想起了以前听过的某句话：长得好看的是伪娘，长得不好看的是人妖。
　　大概就是这样的感觉吧。
　　等等，这个家伙还要做什么？白羽一脸黑线的看着面前的学生会干事，从背包里拿出了自拍杆，咔嚓咔嚓的拍着照，录着像。
　　“我可是颜值主播呦！”
　　摆着造型，装的妩媚，白羽冷眼看着这一切，内心只有两个字――口区！！！
　　麻烦你心里有点数，你这哪是颜值主播啦？
　　这货竟然还用了变声器，不知道成片是不是还会用PS……
　　“白羽，你等等我！有那么快做什么！”
　　突然，传来了露西菲尔的声音，让白羽的心咯噔的颤抖了一下，大喊要遭。


第一百七十五章 我们受过专业的训练，绝对不会笑！
　　露西菲尔这个家伙......真的是成事不足，败事有余啊！
　　白羽捂住了脸，一副生无可恋的样子。
　　而显然，露西菲尔的声音也传到了这个女装男生的耳朵里，他吓得直接连手机都摔在了地上，转过头看着露出一个脑袋的白羽支支吾吾有些说不出话来。
　　“白羽，你在这里看什么啊？唔！”
　　露西菲尔也感到了现场，看到了这名男生女装的这一幕。
　　噗哈哈哈哈哈哈！
　　笑了，竟然直接的笑了！露西菲尔你好歹给别人留点面子吧！
　　露西菲尔肆无忌惮的声音在整个旧教学楼里回响，而伴随着这股笑声，男生的脸也越来越红，终于他不在忍受了，而是恶狠狠的盯着露西菲尔：“很好笑吗！”
　　露西菲尔被他的大嗓门稍微镇住了，在停顿了几秒后，又轻轻地捂着嘴。
　　噗哈哈哈哈哈哈！
　　先生，我们是经过专业训练的，绝对不会笑.jpg。
　　“你们......你们这群家伙！一个两个也是，就这么好笑吗！啊，也是，你们这群女生不光生来就是女生，还一个个都是美少女，怎么能理解我的苦衷！对了，你们都看到了是吧，既然你们都看到了，那么！”
　　一把水果刀从他放衣服的背包里拿了出来，而一拿出水果刀，白羽便瞳孔一缩。
　　好浓的血腥味！
　　是的，水果刀带有浓郁的血腥味，这意味着面前的男生杀过不止一个人。
　　拿着水果刀，似乎武器给予了他一些安全感，让这名男生神神叨叨的更起劲了。
　　“只要杀了你们，所有事情都能掩盖，要怪就怪你们看到了我最不想让人看到的这一幕吧！放松点，很快就会结束的。”
　　啪！
　　以迅雷不及掩耳之势，露西菲尔直接一巴掌甩在了这名男生的脸上，巨大的力道让他的身体如同断了线的风筝，在地上连滚了好几下。而他手中的水果刀掉在了地上，发成了铿锵的声音。
　　一巴掌就把人打晕了？
　　看着若无其事收回手的露西菲尔，白羽的背后冒出了一阵又一阵的冷汗。周围没有魔力的波动，也就是说露西菲尔这次是只依靠躯体的力量就达成了这样的效果。
　　还好之前强吻露西菲尔的时候，露西菲尔没有对自己这么做，不然那就丢人丢大了。
　　露西菲尔当然不知道白羽的心理活动，她只是打了个哈欠，随后转过头：“那个，这个要这么处理来着，我记得你们人间界要报警来着？”
　　“不要报警！”
　　毫不犹豫的否决了露西菲尔的话，白羽咬了咬牙，决定还是把伊芙的事情告诉莉莉丝。
　　当下，她拖了手套，把魔法纹展露在了露西菲尔的面前。
　　“我和七宗罪的贪婪还要懒惰签订了契约，要为她们搜寻合适的交易对象，现在这个人刚好就适合跟她们做交易，我要把他带到她们那。”
　　“懒惰和贪婪？”露西菲尔哇哦了一声：“你这是金屋藏娇吗？我要告诉莉莉丝！”
　　“随便你告诉，莉莉丝是知道实情的。而且，我和伊芙还是尤多拉根本就没有什么，这只是交易。”
　　啧！
　　露西菲尔嘴里发出了这样的声音。
　　“连名字都叫的这么亲切......不是金屋藏娇是什么？”
　　额！
　　说得好有道理的样子，自己都有些无言以对了。
　　“总之，这就是简简单单的交易而已！我现在要联系一下她们，然后把这家伙送过去！”
　　白羽举起了白皙的手臂，开始尝试着和伊芙沟通。
　　“伊芙？在吗！”
　　“Zzzz！”
　　“伊芙！”
　　白羽又大声的在内心呼喊了一次，这一次，伊芙终于有了回应。
　　“好吵哦！白羽你在做什么啊，我一天不睡二十四个小时会死的啊！”
　　――那不是已经死了吗！
　　是可忍孰不可忍的白羽最后还是选择了忍辱负重，决定之后在机会在收拾这个懒家伙。
　　“别睡了！我现在找到合适的交易对象了！马上就给你送过来！”
　　“啊！这么快！我还以为要等几天呢！稍等，你现在不用送到原来的巷子里，激活一下魔法纹，我们好确认你的坐标！”
　　听到了白羽的话，伊芙的语气带着一丝兴奋。随后白羽把魔法纹对准了昏迷在地上的男生，开始激活魔法纹蕴含的魔力。
　　Duang！
　　猩红的光芒笼罩了整个空间，随后白羽和男生的身影便一起消失在了旧教学楼。
　　......
　　“所以你这家伙怎么跟过来了！”
　　脸色有些难看的看着露西菲尔，白羽也不知道说什么好了。就在最后的时刻，露西菲尔直接出手干扰了魔法纹的运作，让自身和白羽一起进入了懒惰她们所创造的小世界。
　　“那有什么关系嘛！说起来，我还没见过懒惰和贪婪呢，就当见见面咯！”
　　――不要说得那么轻巧啊！
　　但愿露西菲尔这个性格不要和伊芙她们起冲突，但愿吧。
　　就在白羽这么想着的时候，门嘎吱一声打开了，而开门的人正是伊芙。
　　“白羽久等了，真的是爱死你了！没想到这么快就带来合适的交易对象了，额，露西菲尔？”
　　伊芙注意到了白羽旁边的露西菲尔，而露西菲尔则咧了咧嘴。
　　“没想到白羽说的七宗罪是你啊，伊芙。”
　　额？什么情况？露西菲尔和伊芙她们互相认识？
　　“啊，我以前经常和老爸去桃莉丝那作客，而当时伊芙是由桃莉丝亲自培养的，所以一来生二回熟就认识咯！”
　　看出了白羽有些疑惑，露西菲尔开口解释道。
　　原来是这样啊！毕竟当时伊芙可是色yu位置的强力候补呢！
　　白羽有些恍然大悟，只不过伊芙看得出来脸色有些尴尬。她略带责备的看着白羽，又好气又好笑：“白羽，你怎么把露西菲尔这家伙也带过来了？”
　　“我也没办法啊，是露西菲尔这家伙想要过来的，我也拦不住啊。”
　　额，也对啊。毕竟露西菲尔这家伙，就是这样的性格呢。


第一百七十六章 不要乱在纸上写自己的名字！
　　“不过话说回来。”
　　露西菲尔打量了一下伊芙，同时挑了挑眉毛：“我确实没想到，你这家伙在自动放弃了色yu传承后，依旧能当上七宗罪。”
　　“算是造化弄人吧！而且真是麻烦死了！这不稳定的力量稍微缺一点灵魂生命力就让我疼的要命，如果可以的话我根本不想当这什么七宗罪。话说回来，白羽，我要的交易对象呢？”
　　白羽耸了耸肩，指了指趴在地上的男生，同时猛的踹了他一脚。突如其来的疼痛让男生苏醒了过来，表情有些狰狞。
　　“是你这个家伙，你竟然敢踹我！我要宰了你我要宰了你！”
　　啪！
　　他的脑门又挨了一记飞踢，并且在上面留下了深深的这鞋印。
　　得，又给踹晕过去了。
　　“你们的交涉好像不是很友善啊？”
　　伊芙看着白羽的动作嘀咕了一句，而白羽只是摊开了手，显得很无辜的样子。
　　“你问我怎么办，我也很绝望啊！这个家伙直接发疯对咱们要打要杀的，我也只能这么办了咯！”
　　“你不会用魔法让他冷静冷静吗！算了，看我的吧！”
　　苦涩脑洞的咒语从伊芙口中念出，随后地上男生的身躯发出了紫色的光芒。只是眨眼之间，光芒便消失的无影无踪，男生也揉了揉迷茫的眼睛从地上爬了起来。
　　“奇怪，我这是在哪里，我怎么什么都看不到？”
　　“喂喂喂，伊芙，你这家伙到底对他做了什么？”
　　看着这名男生完全无视了现在他面前的自己，白羽有些狐疑的问道。
　　“准确的说，是改变了他的认知。”
　　“认知？”
　　“是的！现在他的思维已经被我干涉了，不光看不到任何东西，还听不到任何话语。”
　　“那怎么达成交易？”
　　白羽有些懵逼。
　　“当然是给他看他应该看到了，看他听他应该听到的，嗯，就像这样。”
　　清了清嗓子，伊芙打了个响指，也就是这身清脆的响指让这名男生瞪大了眼睛仿佛看到什么不可思议的东西一样跪了下来。
　　“神！是神啊！在神旁边的，难道就是天使？我这是死了吗？”
　　男生伸出了手，像是想要抓住什么的样子然而无论如何他都不能跨出去一步。
　　“喂喂喂……”
　　白羽一脸黑线的看着伊芙：“你这不是在假冒神界的神吗？还有旁边的天使，难道指的是我和露西菲尔吗？”
　　“嘛，不要在意那些细节啦！这个魔法是以对方信仰和认知来决定看到的是什么的。也就是说，这个家伙内心里是渴望见到神界的那群家伙的。很正常啦，上次还遇到一个直接大喊巴啦啦小魔仙的。”
　　……
　　白羽没有说话了。先不说巴啦啦小魔仙是什么鬼，就说恶魔和天使，在人间界也确实是天使比较正面一点。
　　而在男生的眼里，他看到了两位身材火辣却极为圣洁的天使御姐站立在一位慈祥的老人两侧，老人微笑的看着他，身后则是金光闪闪的特效。
　　“人类哦！你的虔诚感动了上苍，现在可以破例实现你的愿望，请问你有什么愿望吗？”
　　愿望？
　　男生的内心一阵狂喜，随后直接跪在了地上磕头如捣蒜：“伟大的神啊！我不求荣华富贵，但是我想当一名女生，请成全我这卑微的愿望！”
　　当一名女生……
　　白羽看着他身上那还没有脱下来的女生制服，有些不知道该说什么好。
　　果然是这样吗？
　　“可以是可以！但是你的愿望违背了自然规律，这一点比荣华富贵更加难以做到。还有，你身上仍有罪恶，先阐述你的罪恶吧。”
　　我的罪恶？
　　男子的脸扭曲了起来，他缓缓的看着自己的手心，随后咬了咬牙。
　　“我虽然是一名忠实的教徒，但我确确实实做了罪恶的事情！我想去做手术变成女生，但是父母不同意！我……我就杀了他们！还有那些笑话我的人，我都一个个偷偷宰了，神明大人啊，我有罪！”
　　――你可真是个带孝子。
　　“我宽恕你的罪恶！只要真诚的忏悔，你们都是神的孩子！阿门！”
　　伊芙说完，偷偷朝白羽眨了眨眼：“为了避免错杀一般我会让对方主动承认自己的罪行，最后根据罪行来实现他们的愿望。”
　　不知道为什么，突然可怜起这个家伙来了。
　　“现在，我已经知晓你的罪孽，真是可怜的孩子，虽然有罪孽，但是内心的渴望却比任何人都耀眼。我，宽恕你的罪孽！至于你的愿望，我也会实现。”
　　听到了这样的话，男子的眼神中出现了一起光亮，甚至语气都结结巴巴了起来：“真的吗，神明大人，我这样的人也能够实现愿望吗？”
　　“是的，能够实现！现在，在上面签下你的名字！”
　　一卷羊皮纸出现在了他的手中，同时还有一只笔，他微微颤颤拿起来纸，却看不到任何文字。然而他并没有任何犹豫，仍然在上面签下了自己的大名。
　　就在他签下名字的一刹那，他的整个身躯又一次“”发出了紫色的光芒，随和下一刻就消失在了原地。
　　“喂……你这是骗吧？”
　　白羽拿起了羊皮纸，看到上面有着密密麻麻关于契约的字迹：“先用对方认知的信仰放弃他的警惕，并且在视觉上抹除契约的内容，你可真是恶魔啊！”
　　“那有什么，我本来就是恶魔啊！”
　　伊芙伸了伸舌头从白羽手中抢回了羊皮纸。
　　“我可是在最后实现他的愿望了，不能叫骗！只是没告诉他，要拿死后的灵魂而已。还有就是，谁叫他随便在纸上乱写名字啊！也不能怪我不是！”
　　……
　　我是女生了！？
　　女孩爬了起来，看着镜子前的自己一阵狂喜！
　　虽然不知道为什么突然回到了自己的家中，但是这些已经不重要了，重要的是，自己终于变成了女生，而且相貌还不差！
　　我……我要出门！尽情享受别人艳羡的目光，充分的享受自由自在的人生！美好的生活在等着我！
　　就这样，女孩踏出了房门，一转头，看到了一辆卡车朝自己驶来。
　　嘎吱！
　　卡车撵了过去。
　　地上只留下了一滩碎肉。
　　第二天，女孩家门口出车祸惨死，警察却在她家中发现其双亲尸体的新闻火爆了整座城市。


第一百七十七章 歪，招聘复读机！
　　“怎么回事怎么回事，刚刚怎么突然有灵魂生命力了？”
　　噔噔噔，尤多拉急匆匆的从楼上跑了下来，随后看到了白羽后一脸惊喜。
　　“哇？是白羽，你带人过来了？我是说怎么突然就有灵魂生命力流入了。等等，这是谁？”
　　略带警惕的看着旁边的露西菲尔，随后尤多拉朝着白羽投来疑惑的目光。
　　“咳咳，这位是我的老朋友，碰巧白羽也认识，于是就带过来了，她叫露西菲尔，是这一任的傲慢。对了露西菲尔，这位是我的合伙人尤多拉，这一任的贪婪。”
　　露西菲尔对于伊芙的介绍有一些兴意阑珊，她哦了一声，打了一个哈欠。
　　喂喂喂，露西菲尔，别人自我介绍呢，你能不能有点礼貌。
　　白羽没好气的捅了捅露西菲尔的胳膊肘，才让她把哦改成了嗯。
　　好在，尤多拉并没有在意露西菲尔的没礼貌，或许在她眼里傲慢本来就应该是这样子。她只是转过头看向了白羽脸上洋溢着喜悦。
　　“真是太棒了！我还以为你要晚一段时间才能有初步效益呢，没想到这么快就办成了一件！”
　　“其实还是挺简单的，遇到合适的，确认对方的身份，联系伊芙。几个步骤过一遍就是了，不难！等等，尤多拉你什么意思！”
　　白羽感到了一丝不对劲……自己还以为只要带回来一个就行了，但是看尤多拉的意思，她还想让自己在带回来几个？
　　“什么？”
　　“我说你们不会是想让我在带回来几个人吧？”
　　额？
　　白羽的话让尤多拉懵逼了，她疑惑的看了看白羽又看了看伊芙随后结结巴巴了起来。
　　“那个……这个……难道不是吗？”
　　“才不是啊！”
　　白羽都不知道该说什么了！自己当初只是答应给她们解一下燃眉之急，可没答应当长期工啊！而且鬼知道每日任务说的帮助她们渡过难关是怎么算的啊！
　　“唉？怎么这样？”
　　尤多拉一脸失望的看着白羽，那表情好像再说――崽啊，阿爸对你很失望。
　　“额，白羽，你别啊！你不是说好了，要帮我们解决问题的吗？”
　　一看白羽不想干了，伊芙也急了。她轻轻牵着白羽的手，不断摇晃着，甚至还把白羽的手放到了自己的胸前。有那么一瞬间，白羽差一点就叛变了。
　　不是我意志不坚定，而是那胸实在是太软了。
　　白羽一脸尴尬的甩开了伊芙的手，她怕自己在伊芙牵着会忍不住答应下来。
　　“我说我还是听我说一句！”
　　白羽微微咳嗽了一声，同时斟酌了一下语言。
　　“我觉得继续靠我去推广你们的模式，只是恶性循环！我可是一天才带回来一个人，一个人有多少灵魂生命力？除开为他实现愿望使用的，恐怕就只够你们一人一天的量了吧？”
　　“但是，那也够了啊！”
　　尤多拉有些委屈的嘀咕着，而白羽对于尤多拉嘀咕的话自然也是听的一清二楚。于是，白羽瞪了尤多拉一眼。
　　“够什么！就像你刚才说的，这还是情况好的时候，如果说是坏情况找不到人怎么办？还有，你是想把我累死吗！”
　　白羽的话让尤多拉再也不敢发牢骚了，她低着头久久不语，就像犯了错的孩子。
　　没错，白羽也发现了，这样下去根本不是个头。所以系统说的每日任务第三阶段，也许根本不是帮她们做什么推广。
　　“哈欠！看了这么久了，我来说几句吧。为什么伊芙，你们要全靠白羽，不自己出去推广？”
　　边上，露西菲尔插了一句，让白羽豁然开朗。
　　对啊！伊芙不能自己出去推广的原因是因为那件事啊！
　　“我……我们暂时出不去，只能待在这片小世界。”
　　伊芙犹豫了一下，最终还是说了实话。毕竟，被天使堵着门什么的，说上去有些丢人。
　　“哈？不能出去？为什么？”
　　“因为……因为我们在外面杀了几个大天使长的手下，然后那个大天使长带了很多人要报复回来。实在是没有办法，我们才这样的，所以……”
　　“丢人！”
　　露西菲尔鄙夷的看了一下伊芙和尤多拉。大天使长是什么？是和七宗罪同级别的存在！一个大天使想，竟然就把两个七宗罪给堵了，而且根本不敢出去？说出去非得把人笑死不可！
　　喂喂喂，露西菲尔，你这么说过分了啊！
　　看不下去的白羽轻咳了一声：“其实，这个也不怨伊芙她们。这个大天使长，手下很多。”
　　“手下很多？能有多少？不要找借口！”
　　“几千名高等天使。”
　　啊？
　　一瞬间露西菲尔的脸色就僵硬了，随后用你TM在逗我的神色看着白羽。
　　“别看我，现在就是这样，对方总有几千名的高等天使，所以伊芙才不敢出去。”
　　“对的，对的！”伊芙两人赶忙附和着：“这些人太作弊了，玩群殴，不怪我们的！”
　　“哼！几千名高等天使，那也只是蛐蛐蝼蚁，只要我露西菲尔稍微认真一点，这群家伙都会灰飞烟灭！”
　　露西菲尔啊，吹牛之前腿不要抖啊！
　　白羽叹了一口气，有些无奈：“现在情况就是这样了，我发现如果我们不能解决天使这边的问题，就算我继续推广下去也只是慢性病罢了。堆久了迟早会出事！”
　　“是的是的，我也是这么想的！”
　　――你这么想的个屁！
　　白了尤多拉一眼，白羽摸了摸下巴。
　　“其实我还有一个问题？”
　　“什么问题？”
　　“对方这么强的实力，你们魔界是怎么坚持了这么久没被灭的？”
　　……
　　确实啊！虽然白羽也不是很懂魔界就是了，但是好歹也是去过好几次的。一次性几千名高等天使？魔界估计高等恶魔都没这么多吧？
　　“对啊！我们魔界为什么还没被灭啊？”
　　你们这是要当复读机啊！
　　直觉告诉白羽这不合理，不合常理，但是白羽也说不出个所以然来。看了看面前的三个家伙，白羽毛叹了口气。
　　这三个家伙都太傻了，这事情还是问问莉莉丝吧。


第一百七十八章 露西菲尔，你这个二五仔竟然算计我！
　　嘎吱......
　　伴随着开门的声音，白羽小心翼翼的走进了客厅，而白羽的身后，是同样小心的露西菲尔。
　　“话说回来......为什么白羽你回个自己的家都要鬼鬼祟祟的啊！不知道还以为招贼了！”
　　露西菲尔不由得吐槽着。在听到了露西菲尔的话之后，白羽转过了头，狠狠的顶了露西菲尔一眼。
　　“小声一点！我这不是怕吵醒莉莉丝吗！你以为，我回来这么晚是因为谁啊！”
　　是的，今天的白羽又回来晚了，原因很简单，那就是露西菲尔这个家伙说什么好久没见到伊芙了，硬要和伊芙一起开什么庆祝会。而后果嘛......就是露西菲尔还有伊芙和尤朵拉她们都喝醉了，衣衫不整的躺在一起，让白羽好好的饱了一次眼福。至于代价嘛......就是白羽需要等半天时间，等她们醒过来，才能走出伊芙她们创造的小世界。
　　总之，白羽回来晚了的原因，就是这样了。
　　“我也没想到那酒后劲这么大啊！明明之前喝红酒都没有这样的。”
　　露西菲尔嘀嘀咕咕着，似乎很不服气的样子。
　　“能一样吗！你告诉我能一样吗！你们上次喝的红酒三分之二都是兑的可乐！这次你们喝的是白酒！还是二锅头！它们能相提并论吗！”
　　白羽捂着额头，简直是对露西菲尔感到服气。
　　正如白羽所说的那样，也不知道露西菲尔这次是发了什么疯，不知道为啥这次要喝白酒。而且你喝就喝吧，酒量还那么差，才喝了一小杯就醉倒了，简直都知道该说什么好。
　　“总之，小声一点，不要把莉莉丝给吵醒了！”
　　“不用了，我已经醒了。”
　　啪嗒！
　　客厅的灯光亮起，白羽一脸尴尬的看着前面的莉莉丝，有些说不出话来。憋了半天，白羽总算憋出了一句：“啊，莉莉丝，原来你醒了啊。”
　　喂喂喂，你这不是再说废话吗？
　　“准确的说是我一直没有睡。”
　　莉莉丝的目光看向了想要躲闪在白羽身后的露西菲尔。
　　“露西菲尔，别躲了，给我出来。”
　　“呜......莉莉丝，不是我的错，都是白羽强迫我的！”
　　哈？
　　等等，我强迫你什么了？
　　“哦？白羽她强迫你？”
　　莉莉丝挑了挑眉，好像很有兴趣的样子，而在听到了莉莉丝的话之后，露西菲尔小鸡啄米一般点着头。
　　“对对对！都是白羽强迫我的，她还强吻我，简直太坏了！”
　　MDZZ！
　　不光是ZZ还是二五仔！
　　“如果说是白羽吻你那件事，我已经知道了哦。”
　　笑眯眯的看着露西菲尔，完全让人猜不透莉莉丝到底在想些什么。
　　“啥？莉莉丝，你说你知道了？”
　　露西菲尔整个人都石化了。
　　“是的哦，在昨天白羽都跟我说了哦！你要问我的看法嘛，我会祝福你们的！但是，我问的不是昨天的事，我问的是今天的事情。你们到底去做了什么，而且到现在这个时间才回来？别告诉我，你们真的去开房了啊！”
　　“不不不！莉莉丝，你听我解释！我只是去见老朋友了，顺便喝了点酒。”
　　“老朋友，喝酒？”
　　莉莉丝眯着眼睛：“是一位恶魔？”
　　“准确的说是七宗罪的懒惰和贪婪。”有些垂头丧气的摇了摇头，白羽将身后的门关上：“昨天我应该跟莉莉丝你说过这件事。”
　　“哦？这件事啊，我确实知道。可是，你们为什么回来这么晚呢？”
　　“因为露西菲尔和她们都喝醉了，她们在自己开辟的小世界中，所以我只能等她们醒来才能出来。”
　　莉莉丝微微点了点头，似乎表示理解。这多多少少让白羽和露西菲尔有些如释重负，也就在这时，莉莉丝倒是噗呲一声笑了。
　　“瞧瞧你们，我有这么可怕吗？快点进来吧。”
　　白羽和露西菲尔稍微对视了一眼，随后乖乖的走进了客厅。
　　“那个，我先去睡觉了哈！”
　　摸了摸自己的后脑勺，白羽想要离开，只是莉莉丝抬起头，眯着眼睛看着白羽：“你先等等，我要和你聊聊，露西菲尔先去睡吧！”
　　“哎哎哎哎哎？”
　　露西菲尔震惊了，这是在搞什么，要自己先去睡觉，让白羽留下来，凭什么啊！这是区别对待啊！
　　“哎什么？我现在要进食，难道你这也要看？”
　　可恶！为什么自己就不是白羽！
　　带着满满的怨念，露西菲尔哭嘤嘤的回到了自己的房间，只留下了白羽和莉莉丝两个人在客厅。
　　“那个......莉莉丝？”
　　呜！
　　没有反应过来，白羽的唇便被堵住了，感受着嘴唇的这片柔软，白羽也眯起了眼睛，尽情的享受着，直到又一次被厌恶的推开。
　　“一股酒味。”
　　听着这有些抱怨的声音，白羽也不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“其实我也不想这样的，只是都在喝我就也喝了一小杯。”
　　“唉，白羽你可是女生，酒的话还是少喝，特别是白酒。你是人类，不是恶魔，喝酒对你没什么好处。”
　　“一定一定，我呢也没有经常喝，下不为例下不为例！”
　　随后，又是良久的沉默。也不知道过了多久，莉莉丝才缓缓开口。
　　“白羽，你知道我为什么昨天那么生气吗？”
　　“因为我魔法纹的事情？”
　　白羽有些不太确定。
　　“其实我并不是很在意魔法纹的事情，哪怕它真的具有特殊的含义，毕竟在特殊的含义有我们特殊？”
　　是啊，自己和莉莉丝可算是灵魂都有部分融合了，在特殊能有她们特殊吗？那么为啥莉莉丝会生气？
　　“我气得是你，是你根本一开始不跟我说实话，你这家伙就是这样，无论什么事情都只想一个人扛。你以为你是谁，你说白羽，我不希望你去当什么救世主。”
　　额。
　　白羽有些语塞，支支吾吾的说不出话来。
　　确实，这算是白羽自己的问题，如果她是莉莉丝她也会这么生气的。
　　看着白羽似乎认识到了自己的错误，莉莉丝才微微一笑，盯着白羽的眸子：“那么现在可以认真的给我阐述一遍这件事吗？”


一百七十九章 莉莉丝，我坦白，求宽大处理！
　　“是这样的......我因为听到一个都市传说，说什么在一个网站上面填写愿望就能实现愿望，于是好奇心使然就登陆进去填写了。后来我才知道，这是伊芙她们收集灵魂生命力的一种方式。实现人们的愿望，然后在死后取走对方的灵魂，她们以这样交易的方式来获取灵魂生命力。”
　　“听上去倒是有几分传统恶魔的做法。”
　　莉莉丝的语气带着一丝赞许：“不过现在这么做的恶魔已经不多了。”
　　“啊，为啥？”
　　白羽有些疑惑，歪着脑袋看着莉莉丝。
　　“因为亏。虽然人类的灵魂对于人类自己很重要，但是对于恶魔特别是高等恶魔来说，也就那么回事。你也是知道的，不算伊莉丝的那份，一个人类的灵魂只够我吃三天的。除此之外，人类是一种极为贪心的生物，他们的欲望从来都是无休止的增长，所以前期和人类签订这样契约做交易的恶魔都亏得很惨。”
　　――喂喂喂，你面前可是坐着一个人类的哦！
　　“哦，那她们这个和那些传统的有点不一样。”白羽摆了摆手：“她们根本不让人看契约内容，而且实现的愿望也做了一定的限制，用的也是当事人自己的部分灵魂力。虽然是死后才取走全部灵魂，但是她们会制造各种各样的意外，让对方可以提前嗝屁，昨天就有个家伙实现愿望才过了几分钟就被车撞死了。”
　　......
　　莉莉丝愣了一下，随后有些迟疑的说道：“那个......她们这个算骗吧？”
　　“但是从契约的角度似乎没有问题，只能说这两个家伙在钻漏洞。”
　　白羽摸了摸后脑勺，有些不好意思了起来，说到底，伊芙她们还是跟人类学的......
　　“好吧，如果是这样的话倒是也没什么问题，只能说原来的恶魔都太淳朴了。那么下之后呢？”
　　没有看到白羽的尴尬，莉莉丝开始询问后续事情。
　　“后来啊......我在放学后她们就找上了我，把我带入了她们的小世界去，并且还希望我成为她们获取领会生命力计划的推广员。”
　　“等一下等一下，推广员？不是网站吗？怎么要你去推广？”
　　“那个......她们网站好像被定性为非法网站，很难登陆，而且因为没给推广费，搜索引擎公司也没有给她们接口，所以网站方面有些寸步难行。而且你也知道，她们是七宗罪多多少少魔王的心高气傲还是有的，怎么可能给那些搜索引擎公司交推广费？”
　　该说这就是人类社会吗！
　　伊芙她们算是被现实上了一课啊！
　　连莉莉丝听得都有些无语了，不过她叹了口气，示意白羽继续说。
　　“所以我就成为了她们的推广员，并且在昨天带了个合适的交易对象过去。”
　　“再等等，我是不是听漏了什么？”
　　莉莉丝眯起了眼睛，声音也提高了几个声调。
　　“她们让你成为她们的推广员，所以你就直接答应了？连想都没想？”
　　咳咳咳！
　　企图蒙混过关失败！
　　白羽说话变得结结巴巴了起来：“啊，那个那个，我是仔细思考了才同意的啦！我觉得帮助她们对我自己更加有利，所以......”
　　“所以那两个应该是很漂亮的女孩子吧？”
　　额！
　　这句话让白羽的冷汗都冒出来了，坐在沙发这都有些坐立不安的样子。
　　看到白羽的表情，莉莉丝哪还不知道到底是为了什么，当下冷哼了一声。
　　“我是说呢，昨天进食你口腔里有别的魅魔的魅惑因子，原来是这样啊。”
　　哇啊啊！
　　要死要死要死！
　　“那个莉莉丝，我们昨天最多就接过吻还是对方突然吻我的，这是不可抗拒力！”
　　白羽又祭出了万能的不可抗拒力论，虽然她也知道这个说服不了莉莉丝就是了。
　　“哼。”
　　莉莉丝发出了这样的声音，双手环胸：“这件事等之后再说，继续吧。”
　　――这是要秋后算账吗？
　　白羽有些叫苦不送，俺儿还是老老实实的继续说了下去。
　　“在成为推广员之后，我就被铭刻了这道魔法纹，来帮我更好的寻找合适的交易对象。但是......我在之前问过她们问题，为什么她们自己不去推广，而需要我这个人类。因为无论怎么看，都是相当于把任务交给了第三方，完全没有亲力亲为来的便捷。然而......她们告诉我现在她们正在被追杀，根本不敢出小世界。”
　　“追杀？”
　　莉莉丝挑了挑眉。倒是很意外这个回答：“你确定？她们可是七宗罪的魔王，而且是两个。能追杀两个七宗罪，这是神界四大天使长亲临了？”
　　“不，好像就一个......”
　　“一个！”
　　有些不可置信的看着白羽，莉莉丝摇了摇头：“不可能，一个大天使长追杀两个七宗罪，如果不是从你口中听到的，我会以为别人是在贬低魔界。”
　　“那个，好像那个大天使长有很多手下的样子，将近几千名高等天使，所以才......”
　　“那更不可能了！”
　　莉莉丝回答的斩钉截铁，让白羽都有些懵逼。
　　“你知道几千名高等天使是什么概念吗！我们魔界，找遍全部也只有几百名高等恶魔，甚至魔神宫的守卫都不是高等恶魔，你说对方一个大天使长有有几千名高等天使手下！？”
　　啊？
　　虽然知道魔界高等恶魔不多，但是经过莉莉丝这么一说，白羽才发现这个数量似乎确实少啊！
　　怎么回事？难道伊芙她们骗了自己？
　　“我还有个问题，那就是你说的懒惰和贪婪，她们是真真切切看到了几千个高等天使吗？确定吗？”
　　几千人站在一起和几百人站在一起，第一眼其实本质上并没有什么不同，只会让你发出人好多的感慨。因为眼睛的视野是有限的，一次性也只能看到那么多人罢了。既然如此，那么为什么伊芙就肯定是几千人而不是几百人几万人呢？
　　想到了这里，白羽都有些疑惑了。


第一百八十章 白羽，你要接受惩罚
　　“难不成......伊芙她们骗了我么？”
　　白羽的脸色顿时难看了起来，而看到了白羽的表情，莉莉丝倒是摇了摇头。
　　“不，我不是这个意思。就像是天使附身在人类的时候，我们很难发现其真实身份一样，眼睛是会骗人的。所以，这并不代表懒惰和贪婪那两个家伙想要欺骗你，而是她们被天使骗了。”
　　被天使给骗了？
　　白羽细细的琢磨着莉莉丝的话，有些豁然开朗了起来。
　　如果是这样的话，那么伊芙她们无法出来的困局便能轻松解开了，只是目前挡在白羽面前的还有一个问题，就是该如何验证自己的猜想。
　　“这样吧，明天叫上露西菲尔和米勒，我在带上伊莉丝，我们一起去贪婪和懒惰那里，然后把她们带出来。到时候，究竟是不是有那么多高等天使追杀她们，一切就会真相大白了。”
　　五个七宗罪......加上一个七宗罪战力的米勒......从某种意义上讲这个阵容确实有些恐怖如斯。只是，这么重要的战力聚集在一起，在受到实力限制的人间界，还是很容易被一网打尽的。如果对方真的有这么多高等天使，那么，这次的行动会很危险。
　　“没关系，伊莉丝的梦境魔法虽然没有什么伤害，但是因为其特殊性并不会受人间界的限制，就算不能施展太久，但为我们拖一点时间还是做得到的，足够让我们重新回到懒惰和贪婪她们的小世界。”
　　“可是......”
　　白羽还是有些犹豫，也就在这时莉莉丝的身体微微靠在白羽的身上，用手搂住了白羽的脖子。
　　“如果那时候我们的计划全部失败的话，那么就只能靠白羽你了。到时候，请一定要保护好我哦，白羽。”
　　软绵绵的情话，让白羽有些心跳加快，甚至脸蛋都变得娇艳欲滴。
　　白羽喘息着，心跳加快的让她有些放弃了思考。她只能机械式的点头，回应着莉莉丝的话。
　　也就在这时。
　　“那么白羽......现在该说说你和那个伊芙接吻的事情了。”
　　就像是一盆水直接喷洒在白羽的身上，原本的熊熊烈火一下子变得透心凉了起来。
　　额！
　　白羽有些僵硬的抬着头，正视着莉莉丝的面容，看着她微笑的脸庞，不知道为什么白羽的心紧了一下。
　　“那个，那个事情刚才不是，过去了吗？”
　　结结巴巴语无伦次的说着，换来的是莉莉丝笑的更灿烂的脸。
　　“啊，是吗？我什么时候说过那件事过去了啊？”
　　“你明明刚才！”
　　突然意识到了什么，白羽住嘴了。
　　莉莉丝说的没错，她说的是等会说完这些事情再说自己私自和伊芙接吻的事情，根本没说这件事过去了！
　　――莉莉丝你变了，你也会玩文字游戏了吗！
　　“其实呢，这件事毕竟已经发生了，我确实可以把它忘在脑后。”
　　呼呼！
　　听到莉莉丝这么说，白羽有些松了一口子，只是她没有想到莉莉丝的话锋一转。
　　“但是我觉得多多少少要给白羽你一点惩罚哦，你觉得怎么样呢，白羽？”
　　咕噜。
　　咽了一口唾沫，白羽小心翼翼的问道：“那个，是什么惩罚啊！”
　　“啊，其实也很简单。”
　　慢慢的放下了白羽脖颈后的手，一道虚影出现在了莉莉丝的手心上。渐渐的，虚影变为了实体，让白羽得以看到那件物品的全部面貌。当然，在看到这个物品后，白羽的面色古怪了起来。
　　“额？莉莉丝，你这个不是掏耳勺吗？”
　　在人的外耳道上会出现一些分泌物，甚至分泌物会因此而凝固。所以，很多时候，人们会用掏耳勺将这些脏东西清除掉。而这一行为，被称之为采耳。
　　只是，采耳算什么处罚？
　　白羽对莉莉丝的话有些懵逼，随后像是想通了什么！
　　啊，对！莉莉丝绝对是心疼自己，才想给自己采耳的！果然，莉莉丝对自己最好了！
　　“所以，来吧，先掏左边，来这里躺着。”
　　莉莉丝拍了拍自己的腿，并且皮肤发出了啪啪的声音。而当白羽把视线移到莉莉丝的腿上时，白羽不禁抿了抿干涸的嘴唇。
　　洁白如雪的白色丝袜，点缀着修长美丽的腿，微微弯曲的美妙曲线，将腿上的肤色显露出来，朦朦胧胧，有一种致命的美感。
　　虽然自己的腿还有黑丝也很好看来着就是啦，但是自己和其她人的腿吸引力是完全不一样的！而且是躺在莉莉丝的大腿上，这不就是传说中的膝枕吗！
　　“好。”
　　白羽只能说这样的话，然后乖巧的平躺着，将头枕在了莉莉丝的腿上。
　　好软，好滑。
　　这是白羽的第一感觉。
　　白羽知道，莉莉丝的丝袜非常昂贵，而且非常轻薄。这个厚度，大概只有8D吧！宛如空气一般，丝般细滑。
　　然后，莉莉丝的一只手捂住了白羽的眼睛。
　　“那个......莉莉丝？”
　　白羽有些疑惑，为什么莉莉丝要捂住自己的眼睛。只是，她只得到了这样的回答。
　　“别乱动哦白羽，不然我不知道会不会伤到你耳朵里面哦。”
　　――这是威胁吧，这绝对是威胁吧！莉莉丝你究竟想做什么？
　　“呜！”
　　来了！
　　耳道里顿时被异物所填满，白羽很清楚，那是掏耳勺进了自己的耳朵。只是......掏耳勺的摩擦感轻轻地在耳边回响，并且还在渐渐深入。终于，它开始回转，同时像挠痒痒一般，刺激着白羽敏感的神经。
　　“呜哈......”
　　白羽有些说不出话来，她以前也自己掏过耳朵，但从未向今天这样舒适。多巴胺不断地分泌，大脑只剩下了愉悦两个字。酥酥麻麻的感觉，遍布了白羽的整个身躯。再加上另一边丝袜的触感，简直是****的享受。
　　“呼......呼......”
　　感觉得到，莉莉丝的嘴唇就在自己的耳边，并且还轻轻地呼出气体。伴随着这样的耳语，多重愉悦交织在一起，终于白羽的整个神经都变得颤抖了起来。
　　恶魔的低语，这简直就是恶魔的低语！
　　再然后......再然后就没有了。
　　莉莉丝松开了手，笑眯眯的看着一脸这就完了吗表情的白羽。
　　“我啊，也是魅魔呢，很擅长挑逗的哦。所以你的惩罚就是，把你挑逗到最舒爽的时候，把这种感觉在中断掉。怎么样，这个惩罚你满意吗？”


第一百八十一章 邀请函？是不是叫你去箱庭（笑）
　　白羽灰溜溜的回到了自己的房间，随后有气无力的躺在了床上。
　　虽然刚才确实舒爽到了极点，但是突然中断这一点简直是太狠了，难怪莉莉丝说这是惩罚，简直是让她的心一直痒痒。
　　用手指掏了掏自己的耳朵，白羽像是认命一般的闭上了眼睛。无论如何，自己都无法在体验那种****的感觉了，这对于白羽实在是太残忍了，她甚至都想哭出声。
　　好吧，先把这事情放一边，现在需要考虑的是明天要执行的计划。
　　虽然莉莉丝已经做了很多准备，包括带上米勒和伊莉丝她们，集结了六个七宗罪级别的战力。但是未雨绸缪，白羽还是要做一些准备。这样才能在计划失败时，保护莉莉丝。
　　系统......
　　白羽看向了系统面板，上面显示着白羽目前的灵魂生命力点数。
　　3点吗？算上明天早上给予莉莉丝的1点，也就是说明天开始计划，自己大概还能剩下2点的样子。
　　如果到时候真的出问题了，干脆让莉莉丝直接把自己吸到-1点，变成恶魔吧。毕竟，自己的恶魔形态可是七宗罪级别的，而且是不受人间界限制的七宗罪级战力呢。
　　想到了这里，白羽打了个哈欠，最后甜甜的进入了梦乡。
　　白羽不知道的是，就在她睡着的时候，隔壁米雪的房间门嘎吱一声打开了。
　　莉莉丝没有睡觉，只是躺着沙发半睁着眼睛，看着米雪从屋子里飘悠悠的走了出来，而且似乎是想要往外面走的样子。
　　“这么晚了，你要去哪里？”
　　冷不丁的一句话吧米雪吓了一大跳，她颤颤悠悠的转过头，在看到是莉莉丝的时候又松了一口气。
　　“啊，是莉莉丝姐姐，我其实睡不着想要出去转转。”
　　出去转转？
　　莉莉丝皱起了眉。虽然这个国度不像外面的国度那样乱，但是女性深夜出门还是有一定的危险性。现在，米雪竟然说想要出去转转？
　　只是，腿长在米雪的身上，莉莉丝也不好说太多。
　　莉莉丝缓缓的闭上了眼睛，很久才重新睁开。
　　“有心事？”
　　“不。没......没有，额，有一点吧。”
　　到底是有还是没有啊！
　　“不管你到底有没有心事，既然白羽接纳了你，那么有什么问题可以放心大胆的说出来，大家会给你想办法的，不要憋着。”
　　“额，我......”
　　米雪看着莉莉丝，有些欲言又止。不过好在，她还是鼓起了勇气，向前了一步。
　　“那个莉莉丝姐姐，请问一下，像我这样的人类，也能拥有力量吗？”
　　拥有力量......
　　对于米雪的问题，莉莉丝沉默了。因为她也不知道，到底该怎么回答米雪。不过对于米雪的心情，她多多少少也能理解。
　　“如果你是在意自己没有什么力量，拖了白羽后腿的话，那么我可以告诉你，白羽那个家伙根本不在意这样的事情，而且白羽也很强大，完全不需要多此一举来保护她，所以。”
　　莉莉丝的话已经很明显了，所以米雪你就不要考虑那么多了。
　　听到了莉莉丝的话，米雪的脸还是露出了一股失望的神色，她摇了摇头，向莉莉丝鞠了一躬，还是准备出门。
　　“等等！”
　　莉莉丝叫住了她，伸出了手臂。随后，一道紫色的亮光在米雪的躯体上闪烁了一下，并且又消失的无影无踪。
　　“我在你身体上下了一个主动防御机制魔法，虽然不高，但是足够自保了。总之，晚上请多多注意安全，不要让白羽担心。”
　　“嗯。”
　　米雪点了点头，随后向门外踏出了一步。
　　嘎吱，砰！
　　伴随着关门声，客厅里又只剩下了莉莉丝一人。莉莉丝看着米雪离去的方向，又抬头看了看天花板。
　　就算米雪不需要力量，之后也会为了寿命困扰吧。不如之后......想个办法，把米雪变成恶魔？哪怕是低等恶魔，也总比人类好。
　　嗯，就这么办！
　　想到了这里，莉莉丝点了点头，决定之后再去征求一下米雪的意见。
　　......
　　寂静的夜晚，周围没有半点动静，只能听见寒风萧瑟。
　　米雪独自走在无人的街道上，凉风让她的身体不禁的缩了缩。
　　太冷了，再加上是晚上，温度显得格外的低。单单只是这件学生制服，还是远远不够啊。早知道......早知道穿那套女仆装了。
　　女仆装......
　　一想到那件女仆装，米雪就有些微微脸红。那套女仆装虽然挺暖和的，但是还是露了不少部位，穿出去总感觉有些害羞。
　　两条穿着白色过膝袜的腿互相摩擦着，摩擦起电产生的热量，让米雪有了一丝安全感。
　　那么米雪，为什么这么晚了还要出来呢？因为她有事，一件她非常在意的事。
　　都市传说。
　　能获得力量的都市传说。
　　在学校，总是流传着各式各样的都市传说，像什么能许愿的网站，旧教学楼闹鬼。然而，在种种的都市传说中，有一件却格外吸引着她。
　　对了，就是这里了。
　　她停下了脚步，并且抬头看着面前的招牌。
　　酒吧。
　　这是一家不对外开放的酒吧，而进去的资格就是拥有它的邀请函。
　　米雪摊开了手心，看着那张小小的纸片。之所以米雪能够相信这个都市传说，全是因为这个纸片，是凭空突然出现在她手里的。而上面，写着这样的字。
　　“我知道你想要什么，请在深夜12点来打XXX街XX号酒吧，该邀请函一天后自动销毁。”
　　都市传说：神秘的邀请函。
　　传说，邀请函会凭空出现在受邀人的手中，指引其加入某个神秘的组织。而加入这个组织后，能实现你一辈子都几乎不敢想的梦想。
　　几乎想都不敢想的梦想，那么自己的梦想究竟是什么呢？
　　对了，力量，自己需要力量，能和白羽学姐在一起的力量！
　　想到了这里，米雪下定了决心，伸出手推开了酒吧的门。随后，她迈出了脚步走了进去。


第一百八十二章 你们都不穿衣服睡觉的嘛？
　　“呜，呜，哈！”
　　伴随着浮想联翩的声音，白羽缓缓的睁开了眼睛，随后便看见的莉莉丝正将嘴唇对准自己，贪婪的索取着。而白羽自己的身体，也在这种索取之下，不由自主的配合着。良久，莉莉丝才松开了嘴唇，同时抿了抿嘴唇边。
　　“所以白羽你是个懒虫，还非得我亲自来找你。”
　　？？？
　　白羽满脸问号的看着莉莉丝，不明白莉莉丝在说什么。
　　“不明白我再说什么吗？现在是几点了，你心里没点数吗？”
　　几点了？
　　白羽把视线移到了床头柜，那里刚好有一个闹钟。至于闹钟显示的时间嘛，时针指在7点的位置。
　　“什么啊，原来是早上7点啊，至于这么早叫我么？”
　　白羽有些抱怨道。而在听了白羽的话，莉莉丝倒是怒极反笑。
　　“7点？白羽你在说什么？现在是晚上7点了！你直接睡了一天，你好意思吗！”
　　额，晚上7点？
　　在听到这话，白羽原本还有些懒散的表情一下子僵硬住了。随后白羽扭动着脖子，僵硬的从旁边拿起了手机，看着手机屏幕上显示的日期。
　　卧槽，真的是睡了一天啊！
　　一个激灵，白羽从床上蹦了起来，只不过一蹦起来，白羽就感到后悔了。
　　原因很简单，莉莉丝现在就在自己的旁边，而自己的身上除了脚上的黑色过膝袜，似乎就什么也没穿了。
　　啧啧啧！
　　世风日下，道德沦亡。
　　莉莉丝歪着脑袋，面无表情的看着明显已经呆滞了的白羽：“白羽，我怎么不知道你有不穿衣服睡觉的好习惯？”
　　――这是个屁的好习惯啊！
　　白羽赶忙把被子裹在了身上，脸蛋变得滚烫。
　　“这个这个，昨晚我也不知道怎么回事，衣服就不见了，啊哈哈哈，大概是因为最近太累了吧。”
　　最近太累，所以脱了比较轻松，这个确实是一个好理由。然而......
　　莉莉丝把目光下移。由于被子被白羽裹在身上了的缘故，床单得以显露在她的眼前。而之所以要看床单嘛，原因是床单目前的色泽似乎有些不一样，有一块似乎有水渍的痕迹。
　　等一等，为什么那里会有水渍啊！为什么自己什么都想不起来啊！
　　莉莉丝没有说话，只是用手触碰了一下水渍，随后放在了嘴唇边轻轻抿了一口。
　　咕噜......
　　白羽用自己才能听到的声音咽了一口唾沫。
　　她大概已经清楚那个水渍是什么玩意了。
　　而莉莉丝呢，在抿了一口后，眯着眼睛风情万种的看了白羽一眼，并且还意味深长的笑了笑。
　　“看来，昨天的惩罚还是有点效果嘛！”
　　咔嚓咔嚓！
　　被揭穿的白羽感觉自己的心都要碎了。
　　......
　　当白羽重新洗漱完毕来到客厅的时候，她发现米勒她们都已经在客厅坐着了，这多多少少让白羽有些尴尬，只能往莉莉丝的身后缩了缩。
　　“白羽这是怎么了？”
　　白羽的反应让米勒有些奇怪，狐疑的看着白羽。而在这样的目光下，白羽的脸更加通红了，简直想找个地缝钻进去。
　　“大概是这家伙身体不舒服吧。”
　　莉莉丝转头看了一眼白羽，随后笑着说道。
　　有古怪。
　　米勒看到了莉莉丝的眼神有些皱了皱眉，不过她什么也没有问，而是轻咳了一声。
　　“现在开始说正事吧，莉莉丝，你叫我们过来，到底是因为什么事？”
　　“其实是和白羽有关的事情，我觉得应该由白羽来说，你说对吗，白羽？”
　　额？莉莉丝，你饶了我吧！你知道我现在还在为水渍的事情心烦意乱呢，还来扰乱我的思绪。
　　不过抱怨归抱怨，白羽还是揉了揉太阳穴，开始硬着头皮说下去了。
　　“其实......其实也没什么事了！露西菲尔也知道的！现在懒惰和贪婪两个七宗罪似乎遇到了麻烦，我决定帮帮她们。”
　　帮帮她们？
　　说的可真轻巧，你是想泡她们吧！
　　米勒都有些无语了，不过看白羽的状态，似乎也问不出什么的样子，她转过头看向在一旁装死的露西菲尔。
　　“算了，白羽既然说露西菲尔知道是怎么回事，那就露西菲尔来说吧，到底是怎么回事？话说露西菲尔，你那是什么表情。”
　　露西菲尔趴在桌子上，一副生无可恋的样子，眼神失去高光，口水直接从嘴角躺在桌子上。
　　当然了，这幅样子并没有意味着她失去对外反应了。只见她摇摇晃晃的站起来，嘴里振振有词。
　　“我不该偷看的......好羡慕，我也想被采耳，好嫉妒......”
　　看来昨晚露西菲尔偷偷看到了什么的样子。
　　总之，也不指望露西菲尔能问出什么了。
　　“先不用详细描述了，我大概明白了，白羽是想帮那两个七宗罪，所以叫上了我们帮忙是吧。”
　　“诶嘿，大概就是这样啦。”
　　白羽有些不好意思。明明是自己的事情，竟然还让大家费心什么的。
　　“好了，多的东西我也不细问了。那么，我们需要做什么。”
　　需要做什么。
　　一问到这个问题，白羽的眼神立刻严肃了起来。她看向了米勒，眼神也似乎锐利起来了。
　　“其实很简单，我们需要对付几千名高等天使。”
　　――简单个屁啊！
　　米勒差点一唾沫给噎住。
　　这话说的可真轻松，就对付几千名高等天使。
　　“你们......白羽你是想去攻打神界吗？几千名高等天使？”
　　“关于这一点，还是我来说吧。”
　　最终，还是莉莉丝开口解释了。她看向了米勒，问道：“那么米勒，你曾经是神界的大天使长，神界是否有几千名的高等天使。”
　　“几千名太夸张了。”米勒摇了摇头：“一千多还差不多。”
　　“那么米勒，你是否知道一个叫做拉斐尔的大天使长。”
　　拉斐尔？
　　米勒反复的念叨了一下这个名字，随后摇了摇头：“没有，绝对没有！拉斐尔这个名字根本我就没听说过！”


第一百八十三章 因为我们是，妖精的尾巴！
　　虽然早在之前莉莉丝就已经猜到了答案，但是米勒的回答还是让莉莉丝有些微微吃惊。
　　是的，米勒作为前神界大天使长，竟然不知道有个叫拉斐尔的大天使长，那么这意味着什么？
　　一，拉斐尔根本不是神界的大天使长。关于这一点，莉莉丝觉得应该不可能，因为拥有超自然力量的只有恶魔和天使，而恶魔应该没有什么理由去招惹两个七宗罪魔王吧。
　　二，拉斐尔是神界刚刚设立的大天使长。如果是这种情况，就有些恐怖了。这就意味着，神界的大天使长运作模式还是和七宗罪有很大的不同。
　　想到了这里，莉莉丝点了点头，看向了白羽。
　　“总之，事情就是这样了。我和白羽的想法，是将这群所谓的高等天使引出啦，看看究竟是怎么一回事。”
　　引蛇出洞吗？
　　米勒微微眯起了眼睛，倒是问出了一个关键性的问题。
　　“那么该如何将那些家伙引诱出来？”
　　“他们的目标是懒惰和贪婪，所以用她们当诱饵就行了。不过，为了能让对方放弃警惕，我建议大家还是给自己身上加持隐藏魔法，造成诱饵独自一人的假象。”
　　“啊？”
　　“你想想，独自一人的诱饵，就像楚楚可怜的少女，散发着清香。而饥渴的敌人在暗处，看到了这样的目标，会不会兽性大发，转而开始采取行动？”
　　白羽僵硬的转过了头，看了莉莉丝一眼。不知道为什么，她总觉得莉莉丝好像对这套很熟悉的样子。啊，对了，差点忘了莉莉丝在没有遇到自己之前是怎么过的了！她一定就是这么袭击那些少女们的吧！
　　米勒点了点头，又环视了一周。她看到露西菲尔趴在桌上，伊莉丝躺在沙发上呼呼大睡，小吸血鬼艾莉丝正沉迷着手机，随后又扫了一眼白羽和莉莉丝。
　　“奇怪，白羽你们家米雪呢？今天你们没上课吧？”
　　额？米雪？
　　这一次莉莉丝说是把所有人都叫上了，但现在好像还差了一个人的样子。
　　莉莉丝听着这话，沉默了一小会，随后摇了摇头。
　　“昨晚我看着她出去了，到现在还没有回来。”
　　哎？
　　一晚上没回来？不是吧？
　　白羽都有些紧张了起来。虽然这段时间，自己对米雪有些疏远，但自己确实还是很在乎她的。而且，米雪多多少少也是个美少女，这晚上出去还是很危险的啊。
　　“不用担心，临走之前我给她身上下了一道魔法，就算是低等天使，也无法抵挡，所以她应该是没有问题的......吧？”
　　――不要用疑问句啊，你这样我心里很没谱啊！
　　一瞬间，白羽的心开始乱糟糟了起来。
　　“计划先放一边。”
　　白羽抬起了头：“我要先找到米雪再说。”
　　......
　　时间是十九个小时前。
　　“嗯，这确实是我们的邀请函没错。”
　　站在走廊上带着墨镜的黑衣男子点了点头，将邀请函还给了米雪，做了一个请的动作。而看到这个动作，米雪便慌不择路的往里面走去。她实在是太害怕了，哪怕是为了力量，但那个看门的黑衣男子，多多少少有点像电视里面演的那些黑势力分子。
　　终于，她走进了大厅，而在她出现的一瞬间，便投来了几十道目光，同时还能听到他们的窃窃私语。
　　“终于有新人来了！”
　　“咳咳，看上去很弱的样子啊。”
　　“嘘，小点声，别吓到新人了！本来会里美少女就少，你想把别人吓跑吗？”
　　米雪小心翼翼的朝前走去，而周围的人们也开始让开了道路，直到米雪来到了尽头的座位前，看着面前身穿军服的人。
　　不知道是哪国的军服，似乎像是自己魔改的，不过穿在她的身上却异常的帅气。一双穿着黑色过膝袜的修长大腿就这样放在桌子上，散发着致命的诱惑感。超短裙下，黑色的底裤让米雪的俏脸不禁变得有些通红，就像娇艳欲滴的苹果一样。对方似乎并不在意自己的走光，就像她那桀骜不驯的帅气一样。
　　她扶了扶歪着的军帽，微微抬头和米雪的目光对视，随后嘴角轻轻上扬。
　　“哦？有新人来吗？”
　　好帅气！
　　米雪有些呆滞了。
　　精致的五官堆凑在一起，让面前的少女有着倾国倾城的颜值。银色的长发如同瀑布一般散落在地上，暗紫色的眸子深邃而又神秘。还有她的气质，不由得让米雪想起了第一次和白羽相遇的样子，那时候白羽也是有着这样让人信服的气质，就像是君临天下的君王一般。
　　不过好在，米雪很快的回过了神，不禁向着面前的少女鞠了一躬。
　　“您......您好，我，我叫米雪，我听说邀请函上面写这里能够让我拥有力量，所以，我就前来了。请问，您能帮助我拥有力量吗？”
　　“哦，力量？”
　　少女挑了挑眉：“你要力量做什么呢？”
　　“因为......因为我喜欢的学姐很强大，学姐身边的人也很强大，而我却还十分的弱小。所以，我想拥有力量，拥有力量的话，至少我能够和学姐在一起，不用再自卑。”
　　原来是这样吗？
　　少女摊开了手，同时嘴角上扬的弧度更高了。
　　她所制作的邀请函，会自动发放给适合加入的对象。而是否适合加入她的组织，其实只有两个条件：
　　一，加入者非常渴求力量；
　　二，比较对她的胃口。
　　这个叫米雪的女孩，果然很合她的胃口，特别是对方渴望力量的动机。
　　“我，确实能给予你力量。”
　　少女的答案让米雪眼前一亮。
　　“真......真的吗？不瞒您说，我想要的力量是超自然力量，这样的力量我也能获得吗？”
　　“当然！不过，想要获得力量，你需要加入我们的组织！而加入了我们组织，你会遇到无数的困难，无数强大的敌人，甚至可能会让你丧命。即使是这样，你也想要加入吗？”
　　“我，我想要加入！”
　　是的，这便是米雪的心声。危险，能危险过白羽那动不动就是魔王魔神吗？
　　听到了米雪肯定的回答，这一次，原本还坐在了椅子上的少女站了起来，皮鞋踩在地板上发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“我就知道你会加入的，那么欢迎你加入我们的组织――妖精的尾巴！”
　　哈？
　　你能再说一遍你们组织叫什么吗？


第一百八十四章 你们放开那个女孩，让我来！
　　“因为我们是妖精的尾巴！”
　　伴随着少女冷冽的声音，下面响起了排山倒海一般的掌声。而米雪什么话都没说，只是呆呆的看着面前的少女。
　　妖精的尾巴是什么意思？欺负自己没看过这部动画吗？
　　“啊？米雪，你似乎对我们组织的名字很有意见？”
　　少女看着米雪的表情，不由得有些尴尬。妖精的尾巴这么好听的名字，怎么这个妹子不喜欢呢？
　　“那个......虽然我也不是很懂，但是......这个应该是一部动画的名字吧？”
　　卧槽，竟然被发现了！
　　这下，少女的脸色更加尴尬了。一直以来，自己组织的人都是一些社会人士，暴走族，他们都不怎么看动画的，所以也一直没有被发现这一点。谁知道，米雪这个新人，不光看过这个动画还无情的当面捅了出来？
　　瞬间，下面的手下们也开始窃窃私语了起来，让少女的脸色更加铁青了。
　　“够了！”
　　她大声喝到。高分贝的嗓音，瞬间让整个大厅的人都沉默了下来。随后她盯着米雪，咬着牙开始解释着。
　　“虽然是动画的名字，但是妖精的尾巴不光好听，还象征着友情正义热血，这正是我们组织所需要的。我之所以取名为妖精的尾巴，也正是因为这一点！现在，你们懂我的良苦用心了吗！”
　　懂了......完全懂了个屁啊！这不就是在一本正经的胡说八道吗？
　　下面又响起了热烈的掌声，每一个人脸上都带着狂热，似乎真的被少女的话感染到了。只是，米雪却发现了事情的不寻常。
　　这些人......是真的认真的吗？真的被这种明显胡说八道的话给感染了？
　　米雪不知道的是，在这时少女的嘴角轻轻上扬，做了个不容易察觉到的微笑。之所以，自己的手下们对自己胡说八道的话十分信服，原因在于少女在自己的话语里附加了魔力。这是一种被称为言灵的魔法，也是语言的力量具现化的表现。
　　只是米雪没有中招。这种等级的言灵魔法可以影响到普通人，但是却影响不到米雪身上那由莉莉丝铭刻的防御魔法。
　　少女并没有察觉到米雪没有中招，只是转过头微笑的看着米雪，摊开了手：“现在，你明白了吗？米雪！只要在我们组织，你一定能实现自己的心愿的！”
　　甭管这什么组织名了......哪怕名字在怎么不靠谱，也和自己获取力量无关。
　　米雪摇了摇头把脑海里的想法甩了出去，随后抬起了头，无比认真的看着少女：“您真的能帮我获取超自然力量吗？您有什么证明吗？”
　　证明？
　　这还不简单！
　　少女伸出了手，突然之间一团火焰出现在了她的手心。
　　“看着，没有打火机没有火柴，它就这样凭空出现在了我的手上。你看，你来感受一下，是不是能感受到它上面的温度？”
　　朝着米雪身边挪了挪，米雪确实能感受到那团火焰的温暖。
　　只不过......
　　这个超自然力量，怎么说呢，会不会有点弱？
　　温度......也就是蜡烛燃烧的温度。就算这团火焰能作为攻击手段，但是其效果也始终达不到现代枪械的高度。掌握这样的力量去帮助白羽学姐？别开玩笑了！白羽学姐面对的，不是恶魔就是天使，这种等级的超自然力量，又有什么用？
　　“那个，这种力量，会不会有些弱啊？”
　　米雪小心翼翼的问道。而米雪的话多多少少让少女不敢相信自己的耳朵，这家伙竟然嫌弃这种力量弱？她知道，超自然力量代表着什么吗？她知道，单凭人类之躯想要掌握超自然力量需要付出什么样的代价嘛？那是法则的力量，是自然界无可更高的规律！
　　“我说......虽然我知道有些人类比较好高鹭远，电影电视剧也动不动恐怖如斯毁天灭地，但你就算掌握这团火焰也是相当了不起了。而且，它的威力完全不亚于人类制造的步枪了，你也是知道很多地方枪械管的很严格的吧。”
　　“是，我知道，可是，这么点威力没办法帮助我的学姐！”
　　“等等，你的学姐，是谁？”
　　少女问了一个关键性的问题。米雪的学姐究竟何等何能，竟然这种程度都无法帮上她。
　　“那个，我的学姐名叫白羽，是......”
　　米雪还没有说完，少女的脸色一变，随后整个人便狰狞了起来。
　　“你说白羽？你说的学姐，她叫白羽？”
　　“啊，确实是叫白羽没错......请问？您认识我的学姐吗？”
　　“认识，当然认识了！”
　　少女怒极反笑：“我萨麦尔可是您学姐的老朋友了，这段时间还真是多亏你学姐的照顾了呢！”
　　唉？？？？？
　　米雪有些纳闷。这个叫萨麦尔的少女，说自己和白羽学姐是老朋友了，但为什么自己从来不认识她，也从来没听到白羽学姐和自己提过这个人？
　　只是就在米雪还在思考的时候，萨麦尔出手了。炽热的火焰，从四面八方向米雪扑来，也就在这时米雪身上莉莉丝下的防御魔法被彻底的激活，形成了坚固的壁垒挡下了攻击。
　　“防御魔法？你果然和那个白羽有关！但是这种程度的魔法，给我破！”
　　能量开始爆发，在两道魔力的冲击之下，米雪昏迷了过去，啪嗒一声倒在了地上。而少女呢，则面无表情的看着倒下的米雪，随后叹了一口气。
　　“说起来，你还挺对我胃口的，可惜了。”
　　用着只有自己听到的话喃喃自语了一句，随后萨麦尔把目光看向了自己的手下。
　　“把这个家伙给我捆起来，关到地下室去，下次说不定用的上！”
　　“是！”
　　手下们走了上来，同时还拿出了细绳，开始缠绕住米雪。只不过，似乎是学艺不精，他们怎么也没法完美的捆住，这让萨麦尔挑了挑眉。
　　“你们太笨了，闪开，让我来！”


第一百八十五章 三元一个，十元三个！
　　找不到米雪的踪影，无论怎么样白羽都没有发现米雪的踪迹，这让白羽的脸色越发的难看了起来。
　　米雪，到底跑到哪里去了？为什么整个人就像是失踪了一样？
　　“白羽，我有个好消息一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　突然，白羽的脑海里，莉莉丝的声音响了起来。而莉莉丝的话，让白羽越发显得疑惑。
　　好消息？坏消息？都这个时候了，能有什么好消息和坏消息啊！
　　“算了，我先说好消息吧。我前往了你们人类的监控所在地，在和那些守卫亲切有好的交流了之后调取了监控。目前，已经有米雪的初步踪迹了，找到也只是时间的问题。”
　　竟然有米雪的踪迹了！
　　这让白羽的内心一阵狂喜。只要有初步的踪迹，白羽相信她们是能找到米雪的，只不过……
　　“那么，坏消息是什么？”
　　“坏消息嘛……”
　　和白羽通话的莉莉丝叹了一口气，随后声音才幽幽的传来：“尽管有了米雪的初步踪迹但是你还记得我之前在米雪身上铭刻的魔法嘛？就是那个防御性保护其安全的魔法！”
　　防御魔法？白羽确实还记得这个魔法，只是为什么莉莉丝要重复一遍？
　　“我要说的坏消息是，这个防御性魔法，被激活了！现在，米雪有危险！”
　　噗通！
　　白羽的心跳开始加快，脸色也变得铁青。一想到米雪如果出了什么事，想象着那个场景，白羽就感到有些昏厥。
　　“没事的白羽，防御性魔法激活而已，不一定就是危机时刻。现在你需要冷静下来，让我们慢慢寻找。”
　　旁边的米勒拍了拍白羽的肩膀，好似安慰的样子。这让原本白羽的心开始冷静了下来，思维也重新回到了正规。
　　“抱歉，米勒，我或许太过于激动了。”
　　白羽说着，随后使劲的抿了抿嘴唇。
　　“没关系的，你可是现在我们的主心骨，如果你都不能冷静那么还能怎么办？不过话说回来，露西菲尔呢？”
　　“去找伊芙和尤多拉了，毕竟今天大概是不能去她们那里了，让露西菲尔去解释一下也好。”
　　虽然其实也可以用魔法纹联络，但是露西菲尔那个笨蛋，似乎也只有这点用处了，所以让她跑腿节约一点魔力也好。
　　白羽摇了摇头，开始不在想这些事情，而是继续和莉莉丝沟通了起来。
　　“对了，莉莉丝，最后米雪的线索在哪里？”
　　“在附近的xx街道，之后整个监控就断掉了。当然我初步预计，米雪确实应该是在这条街道失踪了。白羽，我记得你离那里很近吧？”
　　“很近，大概十分钟路程。”白羽回答。
　　“那就好了，白羽你先过去看看吧。”
　　说完，莉莉丝结束了通讯，让白羽留在了原地陷入了沉思。随后白羽叹了口气，看向了身后的米勒：“那就麻烦你了米勒，你需要在陪我一下。”
　　......
　　XX街是白羽附近的小吃一条街，现在正好是饭点的时候，已经是人满为患了。
　　“冰糖葫芦！”
　　“正宗魔都里脊肉！”
　　“烤面筋，三元一个，十元三个！”
　　――你可真是个数学小天才！
　　白羽尴尬的抠了抠脖子，眼神无神的看着面前叫卖的小贩，还有人山人海游乐的人们。这么多人，找到米雪简直可以说是大海捞针，自己真的能找到米雪吗？
　　就在这么想的时候，白羽感到了胳膊被捅了一下。
　　“现在是饭点的时候，是顾客最多的时候。”
　　用胳膊肘捅白羽的不是别人，正是米勒。在看到白羽回过神来，米勒补充了这样一句话，听得白羽是莫名其妙。
　　“我知道现在是饭点的时候，可是这有什么关系？”
　　“既然是饭点的时候，为什么这家店没有开门？”
　　顺着米勒手指的方向，白羽发现了一个店铺大门紧锁，压根就不像是开张的样子，和周围人山人海的景象多多少少有些格格不入。要知道，这里可是寸土寸金的地方啊，租这里的门面可是不便宜啊，为什么这里不开门呢？
　　白羽心里有了两个答案。
　　一，这家店铺的主人有事，不能开门。
　　二，这家店铺在干见不得人的事情。
　　一般情况，白羽遇到这种事情只会觉得对方店主人或许有事不能开门。然而经历了米雪失踪的事情，白羽倒是觉得店铺可疑了起来。她看向了米勒，压低了声音。
　　“那么米勒，你的意见是什么呢？”
　　“搜！”
　　米勒的回答很简单，很干净，很利落。
　　“我也知道搜，可是怎么搜？现在门是锁着的，你难道让我去砸门？”
　　米勒白了白羽一眼，不知道白羽是不是傻。
　　“光明正大肯定不行，但是我们有魔法，可以用魔法来达成我们的目的！”
　　说完，米勒拍了拍白羽的肩膀，将魔力传输进了白羽的体内。而伴随着魔力的注入，白羽的身体也开始虚幻了起来。
　　“额，这是？”
　　“这是隐性魔法，同时为了帮你进去，你还可以利用它穿墙。切记不要和里面的人发生冲突，毕竟是辅助性魔法，没有什么攻击力。”
　　辅助性魔法也有这么强的么！
　　这简直是深夜夜袭的好手段啊！啊不，是侦查敌情的好手段啊！
　　“那么，多谢了米勒，我先过去看看情况！”
　　在隐形了之后，白羽的胆子也开始大了起来，还没等米勒回复，她便朝着那家没有开门的店铺跑了过去，让米勒还有最后一句话没有说完。
　　“啊，对了，白羽，还有一件事......额，走了？”
　　米勒瞪大了眼睛，随后哎了一声。
　　“这家伙，听人家把话说完嘛！我想说，这个辅助性魔法只能持续十分钟......需要注意一下。不过算了，应该没事的吧？”
　　回到白羽这边。
　　就像《聊斋志异》那本崂山道士一样，白羽直接穿透了墙壁，来到了店铺的内部。随后，她瞪大了眼睛，看着眼前的一幕吃惊了起来。
　　面前是一名黑衣男子，只见他伸出了手掌，一团火焰从他手心里出现。
　　这些家伙，竟然能凭空制造火焰？他们会超自然力量？！


第一百八十六章 你知道丝袜有多贵吗！
　　超自然力量？这个普通人怎么会用？难道，这个家伙并不是普通人，而是被天使附身的人类？
　　带着这样的疑问，白羽蹑手蹑脚的走了过去，想要趁着隐形BUFF还在的时候，进去店铺的内部探查情况，也就在这时候，这名男子粗矿的声音响了起来。
　　“出来吧，我看到你了。”
　　！！！！！
　　恐怖如斯！
　　白羽的冷汗都吓出来了，转头的动作都变得僵硬了起来。没想到，这个男人竟然如此恐怖，轻易就看穿了自己的伪装。
　　私闯民宅被发现了怎么办，在线等，急！
　　“还不出来吗，难道是想让我请吗？”
　　啊……
　　白羽张了张嘴巴，刚想开口的时候，又一道声音从另外一边响起。
　　“不愧是大哥，这么轻易的就发现了我。”
　　什么来着，原来不是在和自己说话啊！这一刻，白羽觉得自己好傻，竟然这么容易就中了对方的激将法。
　　“果然是你小子。”
　　男子扬了扬嘴唇，朝着白羽走了过来。不，准确的说应该是朝着白羽后方走了过来。那里，出现了一个瘦瘦高高的光头男，正直勾勾的盯着把玩火焰的黑发男子。
　　“火焰魔法，看来你在这个组织混的还不赖嘛，竟然都把这种程度的魔法交给你了。我记得，只有混到干部的等级，才能被赐予魔法吧？”
　　赐予？
　　白羽对这个名词感到有些奇怪。魔法的力量，竟然还能赐予的？
　　“不说这么多了，阿刚，老大那边这次怎么说，我能够回去了吗？”
　　“还不行，还需要一些时间，老大说了，你在坚持下就能收网了。”
　　“可是我等不了了啊！”
　　黑发男子抱怨着，同时浑身都在发抖：“说好了三年，三年之后又三年，三年之后又三年，都快十年了，再这样下去，我都要混到副手了！”
　　“哪有十年，别夸张了啊！你就卧底了一个半月的样子，就不能再忍忍？”
　　光头男摇了摇头，对于黑发男子的抱怨有些无奈。
　　“要怪就怪你自己吧！这么久了，都没有收集到情报。资料显示萨麦尔是贪婪的姐姐，和懒惰也是旧识，所以这次我们必须要达到目标，让萨麦尔主动去找懒惰和贪婪。你也知道，那两个家伙一直龟缩在她们的小世界中，怎么都没办法确定坐标。所以上面，需要你追踪萨麦尔的行踪，发现了坐标才能回去。”
　　“可是……”
　　黑发男子的话刚刚脱出口，便咽了下去，随后眼泪干巴巴的在眼眶中打转。
　　“好了好了，我知道了，不用担心这些，乖啊！”
　　光头男张开了双臂宠溺的抱住了黑发男子，而黑发男子也嗯了一声，缩在了光头男的怀里。
　　口区！
　　这对家伙竟然是基……
　　不过，白羽也算是明白了，对方话语的含义。黑发男子毫无疑问，是卧底在这里的间谍，而黑发男子现在卧底的组织，是七宗罪的贪婪她姐姐创建的。之所以卧底在这里，是为了希望以贪婪的姐姐萨麦尔为线索，找到贪婪和懒惰。
　　我的天！要说谁想要找到贪婪和懒惰，可不就是那位追杀贪婪和懒惰的大天使长了吗？
　　原来这两个家伙真的是天使？
　　一瞬间，白羽突然好奇了起来。当然了，除了好奇，现在白羽需要把事情赶快告诉那个叫萨麦尔的家伙，让她提前防范起来，不要给天使可乘之机。
　　想到了这里，白羽点了点头，随后准备往更深的内部又去。
　　咔嚓！
　　白羽低下了头，一脸黑线的看着鞋底。
　　自己不知道什么时候，踩到了一截粉笔，粉笔刹那间被踩得粉碎，同时还伴随着刺耳的声音。
　　――这里怎么会有粉笔啊！也太坑人了吧！
　　白羽内心在狂叫，随后胆颤心惊的看着已经听到了声音的两人。其中，光头男子狐疑的用手指着白羽的方向，向着黑发男子询问。
　　“刚才，是不是那个地方有声音？”
　　“是，我也听到了。那是我在地上扔的粉笔，就是为了防止有人偷听我们的谈话。你看那里，粉笔已经碎了。”
　　咚咚咚！
　　这是白羽心跳的声音。
　　既然事情已经发生了，那么没什么好说的，就看能不能蒙混过去吧。当然，因为自己的阴影BUFF还在，蒙混过关的可能性并不低，只要自己小心在小心。
　　白羽不知道的是，就在她这么想的时候，她的隐身BUFF已经失效了，自己的身形毫无保留的出现在了两名男子的面前。
　　“我说我没看花吧？那里似乎有个女人？”
　　光头男子面无表情的点了点头：“你没有看花眼，那里确实有个女孩，穿着黑丝和学生制服。”
　　……
　　咕噜。
　　白羽咽了一口唾沫。
　　这情况简直明显的不能在明显了，自己这是暴露了啊！
　　“我说，我就是一路过的你们信吗？”
　　有些尴尬的看了看两名男子，白羽摸了摸后脑勺不好意思的说到。随后，她直接趁着男子没反应过来转头就跑。
　　跑啊！已经听到了那么多信息，对方根本不会留着自己的命啊！如果自己被抓住，不起也得脱层皮啊！留得青山在不怕没柴烧，只要跑的够快，这两个家伙就追不上我！
　　“抓住她！”
　　光头男子向着黑发男子下令，毕竟这里还是萨麦尔的地盘，他并不好亲自动手。而黑发男子，也面目狰狞的朝着白羽跑了过来，手心还燃烧着烈火。
　　火焰魔法，火球术！
　　一团火焰，直接朝着白羽扑了过来。火焰发射的速度很快以白羽的速度，根本无法进行躲闪。所以白羽，她只能尽力的让身体偏移，来缓解这次危机。
　　唰！
　　炽热的火焰擦着白羽的腿飞了过去，高温虽然没有伤到白羽的肌肤，但是却让丝袜破了一个大洞，露出了一抹雪白。
　　白羽瞬间跌坐在地上，脸蛋变得娇艳欲滴。她想尝试着捂住那破损的地方，然而由于洞口太大了，根本就是无济于事。
　　真的是……
　　白羽真想把这个黑发男子宰了。
　　自己这双丝袜可是很贵哒！


第一百八十七章 你为什么能够精准xi胸！
　　“没想到啊，没想到。我们这么小心翼翼了，还能被你这个小丫头片子听到。不过我怎么从来没有见过你呢？”
　　黑发男子手捧着火焰，慢慢的走到了白羽的面前，居高临下的看着白羽。而这幅高高在上的样子，莫名的让白羽觉得很不爽，特别是在丝袜破破烂烂的情况下。
　　“说吧，是谁派你来的。”
　　有个鬼的人派我来啊，我完全是自己......不对，等等！好像可以误导一下这个家伙？
　　想到了这里，白羽在心里稍微斟酌了一下话语。
　　“可恶......如果不是隐身魔法失效的话，那么怎么可能被你这样的家伙发现。”
　　隐身魔法？
　　黑发男子挑了挑眉：“原来如此，是说一开始看不到你呢。那么回答我的问题，是谁派你来的。”
　　“是......”
　　装的十分犹豫的样子，白羽勉为其难的说道：“是，是萨麦尔大人派我来的。”
　　萨麦尔，没有记错的话他卧底的组织其头目是叫这个名字。
　　很明显，在听到白羽的话之后，黑发男子整个人慌了起来，语气也变得结结巴巴了。
　　“萨......萨麦尔？不可能！我隐藏的这么深，她是怎么发现我的！而且，还一直提拔我的地位，让我做了干部！”
　　“那是因为，萨麦尔一开始只是怀疑啊，所以才让我暗中监视你。可惜，最终还是证明了萨麦尔老大的判断是错误的，你辜负了她的信任。”
　　一本正经的胡说八道着，白羽看着对方难看的表情，又突然站起了起来：“萨麦尔老大，你怎么来了？”
　　萨麦尔来了？
　　黑发男子赶忙转过了头，却发现背后什么人都没有。看到了这里，他哪能不明白，自己被那个女人给耍了！
　　“可恶。”
　　他把头转了回来，看着已经在逃跑的白羽，举起了左手。刹那间，又是一团火焰出现在了手中。
　　“不管你跑的速度有多快，我火球术的时速可是和枪械一样快的！管你是不是萨麦尔派来监视我的，我先宰了你！”
　　砰！
　　火球又一次带着炽热的温度，朝着白羽扑了过来。这一次，由于抱着必杀的决心，看上去火球的体积要比之前大上一圈。
　　白羽当然知道火球在朝自己靠拢，然而她只能抿着嘴唇，暗暗的计算火球离自己的距离。
　　机会只有一次，她要在那一刹那扑倒在地，躲避这次伤害。
　　近了，越来越近了！
　　白羽的瞳孔收缩着，随后她双手一张，向着前方扑了过去。
　　啪嗒！
　　火球又一次和白羽擦肩而过，这一次遭殃的是白羽的校服。整个学生制服，因为高温破了好几个大洞。露出了里面让人浮想联翩的内衣。
　　呼......好险。
　　白羽舒了一口气，想从地上爬起来，只是很快她便发现了不对劲。
　　自己似乎好像没有倒在地上，毕竟冰冷的地板可没有这么软。
　　手不由自主的捏了捏，能够明显感觉到一个球形的柔软物体，因为手感不错，白羽甚至还多捏了几下。
　　等等，这不就是？
　　尴尬的低下了头，她看到有一名少女正被自己压在身下，而她正和少女大眼瞪小眼。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　异口同声的说道，随后白羽的身后传来了颤抖的男声。
　　是那名黑发男子，他微微颤颤的，指着白羽，哦不，应该是指着白羽身下的少女。
　　“萨麦尔......萨麦尔老大，你怎么会在这里。”
　　萨麦尔？这个女孩就是萨麦尔？
　　白羽差点没一口血吐出来。这也太巧合了吧，自己随手一扑，就扑到了萨麦尔？这精准的数据，简直和开了导航一样。
　　“啊，是夏土啊。”
　　萨麦尔没有说话，而是推开了白羽，慢慢的从地上爬了起来。
　　“关于这件事，有什么要和我解释的吗？”
　　解释，解释什么？
　　啊！对了！肯定这个女孩是萨麦尔的亲信，让自己解释为什么要卧底的事情。
　　想到了这里，名为夏土的男子自暴自弃一般，狞笑了起来。
　　“哈哈哈，萨麦尔老大！你说解释，解释什么？还用解释吗？你这过家家一般的组织，怎么能留得住人！而且，那边的待遇更高更好，势力也更强大！所以怎么选择，不是很明显吗！连我这样的卧底都能混到干部的级别，你还拿什么和那边斗？”
　　萨麦尔没有说话，只是直勾勾的盯着名为夏土的男子，但是熟悉萨麦尔的人都知道，萨麦尔这是生气了。
　　“夏土，你知道吗？”
　　她的声音很温柔，也很冰冷。
　　“我根本就没问你这件事，我只是问你这个女人是谁，你为什么要追杀她。”
　　......
　　咯噔！
　　夏土听了这话直接呆滞了起来。
　　自己竟然把自己是卧底的事情全部说出来了啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　为什么自己这么傻？
　　啊，是因为那个女人！那个不知道怎么突然冒出来的女人！说什么，是萨麦尔派来监视她的。先入为主之下，自己就错误的理解了萨麦尔的意思了啊！
　　可......可恶！
　　“不过既然你是卧底，那么夏土，永别了。我忘记告诉你了，我赐予你们力量，你们接受了的同时，我也能剥夺你们的灵魂。”
　　啪！
　　说完，萨麦尔打了个响指，夏土便突然自燃了起来，并且惨叫都没有发出，便瞬间被汽化，就像从来没有出现过一样。
　　好......好惨。
　　不过这种算不算安乐死了？
　　看着面前的场景，白羽哆嗦了一下。而这时，萨麦尔把头转了过来，打量着白羽。
　　“那么现在轮到你了，你有什么要说的吗？”
　　额？
　　我有什么要说的？
　　白羽抬起了头，和萨麦尔对视着，随后摸了摸后脑勺。
　　“那个......其实我是懒惰和贪婪的朋友来着，对对对，就是伊芙和尤朵拉，您是尤朵拉的姐姐对吧？”
　　尤朵拉和伊芙......
　　听到白羽说出这两个名字，萨麦尔的脸色柔和了起来。
　　“是的，我是尤朵拉的姐姐，七宗罪的愤怒萨麦尔。”


第一百八十八章 我的道歉，够诚意了吧（四千字章节）
　　“我是尤朵拉的姐姐萨麦尔，也是七宗罪的愤怒萨麦尔。”
　　在听到了萨麦尔的自我介绍后，白羽倒是愣住了。七宗罪？而且还是象征愤怒的七宗罪魔王？卧槽，要不要这么巧啊？
　　自己只是随随便便调查一些事情，都能遇到七宗罪魔王的，别说巧了，这简直可以说得上是假摔了。
　　至此，白羽也算是见识到了魔界的所有七宗罪魔王了。
　　稍微摇了摇头，把这些胡思乱想甩了出去，白羽看向了萨麦尔，礼貌性的笑了笑。
　　“那个......萨麦尔对吧，很高兴认识你，早就听说过尤多拉说过你了，久仰久仰。”
　　嗯，客套话，客套话而已。尤多拉其实根本就没有提到过自己有个姐姐，而且还是七宗罪魔王来着。
　　“嗯？尤多拉和你提起过我？”
　　听了白羽的话，萨麦尔露出了怀疑的表情：“我和尤多拉的关系现在很冷淡，她竟然会主动向你提起过我？”
　　！！！！！
　　喂喂喂，这是客套话啊，你听不出来吗？你把天聊死了啊！
　　“那个......只是随口提过一次，啊哈，就是这样。额，呜！”
　　还没有反应过来，白羽的脖子就被萨麦尔紧紧的捏住，并且还提了起来。由于喉咙被巨大的力道挤压，白羽的胸开始不断起伏着，努力的去呼吸那仅存的一点空气，双脚也开始不断乱蹬。
　　“呜......为.......为什么？”
　　断断续续的问着，白羽不太清楚为什么自己说是尤多拉的朋友了，身为姐姐的萨麦尔还要对自己出手。
　　“你当我傻吗！你说你是尤多拉的朋友就是尤多拉的朋友？刚才你说尤多拉提起过我？我这个妹妹，性格怎么样在了解不过了，你竟然说尤多拉会主动提起过我？开什么玩笑！还要，我可以确定，你不是恶魔或者天使附身，而是一个人类。你一个区区人类，竟然也好意思说和我妹妹还要伊芙两个七宗罪是好友？”
　　――你有病啊！
　　――我不光认识尤多拉和伊芙，我还认识其她四个七宗罪，什么叫我一个区区人类！
　　虽然白羽很想抱怨来着就是了，但是萨麦尔感觉根本不想听她的解释。随着她手上的力道不断增大，整个血气往白羽的脑门上冲击，因此白羽的脸也变得通红了起来。那是因为缺氧，造成的变化。
　　要......要死了！
　　白羽的眸子都开始有些泛白了，如果不在快点解释清楚的话，那么自己就要被掐死了。
　　可是，有什么办法，可以证明自己认识尤多拉和伊芙，然后让萨麦尔放手呢？
　　对......对了！其实还有一个办法，一个可以证明自己身份的办法。
　　“我，我有证据证明身份......请放下手！”
　　拼尽最后一点力气，白羽说道。虽然，萨麦尔的手轻轻一松，松开了白羽的脖子，让白羽跌倒在了地上。
　　“呼......哈！”
　　喘着粗气，白羽不断贪婪地呼吸着空气。还好在最后一刻，自己想起来了证明的方法，不然莉莉丝她们恐怕又要去冥界一趟了。
　　看着气喘吁吁的白羽，萨麦尔冷哼了一声：“有证据？我倒要看看，你到底有什么证据可以证明你的身份。如果你敢欺骗我的话，那么我一定会让你生不如死！”
　　额？生不如死？我去，要不要这么狠啊！
　　好在，白羽十分确定这个证据可以证明自己的身份，所以多多少少也算放下了心来。
　　“我的证明其实很简单，就是这个。”
　　慢慢的伸出了白皙的手臂，同时将套在手上的露指手套缓缓脱下，一道魔法纹便这样出现在了萨麦尔的眼前。萨麦尔张大了嘴巴，直勾勾的盯着这道魔法纹。她，在上面，感受到了熟悉的魔力波动。
　　“这，这是伊芙的魔法纹？”
　　“是，是的，这是懒惰魔王伊芙的魔法纹。伊芙是尤多拉的至交好友，所以这一点应该能够证明我的身份了吧。”
　　“嗯，确实能证明你的身份了。刚才是姐姐我失礼了，在这里给你陪个不是。”
　　说完，白羽的手腕便被萨麦尔抓住，并带着白羽的手，放在了自己的那一对饱满上。
　　“等下，萨麦尔你在做什么啊！”
　　反应过来的白羽一下子惊呼了起来，不过虽然有些惊慌失措了，白羽倒没有把手抽回来，而是不由自主的在上面捏了捏。
　　这算是嘴上不要，身体很老实么？
　　“我在人间界，看了很多网上的信息，包括动漫电影小说。关于道歉，根据这些内容，我判断人类的标准是露出胸来以示友好。所以，只要你摸了我的胸，应该就能原谅我的无礼了吧？”
　　――这是哪个鬼的常识啊！不要把吐槽当成现实啊！
　　“如果你对我的歉意还感到不满的话，你还可以伸进衣服里来摸。我想，人类这么喜欢胸，这应该能体现我的诚意了吧。”
　　――诚意是有了，但是你是不是对人类的喜好有什么误解？而且我现在是女生啊......嗯，好吧，身为女生的白羽也挺喜欢这种感觉的。
　　只是，伸进衣服里就免了吧，总感觉在进行下去，本书就会往不可预测的方向发展了。
　　“那个......已经够了。”
　　白羽缩回了手，抿了抿干涸的嘴唇。
　　“已经够了是吗。好的......那么谈谈正事吧。尤多拉......还有伊芙过的，还好吗？”
　　“那个，其实还好啦。不过现在她们在被天使追杀，所以。”
　　“我知道了。”
　　白羽还没有说完，萨麦尔便闭上了眼睛：“这件事我是知道的，目前我也确实在和天使斗争，希望能够帮助到她们。不瞒你说，我创建这个组织，就是为了和对方对抗。”
　　我去，萨麦尔竟然知道。
　　“那个，对抗的成果呢？”
　　萨麦尔摇了摇头，眼神带着一丝忧伤。
　　“效果其实还是不足，你也看到了，刚才那个叫夏土的男人，是我们组织的干部，而且即将接任二把手的位置，结果他竟然是天使派来的卧底。这一点，我还真是失败。”
　　......
　　啊，一个二把手都是对方的卧底，确实某种意义上挺失败的。
　　“不说这些了，那么白羽，你是如何和夏土遇上的，我看见他在追杀你。”
　　“这个啊，说来话长了。”
　　白羽耸了耸肩，有些无奈：“我之前用隐身魔法溜了进来，结果偷听到了他的谈话，然后发现他竟然是天使的人，而且是卧底进来的，就是为了让萨麦尔你暴露出伊芙和尤多拉小世界的坐标。最后隐身魔法突然失效，我被他发现了，他就开始追杀我想要灭口咯。”
　　虽然说得很轻巧，但是刚才还真是惊险啊。而且因为这，自己现在浑身上下衣服都破破烂烂的，看起来就像是被那啥了一样。如果把现在的样子拍下来，甚至会被人说此处应有本了吧！
　　“隐身......”
　　萨麦尔歪着头，有些疑惑：“先不说其它的，为什么你要隐身溜进来？”
　　额？
　　这个该怎么回答呢？
　　“啊哈，其实是这样的，我有个同伴失踪了，所以我想要找到她。而根据监控摄像头，她最后消失的地方就是这片街道，而这片街道上只有你这大门紧锁的。所以呢，我就稍微隐身溜进来看看，就是这样。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　萨麦尔点了点头，随后牵住了白羽的手。
　　“不过我的组织多多少少能帮上一点忙，等会你把她具体的特征跟我说说，这样我便能派人下去寻找。”
　　“那个，会不会有些太麻烦你们了啊？”
　　“麻烦，怎么会呢！”
　　萨麦尔听了白羽的话不禁笑了，原本冷若冰霜的脸笑如桃花。
　　“你可是伊芙的婚约对象，伊芙是尤多拉的好友，按理说也就是我的妹妹。有这层关系在，我可不会觉得麻烦。”
　　――等下！这句话信息量有些太大，我没法消化。
　　白羽错愕的瞪大了眼睛。
　　“那个，萨麦尔，婚约对象是什么意思？”
　　“婚约对象就是婚约对象啊，你在说什么啊？”
　　萨麦尔牵着白羽的手，轻轻抬了起来，随后另一只手搭在了白羽的手背上。准确的说，是搭在了白羽手背上的魔法纹上。
　　“这个魔法纹，可是给婚约对象铭刻的哦。你不会不知道这一点吧？”
　　白羽哑然。
　　魔法纹，白羽经过了莉莉丝的科普，知道这是爱人之间才会铭刻的。不过随着时间的推移，白羽也并没有把这个含义放在心上。结果，现在告诉她，魔法纹还有象征婚约的含义？
　　伊芙啊伊芙，你搞得这种东西误会实在是太大了！
　　白羽咽了一口唾沫，小心翼翼的看了一眼萨麦尔。
　　萨麦尔的整体形象，算是在白羽的心中有了一个整体的认识。虽然经常一言不合就出手，甚至不去考虑后果。但多多少少，是刀子嘴豆腐心的性格。和尤多拉现在关系并不好，但心底却十分挂念尤多拉，甚至连和尤多拉关系很好的伊芙，也十分的关心。所以......这个时候说一切都是误会，会被宰的吧，一定会被宰的吧！
　　于是，白羽决定打个哈哈，先蒙混过关再说。
　　“啊哈，那个......当然知道，当然知道，我只是对萨麦尔你这么关心伊芙很吃惊罢了。”
　　“那是当然了。伊芙，我其实也把她当妹妹来着，姐姐关心妹妹不是很正常的吗？”
　　――大概能理解为什么尤多拉和你关系不好了。
　　“对了，我差点忘了。”
　　牵着白羽的手，萨麦尔推开了一间房门，引入眼帘的，是一个穿着休闲服，被五花大绑的女孩。她的眼睛被蒙上了黑布，口中被塞着圆球，几乎不能看清楚女孩的具体长相。但是，从显露的那些轮廓，白羽能判断出这是个美丽的女孩。特别是脚上穿着的白丝，在绳子捆绑摩擦下，更能激发人的欲望。
　　只不过，萨麦尔为什么要把自己带到这？
　　“这是我们抓住的，对方天使派到我们这的卧底。如果不是对方不小心说出了天使的姓名，我根本就抓不住她。”
　　“天使的卧底......人类？不是附身的？”
　　“事实上，刚才的夏土也不是附身的。你应该知道吧，我的妹妹，之所以不敢出来，是因为对方有很多高等天使。”
　　白羽点了点头：“是啊，说是好几千高等天使。不过我也很好奇，神界，应该没有这么多高等天使吧？”
　　“这就是为什么，对方的手下是人类。我这么长时间调查发现，他们天使多了一种新的技术，那就是将人类的灵魂生命力共享起来，转化为力量。并且根据需求，让这些人类可以随时借用这份力量。这也是为什么，尤多拉她们看到了这么多的高等天使。这种技术简直就像......就像我看的动漫里面的那个叫神之御手的玩意一样。”
　　――其实两者没法相提并论吧，还有你拿动漫举例什么鬼。
　　“因为是多人共享的，所以一个人支付的远没有那么大，完全够不上死亡的标准。同时，因为积少成多，可以让几十人同时拥有力量。”
　　“几十个人！而且是同时！对方一共有多少人？”
　　“大概是几千人吧，这也是为什么说对方有几千名高等天使，因为这些人随时都可以化为战力。”
　　以几千人的灵魂作为共享，化为力量来随时供需要战斗的人提取。白羽咬了咬牙，感到事情有些棘手。
　　“所以对方这么麻烦，只能先干掉对方的头目对吗？否则，就会陷入苦战。”
　　“是，这份转化的力量，是由那名大天使长提供的，只要切断了她的供应，那么这几千人就无法共享灵魂了。”
　　啧，听上去很同意，但是做起来有些难啊，自己连对方在哪里都不知道。
　　“我知道你在想什么！但是，现在有一份契机，摆在我们的面前！”
　　萨麦尔指了指被捆着的女孩，语气充满了激动：“这个女孩，虽然不知道怎么回事，但是好像跟那名大天使长很好的样子。而且，她还叫对方学姐。所以，只要利用好她，我们就能直接除掉那个大天使长，胜利也就不远了！”


第一百八十九章 瞎表白好玩吗？
　　话说这么做，是不是有点太卑鄙了？
　　虽然面对的是自己的敌人，但是白羽多多少少对于这样的做法有些不太舒服。而且，就算是拿这个女生威胁对方，对方会自已区区一个人类的性命吗？要知道，白羽遇到的这么多天使中，也就米勒会在意人类的性命了。
　　“其实，我只打算拿她来引出对方的那个大天使长，并没有打算做什么。”
　　似乎看出了白羽的想法，萨麦尔叹了一口气，眸子紧紧地盯着白羽的脸：“还是说你觉得我是卑鄙无耻的小人？”
　　“啊，那个......当然不是！只是之后，这个女孩应该怎么办？”
　　之后吗？
　　稍微沉思了一会，萨麦尔点了点头：“之后我会消除她的记忆，让她可以重新开始新的生活。”
　　这样啊，这样也不失为一种办法。毕竟比起处理掉她来说，简直可以算得上是略带遗憾的好结局了。
　　“不过......”
　　“不过什么？”白羽有些疑惑。
　　“不过，这个女孩似乎对对方非常的忠诚，我已经使用无数酷刑了，但却依旧不松口。”
　　“酷......酷刑？”
　　白羽挑了挑眉，脸上的肌肉抽搐着，似乎不敢相信萨麦尔对这样娇柔的少女酷刑都用上了。
　　“那个，是什么样的酷刑啊？竟然连酷刑都无法让她开口。”
　　“我使用的，是人类历史上最残忍的酷刑。远比碎颅，穿刺，活埋等措施还要残忍的多的酷刑。”
　　咕噜。
　　白羽咽了一口唾沫。
　　她十分清楚所谓碎颅，穿刺，活埋是多么残忍的刑罚。然而，萨麦尔竟然对这个女孩使用了远比这些还要来的残忍的酷刑。果然，别看萨麦尔现在这么好说话的样子，但本身还是个恶魔啊。
　　“是......是怎样的刑罚？”
　　白羽发现自己问出这个问题的时候，声音都有些颤抖了起来。
　　“首先抓住她的脚，将狗尾巴草等道具放在她的脚下，和她的脚丫来回摩擦。在这种摩擦之下，会产生极大地痛苦。”
　　噗呲！
　　――那不就是挠痒痒吗，残忍个屁啊！
　　“你是不是觉得本身这个刑罚没有什么痛苦？那你就错了！你想想看，你的眼睛被布蒙上，什么也看不见，甚至嘴巴也被堵上无法发出声音。哪怕耳朵能用，但周围却没有什么人说话。就在这时，脚心传来了瘙痒的感觉，可是你想笑都没发笑，想挠一下也没有办法。想象一下这种感觉，难道不够残忍吗？”
　　――那是因为你自己比较怕痒吧！
　　不过......
　　不过太好了，虽然没有达成目的，但多多少少这样的萨麦尔让白羽自己感到了心安。
　　“那么......现在该做什么？”
　　“无论如何，我都没要办法让她开口，所以。”
　　萨麦尔转过了头：“所以，我希望你能帮我，让她开口说出对方大天使长的下落。”
　　我......堂堂七宗罪的魔王都没办法的事情，我一个人类能行吗？
　　挠了挠头，白羽最终还是硬着头皮上了。首先，她踏出了脚步，向着少女捆绑的方向走去。随后，她停下了脚步，抬起了观察这少女的样子。
　　虽然因为脸上的布，让白羽看不清少女的具体面容，但是不知道为什么，白羽有一种深深的熟悉感。
　　这个样子......
　　还有这个身材......
　　奇怪，到底在哪里见过呢？
　　好在，白羽并没有多想这些事情，而是摇了摇脑袋。
　　“喂，你应该能听到我说话吧！”
　　显然，少女是能听到白羽的声音的，因为白羽看到原本如同死寂的少女，她的躯体似乎动了动。
　　“我呢，现在有事情要和你说！你应该很喜欢你的学姐吧！”
　　看着在听了白羽的话后有些挣扎的少女，白羽微微上扬了嘴唇。
　　“我呢，也有个像你这样的后辈，而且我也很喜欢她！虽然现在，因为事情比较多，有些冷落她了，但是我还是很喜欢她！”
　　少女的挣扎停止了，她似乎在静静的听着，听着白羽的述说。
　　“可是她呢，似乎总是喜欢想太多，总是想帮我的忙，哪怕能力不足，她也想凭借着自己的努力帮到我。我明白她的想法，可是她却从来没有跟我说过她的心思。明明只要互相沟通一下就好了的，可是她却总喜欢把事情抗在身上。所以啊，现在我们和你的学姐似乎有点矛盾，为了化解这个矛盾，我希望能和你的学姐进行沟通，哪怕在最后沟通失败，也比现在卷进更多的人好，你说对吗？”
　　少女没有说话，因为她的嘴巴被堵住了，根本无法开口。
　　“啊，我忘了，你没法说话呢。那个，萨麦尔，我先暂时把布和嘴上那个球取下了咯。”
　　萨麦尔点了点头。在征得萨麦尔的同意后，白羽上前一步，慢慢的伸出了手，解开了少女眼睛上的布还有嘴上的道具。
　　只是刚刚一解开，白羽便直接呆滞了起来。
　　这幅样子，这个样子简直太让她熟悉了！这不就是自己一直在寻找的，自己的小女仆米雪吗？
　　“啊，米......米雪？”
　　白羽看到米雪正含情脉脉的看着自己，眼眶似乎有些湿润。
　　“那个，白羽学姐，你说的都是真的吗？”
　　呜！
　　好像一不小心变成告白了的样子。
　　白羽挠了挠后脑勺，有些不好意思了起来：“那个，那个刚才有说什么吗？”
　　“白羽学姐，我都听到了哦，你说你也喜欢我，希望我能和你多多沟通什么的。”
　　啊哈。
　　虽然这些确实是心里话了，但是直接被米雪听到，多多少少让人害羞啊！
　　“那个，我还是先帮你把绳子解开吧，之后再说那些事情。”
　　白羽觉得自己简直是天才，竟然用这种方式回避问题！
　　只是，她的手刚刚一有动作，后面传来了萨麦尔冰冷的声音。
　　“哦？白羽？我刚才听到这个女人叫你白羽学姐？请问，能不能跟我解释一下呢？”


第一百九十章 人类都好女仆这口！
　　白羽转过了头，有些疑惑的看着萨麦尔。而萨麦尔呢，此时的表情冷若冰霜，简直就和之前没有解开误会时一样。
　　咯噔！
　　白羽的心跳颤动了一下，不知道为什么她总有一种不好的预感。
　　“那个......萨麦尔，怎么了？我的名字，是有什么问题吗？”
　　“有问题，当然有问题了！”
　　萨麦尔冷笑一声，指了指白羽身后的米雪。
　　“你难道不好奇，我为什么抓住了你的学妹吗？”
　　对啊，为什么萨麦尔会抓住米雪啊！要知道，米雪就是一个普通人，怎么会和七宗罪的魔王扯上关系啊！
　　等一等，自己似乎忘记了一件事。萨麦尔一开始告诉自己的是，米雪是追杀尤多拉和伊芙的大天使长那边的人，而且还叫那个大天使长学姐？而米雪也叫自己学姐，那么答案也就很明显了！
　　“米雪，难道你认识那个大天使长？”
　　米雪努了努嘴，不知道该说些什么。虽然白羽在很多时候异常的精明，但有时就像这样有点脱线。说起来，白羽学姐你的关注度不太对吧！
　　“白羽学姐，我就只认识你一个学姐了。”
　　嗷！只认识我一个啊！
　　等等，就认识我一个？
　　白羽一脸黑线。到现在，白羽才发现，不对的地方在哪里了。
　　按照萨麦尔的话，米雪叫那个大天使长学姐，而且也叫自己学姐，最关键的是米雪叫学姐的只有自己一个人，那么。
　　白羽等于学姐等于大天使长？
　　开什么玩笑啊！
　　白羽僵硬的转过了头，看着双手环胸的萨麦尔：“那个萨麦尔，咱们是不是有什么误会？”
　　“误会？”
　　萨麦尔捏紧了拳头，表情也变得狰狞了起来。
　　“是啊，真是误会！算我大意了！你附身在人类身上，想要利用人类的躯体骗过我的感知，同时伪造了伊芙的魔法纹来套近关系。最后，甚至不惜牺牲一个在我这里潜伏很久的高级卧底。真是狠心啊，白羽，我都没想到你竟然是如此的狡猾。”
　　――等一下啊，你这种推理是怎么一回事啊！虽然看上去没什么毛病，但是事实不是这个样子的啊！
　　“别想狡辩！你的行动已经全部被我看穿了！言灵魔法，体质强化！受死吧，白羽！”
　　就这样，白羽的眼前看到了一个粉嫩的拳头，随后人生的走马灯快速从自己眼前经过。
　　噗通，白羽被击晕在地。
　　......
　　不知道过了多久。
　　“白羽学姐，白羽学姐？”
　　伴随着这样的声音，白羽缓缓地醒了过来，看到了米雪正用着欣喜的表情看着自己。
　　我.....这是在哪里？
　　啊，自己原来在家里啊。难道说，刚才发生的事情，都是自己的幻想吗？
　　嘎吱......
　　门一下子被推开了，白羽看到萨麦尔扭扭捏捏的从门外走了进来，而在看到萨麦尔的一刹那，白羽才想起，自己记忆里的并不是幻觉。萨麦尔这个家伙，解释都不听，就把自己敲晕了啊！
　　“白羽......对不起，是我的错。我不该不听你的解释，造成了这样的误会！”
　　――只会说对不起要警察有什么用啊！哦对，警察似乎也管不了恶魔哦！只是......
　　白羽一脸黑线的看着萨麦尔，准确的说是盯着萨麦尔的服装。
　　“话说，先不说之前的误会，你的服装是怎么一回事？”
　　眼前的萨麦尔，穿着黑色的长筒袜，蕾丝的腿环套在大腿上，让整个修长的腿越发诱惑，而身上，是一身黑色白色相间的女仆装，露背和束胸的设计，让她越发楚楚动人。只是，她穿女仆装是啥意思。
　　“这是我的歉意，我听说人类都很好这一口，所以就让我暂时以女仆的身份服侍你吧，不管是暖床侍寝还是什么，我都不会有任何怨言。”
　　喂喂喂，你这是哪门子的常识啊，什么叫人类都好这一口啊，说得好像人类都是变态似的。啊不对，我很喜欢女仆装，这么一说我不也是变态了吗。
　　白羽的嘴唇哆嗦着：“那个，你愿意当女仆就当吧，暖床侍寝这一点还是免了。”
　　因为被莉莉丝知道自己会死的很惨，白羽在心里补充道。
　　“是，暖床侍寝就免了，毕竟白羽可是我的专属食物。”
　　突如其来的声音让白羽一愣，随后她看见莉莉丝出现在了门前。也对，自己家里，莉莉丝怎么可能不在。
　　“那个莉莉丝？原来你在啊？”
　　“我当然在，因为你一直没有出来，所以米勒就直接进了那个店铺，然后在店铺看到了萨麦尔对你挥拳的那一幕。”
　　那还真是巧了，就不能早点来么？
　　“之后呢，萨麦尔也发现自己似乎误会了，于是主动道歉，并把你送了回来。大概就是这样。”
　　额？
　　一滴汗液滴落了下来，随后白羽挠了挠已经没梳理有些乱蓬蓬的长发。
　　“我还是没明白，为啥萨麦尔你会主动向我攻击啊，明明刚开始都还解开误会了。”
　　“因为名字。”
　　名字？
　　听到这个解释，白羽不由一愣，自己的名字是怎么了？
　　“你叫做白羽，而那个大天使长，其实也叫白羽来着。”
　　噗！
　　白羽一口老血没吐出来，就因为这个原因？
　　“其实也不对，白羽你的名字就叫白羽，而对方的全名应该是白羽・拉斐尔・恩慈沃斯，而且也是女性。抱歉，是我的问题，我没有在确定的情况下，就向你发动了攻击。其实在刚刚打伤你的那一刻我就明白了，你不可能是那名大天使长，因为对方没有这么弱的。”
　　噗呲！
　　不可能这么弱扎心了！其实自己如果灵魂生命力下降到-1的时候，变成七宗罪形态还是挺强的。
　　“算了算了，不谈那么多了，只是希望下次不要这么不计后果直接动手了，如果真出什么事，要后悔一辈子的。”
　　“对不起！”
　　听到了白羽的话，萨麦尔又鞠了一躬：“所以，还是让我给你暖床侍寝吧，这样我会心里好受点。”
　　――都说了不用啦！你再说暖床侍寝这样的话，我会被莉莉丝打死的！


第一百九十一章 黑恶势力，白羽势力参上
　　“话说回来……”
　　萨麦尔看着床上的白羽，又转头打量了一下众人。
　　“我真的挺吃惊的，没想到白羽你竟然认识这么多的……七宗罪。”
　　是的，这简直太让萨麦尔吃惊了。一个普普通通的人类，认识自己的妹妹尤多拉还有伊芙都已经很了不起了，没想到白羽竟然还认识莉莉丝和露西菲尔！还有一个七宗罪级别的堕天使米勒！最关键的是，白羽和她们的关系还挺不错的样子！这种势力，放到魔界，魔神不干预的话都可以称王称霸了！
　　“这个……该怎么说呢？”
　　萨麦尔的话多多少少让白羽有些不好意思了起来。要知道，如果硬要算的话，要不是伊莉丝暴食甚至是冥王还不在这里，萨麦尔估计心脏都要吓出来。自己，可是认识整个七宗罪啊！哪里是现在这么简单的。
　　“侥幸侥幸吧！啊哈哈哈！不说这个了，说说伊芙和尤多拉的事情吧。本来今天计划是找她们的，结果看样子全泡汤了。”
　　“也不只泡汤了。”
　　边上，米勒双手环胸补充了一句：“至少，我们了解到了对方为什么会有这么多高等天使了。明白了这一点，比什么都合适。”
　　是啊，明白了这一点，至少下次战斗心里有底了。
　　白羽点了点头。也就在这时候，白羽的脑海里突然响起了一个女生的声音。
　　是伊芙！伊芙正用魔法纹和自己沟通了！
　　“白……白羽！”
　　伊芙的声音有些急促，似乎要说什么很紧急的事情一样。
　　“那个伊芙，什么事？”
　　“救，救我！”
　　救？救我？
　　白羽被吓了一跳，差点从床上跳了起来。而白羽的动作也引发了众人的侧目，数道目光就这样看了过来。示意了一下众人不要说话，白羽开始稳住了心神，继续和伊芙沟通着。
　　“伊芙伊芙，你和尤多拉怎么了，快点说话啊！”
　　“我，我们的据点被天使找到了，现在他们正在外面破开我们的结界，怎么办啊，白羽！快来救救我！”
　　“天使，怎么动作这么快！”
　　“我，我也不知道啊！按理说，应该很隐蔽的，为什么会被发现！等下，白羽你快点带人来，我去加固结界了，撑不住多久的！”
　　啪嗒！
　　通讯被关闭了。
　　白羽表情严肃的看着众人，沉声道：“有个好消息还有个坏消息，想要先听哪一个？”
　　“坏消息吧。”
　　莉莉丝随口说着，这让白羽点了点头。
　　“坏消息就是，伊芙和尤多拉的小世界被天使们发现了。”
　　哗啦！
　　萨麦尔站了起来，瞪着眼睛，死死的看着白羽，甚至伸出了双手抓住了白羽的胳膊。
　　“不可能！她们到底怎么样了，为什么会被发现。”
　　等一下，能不能别这么近！你这样我根本就没法回答你啊！
　　白羽把头撇向一边，努力不去看那一对摇摇欲坠的饱满和沟。
　　“抱歉，让我太心急了。”
　　似乎明白了自己的失态，萨麦尔松开了手。
　　“我说，也不是没有这种可能性。白羽，我记得你前段时间帮她们做了一单生意吧。”
　　许久没有说话的莉莉丝开口了。她眯着眼睛盯着有些错愕的白羽。
　　“啊，确实如此，但是。”
　　“但是，会产生一些异样。许久没有变化的人突然迎来了变化，导致被天使盯上，反向推导坐标什么的，不是没有过。所以，本身就不是万无一失的。”
　　啊哈？合着，这都怪自己咯？
　　“那个……先不说这些了，目前应该怎么办？”
　　“能怎么办，只能打了！你说对吧，露西菲尔。”
　　露西菲尔在听了莉莉丝的话，小鸡啄米一般点着头：“对，莉莉丝说的对！”
　　好吧，这家伙只听莉莉丝的。
　　不过，白羽多少还是有些不放心。
　　“能，能行吗？”
　　“能行的。虽然暴食不在，但算上米勒已经够了。而伊莉丝因为梦魇的特殊性，可以在魔界远程支援我们。毕竟，伊莉丝比较偏辅助。”
　　这么算的话，七个七宗罪级别的，确实听上去很强的样子。白羽看了一下只有自己能看到的系统面板，上面还剩下2点灵活生命力。
　　看到了这里，白羽下了决心。她缓缓的开口：“莉莉丝，有一件事，我要拜托你。”
　　……
　　“还有多久才能破开结界？”
　　戴着眼镜的男子面无表情的看着下面忙碌的人，而听到男子的话，旁边的手下点头哈腰了起来。
　　“夏弥尔大人，大概还剩下一个小时就能破开结界了，还请耐心等待。”
　　“一个小时？这么长？真是一群废物！”
　　夏弥尔的咒骂声，让旁边的手下脸色有些不好看，不过却只能做出一副敢怒不敢言的样子。原因嘛，很简单，夏弥尔是那位拉斐尔大人的直属手下，组织里的二把手，也是真正的高等天使。而他们呢？只是临时赐予了高等天使的力量，并且可以随时收回，根本无法和夏弥尔相提并论。
　　“这次事情需要尽快处理！只要处理好了，我就能获得拉斐尔大人的赞赏！你们也能得到永生！哼哼，明白了吗？”
　　“明白了明白了，我们会尽快的！”
　　旁边的手下应答着，不过脸上却带着一丝不自然。这次的行动，是夏弥尔瞒着拉斐尔进行的，目的就是抢先抓住那两个恶魔，给拉斐尔一个惊喜。而且，夏弥尔一直想要追求拉斐尔，这么做也是为了让拉斐尔对他刮目相看罢了。
　　只不过，事情真的能如他所愿么？
　　旁边的手下有些迷茫，不知道该说一些什么。毕竟，拉斐尔大人可是再先强调了一旦有情报立刻向她汇报的，可是刚才有人对夏弥尔提出一点质疑都被夏弥尔直接杀掉了。所以，不知道为什么，他并不是很看好这次行动。
　　夏弥尔凝视着结界，此时结界的魔力波动正不断的衰减，让他不由得上扬了嘴角。
　　只要这次成功了，说不定拉斐尔就能答应自己的求婚了，一想到拉斐尔的样子，他的下面都有些蠢蠢欲动了。


第一百九十二章 白羽，你来当色yu魔王吧！
　　“白羽......你......你这是！”
　　除了莉莉丝以外，所有人都错愕的看着白羽，准确的说是白羽屁股后的心形尾巴。这个样子，不正是魅魔才有的样子么，而且为什么？为什么散发的气息，让大家如此的害怕？
　　“啊哈哈哈，除了莉莉丝，大家还是第一次看到我这个样子吧？这个是我的魅魔形态啦！嗯，米勒估计也看过！”
　　白羽摸了摸后脑勺，有些不好意思了起来。而米勒在听到白羽的话，摸了**口，有些气喘吁吁。
　　“白羽，当初你那魅魔形态，可没有这么骚的啊，简直......”
　　米勒想说，简直就像真正的色yu魔王一样，而且是全盛时期的那种。但是最终，她没有说出口。因为她已经根本没有力气说话了，面色红润的躺在了床上，一副任君品尝的样子。
　　“白羽，威压关了，你的威压，把大家都影响了。”
　　莉莉丝的脸色也不好看。白羽现在的威压，是没有经受过人间界压制级别的，也就是说下面的所有人都无法抵抗这股威压。如果不是莉莉丝和色yu的力量同根同源，那么估计现在莉莉丝也没办法开口吧。
　　“啊啊啊，不好意思，一激动就给忘了！”
　　提臀，收腹！白羽把散发的威压全部收进了体内，然后有些歉意的看着东倒西歪的大家。如果自己在持续释放的话，也不知道会不会发生什么不妙的事情。
　　“白羽......你竟然。”
　　露西菲尔微微颤颤的站了起来，随后呜的一声又蹲了下去。不知道是不是错觉，白羽总感觉露西菲尔刚刚起来的地方有水渍的样子。
　　“我是真没想到，你说让我吸收你的灵魂生命力，而且是一整个人分量的灵魂生命力会发生这种事，简直就像是色yu魔王一样。真怀疑，我们到底谁才是色yu。”
　　莉莉丝稍微平复了心情，总算缓过来了。她媚眼如丝的看着白羽，两条穿着白丝的腿来回摩擦着，甚是诱人。
　　“话说回来，白羽啊，你不会是故意开着威压的吧？”
　　“没有啊，莉莉丝，我是真的忘关了啊！真的不怨我啊！”
　　“是吗，呵呵，你猜我信不信？”
　　白羽多年的不自觉已经信用破产了！就算是真的，莉莉丝也不会信白羽的话了。
　　总之，自食其果.jpg。
　　“那个，先不说这个事情了！我们先去救伊芙和尤多拉她们吧！要知道，她们可撑不了太久的！”
　　转移话题，我真是天才。
　　“是的，先救尤多拉她们，谁来扶我一把。”
　　萨麦尔也微微颤颤的从地上爬了起来，有些忌惮的看了白羽一眼，缓缓的说道：“我知道她们小世界的坐标，现在可以先过去。”
　　“就直接传送过去？不会影响到那群天使打破小世界的速度吗？”
　　白羽有些狐疑的看了萨麦尔一眼，而萨麦尔摇了摇头。
　　“这就和房子一样，对方在另一面墙打洞，而我们从对立的面开门进来，根本不会影响的。”
　　原来还有这样的解释啊，这么一解释倒是说得通了。
　　“那么，就快点过去吧，毕竟时间不等人。”
　　米勒又恢复了冷若冰霜的模样，然后把还在地上蹲着的露西菲尔拉了起来。
　　“好，我这就开传送通道！”
　　萨麦尔的话音刚落，一道蓝色的大门便出现在萨麦尔的面前，萨麦尔头也不回的就跳了进去。随后，米勒拖着腿还有些发软的露西菲尔也跳了进去。
　　“走吧，白羽。”
　　莉莉丝的身影消失在门里时，白羽刚迈出了脚步，便听到米雪的声音。
　　“那个，白羽学姐！”
　　白羽转过了头，看着米雪正满怀希冀的看着自己。
　　“那个，白羽学姐，我需要做什么呢？”
　　白羽沉默了......她闭上了眼睛，随后又缓缓地睁开，无比认真的看着米雪。
　　“米雪，这种级别的战斗，你还不能参与，所以......”
　　闻言，米雪的眼睛露出一抹失望的神色，也就在这时，白羽的话锋一转。
　　“所以，米雪！身为我的女仆，就做一顿好吃的给我们接风吧！等我们胜利归来！”
　　刹那间，米雪的眼睛又明亮了起来，她向着白羽，重重的点头。
　　“嗯！”
　　于是，白羽的身影也消失在了门前，传送门也在此时此刻化为了虚无消失了。
　　嘎吱......
　　艾莉丝推开了房门，好奇的看着房子里的场景，同时嘴还咬着食指。
　　“奇怪，大家到哪里去了？”
　　“走吧，艾莉丝。”
　　“啊，米雪，走哪里啊？”
　　米雪神秘的一笑，把嘴唇凑到了艾莉丝的耳朵边。
　　“当然是厨房做好吃的咯！”
　　......
　　“如果不是变成了魅魔，我会死的，绝对会死的！”
　　目瞪口呆的看着地面，白羽第一次对自己的先见之明感到了庆幸。至于庆幸的原因嘛，也很简单。那就是，萨麦尔这个家伙，传送的地方竟然是伊芙她们小世界的空中！如果不是自己现在是魅魔，可以飞行，自己就直接从高空坠落，摔成肉泥了！
　　“没办法嘛......如果对方在一面打洞，为了不引起反效果，我们只能从另一面进入嘛。”
　　“所以你就要从空中吗？别人去墙壁打洞，你就要从房顶进来吗？”
　　白羽不知道该说什么好了，萨麦尔这个家伙果然就和极易发怒的性格一样，少根筋啊！
　　“先不说这么多了，那里就是伊芙她们所在的地方了吧。”
　　米勒用手指了指一个方向，而白羽一眼便看到了伊芙她们住的小洋楼。
　　“对，就是那里，我们先过去吧。”
　　就这样，白羽一行便朝着小洋楼飞了过去，也就是刚刚落地的一瞬间，一道身影便扑向了白羽。
　　“亲爱的，你终于来了，我好害怕，呜呜呜。”
　　等等，这是什么情况！
　　伊芙像个八爪鱼一样抱住了自己，同时脸埋在了自己的胸口蹭啊蹭的。
　　只不过如此香艳的场景，没有让白羽有任何的兴奋，反而心底拔凉拔凉的。
　　要知道，莉莉丝就在旁边啊！！！


第一百九十三章 虽然你什么都没有，但是你想得美啊！
　　“那个伊芙......你先给我下来！”
　　白羽结结巴巴的说着，同时还用只有自己能听到的声音咽了一口唾沫。而伊芙呢，则是哦了一声后，老老实实的从白羽的身上爬了下来。只不过，在爬下来的同时，还狡黠的对着白羽挤了挤眼睛。
　　这个家伙......是故意的。
　　看到伊芙的眼神，白羽的心里就咯噔了一下，随后小心翼翼的把余光撇向了莉莉丝。只见莉莉丝是哼了一声，把头转向了一边，压根不看自己和伊芙两个人。
　　额，大概，白羽明白为什么伊芙要做这些举动了，这个家伙完全是想要在莉莉丝面前N瑟一下啊！莉莉丝现在都明显是吃醋了啊！
　　“啊啦，这位就是色yu魔王的莉莉丝吗？白羽经常和我提起过你呢！我叫伊芙，某种意义上算是你的师姐吧，请多指教。”
　　又开始了。
　　白羽捂住了额头，不知道该说些什么。这个伊芙，现在直接是用语言挑衅莉莉丝了。
　　“啊，我也听过白羽说过你。”莉莉丝在听到了伊芙的话之后，转过了头，面无表情的看着伊芙的样子，眼神中没有丝毫的波动：“她说有个叫伊芙的家伙缠上她了，而且似乎还认识我，对吧，白羽。”
　　呜，莉莉丝，你这让我怎么回答啊！
　　“那个，现在不是说这些的事情吧。”
　　米勒看着两个人小孩子似的赌气，不由得叹了一口气：“现在敌人随时可能会攻破结界，怎么看都不是说这些的时间吧，我说你们多少有点危机意识吧。”
　　伊芙和莉莉丝没有说话了，她们两个人哼了一声，各自把头扭向了一边。
　　也就在这时候，尤多拉也从小洋楼里走了出来。只是刚刚一走出来，就打了个哆嗦想缩回去。
　　“妹妹啊！想姐姐了吗！”
　　显然，尤多拉的反应慢了一拍，手腕直接被萨麦尔给抓住了。
　　“啊啊啊！放我下来啊！”
　　顺着手腕，萨麦尔的另一只手朝着尤多拉的身下探去，随后捏住了那柔嫩的小腿，以公主抱的形式把尤多拉抱了起来。
　　“真的是，妹妹啊，你不是小时候很喜欢姐姐抱着你吗？怎么长大就不喜欢了呢？难道，这就是书上说的叛逆期了吗？”
　　“这和叛逆期没有关系吧！快放我下来啊！”
　　一脸尴尬的看着萨麦尔和尤多拉两人的表演，白羽算是明白了，为啥萨麦尔说现在和尤多拉关系不太好了。我说，好歹自己的妹妹这么大了，你这妹控也给自己的妹妹留点面子嘛。
　　总之，略带同情的看了一眼尤多拉后，白羽轻咳了一声，吸引了所有人的注意力。
　　“咳咳，大家先听我说，现在是危机的时刻，所以需要尽快商讨一下对天使的应对措施。”
　　感受着众人投过来的实现，白羽可以说是在强装镇定了。她微微的点了点头，看向了有些茫然的伊芙。
　　“那个，伊芙，你们的小世界的壁垒大概能撑得到多久？”
　　闻言，伊芙摸着下巴沉思了一会：“大概，还能撑得到40分钟吧？”
　　吧？
　　――你能不能不要用疑问句啊！给我用肯定句啊！
　　白羽扶额说不出话来，其实自己早该知道，这些家伙虽然个个名头都大的吓死人，什么七宗罪，人性恶的象征，魔王，但是本质上她们都是比较天真的女孩罢了。所以，根本就不要指望她们靠谱！
　　叹了口气，白羽继续问道。
　　“那么就假设还能撑住30分钟吧，这个小世界被破坏的话，应该不会反噬你们吧？”
　　“这个倒是不会哦，因为本质上这就是利用魔法搭建的建筑而已，除了废了点精力外没有什么关系，怎么了？”
　　听到了这里，白羽心中拿定了注意，嘴角微微上扬。
　　“那就好了，我现在呢，有一个大胆的计划，就是不知道你们有没有兴趣。”
　　......
　　夏弥尔看着手下们忙前忙后，不禁皱紧了眉头。不过很快，他的眉毛又松开了。因为，在手下们的努力下，一道虚幻的传送门已经被架设完毕，随时可以向目标进发了！
　　抿了抿嘴唇，他伸出了手。
　　“辛苦了各位，伟大的神会记得你们的功绩的。”
　　周围的人没有说话，而是纷纷的让出了一条路，让所谓的领导先走。夏弥尔也没有客气，大摇大摆的走在了前面。
　　现在的他，可谓是意气风发。要知道，自己可是带了足足上百人，这上百人几乎人人都可以借用高等天使的力量。这么强大的力量，抓住那两个受到了人间界限制的七宗罪恶魔还不是手到擒来？毕竟，经过了人间界的限制，高等天使和七宗罪的差距已经没有想象中的大了，完全可以依靠数量来弥补。
　　所以，现在的夏弥尔，已经能看到成功后的样子了。只要抓住了这两个七宗罪恶魔，就能让拉斐尔对自己刮目相看，也能因为这份功绩进入神的视线。说不定，自己还能获得神赐予的力量，成为新的大天使长！
　　要知道，虽然夏弥尔在神界只是一个高等天使罢了，但是起码人家想得美啊！
　　总之，他在想屁吃。
　　当所有人进入了这个魔王的小世界中后，夏弥尔开始四处打量着周围的环境。安静，实在是太安静了。要知道，自己在攻破结界的时候，那两个七宗罪魔王是能够感受到的，可是为什么自己这样大摇大摆进来后什么都没有发生呢，难道......
　　难道是她们怕了，正躲在某处角落瑟瑟发抖？
　　一想到伊芙和尤多拉瑟瑟发抖的样子，夏弥尔的心情就十分愉悦。要知道，七宗罪可是和大天使长一个等级的存在啊，结果就这样的存在竟然怕自己一个高等天使，这怎么不让原本有些自卑的他心情愉悦。
　　于是，当机立断，他开始向着手下下达指令。
　　“搜，给我搜！把那两个小鬼给我找出来！”
　　只是，夏弥尔不知道的是，远在结界之外，白羽狞笑的按下了起爆器！


第一百九十四章 时代变了天使！吃我大伊万辣！
　　白羽的办法很简单。
　　反正伊芙和尤多拉离开小世界后，要被发现还有一段时间，所以就趁着这段时间所有人离开世界，同时用具现魔法给那群天使留了个小小的礼物。
　　而所谓的小小礼物，就是传说中人类的至强武器，大伊万核弹。
　　并且，比起原来受到地球限制不得不削减到6000万吨级当量的大伊万来说，白羽留下的这枚可是完全体的1.7亿吨当量级。这种级别的能量爆发，别说是区区高等天使了，就连大天使长也无法活着离开。所以......
　　“达瓦里希，时代变了！”
　　臭屁一般的扬起了得意洋洋的脸，白羽像是炫耀一样对着莉莉丝说道。而面对白羽孩子气的举动，莉莉丝努了努嘴。
　　“真没想到，你竟然用这么人类的方式来解决问题。不过，这也只有白羽你能办到了。”
　　所谓的具现魔法，是随着物品能量等级而逐渐增大消耗的魔法。像大伊万这种级别，怎么说也相当于九级魔法的层次。所以受到压制效果的众人来说，确实也就是白羽能够轻易办到了。而在听到了莉莉丝的话，白羽有些不好意思的挠了挠黑色的长发。
　　“啊哈哈，侥幸侥幸而已！毕竟核弹这种东西，没有魔力波动，那群天使根本就察觉不到。而且他们太顺利了，顺利到放弃警惕了。如果没有这些因素在，怎么说我都不能完成这样的事情。”
　　“哦？是吗？看来我的那群手下承蒙你的照顾了。”
　　冰冷的声音从边上传来让白羽吃了一惊，随后她转过头，顺着声音的方向看到了一张冷若冰霜的脸。
　　那是一个穿着学生制服，长相十分甜美的女孩。金色的头发旁梳着两根马尾辫，修长的大腿穿着黑色的吊带袜。在百褶裙和吊带袜勾勒的双重作用下，那隐隐约约的绝对领域有一种致命的美感。总之，如果不是莉莉丝捅了一下自己的胳膊肘，白羽应该还盯着对方的大腿看。
　　“那个......请问你是谁来着？”
　　小心翼翼的问了一句，还没有等女孩开口，白羽便看到了女孩的背后，三对洁白的羽翼。
　　三对天使羽翼，这不就是大天使长吗？！
　　“你就是拉斐尔？那个追杀我妹妹的家伙？”
　　一旁的萨麦尔已经咬牙切齿了，手也紧紧的握成了一个拳头。
　　听到了萨麦尔的话，拉斐尔打量了一眼萨麦尔，随后扬了扬嘴角，冷笑了一声。
　　“我当是谁呢？原来是那个创建了组织一直和我作对的小恶魔啊！”
　　“小恶魔？你说我七宗罪的愤怒是小恶魔？哈哈哈，别以为你是大天使长我就不敢揍你啊！”
　　萨麦尔怒极反笑，随后眼神一怔，直接朝着拉斐尔挥舞着拳头。
　　言灵魔法，身体强化！
　　宛如流星一般，拳头化为了烈焰，带着炽热的气息向拉斐尔袭来。由于言灵魔法的强化效果，现在与其说这是拳头，不如说是炮弹。萨麦尔的全力一击，想必就算是高等天使都不敢硬接下来，然而......
　　“额？”
　　众人瞪大了眼睛，有些不敢相信看到的一切。萨麦尔这个家伙，竟然仿佛定身一样，在拳头挥舞即将到拉斐尔脸上的那一刹那，停下了动作。
　　“那个......怎么回事？这种情况？”
　　“是结界，是结界让萨麦尔无法行动。”
　　边上，莉莉丝沉声着。
　　结界？一个结界就制伏了萨麦尔，这怎么可能啊！
　　“白羽冷静一点，这个家伙，不受人间界的限制。”
　　不受人间界的限制，这不就是和之前的那个科学家一样吗？
　　“看来你们也发现了呢，我确确实实不受到人间界的限制。虽然会付出一定的代价，但是如果能解决掉你们的话，这种代价可以算得上微不足道了。”
　　说完，拉斐尔举起了手，似乎想要触碰到萨麦尔。只是刚刚触碰到萨麦尔的那一刹那，萨麦尔的身影便开始虚幻了起来，随后化为了青烟消失在了空中。随后，拉斐尔转过了头，有些错愕的看着伊芙和尤多拉扶着的萨麦尔。
　　“怎么可能，是什么时候救走那个家伙的。”
　　“就在刚才啊，笨蛋天使！”
　　白羽伸出舌头，给拉斐尔扮了个鬼脸，随后开始启动传送魔法。目前，敌人实在是太过于强大，哪怕白羽自己也不受到人间界的限制，击败她也没有什么信心，更别说在有莉莉丝她们的情况了。所以安全起见，白羽决定先暂时撤退。
　　“你们以为，可以当着我的面使用传送魔法吗，看我......额？”
　　拉斐尔的身体为之一滞，连行动都变得僵硬了起来。
　　“不要以为就你能够在人间界使用九级魔法啊！我是绝对不会让你伤害到莉莉丝姐姐她们的。”
　　拉斐尔听到了这样一个声音，这多多少少让她有些咬牙切齿。
　　多谢了，伊莉丝！
　　虽然伊莉丝的远程支援仅仅只能拖住拉斐尔几秒钟，但也就是这几秒钟，拉斐尔看到白羽她们就这样大摇大摆的走进了传送门，随后整个身影消失不见。
　　“可恶......可恶，干掉了我这么多手下，竟然就这样跑了，简直可恶！”
　　终于，身体恢复了行动，拉斐尔捂着心脏部位，凝视着白羽离开的方向气喘吁吁的说着。随后她叹了一口气，从地上捡起了书包，掸了掸上面的灰尘。
　　算了，这次也就这样了，反正自己早就已经标记了之前那两个七宗罪，只要她们出现便可以随时确定她们的坐标。至于自己这次死去的那么多手下，只能等之后在给他们报仇了。
　　想到了这里，拉斐尔摇了摇头，开始朝着自己学校的方向走去。
　　毕竟，自己接收的每日任务强制了自己每天去上学，如果不去的话，那么总感觉自己亏大了的样子......说起来，为什么刷新的每日任务，都是这么无厘头的内容呢？


第一百九十五章 做那种事情的时候记得关门
　　呼呼呼！真的是好险啊！如果不是有伊莉丝的帮忙，那么说不定大家就交代在那里了！
　　白羽大口大口的喘息着，在稍微平复了下心情后，才抬起头，略带感激的看着面前的伊莉丝。
　　“那个，刚才真的是谢谢你了，伊莉丝。如果不是你临时拖住了拉斐尔，我也不知道该怎么办。”
　　“哪里哪里，白羽你言重啦！”伊莉丝害羞的摆了摆手，白羽的夸奖让她的脸娇艳欲滴的红。
　　“我也只是依靠梦魇的种族天赋而已，而且也只能拖上那个大天使长几秒钟，这也是我现在唯一能做到的了。”
　　真谦虚啊！
　　要知道别看只有几秒钟，但是对于这个等级的人来说，几秒钟往往可以决定胜负了。如果不是担心莉莉丝她们的话，白羽还真想和拉斐尔打一场。
　　“好了，现在我们到魔界了，拉斐尔应该是不敢追来了。不过伊芙和尤多拉似乎被标记了，只要一回到人间界就会被拉斐尔发现，所以最近还是在魔界躲一躲吧。额？萨麦尔，她是怎么了？”
　　白羽看到萨麦尔一直蹲坐在地上，毫无形象可言，甚至裙下的底裤都露了出来。呜......小熊的卡通图案？
　　白羽一脸懵逼的看着萨麦尔，随后把头转向了扶着她的伊芙和尤多拉。
　　“那个......萨麦尔她到底是怎么了，怎么突然意志这么消沉了？”
　　“可能是被打击到了吧，被这么容易击败什么的。”
　　作为最了解萨麦尔的尤多拉解释着，随后摊了摊手，一脸无奈的样子：“没办法，我的姐姐就是这样，自尊心可是很强的。”
　　――其实我更关心她为什么要穿卡通底裤的问题。
　　“我明白了！”
　　原本还在消沉的萨麦尔突然站了起来，把手捏成了一个拳头。而这突如其来的动作，吓了白羽一跳。
　　“我明白了！我明白为什么我会失败了！”
　　啥，萨麦尔她明白了啥？
　　“我之所以被一招制伏，那是因为缺少像漫画里主人公那样的勇气和热血，下次只要我像漫画的主人公那样啊啊啊啊啊的大声喊叫，拿出热血的气势，就一定能反败为胜。”
　　――所以你少看点漫画行不行啊！都说了那些文艺作品不能当人间界的常识啊！
　　白羽都不知道该说什么好了，只能一脸尴尬的看着独自陶醉的萨麦尔。
　　“那个，白羽。”
　　白羽感到自己衣服的袖子被人拉了拉。转过头，她看见莉莉丝那张精致的脸。此时此刻的莉莉丝，正用着蓝色的眸子盯着白羽，有些欲言又止。
　　“那个莉莉丝，怎么了？”
　　“没什么大事，只是想和白羽你商量商量一些事情罢了。跟我来吧，我们去一个安静的地方。”
　　......
　　在跟着莉莉丝走出了一段距离后，她们进入了一栋废弃的建筑内。四处的空间静的可怕，连带着白羽整个人都感到压抑了起来。
　　“那个莉莉丝，你到底有什么事需要在这里说？”
　　莉莉丝回过头，随后闭上了双眼：“白羽，放弃这次行动吧，不要再和那个拉斐尔作对了。”
　　什么！
　　白羽瞪大了眼睛看着莉莉丝，有些不敢相信莉莉丝能说出这样的话。这是什么意思？天使可是恶魔的死敌啊！现在说什么，不要和拉斐尔作对了？
　　不过白羽知道莉莉丝，知道莉莉丝不会无缘无故的说出这样的话，所以她在等，等莉莉丝一个解释。
　　“我不在乎什么天使。”莉莉丝摇了摇头，慢慢的睁开了双眼：“我在乎的只有白羽你。对方的大天使长竟然不受到人间界的限制，这实在是太出乎我的意料了，所以可以的话，我不希望你去冒这个风险，我不想在体验一次失去你的感觉了。”
　　“莉莉丝......”
　　讲道理，白羽的内心有点感动，感动莉莉丝能够这么想。不过遗憾的是，白羽显然不会答应莉莉丝的条件。
　　“我知道莉莉丝的心思，不过，我干掉了拉斐尔那么多的手下，以她的性格，你觉得我还能独善其身吗？”
　　“可是......”
　　听到白羽的话，莉莉丝使劲抿了抿嘴唇。
　　“所以莉莉丝，既然逃避不了，那么就只能迎难而上了。而且，对方是大天使长，本身就是恶魔的死敌，就算没有这次下次也不会放过我们的。不要为我担心，我嘛，多多少少变成恶魔的样子，也是不受人间界限制的，所以，请相信我吧。”
　　看着莉莉丝似乎还是有些不能接受的样子，白羽微微一笑，张开双臂把莉莉丝搂在了怀里。顺势的，连她变成魅魔后生长出来的心形尾巴，也缠绕在了莉莉丝的腿上。
　　“莉莉丝。”
　　看着莉莉丝那性感的唇，娇艳欲滴的脸，白羽咽了一口唾沫，来自魅魔的本能在这一刻充斥着整个身躯。
　　慢慢的，她低下了头，想要去亲吻莉莉丝，直到......
　　咳咳咳！
　　一阵轻咳声突兀的响起，把白羽吓了一大跳，她赶忙松开了莉莉丝转过了头，看到了发出轻咳声的主人，米勒。
　　“那个米勒啊，你怎么来了？你是什么时候来的啊？”
　　白羽摸了摸后脑勺有些不好意思了起来，而一想到刚才的场景被米勒看到，白羽就有点想要找个地缝钻进去。
　　在听到了白羽这么说之后，米勒冷笑了一声，双手环胸，居高临下的看着白羽和莉莉丝。
　　“如果我不偷偷更过来，我感觉莉莉丝今天要被白羽你吃掉了不是吗？就像当初你对我做的那些一样。至于你问我来了多久，我只能告诉你从一开始就在这里，只是你们太忘乎所以了没有注意到我。”
　　咯噔！
　　白羽听到了自己心碎的声音。
　　还有，什么叫就像我当初对你做的那样啊，我到底对米勒你做了什么啊！
　　哎，等等，好像确实做了什么！
　　白羽突然想起来了，自己当初第一次变身成高等魅魔后，和米勒发生的那些事情。由于那时候白羽是被本能所支配，所以有一种不真实的感觉。
　　完了......
　　这是白羽内心的声音。
　　作者留言：
　　推书：
　　《我真没想无敌啊》
　　叶秋白本来是不想无敌的。
　　直到他发现了他那天资横溢的二师妹身上背负着一条婚约，却无时无刻不想退婚。
　　直到他发现了他那半人半妖的三师妹夺走一位同族罪人的天生异象。
　　直到他发现了他那刚入门的小师妹是一个重生者。
　　“佛了，还好爷是个绝世天才。”
　　【朋友的书，文笔还是有保证的】


第一百九十六章 你真以为系统是免费的？
　　“等等，等一下，莉莉丝！请听我把话说完，那个时候，我是刚刚变身成魅魔，还没有完全掌控身体，所以才对米勒做了那样的事情。本质上，这是属于不可抗拒力，所以......”
　　“所以，不可抗拒力还真是万能的解释呢！你说对吗？”
　　莉莉丝笑眯眯的看着白羽，而这一反常态的行为让白羽的内心不禁开始悲鸣。她的身体不断向后退着，直到背后已经是墙壁，退无可退的时候才仿佛认命一样闭上了眼睛。
　　只是，想象中的痛感并没有出现，莉莉丝只是捏了捏白羽的脸蛋，叹了口气。
　　“白羽，我怎么舍得打你啊。”
　　哎？
　　白羽睁开了双眼，用着不可思议的眼神看着莉莉丝，随后声音也颤抖了起来。
　　“那个莉莉丝......难道，难道你不生气吗？”
　　“生气？我为什么要生气？”似笑非笑的看了白羽一眼，莉莉丝嘴角轻轻上扬：“在你眼里，原来我就说这么小气的人吗？”
　　――难道莉莉丝你不是吗！
　　“而且，反正我多少也接受米勒了，只要你不从外面带回来一些野女人，我是不会介意的。”
　　野女人......
　　这说法听起来好像我是什么渣女一样。
　　虽然某种意义上说，白羽心里没点bi数就是了。
　　“好了好了，你们秀恩爱应该结束了吧！我刚才说这话也只是想说，现在事情还没有结束，就不要偷偷摸摸的在这里调情什么的了，怪丢人的。”
　　米勒耸了耸肩，随后走进了房间，双手环胸盯着白羽。
　　“那么白羽，你现在有什么打算？”
　　打算......说到这里，白羽的脸色到是有一些难看。要说打算的话，她还真不知道后续该如何展开，就像作者姬后续剧情压根就没有想好一样，可以说是一头雾水。
　　“我，我不知道。”
　　出现了，最佳答案，我不知道！
　　米勒一脸黑线的盯着白羽，她第一次觉得听白羽指挥的前途有些黑暗。
　　“算了，我还是问莉莉丝吧，莉莉丝，你看到那个拉斐尔，有什么想法没有。”
　　想法？
　　莉莉丝微微的皱了皱眉，好像沉思着什么，随后缓缓的吐露出两个字。
　　“可疑。”
　　可疑？
　　白羽歪着脑袋，不太明白莉莉丝话语的含义。
　　“是的，可疑，所以白羽你给我用点脑子啊！这么大明显的问题都没想到！那个叫做拉斐尔的家伙，明明是天使，为什么不受到人间界的限制，难道你没有想过吗？”
　　是啊，为什么不受到人间界的限制啊！
　　白羽仿佛被点醒了一样，随后她想到了之前的那个科学家。
　　“或许，她使用了之前那科学家的技术？”
　　“有一点类似，但我感觉完全不一样！白羽，你还记得当初那个科学家是如何使用出九级魔法的吗？”
　　“好像是吸收人体内的灵魂生命力，并且转化为纯粹的魔力，按他的话讲，灵魂生命力是万物的起源，可以随意转化成任意形式的能量。”
　　“可是，那个拉斐尔似乎并没有去故意杀死什么人来吸收灵魂生命力，甚至连附身都没有做，直接就是使用的本体。这些，难道白羽你不感到奇怪吗？我敢肯定，她能使用出九级魔法的媒介就是灵魂生命力，但我完全不明白为什么那灵魂生命力好像突然冒出来一样。”
　　是啊，要知道拉斐尔不去吸收人类的话，灵魂生命力是从何而来的，难道真的像米勒说的那样，灵魂生命力突然冒了出来？
　　也就在这时，白羽抬起头看着米勒和莉莉丝正盯着自己看。
　　“那个......为什么要这么看着我啊，莉莉丝还有米勒，你们这样看着我，我实在是有些怪不好意思的，哈哈哈！”
　　哈你个大头鬼哦！
　　莉莉丝揉了揉太阳穴，对于白羽傻乎乎的样子有些无语：“其实我也是才想到的，那个拉斐尔的全名也带有白羽两个字没错吧？所以从这里，我就联想到了白羽。白羽，一直以来我很好奇，你的灵魂生命力是从哪里来的，虽然我知道你是通过某种方法获得的，但是在我们眼里，你体内的灵魂生命力好像真的取之不尽用之不竭，而且是凭空出现的一样。”
　　砰砰砰！
　　这是心跳的声音。
　　在听到了莉莉丝的解释之后，白羽呆若木鸡的站在原地，彻底呆滞了下来。
　　自己的灵魂生命力是怎么来的，白羽简直是再清楚不过了！那是凭借着自己穿越后获得的系统，完成每日的任务获得的，而系统奖励的灵魂生命力，也确确实实就像凭空出现的那样，自动融合进自己的灵魂。
　　所以，问题来了。
　　拉斐尔那家伙的灵魂生命力，是怎么来的呢？
　　“吼，看起来我们家的白羽似乎想到了什么。”
　　看着白羽的表情，米勒倒是嘴角一扬，明白了什么。
　　“我......我，需要冷静冷静。”
　　无名的恐惧感充斥着全身，白羽的浑身上下冷汗直冒，如坠冰窖。
　　自己是穿越者，同时自己拥有系统可以算的上白羽内心深处最大的秘密了，而且这一秘密，她连莉莉丝都没有说。如果那个叫拉斐尔的家伙，真的拥有和自己一样的系统，那么对方会不会也是什么穿越者？而且对方竟然还是神界的大天使长，那么这个系统，存在的目的......
　　是啊，太天真了，天底下哪有免费的午餐，哪有这么便宜的事情。作为给自己提供帮助的系统，必然是对自己本身有所图谋的。
　　咬了咬牙，白羽做出了一个决定。
　　“现在莉莉丝，你们暂时还是呆在魔界吧，我等会要回一趟人间界处理一些事情。”
　　米勒眯起了双眼：“不能说吗，白羽？”
　　“抱歉米勒，还有莉莉丝。但是，我必须要回去，回去找拉斐尔那个家伙验证一下，验证自己的猜想到底是不是正确的！”
　　......
　　阿嚏！
　　站在校长室外的拉斐尔打了个喷嚏，随后揉了揉鼻子，一脸古怪。
　　“自己是天使竟然也会感冒的吗？还是说，有谁念叨自己了？”


第一百九十七章 美少女の记忆改造
　　渐渐的，白羽从梦中醒了过来，双目无神的看着熟悉的天花板。
　　啊，回来了，独自一人从魔界回来了。不过由于莉莉丝她们依旧待在魔界，已经独自一人的白羽未免有一些懒散。
　　揉了揉睡眼朦胧的眼睛，白羽将慢慢的从床上爬了起来，在洗漱完毕之后，看着镜子里自己那张精致的脸，白羽不免有了一些迷茫。
　　自己是以调查拉斐尔的名义回到人间界的，可是别说该如何调查了，就连拉斐尔究竟在哪里白羽都没有什么头绪。想到了这里，白羽不由得叹了一口气，随后看向了那只有自己能看到的系统面板。
　　“宿主：白羽。当前灵魂生命力：-1。当前状态：七宗罪色yu模式。”
　　对了，差点忘了，自己还在魅魔形态。虽然说这个形态还是挺好用的啦，但是魅魔战斗时那十分暴露的服饰多多少少让白羽有些害羞，真不知道之前自己是怎么忍过来的。不过抛开这些不谈，现在自己应该想办法，恢复灵魂生命力变回人类了。
　　其实按现在的情况，白羽是保持魅魔形态比较好，毕竟如果遇到拉斐尔，并且发生了冲突的话，魅魔形态七宗罪色yu模式至少可以让白羽有和其抗衡的实力，但是自己也需要考虑另外一个问题。这个问题，也是之前老生常谈的问题了，那就是莉莉丝的食物问题。
　　作为莉莉丝灵魂生命力的提供者，虽然莉莉丝已经提前从白羽这摄取了一部分，但是那一部分也只能维持一两天的样子，如果自己不尽快多获得一些灵魂生命力的话，那么莉莉丝将面临断粮的危险。所以这种情况下，白羽不得不尽快去做一些每日任务，来避免这种事情的发生。
　　“所以说是回来调查，咱却开始做起每日任务了么？”
　　叹了一口气，白羽挠了挠后脑勺，开始进入了系统的每日任务面板。
　　“高级任务，帮助贫困县脱贫致富，跨入全国百强县的排名，奖励灵魂生命力，40点。”
　　你这任务不像是给我准备的吧！你当我是政府官员吗？就算奖励再多，我也不可能接这种任务啊！
　　“普通任务，肥宅的梦想。请帮助除了没死之外什么都没有的肥宅脱贫致富，并帮他找到一个可爱的小姐姐过上有时候一次有时候两次没羞没臊的幸福生活。奖励灵魂生命力，5点。”
　　听上去很惨的样子......不过，既然说肥宅就给我努力的减肥啊！想发财就去挣钱啊！想要小姐姐就去追啊！什么都没有，难道只能想得美吗？
　　“特殊任务，请在今天老老实实的上学，奖励灵魂生命力，2点。”
　　这个任务......
　　在浏览了一遍系统的每日任务面板后，白羽开始皱起了眉毛。要知道，上学可是算在日常重复任务的，算上这个特殊任务的话，就是将近3点灵魂生命力了。如此简单又丰厚的奖励，不可畏不让白羽心动。但是，也正是因为心动，白羽才不可避免的起了疑心。
　　这个任务，简直就像是故意引诱白羽去做一样。
　　而自己，也只能硬着头皮往坑里钻。
　　“这个系统......到底有什么样不可告人的目的？难道说，去学校会发生什么不得了的事情吗？”
　　好奇，惊慌，无奈，犹豫。
　　多种复杂的感情出现在了白羽的脸上，让白羽的脸色丰富多彩了起来。随后白羽闭上了眼睛，开始把身上的睡衣脱了下来，穿上了自己的那套学生制服。
　　......
　　没精打采的背着单肩背包，白羽慢慢的走进了教室，找到了自己的位置坐了下来。而就在白羽刚刚一坐下来时，学习委员夏至就来到了白羽的面前，俯下身子看着白羽。
　　“白羽，你这几天怎么又旷课了。”
　　“啊？我这几天，旷课了吗？”
　　白羽打着哈哈，想要蒙混过关。
　　“难道你没有旷课吗？老师都找了你好几趟了，但怎么也联系不上你！”
　　那是因为我因为在伊芙她们小世界的时候，信号断掉了啊！
　　白羽一脸尴尬的看着夏至，不知道该说些什么好，只能小声的询问夏至。
　　“那个......老师很生气吗，不至于吧？”
　　“不至于？你知道吗，老师昨天差点疯了，还以为你遇到什么意外了。”
　　这么负责的吗？老实说，白羽还有些感动。
　　“老师还说，如果你真的遇到意外了，可不想担责。”
　　把我的感动还回来！
　　轻轻地叹了一口气，白羽捏住了手腕，让手背上的魔法纹开始闪烁着红色的亮光。
　　记忆影响，一个简单不那么复杂的魔法。
　　在这个魔法的影响下，夏至整个人呆滞了起来，也就在之后几秒钟才回过神。
　　“啊，原来如此，白羽你是家里有事情才不能上课的啊！之前跟我请过假，但是我忘记告诉老师了。”
　　“嗯，所以就麻烦夏至你帮我跟老师解释一下哦！你作为学习委员，老师应该很相信你的吧？”
　　白羽笑眯眯的看着夏至，同时心里为夏至开始默哀。要知道，这么大的失误，让夏至一个人背简直是太残忍了。说不定，夏至还会因为这种事丢掉学习委员的位置。
　　之后找个机会补偿一下夏至吧，想到了这里，白羽不禁的又摸了摸手腕。
　　为了防止在离开魅魔形态后出现意外，白羽采用了一个取巧的办法。那就是把魔法注入到体内，以便随时可以激活使用。但是这样做，有一个问题，那就是人体很难支撑那庞大的魔力，如果贸然这么做的话，很有可能导致刚刚变回人类就被魔力撑爆。也就在这时，白羽发现了之前伊芙给予自己的魔法纹。
　　虽然伊芙战斗力很弱，但其魔力储存可一点都不弱，像这种七宗罪级别的魔法纹，可以说是最好的储存材料！
　　所以，白羽可以通过魔法纹，释放一些魔法来进行自保，就像现在这样。


第一百九十八章 你一个大天使长上什么学啊！（3000字章节）
　　“啊，对了白羽，有件事想要拜托一下你。”
　　夏至突然凑到了白羽的耳边，用着渴求的语气说出了这样的话。这多多少少，让白羽有些吃惊。
　　拜托我？什么事情需要我帮忙？
　　“是这样的，最近呢有隔壁学校的学生来我们学校进行友好交流，所以咱们学校希望每个班级出几个人。你也知道的......这种基本上是面子工程，所以上面给的指令是想要女生去，而且越漂亮越好。”
　　女生？越漂亮越好？这像什么话？
　　听到了这里，白羽的脸色都难看了起来。这种要求听上去，就像是陪酒小姐一样。所以想都不用想，白羽的脑袋摇的和拨浪鼓似的。
　　“不去，我绝对不去！去做这种事情有什么意思？难不成，那些领导以为学校的女生都是KTV公主吗？”
　　“KTV公主什么的......说的也太难听了点吧。”
　　听到白羽的话，夏至的脸色有些难看。要知道，虽然KTV公主名义上是正当职业，只是在KTV陪酒陪唱的，但是实际上，所谓的KTV公主却是出卖色相来换取金钱的。
　　“难听，有什么难听的。要知道，交流本身应该是促进文化，提高学识见识的一个过程。结果现在搞得，和这种有什么区别？什么叫只要女生，而且是越漂亮越好？夏至，我劝你也别去，我们有自主选择的权利，那些人不能强迫我们！”
　　“白羽等等啊，你听我说完啊！对方也是女生的队伍啊，所以根本不是想的那样啊。”
　　啊？也是女生的队伍啊？嗯，那就没事了！
　　这下，白羽立马上演了一出教科书级的变脸，和颜悦色的看着夏至：“原来是这样啊！那么我去吧！我也想多多和其他学校的学生交流呢！而且向老师请假的事情，你帮了我的忙，所以多多少少我也要回馈一下啊。”
　　――你刚才根本就没有提回馈报恩的事情啊！
　　不过，既然答应了就是好事。老师交代的这项任务，说实话还是挺让夏至头疼的，符合女生还漂亮的标准，整个班级除了自己似乎就只有白羽了，所以夏至还是挺怕白羽会拒绝。
　　“那么，就跟着我来吧白羽，这种交流活动不能像平常一样穿的随意，所以学校准备了专门的服饰。”
　　夏至拉着白羽的手腕，带着白羽走出了教室，而她们的目标，就是学校的更衣室。
　　......
　　“所以，这就是交流用的服饰吗？”
　　白羽一脸黑线的看着身上的衣服，同时双腿紧紧并拢来回摩擦着。
　　“这个裙子，会不会太短了一点啊！”
　　是啊，这个裙子实在是太短了一点！如果不是学校拿出来的，白羽她还以为这是某个类型的电影用的道具啊！
　　看着白羽身上红白色的女生制服，夏至也嘟囔着嘴，耸了耸肩：“我也是没有办法啊白羽！要知道，这身学生制服，是领导出访岛国时，从那边学到潮流文化的产物，所以我也不太清楚为什么裙子会这么短。”
　　――什么潮流文化的产物！我对咱们的校领导去岛国那边学了什么感到深深的怀疑啊！
　　不过无奈的叹了一口气，白羽也算放弃了挣扎。虽然这身校服确确实实让白羽有着诸多不适，但穿穿还是可以的，反正有黑丝穿在腿上，哪怕走光后其实更加诱惑，但多多少少也能给白羽一点心里安慰......而且，对方也都是女生，似乎也没有什么好担心的。
　　“不过白羽，没想到，之前没有看出来，但是胸口意外的有料啊！”
　　嗯？有料？
　　“哇！”
　　突然，夏至抱住了白羽，面带红晕的看着白羽的脸，仿佛随时要亲上一样。夏至的举动吓了白羽一大跳，随后白羽仿佛明白了，立刻用左手捏住了右手的手腕，启动了右手手背上的魔法纹。
　　翁！
　　记忆删除。
　　夏至又开始呆滞在了原地，这让白羽可以趁着这个机会把夏至轻轻的推开。
　　“诶？刚才我在做什么啊？”
　　夏至狐疑的声音响起，而白羽则摸了摸头，一脸尴尬的看着夏至：“大概你是走神了吧？昨晚是不是没睡好？”
　　“嗯，也有可能哦！昨晚有些失眠的样子。”
　　还好，总算蒙混过去了。
　　白羽心里大呼侥幸，同时开始更想变回人类形态了。
　　刚才夏至之所以做出了反常的举动，是因为白羽在魅魔形态夏不经意间通过本能释放了魅惑的能力，而这可是七宗罪色yu魔王级别的魅惑能力，夏至一个普通人类怎么抵抗的了呢？所以夏至就直接被魅惑住，开始做出反常的举动。毫不怀疑，如果不是白羽删除了夏至的这段记忆，关闭了魅惑能力，那么今天绝对会被推倒的！
　　没办法，别说是色yu魔王，就算是魅魔的身体白羽都没有掌握几天，出现这种纰漏是在正常不过的了。只希望，自己以后能多多注意一点吧，魅惑女生了还好，如果魅惑一堆男性，白羽想到那样的场景，死的心估计都有了。
　　“那么白羽，我们走吧，体育馆那边，交流团估计马上就要到了。”
　　就这样，白羽老老实实的跟着夏至，来到了学校的体育馆。而一进入体育馆，香艳的场景就让白羽感到血气上涌。
　　美少女为什么那么受欢迎？因为哪怕不是自己的女朋友，看着也养眼。
　　那么如果是一群美少女的话，会怎么样呢？
　　会没有的，一滴也没有了。
　　体育馆内早就已经是人山人海了，有和白羽一样穿着红白色学生制服的，也有穿着一身漆黑学生制服的。很显然，那些穿着黑色制服的家伙们，就是来白玉学校进行文化交流的学生了，而且质量也意外的高。
　　黑丝轻轻弯曲，宛如玫瑰，致命且诱惑。白丝缓缓上抬，宛如芙蓉，纯洁且美丽。看着这美腿的海洋，白羽不由的吞咽了一口唾沫，有些说不出话来。
　　如果白羽是男生的话，如果他是男生的话......好吧，现在白羽是女生，她的设想并不存在。
　　不过即便是不存在，也并不影响白羽好好欣赏这份美丽，她就这样呆呆的看着，直到夏至捅了捅白羽的胳膊肘。
　　“别发愣了白羽，马上那个学校交流团的学生代表要讲话了！多少尊重一下别人嘛。”
　　“啊，对对对，我只是惊讶，没想到真的凑足了这么多漂亮的女生......”
　　噗呲！
　　看到白羽的样子，夏至不禁的笑出了声。
　　“白羽啊，你这样子好好笑，像个没见过这么多漂亮女孩子的男生一样。”
　　......
　　我作为女生的时候，也没有见过这么多好吧？
　　不过在这时，倒是有一个大胆的想法冒了出来，如果在这时自己不经意间散发了魅魔的魅惑能力，那么会发生什么事情。
　　冷汗......冷汗一瞬间就冒了出来。白羽一想到这样的场景，就感觉有些头脑发热，手脚冰凉。
　　如果真的出现这种情况，会死的吧？绝对会死的吧？先不提能不能在这么多妹子攻势下活下来，莉莉丝也会让自己死的吧！
　　她甚至能想象到莉莉丝那嘲讽性的声音：“白羽啊，你可以啊，回一趟人间界你就开始做皇帝了啊？后宫佳丽三千？”
　　所以绝对......绝对不能有这样的事情发生！
　　白羽咬着牙，开始全神贯注的掌控自己这具魅魔的身体，同时双腿并拢，手臂前倾。只有这样将自己身体缩起来，才能在一定程度上给自己安全感。
　　也就在这时，她抬起了头，有些错愕的张开了嘴巴。
　　一个穿着蓝白色JK学生制服的女生走到了台前，拿着话筒似乎准备开始讲话。
　　那腿真长，白丝透肉的感觉真棒。我猜，这个轻薄的程度，大概只有2D。还有那短短的裙子，仿佛风一吹起来就能看到里面的美好。还有这腰，简直太细了，但曲线抱起来应该很有手感。虽然胸并不算很大，只有C的样子，但却十分的美型，捏起来刚好一手能够掌控。
　　还有这脸，如此精致的五官堆积在一起，却有种致命的吸引力，就算是在美少女扎堆的这里，恐怕也是上乘之姿。不过为什么，这脸感觉莫名的熟悉呢？
　　一个激灵，白羽的浑身颤抖了起来。她明白了，全明白了为什么那个讲话的女生看起来那么熟悉了。如果没记错的话，昨天她们还见过一面。
　　拉斐尔.......那家伙竟然是拉斐尔！
　　一个大天使长竟然去当学生，开什么国际玩笑啊！
　　嗯，白羽大概忘记了露西菲尔当学生的事情了。
　　“同学们早上好，我是这次学生交流团的代表，名字叫做白羽・拉斐尔・恩兹沃斯。”
　　干！
　　还以为是自己眼花看错了，没想到竟然自己把名字爆出来了！
　　白羽深深的把头埋了下去，如果可以的话，她甚至想找个地缝钻进去。


稍微请假一天
　　首先国庆节快乐，虽然在这一天我竟然感冒了。
　　撑不住了，早上去买点药好了。
　　至于今天的更新等起来多码一些偿还吧，就是这样！
　　鞠躬_(:з」∠)_
　　话说回来，在写请假条的时候都想打瞌睡......
　　（我凑个一百字）


第一百九十九章 系统批发大甩卖了嗷！
　　“哇，上面演讲的学姐好帅气的样子，而且这个名字是混血的外国人吗？”
　　“有可能哦，听说她是隔壁学校的学生会长，相当受学生们的爱戴，如果可以的话，我好想也成为了她的学妹哦！”
　　“呜，人比人真是气死人啊！这么优秀，同样身为女生，我都有些嫉妒了。”
　　谈论拉斐尔的声音从四面八方传来，而在听到这些声音后，白羽更是把脑袋都要埋进地板了。终于，白羽感觉到自己的胳膊肘被人捅了捅。
　　“白羽，你在做什么呢？干嘛低着脑袋？”
　　用胳膊肘捅白羽的不是别人，正是自己班上的学习委员夏至。不过白羽显然不想说实话，而是用着棱模两可的话语形容自己目前的状态。
　　“我感觉自己，大概是在人生的道路上迷失了。”
　　不过对于白羽的话，夏至似乎并不是很在意，而是接着刚才的话题往下说道：“话说回来啊白羽，前面演讲的那个交流团的代表，好像名字也有白羽两个字呢，感觉真的和你好有缘分哦。”
　　是啊，好有缘分，差点就嗝屁的那种缘分，简直可以算是生死之交了。
　　白羽心里苦，但是白羽不想说。
　　不过白羽不知道的是，她身上散发的那股若有若无的气息，让台上演讲的拉斐尔早就注意到了。只不过拉斐尔并没有声张，而是在完成了演讲后，伴随着掌声走下了演讲台。
　　......
　　终于，可以自由活动了！
　　白羽直接舒了一口气，想要转身离去。这个地方她是真的不想待了，一刻都不想待了。只不过刚刚一转头，她就撞到了一片柔软，在反作用力的作用下，白羽情不自禁的后退了几步后，抬起头看见了挡在自己面前的身影。
　　“诶？”
　　拉斐尔此时双手环胸的站在白羽的面前，同时撩起了自己的长发露出精致的锁骨。这让拉斐尔在白羽眼中，倒是多了一份致命的美感。不过现在好像不是在意这些的时候啊！这不就是把自己的身份暴露了吗？
　　刹那间，白羽为自己捏了一把汗，砰砰直跳的心跳声，可以看出白羽现在是有多么紧张了。慢慢的，拉斐尔向前走了一步，白羽向后退了一步。
　　“话说回来，你就是白羽同学吧。早就听说了交流的学校有一个和我名字相近的女生，实在是久仰了。”
　　――久仰个头啊！这话听着我都觉得假啊！
　　不过也正是这句话，让白羽放下了心来，紧张感也在这一瞬间消失。至少，拉斐尔不愿意现在就和自己开战，自己多少能够安全一些。
　　“那个，你就是拉斐尔同学吧，我是白羽，很高兴认识你！”
　　就像老朋友一样，白羽伸出了白皙的手臂，这让拉斐尔微微一笑，握住了白羽的手。
　　好软！好滑！
　　握住拉斐尔手的时候，白羽的第一反应就是这样。也不知道怎么保养的，拉斐尔的手不光洁白如玉，还相当有湿滑感，如果不是亲眼所见，白羽甚至还觉得对方手上套了丝袜。而就在白羽愣神的时候，拉斐尔轻轻地靠前，贴在了白羽的耳边。
　　“今天结束交流会后，来你们学校旧教学楼一趟，如果你不想节外生枝的话，知道了吗？”
　　呼出来的气体吹拂在白羽的耳边，让白羽一个激灵的反应了过来，然而随后，她发现拉斐尔早已经离开了原地，向着自己的同学那边走去。
　　不是吧？这个家伙，到底是怎么想的？而且，这是在威胁自己吗？
　　顿时，白羽的脸色难看了起来，连带着呼吸都变得急促了。
　　但，有些事情总得有人去做，就算明知道可能是陷阱，白羽也得硬着头皮跳进去，否则拉斐尔真的有可能在自己的学校做些什么事情。
　　当交流会结束后，白羽来到了旧教学楼，看见拉斐尔早就双手环胸的在门口等着自己了。
　　“白羽同学，你还真没有让我失望，竟然真的来了，你就不怕这是陷阱吗？”
　　怕啊，当然怕啊，如果不是自己还没有结束七宗罪色yu魔王状态的话，自己确实怕的要死啊！
　　“拉斐尔，你到底想要做什么？为什么你会去上学，而且还成为那个学校什么学生会会长啊！”
　　听到白羽的话，拉斐尔露出一丝若有若无的微笑，随后耸了耸肩：“真是拿你没办法呢，竟然短短的时间就调查到这种程度。”
　　根本不需要调查啊，那个交流团的学生简直是对你赞不绝口啊！
　　什么最优秀最温柔最美丽的学姐，什么家境优越态度优雅的大小姐，什么体育学习样样全能的的完美学生，简直都不需要自己去刻意询问啊！
　　“所以回答我的问题，为什么你会当什么学生，做什么学生会长啊！”
　　白羽的声音加重了几分。
　　面对白羽的问题，拉斐尔倒是不置可否的笑了笑，随后目光一直盯着白羽的眸子。
　　“我觉得这个问题要我来问哦！为什么明明原本是人类的你，却突然成为了恶魔，而且身上还具有这么强大的魔力波动，像是完全不受到人间界限制的样子。”
　　啧！
　　白羽咂了咂嘴，拉斐尔这家伙怎么还反问起自己来了。
　　不过接下来拉斐尔的话，倒是让白羽错愕的张开了嘴。
　　“那是因为，系统，对吧？”
　　白羽感到自己的头皮一阵发麻，甚至浑身上下也如坠冰窖。拉斐尔这个家伙竟然知道系统，而且还一下子就说出了自己隐藏最深的秘密？
　　看到了白羽的样子，拉斐尔的嘴角轻轻上扬。本来，拉斐尔并没有十足的把握可以证明白羽拥有系统，但现在这个惊慌失措的样子，却给了她答案。
　　“果然呢，你也是拥有系统的啊。”
　　“你也是？”
　　白羽捕获到了拉斐尔话语的关键词，竟然用上了这个词，那岂不是就意味着......
　　“对哦，所以说......我们确确实实很有缘分不是吗？不管是名字还是共有的秘密。”


第二百章 我们神界，专出二五仔！
　　虽然一开始白羽心里就已经有所猜测了，但是从拉斐尔的口中说出来却还是给了白羽无以复加的震惊。刹那间，白羽开始对所谓的系统有了更深的怀疑。系统到底是什么？为什么要附身在自己身上？而且系统到底有没有什么目的？
　　白羽感到背后似乎有一种无形的大手在操控着这一切，然而自己却只能眼睁睁的看着，无能为力。至少现在为止，白羽离不开系统，如果不是系统的话，自己不会遇到莉莉丝她们，更不能在这复杂的世界中活下来。这么仔细现象，白羽的心情刹那间好了很多。
　　看着白羽一脸轻松的表情，拉斐尔眯起了一只眼睛。
　　“看起来，你似乎好像想通了什么呢！我当初大概也是和你一样的心情，毕竟顺着什么人的计划走很不爽呢！不过......后来倒是想通了，毕竟这玩意现在多多少少也算是我的助力，可以帮我更好地达成目标。对了？说起来，我的点数是一万五，你的点数有多少了？”
　　......
　　你这让白羽怎么说呢。
　　白羽挠了挠后脑勺，有些不好意思的用蚊子似的声音说了个数字。
　　“-1。”
　　“多少？”
　　仿佛是没有听到一样，拉斐尔重复的问了一遍。
　　“-1！”
　　这次，白羽的声音提高了几分。
　　在听到白羽话的一瞬间，拉斐尔的脸变得铁青，同时还不断喃喃自语。
　　“开玩笑的吧？这不可能？这绝对是开玩笑的吧！灵魂生命力变成0就已经是死了，怎么还能到-1的？难道你......”
　　“对，我死了一次，再加上以前得到的一些小玩意，所以系统似乎变异了。”
　　这算什么解释啊？这种解释还不如不解释呢！要知道，拉斐尔可是绝对不敢去死一次试试系统能不能变异的啊！
　　“那么你的每日任务怎么办？变成正数会怎么样？”
　　拉斐尔转过了头，用充满疑惑的目光看着白羽。她还真想弄懂，白羽的系统和自己的系统到底有什么区别。白羽踌躇了一番，明明之前还是死敌，现在却像朋友似的聊着天，感觉也太奇怪了。
　　看着白羽的样子，拉斐尔算是冷静了下来。用着充满失望的目光看着白羽，随后苦笑了一声：“这样啊，原来你是不信任我啊。我还以为，多多少少能找到了同类。”
　　“同类？之前要干掉我还有我朋友的就是你啊！现在你竟然说你和我是同类？要知道，不管如何，你都是神界的大天使长，是天使！现在我在恶魔这边，就注定了我们不是一路人！”
　　拉斐尔没有说话，只是神情严肃的看着白羽，等了很久才吐露出了两个字。
　　“是吗？”
　　“当然是啊！难道不正是因为你是天使，才一直追杀那些恶魔吗？”
　　拉斐尔双手环胸，眼神看着地面，似乎在仔细思考着白羽的话，而白羽则是谨慎的看着拉斐尔，生怕拉斐尔突然发难就朝着自己攻击过来。不知道过了多久，拉斐尔才仿佛决定了什么一样开口了。
　　“我觉得我们当初有些误会。说白了，当初我追杀那两个七宗罪恶魔是为了给自己的七美德报仇，做样子给手下们看的。不过从这次事情我也算看出来了，烂泥扶不上墙，以拉拢众多天使的形式对抗神的方法是行不通的。所以比起拉拢他们，还是找一个值得我投资的盟友更划得来一点。”
　　――等一等，我似乎听到了什么可怕的事情。
　　对抗神？以大天使长的身份？你确定没有少说一个魔字？
　　白羽一脸懵逼的看着拉斐尔，不知道拉斐尔的葫芦里卖的是什么药。而拉斐尔则是耸了耸肩，继续开口说道。
　　“还是不愿意信任我吗？还是说你觉得我在骗你？”
　　――不，我觉得自己看到了个假天使。
　　作为一个天使，而且还是神界的大天使长，前途无限一片光明的时候，突然说什么自己拉拢那么多天使是为了对抗自己的神？这简直就是二五仔啊！
　　似乎看着白羽还犹豫的样子，拉斐尔的嘴角轻轻上扬，然后牵住了白羽的手：“如果你还不愿意相信的话，那么，请带我去魔界转化成堕天使吧，这样你就能相信了吧？”
　　......
　　“总之，事情就是这样。”
　　白羽没有立即带拉斐尔回到魔界，因为在白羽的心里，还是保留了最后一丝警惕心。哪怕，对方来到魔界，会面对诸多不受人间界限制的七宗罪，看上去完全不是对手的样子。不过再说这件事后，白羽还是下意识对莉莉丝等人隐瞒了系统的存在。
　　“拉斐尔那个家伙说要成为堕天使？”
　　萨麦尔一把推开了还在搀扶着她的尤多拉，直接吼了起来：“只有这件事，我绝对绝对不会同意的！如果那个家伙成为堕天使，那我还怎么狠狠的揍她一顿一雪前耻。”
　　伊芙也向着白羽投来了怀疑的目光：“白羽，你确定吗，那个拉斐尔真的是这么说的？我怎么觉得十分可疑的样子？”
　　白羽不知道该怎么回答这些问题，只是艰难的揉了揉太阳穴。
　　“我也不知道为什么拉斐尔会这么说，不过从她的语气来看，她确实对所谓的神没有什么敬重的心。所以我觉得，对方的话可能是真的，她真想成为堕天使。”
　　“我不同意，如果对方是不折手段的人呢？要知道，这种人下起黑手可是不论种族的。我们再怎么说也干掉了她的那么多手下，如果就这么简单放过了，那就太不可思议了！”
　　终于，在所有七宗罪发言了之后，众人看向了一直没有发言的米勒，这位神界的前大天使长。她们想听听，这位前大天使长到底是如何看待这个问题的。
　　米勒缓缓的睁开有些血丝的眼睛，扫视了一遍众人又凝视着白羽。最后，她屏住了呼吸，开口了。
　　“我说......拉斐尔那个家伙，会不会知道神界的什么事情，就像当初的我一样？”


5号白天更新三章，先睡啦！
　　_(:з」∠)_病还没好一觉睡到12点......
　　那么放到白天更新吧！
　　正好现在是打折的时候，我尽量多码一点！
　　不过话说回来啊，你们怎么那么坚信拉斐尔是白羽的一丝灵魂被神捏出来的啊？？？？？？？？？？？？？


第二百零一章 再杀一次加百列？
　　虽然到了最后，大家都没有讨论出拉斐尔想要叛逃神界的原因，但在其中有一点却达成了一致。她们认为，拉斐尔叛逃神界是一次好机会，是可以进一步削减神界实力，千载难逢的好机会。所以，如果可以的话，一定不要错过这种机会，哪怕机会里隐藏着一些风险。
　　“其实风险也不是很大啦，要知道我们这里都是七宗罪的战力，如果拉斐尔真的有什么阴谋，也能吃不了兜着走！”
　　“不......虽然我自信长大以后能达到你们那个等级，但我并不是七宗罪。”
　　众人低下了头，看着艾莉丝正歪着头看着她们，随后她们又把头转了回来。
　　“好吧，除开艾莉丝，白羽你来决定吧，到底该不该抓住这次机会，把拉斐尔变成堕天使。我们所有人，都相信白羽你的判断。”
　　这么相信自己的么？
　　确实，魔界可以说是恶魔的主场，面对如此多的同级对手，白羽确实不知道拉斐尔有什么翻盘的资本。而且......因为要转化成堕天使，需要前往魔神殿接受魔神索萝丝的转化，面对一个魔神，拉斐尔就更翻不起什么花浪了。
　　于是，白羽点了点头，算是同意了这次行动。
　　时间来到了第二天。
　　慢慢的睁开了充满血丝的双眼，看着不知道看到多少次的天花板，白羽慢慢的从床上爬了起来。
　　“当前剩余灵魂生命力：-1。”
　　看着系统面板，白羽打了个哈欠。
　　尽管在昨天，因为做了上学的任务，白羽的灵魂生命力回复成了2点。但这次要带着拉斐尔前往魔界，终究还是具有一定的危险性，所以白羽还是让莉莉丝吸收了自己3点的灵魂生命力，继续保持着所谓的魅魔形态。
　　“找找电话，拉斐尔的电话是多少来着......”
　　看着手机上和拉斐尔交换的手机号码，稍微犹豫了一下，白羽还是按下了拨通按钮。随后短短一秒，手机便被接通，耳边也传来了拉斐尔那熟悉的声音。
　　“喂？是白羽酱吗？”
　　“啊，我是......等等，酱是什么鬼？”
　　“没办法呢，因为我觉得，我既然名字里也带着白羽两个字，叫你的名字的话，总感觉会有些怪怪的。所以加个酱，也方便区分一下。”
　　“你怎么叫我都好......还请务必不要加酱。”
　　虽然说是这么说来，白羽还是叹了口气，稍微斟酌了一下语气说道：“那么拉斐尔，你听好了，你的条件我们答应了，但是我们也有个要求，就是要求你必须跟我来到魔界，由魔神来完成转化仪式，这一点你同意吗？”
　　“同意，只要你们答应就好，我怎么能不会不同意呢？”
　　还是那样的语调，也不知道这个人是高兴还是怎么回事。这对于白羽来说多多少少有些无奈，毕竟语气也可以来判断对方话语的真实性。
　　“那么，约个见面的地点吧，然后我们就可以前往魔界了。”
　　“那么直接来我家吧，哦，对了，我的家其实指的是我在人间界的住所，在XX街XX小区五栋1204室，那里离你那里不远吧？”
　　确实不是很远的样子。
　　赶公交车大概半个小时才能到，只是为什么要约到拉斐尔的住所呢？
　　关于这一点，白羽有些深深的怀疑。不过在最后，抱着不入虎穴焉得虎子的心态，白羽决定还是冒险一次，亲自前往拉斐尔的家看看到底是什么状况。
　　......
　　所以这里就是拉斐尔的家了吗？
　　看着面前1204的门牌号，白羽眯起了眼睛，伸出了白皙的手臂想要敲门。只是手指还没有挨到门的时候，门却嘎吱一声开了。
　　门竟然没锁......
　　白羽有些微微皱眉，不过也没有想那么多，直接就推开了。而一推开门之后，眼前的场景便让她大吃一惊。
　　拉斐尔站在客厅，双手环胸的看着前方，而前方的人白羽也是再熟悉不过了，那竟然是加百列！另外一位大天使长！
　　难道，把自己约到家里是想联合起来对付自己吗？
　　正当白羽犹豫着要不要继续进去时，客厅便传来了拉斐尔的呼喊。
　　“白羽，你还愣着做什么，还不快帮我对付加百列！”
　　怎么回事？怎么大天使长都互相打起来了？
　　白羽感觉自己的头都大了，不过她还是咬着牙冲了进去，而在看到白羽之后，加百列朝着拉斐尔怒视着。
　　“拉斐尔，你果然背叛了神界和恶魔勾结在了一起！你这家伙，你知道你做了什么吗？”
　　“知道，我当然知道！正是因为知道，我才要干掉你啊加百列！毕竟，你搞得那些小动作我可是全部都知道的哦！”
　　加百列此时此刻，全身上下已经布满了魔法阵，禁锢着他的神躯和神魂。而在这么多的禁锢魔法之下，加百列看着拉斐尔不禁咬牙切齿了起来。
　　“我现在禁锢着他，不让他把记忆上传云端！但是我没法动，白羽你快用魔法解决掉他！”
　　看着白羽还呆愣在那里，拉斐尔吼了一句。这让白羽一个激灵反应了过来，手上不由自主的使出了一道魔法攻击。
　　那是一道闪电，一道几乎看不清运动轨迹。而就在这道魔法的攻击下，加百列的身躯也变得噼里啪啦起来，整个房间都充斥着一股焦臭味。
　　加百列的身躯，竟然直接被烤熟了。
　　砰！
　　在确定加百列已经死亡后，拉斐尔松开了操纵魔法的手臂，随后微笑的看着白羽。
　　“嘿，总算干掉他一次了，我就知道白羽你不会让我失望。”
　　干掉一次？
　　白羽捕捉到了拉斐尔话语中的问题，而面对这个问题，拉斐尔眯起了一只眼睛，缓缓的开口。
　　“加百列，他在神界拥有很多身体备份，同时记忆也是随时拷贝上传至云端。在每一次死亡，他都会把记忆上传上去，同时启用新的身体。这也是为什么，我需要对他进行禁锢，因为我需要把那串记忆数据给隔绝开来，让他少上这么一段记忆。”
　　看着白羽还有些一脸懵逼的样子，拉斐尔笑了笑。
　　“看得出来，你似乎还有一些疑问，但是没关系，我会好好向你解释清楚的。”
　　作者留言：
　　（卡文卡死我了，这篇改了起码十遍，脑袋都要炸了！）


第二百零二章 你是员工竟然不知道你的老板是谁？
　　记忆云端？上传记忆？这些到底是怎么一回事？为什么所有字白羽都认识，但是就是听不太懂啊！这些不应该是科技方面的名词吗，怎么会和神界车上关系啊！
　　白羽是一脸懵逼的看着拉斐尔，而拉斐尔则优雅的坐在椅子上，喝着杯子里面的咖啡，就像是刚才干掉自己同僚的不是她一样。
　　“所以到底是怎么一回事啊拉斐尔，为什么你会和加百列打起来啊？加百列不也是和你一起的大天使长吗？”
　　听到了白羽的话，拉斐尔倒是放下了杯子，微笑的看着白羽，同时耸了耸肩：“哎呀，你身为恶魔一方的人，不是非常乐于看到这样的事情吗？”
　　有一说一，确实。
　　加百列**掉无论如何都是一件值得庆幸的时期，毕竟一个大天使长级别的战力对于魔界来说还是挺麻烦的。不过......在这件事情上，白羽始终还是有很多的疑点。
　　所以白羽抿了抿嘴唇，指着地上那具已经化为焦炭的，加百列的身体。
　　“拉斐尔，希望你老老实实的给我解释清楚，不然我无论如何都不会接受你想要投靠魔界的条件。”
　　“是吗？嗯，我会解释清楚的。”闻言，拉斐尔闭上了眼睛：“那么要从哪里讲呢，如果没有记错的话，白羽你曾经杀死过加百列一次吧？”
　　额？
　　白羽一个激灵，回想起来之前遇到米勒那时候的事情，那时候的自己确确实实和加百列引发了一次冲突，并且在米勒的帮助下干掉了加百列。如果不是拉斐尔在这次把这件事提出来，白羽说不定都差点给遗忘了。
　　毕竟，记忆这种东西靠的是逻辑关系来进行的。比如给你提一个毫无关联性的日期，你可能无法回忆当时你做过什么，但只要给你一个提示，比如反向推导，就可以帮助你回想起来。所以隔了这么久的事情，差点就忽略了这么重要的线索了啊！
　　“嗯......我确实杀死过加百列一次，可是为什么，为什么加百列还活着？”
　　“嘛，我之前不是说了吗？记忆云端，上传记忆。换个简单的解释，电脑游戏你玩过吧，当你玩到某个特定关卡的时候，你就会进行存档。而当你要死去后，你会从存档上重新开始。不过比起游戏来说，还是有一些不一样的地方，比如时间概念可不会随着你的复活而倒退。”
　　这么一说，好像突然明白了。只是......
　　“那么你说的身体备份是不是也是这样，就算是死了，也可以在新的身体里面注射记忆活过来？由于中间没有断档，就好像真的复活了一样。”
　　“bingo！看来白羽你脑瓜子还是挺灵敏的嘛。”
　　“只是......”白羽把手指捏紧成了拳头：“只是这样的话，那个加百列还是原来的加百列吗？”
　　“这，我就不知道了。嘛，这种哲学方面的想法，我可是一点兴趣也没有。但至少，可以验证一点，那就是我们的敌人并不会因为他的死亡而消失，如果不能破坏存储记忆的设备的话，他会一直出现在我们的面前。”
　　敌人......
　　白羽默默的把这个名词念了一遍，再次抬起头看着拉斐尔：“加百列的事情算是知道了，那么拉斐尔，你的目的又是什么呢？”
　　拉斐尔耸了耸肩，嘴角轻轻上扬：“我的目的吗？我的目的其实很简单，那就是弄明白这一切。而且，正好之前我们见面的情况被加百列这家伙发现了，所以顺手帮你们宰了也算是我给你们魔界的投名状吧。再加上，阻止了记忆上传后的，加百列下一次复活会出现大量记忆断档，这多少也为我提供了一点便利。”
　　这个家伙......考虑的有这么周全吗？确实，这简直是一石三鸟的计策。可恶，说不定自己来这里都被他算计在内了。完败啊，白羽！即使这是一件对自己有益的事情，但是被这么算计自己的心里也不太爽啊！
　　“那么你们神界的神呢？你们神界的神又是怎么回事？如果我没有记错的话，这些玩意和神秘完全扯不上关系吧？”
　　“我不知道！”
　　出......出现了！最佳答案，我不知道！
　　白羽错愕的张开了嘴，怎么也没有想到拉斐尔会这么说。
　　“我不知道，这是什么意思？”
　　“字面意思，我不知道。事实上，我根本就没有见过神明。”
　　！！！
　　白羽被拉斐尔的话雷了个外焦里嫩。一个大天使长，竟然不知道自己的神明是什么样子，这简直比一个员工不知道给谁打工一样离谱啊！
　　“是你不知道还是所有天使都不知道？如果连样子都不知道的话，那他是如何号令你们的？”
　　“通过通讯魔法，所谓的通讯魔法就是，只要他要发号施令，他会在你的脑海里直接下达命令，所以你可以在脑袋里听到他那庄严肃穆的声音。虽然，这个通讯魔法的范围只有神界那么大。”
　　这个所谓的通讯魔法......
　　白羽不由得一愣，寻思着这不就是自己和莉莉丝的关系吗？只要莉莉丝想的话，她可以随时随地和自己沟通。但是不对，范围只有神界那么大的话，应该是类似伊芙那给予自己的魔法纹类似的效。
　　“看你的样子，你应该猜出来了。嗯，我们天使再被创造出来的时候是被做了手脚的，而想要摆脱这些手脚的话，成为堕天使或许是个好方法。只不过一开始，我的计划并不是成为堕天使，在得到了系统之后，我想的是，是不是可以通过系统，并且吸纳收拢足够多的天使来和神明对抗，我记得当初有个叫路西法的就是这么做的。即使失败了，在叛逃也不迟。”
　　你这算盘也打得太远了吧，把露西菲尔的老爸都扯出来的。
　　“不过。”拉斐尔抬起了头，看着白羽抿了抿自己那粉嫩诱人的嘴唇：“不过呢，你的出现倒是让我的主意改变了。”


自己给自己推！
　　《异世界绝不会是魔幻网游》
　　这一天，黑语死了。
　　也就在这一天，黑语带着自己在游戏中的账号数据穿越了。
　　只是，有一件事情让黑语感到了深深地后悔。
　　那就是，自己当初，为什么要玩女号！！！！！！
　　你要问为什么我要推这本书，因为这本书是我新写的！
　　计划和魅魔这本在世界观进行一定的联动！
　　希望大家多多支持！
　　作者留言：
　　传送门：
　　《异世界绝不会是魔幻网游》


第二百零三章 我加百列没有开挂！
　　“因为我让你改变了主意......这是什么意思？”
　　讲道理，白羽的声音有些颤抖。
　　因为拉斐尔在说这话的时候，不管是语气还是动作，都极为的暧昧，简直就像是在做某种暗示一样。
　　看到白羽紧张的样子，拉斐尔倒是噗呲一声的笑了出来。
　　“哎呀，真没想到，虽然变成了魅魔，但是却意外的清纯嘛？不过我指的可不是这个啊！”
　　不是这个就好，不是这个就好，不然万一把持不住不就糟了。
　　听到了这里，白羽倒是松了一口气，下意识的问道：“那么，为什么要因为我改变自己的原计划？”
　　“我不是说了嘛？对于我来说，虽然我是天使，但是本身没有任何的记忆。脑海里被灌输的，只有对神的忠诚以及神界的一些规定，这时候你出现了，而且还拥有系统！天啊，我遇到你才知道，原来这个世界还有一个拥有系统的人啊！所以，我可是在内心里，把你当成是同类的哦！”
　　！！！
　　白羽听了这话倒是一个激灵，随后她发现不知道什么时候，拉斐尔已经在她的面前，离自己也只有一根手指的距离。
　　“那个......那个......”
　　白羽脸蛋通红的撇过了脸，这倒是让拉斐尔微微一笑，继续开口：“除了这一点之外，还有一点我之前也说过了，拥有系统就意味着无限的可能性！这多多少少让我看到了对抗神明的希望，所以比起之前的计划，和你合作要更加适合我。所以......你觉得呢？”
　　我觉得？我觉得你可以离我远一点吗？
　　......
　　加百列慢慢的睁开了眼睛，而一睁开眼睛他就双目无神的看着关着自己的培养仓。
　　啊！久违的感觉！就仿佛获得了新生！
　　他慢慢的推开了培养仓的门，赤着身子，慢慢的从培养仓走了出来。
　　滴答......滴答......
　　加百列看着滴落在地上的培养液，在随手用挂在墙壁的毛巾擦了擦身子后，用手搓揉着自己的太阳穴，开始回想自己为什么在这里这件事。
　　记忆，是一种很复杂的东西，以生物个体来说，所谓的记忆，需要用逻辑关系才能回想起来。比如，给你一个离当前时间稍早的日期，你可能就无法回想出当时发生的事情。但只要你有了逻辑，以你现在做的事往前推导，就能够吧记忆回想起来。
　　所以，加百列开始了推导。
　　只是推导完了之后，他也有些茫然。
　　自己是怎么死的？
　　唯独这一点，他什么都想不起来。
　　出现这种状况，只有两种可能性。
　　一是对方极为强大，以偷袭的方式让自己毫无反应就嗝屁了。
　　二是自己在和敌人的战斗过程中，记忆上传功能被限制住了。
　　第一点，不可能！自己可是神界的大天使长！怎么可能会被秒杀呢？既然不可能是被秒杀，那么第二点的可能性很大，自己的记忆被限制住了。
　　难怪自己的记忆总感觉缺失了一大块，现在想想算是豁然开朗了。
　　“可恶，可恶，可恶！”
　　连说了三声可恶，加百列的脸色开始狰狞，连带着面部都变得扭曲了起来。
　　现在不就是，连谁杀了自己都不知道了吗？那么自己还怎么报仇！
　　就在加百列纠结这些的时候，一个庄严，神圣，肃穆的声音，如同醒醐灌顶一般响彻在他的脑海里。
　　他微微的张开了口，随后缓缓的跪了下来。
　　“神明！您的奴仆加百列听候您的吩咐。”
　　“加百列啊，我忠实的奴仆。”那个神圣的声音说道：“拉斐尔背叛了我。”
　　拉斐尔那个家伙......竟然背叛了神界？
　　听到这个消息，加百列的人都震惊了。要知道，拉斐尔可是深受神明的宠爱，神界大多数资源几乎都往她那里倾斜，可是现在，拉斐尔竟然要背叛。
　　等等......拉斐尔背叛了神明，那么自己的死是不是和拉斐尔有关？
　　就在加百列还在想这些事情的时候，神明又开口了。
　　“加百列啊！作为我忠实的奴仆，我现在希望你去替我带回拉斐尔，让她可以迷途知返。”
　　“可是神明！为什么，对于这样一个叛徒还需要带回来？我想不通！”
　　讲道理，加百列有些嫉妒。同样是大天使长，为什么神明不光把资源往拉斐尔那边倾斜，连背叛后也这么仁慈不当场杀了她？
　　“加百列啊，拉斐尔身上关系到神界的未来，所以我才需要你把她带回来。”
　　关系到神界的未来......
　　加百列咬着牙，有些不太服气。
　　他可是从诞生起就为神界效劳了好几万年啊！没想到，任劳任怨的自己竟然不如一个新诞生的天使，这怎么能让他服气了。但也就仅此而已了，他闭上眼，像是认命一样。
　　“遵命，但是，我神。”
　　话锋一转，加百列说道：“拉斐尔在诞生之初就受到了你不少恩宠，不光拥有了在人间界不受到限制的力量，连本身实力都高出我一截，想要带回她可能难上加难。更何况，现在可能她们已经去了魔界，还有可能面临着魔神及一众七宗罪的攻击，所以......”
　　加百列的意思很明显了，那就是自己的实力有限，可能无法完成神明交给他的任务。当然，这里面未尝没有抱怨的意思。
　　叮咚！
　　加百列使劲的揉了揉眼睛。
　　这是什么？
　　他错愕的张开了嘴巴，自己的眼前有了一个如同电脑屏幕一样的面板在闪烁着。
　　“这是我赐予你的能力，你可以叫它系统。”
　　系统？
　　加百列念了一遍系统这两个字，有些疑惑。
　　“系统......这玩意有什么用？”
　　“它可以帮你解开人间界的限制，甚至可以帮你超阶段发挥出远胜于大天使长的力量。”
　　原来如此，远胜于大天使长的力量吗？
　　想到了这里，加百列甚至兴奋了起来。
　　“但是你记住，这个系统是不完全的系统，你只能开启短暂的一段时间。如果这段时间之后你还不能完成任务，那么你......会死。”


第二百零四章 不是白羽你一个人会撩妹！
　　此时此刻，魔界。
　　站在魔神殿前，拉斐尔把手指放在唇边，微微的抬起头。随后她缓缓开口，声音充满了愉悦之情。
　　“没想到，魔界是这个样子啊，还有魔神殿，真是超乎我的意料呢！”
　　喂喂喂，你这到底是夸奖还是贬低啊。
　　不过这倒是让白羽好奇了起来，她倒是对神界的面貌产生了一点兴趣。
　　于是白羽歪着脑袋，看着拉斐尔问道：“既然如此，神界是什么样子。”
　　“什么样子？”拉斐尔的嘴唇微微翘起：“白羽，你觉得神界应该是什么样子。”
　　我觉得什么样子？说句实话，白羽关于神界也只能根据小说动漫里面的设定进行脑补。按理说，好歹也是神界诶，怎么说也得是金碧辉煌且庄严肃穆吧？
　　“其实神界什么都没有哦！没有金碧辉煌，高大宏伟的建筑，没有充满风土人情的人文历史，有的只有一个个的天使，躺在棺材一样的床上，并且在特定的时候苏醒。”
　　诶？诶！
　　怎么会？一个个棺材一样的床？你确定这说的不是吸血鬼？
　　看着白羽的表情，拉斐尔倒是轻轻的笑了出来：“看你的样子似乎是很震惊啊，不过也确实，我一开始也是很震惊，没想到神界的天使会是这个样子。不过呢，我们大天使长的条件要好一点，有一个超大的房间供我们居住，我们躺着的床也大了好几倍，相比那些普通的天使简直是好多了。”
　　“可是......可是为什么米勒从来没和我说过。”
　　白羽的脸色有些纠结，而在听到白羽的话之后，拉斐尔倒是咦了一声。
　　“米勒？如果我没有记错的话，米勒就是米迦勒吗？”
　　“我还是希望拉斐尔你叫她米勒而不是米迦勒，毕竟我可是知道，像米迦勒这种名字都只是和七宗罪一样的代号，并不是单指哪一位的个体。”
　　拉斐尔摊了摊手：“没想到，你们连这个都知道啊！哦？或许我知道米迦勒，哦不是米勒，背叛的理由了。没错哦，米迦勒，加百列这种名字，只是一个代号而已，当一代的大天使长死后，神明就会创造出新的天使继承这个代号，同样继承的还有特定的记忆和力量。不过呢，你们应该不知道，在米勒叛逃之后，米迦勒的位置就再也没有了，因为她的叛逃把米迦勒的力量传承也一并带走，所以神明无法在继续创造新的米迦勒了。你看，现在神界还有叫路西法的大天使长吗？那么，我称呼她为米迦勒，从某种意义上也没有说错，她理论上算是最后一代的米迦勒。”
　　额......原来还有这样的设定吗？
　　不过随着嘎吱一声，魔神殿的大门被打开，白羽也算是回过了神，不再和拉斐尔闲聊，而是牵住了拉斐尔的手，带着她走了进去。
　　“现在，我要带你去见魔神，还有请求魔神把你转化成堕天使。不过在转化之前，我需要提醒你一句，对魔神放尊重一点。”
　　“诶？为什么要提醒一遍，要知道对方是魔神，我不可能不尊重吧？”
　　你能这么想实在是太好了，但是魔神她本身就不是很靠谱啊！
　　渐渐的，白羽来到了魔神殿的大厅，而一进入魔神殿，白羽就脸色一黑，看着王座之上那娇小的身影。
　　索萝丝此时正趴在王座上，张着嘴闭上双眼睡着觉，同时，口水从嘴角留下，仿佛做了什么好梦一般。至于王座的扶手上，放着一个小巧的手机，手机则显示着游戏的任务结算界面，龙门剿灭，任务完成......
　　索萝丝这个家伙，明明提前说好了自己会带着拉斐尔过来，果然是熬夜玩手机游戏了吧！
　　“好......”
　　拉斐尔颤抖的伸出了手臂，用手指指着索萝丝。
　　“我知道你很吃惊，别看魔神这个样子，但还是挺强的，所以请不要小瞧她......”
　　“好可爱！”
　　哈？
　　“真没想到，魔神是这么可爱的小萝莉，早知道是这个样子，我就早点背叛神界了啊！”
　　白羽没想到拉斐尔会这么说，或者说由于前后的反差过于巨大，现在白羽都没有回过神来。
　　等下，你刚才的发言很危险啊！
　　“哎呀，白羽你那是什么眼神？很失礼哦！”
　　“不......只是你稍微出乎了我的意料。毕竟，我没有想到神界的大天使长会是个萝莉控。”
　　“萝莉控？不，我只是对于可爱的事物没有抵抗力而已，不是吗？而且，我觉得白羽你也没资格说我吧，我记得那个叫莉莉丝的色yu魔王，我看过手下给我的资料，据说也是萝莉来着？”
　　额？
　　从体型上来说，有一说一，确实还算是在萝莉的范畴。
　　白羽一下子整个人都感觉尴尬了起来，不知道该如何回答拉斐尔。好在就在这时，或许是声音太大，王座上睡觉的索萝丝有了反应。她慢慢的睁开了双眼，揉了揉有些睡眼朦胧的眼睛，然后惊呼了起来。
　　“啊，CD刷新了，我还没有打完周常！我的合成玉啊！”
　　合成玉是什么鬼啊！
　　一脸黑线的看着索萝丝，白羽轻咳了一声。
　　“咳咳咳，魔神陛下，我把拉斐尔带过来了。”
　　听到了白羽的声音，索萝丝才转过了头，瞪大了眼睛。
　　“诶诶诶，白羽你怎么来了？”
　　――我怎么来了？不是说好了自己要带着拉斐尔过来做转换堕天使的仪式吗？难道你全忘了吗？
　　没有办法，白羽只能重复了一遍。
　　“我带着神界的大天使长拉斐尔，前往做转换堕天使的仪式，我想之前应该是和您说过。”
　　“哦，对！睡了一觉差点忘了！”
　　恍然大悟一番后，索萝丝开始打量着拉斐尔，而拉斐尔也笑眯眯的看着索萝丝。
　　终于，索萝丝开口了。
　　“拉斐尔对吧，你是为什么要背叛神界，投靠我们魔界呢？虽然有着白羽的担保，但是我还是希望有一个理由哦。”
　　理由吗？
　　拉斐尔摊了摊手，看着索萝丝笑道：“那么为了可爱的魔神，算不算一个理由呢？”


明天更新三章
　　最近在忙现实生活中的事情，还有电脑的辣鸡TN屏实在是辣眼睛，所以都是手机码字，甚至连新书更新都慢下来了。
　　不过明天（哦，现在已经过凌晨了）白天，我会更新三章并且恢复更新，希望大家理解和支持。
　　啊啊啊啊啊，双11怎么还不来，我要换个72％色域的IPS屏啊！


第二百零五章 嘴对嘴的输血方式！
　　诶诶诶诶诶！
　　听到了拉斐尔的话，索萝丝刷的一下脸就红的如同熟透了的苹果，讲道理，她还是第一次听到有人如此说她可爱什么的，这让她说话都有些结结巴巴了起来。
　　“你你你你你......你到底在说什么傻话啊，为了可爱的我什么的。”随后，索萝丝的声音越来越小声，最后只剩下了如同蚊子一样的声音：“那个......我很可爱什么的，是真的吗？”
　　喂喂喂......拉斐尔这家伙，竟然连魔神都要调戏的吗？
　　一旁的白羽有些看不下去了，不由得轻轻咳嗽了一声，说道：“好了，不要说这些了，先把转化做了吧，毕竟正事要紧。”
　　“对哦！正事要紧！”
　　就像是恍然大悟一样，索萝丝一拍脑袋，然后傻乎乎的在身上**着，最后慌乱的抬起了头！
　　“啊啊啊，我好像把染色剂放到寝宫了，请让我去找一找！”
　　说完，索萝丝急急忙忙的打了个响指，然后慌慌张张的跑进了开好的传送门里。
　　这下，魔神殿又只剩下白羽和拉斐尔两个人了，这让空气中的氛围一下子尴尬了起来。
　　索萝丝这家伙，究竟靠不靠谱啊！
　　白羽一脸黑线，不知道该说些什么了，随后她转过头看向了拉斐尔：“总之，就是这样了，在魔神回来之前，我们恐怕要在这里等一会了。”
　　“我倒是无所谓。”拉斐尔耸了耸肩：“不过我很好奇，为什么是染色剂？”
　　呃，你这个问题倒是把我白羽难住了。
　　“我也不清楚，反正这个染色剂是某种黑科技产品，可以直接修改体内部分基因，摆脱神明的控制原理什么的，就不要问我了。”
　　“哦？是这样啊，真的是，还真是富有魔界特色呢！”
　　看着拉斐尔笑吟吟的脸，连白羽也分不清这是带褒义还是贬义的话了。
　　“好了，不说这么多了，拉斐尔，让我们继续刚才的话题吧！”顿了顿，白羽继续对着拉斐尔说道：“那么刚才你说的，神界的真实面貌，究竟是怎么一回事？为什么米勒从来没有和我说过这样的情况？”
　　“啊啦，米勒作为大天使长竟然不知道吗？真是奇怪呢！”
　　拉斐尔把食指放在了嘴唇上，朱唇轻启：“神界本身，就是一个个洁白无垢的房间组成，而房间内则躺着大大小小各个阶层的天使，他们躺着的床与其说是床，不如说是培养皿，整个神界有如一个巨大的实验室。但是呢，奇怪的是，这些天使们并不知道神界真正的样子，似乎他们的视觉都被剥夺了，看到的都是幻象而已。我之前还以为，那是只有大天使长能察觉到的真相，但是看来不是每一个大天使长都能发现问题啊。”
　　“不是每一个？”
　　白羽似乎发现了问题。
　　“是的哦，不是每一个，比如加百列那个家伙也是知道这一情况的。虽然他从来没有对我说过，但是我看着他那副表情就知道了！加百列啊！那个家伙也是知道神界的状况的，我非常确信这一点。”
　　呃？
　　喂喂喂，这到底是怎么一回事啊？神界就算再不济也应该和魔界差不多吧，为什么会是像一个实验室啊、不......关键是天使是怎么产生的，不管是拉斐尔还是米勒都像是凭空出现一样，直接跳过了成长的阶段，直接来到了成年的状态。难道说......
　　白羽隐隐约约有了一丝猜测，但显然她还需要更多的证据才行。
　　“看你的样子，似乎想到了什么啊。嘛，我其实也不太清楚到底是为什么，不过呢，我确实对这样的生活方式感到了不满，并且还觉得深深的诡异，这也是我脑海里起到反抗神明想法的初衷。”
　　摊了摊手，随后拉斐尔拍了拍白羽的肩膀，用着轻松的口吻说道：“那么和我拥有同一种东西的同类哦，你呢，你会好好的帮我么？”
　　白羽缓缓的闭上了眼睛，虽然对拉斐尔所说的情况还抱有一定的怀疑，但是这件事多多少少也和米勒有关，所以如果可以的话，白羽确实有理由去帮助她。
　　想到了这里，白羽点了点头：“我可以帮助你，如果这件事对我的同伴们有了影响的话。”
　　“有你这句话就够了，不如我们。”
　　话还没有说完，拉斐尔的瞳孔突然一缩，随后整个人立刻扑倒在白羽的身上。那一对饱满的柔软贴合在白羽的肌肤上，让白羽毛都有些心跳加快了起来，而且拉斐尔身上那淡淡的香味，让白羽有些迷醉。
　　不过好在，白羽还是立刻发出了质疑，对着拉斐尔说道：“你做什么！”
　　话音刚落，白羽便直接感受到了一股热浪，随后便听到震耳欲聋的声音。
　　轰！
　　魔神殿，竟然直接整个塌了下来，将白羽和拉斐尔一起埋在了下面。
　　“怎......怎么回事？拉......拉斐尔？”
　　拉斐尔的脸正贴在白羽的脸上，随后缓缓的睁开了双眼。
　　“没事吧？白羽？”
　　滴答滴答！
　　拉斐尔在说话的时候，血迹正好从拉斐尔的嘴里流了出来，直接滴落在了白羽的嘴唇里，一股浓郁的甘甜，让白羽瞪大了眼睛。
　　“拉斐尔，你受伤了？”
　　“嘛，小事而已，你可是我的合伙人啊，如果你死了我可就麻烦大了。话说，你好歹也是七宗罪等级的强者，怎么这种程度的魔力波动都感知不了。”
　　那是因为我的力量是突然来的，根本还没有适应啊！
　　“呜！”
　　正想继续说话的拉斐尔突然直接将脸贴在了，并且吻住了白羽的嘴唇，同时咕噜咕噜，又是一股浓郁的甘甜，让白羽的整个身躯都颤抖了起来，只能尽情的向着拉斐尔索取着。
　　良久，嘴唇分离，白羽舔舐着唇边的血迹，满脸通红的看着拉斐尔。
　　“你在做什么啊，拉斐尔！为什么突然，突然就亲上来了啊！”
　　“没办法，又想吐血了，我总不可能吐你脸上吧，呜！”
　　求求你受伤了就不要再说话了！
　　作者留言：
　　（哎呀，朋友们，FF14 5.0开服了，我在第一世界迷失了，嘤嘤嘤！）


第二百零六章 白羽身上的味道很香呢！
　　“好了白羽，先不说这些了，让我们出去吧。”
　　拉斐尔开始吟唱着咒语，而伴随着拉斐尔的声音，魔力也开始波动起来，并且让压在二人身上的石块慢慢的漂浮着。
　　最终，当最后一块石块被挪开，看着外面的光线，白羽才艰难的活动了四肢，从地上爬了起来。
　　“真的是......到底发生什么事情啦？”
　　有些抱怨的喃喃自语了一句后，白羽来说掸着裙子上的灰尘，紧锁住了眉毛。就在刚才，由于自己的摔倒，导致腿上的黑丝都被刮的破破烂烂的，这让白羽的下面有一种凉飕飕的感觉，连身体有些怪怪的。
　　“诶呀呀，白羽你这副样子还是挺可爱的嘛，被我压在身下身上还破破烂烂的滋味如何？”
　　“如果可以的话，还是不要开这样恶俗的冷笑话，毕竟大家都是女生......不过话说回来，拉斐尔，你为什么身上的衣服没有破啊！这不公平！”
　　白羽转过了头，看着几乎完好无损的拉斐尔，不禁有些咬牙切齿。明明这个家伙在刚才，甚至都吐起血来了，结果却什么伤也没受？！这让自己情何以堪啊！
　　面对白羽的质问，拉斐尔挑了挑眉毛，用手撩起了发梢：“这没办法哦！白羽你虽然现在有七宗罪的实力，可是呢衣服还是人类制造的呢！如果想要不破损的话，你需要用魔力生成衣服哦！”
　　哈？还有这种神奇的操作？
　　上下打量了一下拉斐尔一眼，看着笑吟吟的拉斐尔身上的衣裳，白羽怎么看都看不出这玩意竟然是魔力生成的，而且......这在性质上不就意味着身体外面只是包了一层魔力吗，本质还是什么都没穿啊！
　　看着白羽似乎恍然大悟的样子，拉斐尔双手环胸：“总觉得你在想什么失礼的事情呢？白羽。”
　　“没有没有！我只是感叹而已，嗯，只是感叹！”
　　连忙摆摆手撇清了关系，白羽又把目光放在了周围的环境上面。看着几乎已经成为废墟，没有一块完好墙壁的魔神殿，白羽微微叹了一口气，同时踢了一脚旁边残破的石柱子。
　　“真的是，到底发生了什么事情嘛，魔神殿怎么会塌？难道说，当初在造魔神殿的时候，吃回扣整豆腐渣工程了？”
　　当然，这也是白羽的玩笑话，毕竟怎么想造魔神殿的人也没这个胆子做。
　　“那是因为有人用了远距离的魔法，空气中弥漫的这浓烈的光属性攻击，我可是相当熟悉呢！”
　　“呃，光属性攻击，很熟悉，那岂不是......”
　　“你猜的没错哦，我说对吗，加百列？”
　　拉斐尔转过头，笑吟吟的看着身后出现的身影，而这道身影则啪啪啪啪的拍着巴掌，同时摊开了双手说道：“诶呀诶呀，不愧是拉斐尔啊，我才刚刚赶过来就发现我了，这种洞察力实在是让我太吃惊了。”
　　“加百列，你怎么在这里？”
　　说这话的是白羽，而在听到白羽的声音，加百列转过了头，同时抿了抿嘴唇打量了白羽一眼：“哦？真没想到，又遇见你了呢，害死了我两次的小老鼠。不过话说回来啊，你明明一开始只是个普通的人类而已，为什么如今也拥有了这么强大的力量？而且身上的气味，简直像是魔王一样，令人作呕。”
　　作......呕？
　　讲道理，听了加百列这句话，白羽很想揍他一顿。但是最后，她还是握紧了拳头，忍住了。加百列如今敢大摇大摆的袭击魔神殿，实在是太过于可疑了，如果可以的话，还是不要轻举妄动。
　　“啧啧啧，作呕吗？明明白羽身上飘得可是诱人的香味哦，还是说加百列你单身久了，直接不喜欢女人改成喜欢男人了？”1拉斐尔把手放在了的肩膀上，然后慢慢的把下巴也放了上去，而过近的距离，让白羽的心也砰砰直跳了起来。
　　“太近了啊，拉斐尔！哇呜！”
　　还没有说完，拉斐尔的纤纤玉手就抱在了白羽的腰上。肌肤之间的贴近，虽然不是第一次，但白羽多多少少还是有些不适应。
　　“呵呵呵，你和白羽的关系可真好呢，拉斐尔，难道你是被这个叫白羽的家伙吸引才背叛神界的？还有你，白羽！”
　　加百列抬起了手指，指着还有些手足无措的白羽，冷笑着：“你的资料早就被我们收集起来了，最后发现你不光拐走了米迦勒，连带着所有七宗罪都或多或少和你有关联。凭借如同蝼蚁一般人类的身份，竟然能做到这种地步，如果说这是意外我是坚决不信的！真不知道，你的内心到底在打着什么样的算盘！”
　　但是这确确实实是个意外啊，我该怎么解释啊！
　　“不过，不管你是什么身份，都已经到此为止了！在如今获得了神明一般力量的我面前，你的一切阴谋诡计也只能匍匐在我的脚下，瑟瑟发抖！哈哈哈，你们不是好奇我为什么胆敢袭击魔神殿吗？现在就告诉你们答案！”
　　“十级魔法，神之裁决！”
　　一股巨大的魔力迅速凝聚在了白羽的头上，而白羽此时此刻抬着头，看着上方的异样，早已经看傻了。如此庞大的魔力，已经大大超乎了白羽的意料，如果自己硬接的话，肯定是接不下来的！
　　轰隆隆！
　　魔力化为了巨大的闪电，直接朝着白羽劈了下来，也就在这时，拉斐尔的声音轻轻的响起。
　　“九级传送魔法，启动！”
　　彭！
　　闪电最后搭载了地上，地面刹那间龟裂了开来，只不过，那里哪还有白羽以及拉斐尔的影子。
　　看到自己的攻击扑了个空，加百列的牙齿咯咯作响，眼神也充满了愤怒。
　　“可恶，拉斐尔那个家伙刚才在靠近白羽的时候，早就做好了传送魔法的准备吗，真的是，浪费了我好多力量啊！”
　　在说着这话的时候，加百列看向了视网膜前不断漂浮的透明面板。
　　上面写着：能量剩余：240。
　　作者留言：
　　推一本朋友的书，不过不是变百：
　　《欺诈者终将踏上救世之路》
　　克苏鲁相关，慢热，跑团！
　　喜欢的去支持下吧！


第二百零七章 如果你被绑架了，你就眨眨眼！
　　“呼呼，好险好险，差点就玩完了呢，你说对吗，白羽？”
　　拉斐尔歪着头，看着仍然愣在那里的白羽，轻声说道：“喂喂喂，白羽，你不会吓傻了吧？说句话呀。”
　　听到了拉斐尔的话，白羽才从呆滞的状态下回过神来。她看着依旧笑眯眯的拉斐尔，用着比哭还难看的笑容，努了努嘴：“我差点死了啊！你知道吗！光是看着那道魔法，我就以为自己差点就玩完了，你好歹让我冷静一下啊！”
　　“是是是，让你冷静冷静。”拉斐尔耸了耸肩，一脸无奈的样子，不过在看了一眼白羽如今的面容之后，反而噗呲的笑了一声：“没想到嘛，你竟然还挺怕死的！一点也不像曾经死过一次的人啊。”
　　额......
　　拉斐尔说的确实挺有道理的，现在的白羽确确实实非常的怕死，不过要在精确一点的话，是怕死了失去自己珍惜的一切。现在的她可是背负了太多太多人的命运了，在不清楚自己是否还能复活的情况下，可不能就这样随随便便就死掉的啊！
　　所以，白羽抬起了头，盯着拉斐尔的眸子。
　　“拉斐尔，刚才加百列那个家伙，使用的是十级魔法吧？是十级魔法没错吧？也只有在这种等级的魔法，我才会压根就没有还手之力。到底是怎么回事啊，拉斐尔！为什么那个家伙，能使用只有神才能使用出来的十级魔法啊！”
　　“嘛，谁知道呢......”拉斐尔在说完这句话的时候眯起了一只眼睛：“或许，神给予了他什么底牌也不一定哦，毕竟那家伙一开始就具有复活的能力了。”
　　“还有，魔神也不知道到哪里去了，明明魔神殿都毁掉了，也没有看到魔神出现。”
　　白羽捏紧了拳头，同时使劲的抿着嘴唇，只有剧烈的疼痛感，才能刺激自己的神经，让她稍微冷静下来。
　　终于，白羽似乎已经把心情平复完毕，她叹了口气，张望了一下四周，随后深深地紧锁住了眉头。这里......这个地方，到底是哪里？
　　雾蒙蒙的一片，几乎只能看到自己的附近的人，还有若影若现，看不出是白天还是黑夜的光线。如此诡异的地方，诡异的让白羽有些害怕、
　　“这里......到底是哪里？你的传送魔法，把我们传送到了什么地方？”
　　“这个嘛？”拉斐尔挠了挠后脑勺，倒是难得的出现了不好意思的神色：“这个我也不太清楚。”
　　“哈？”
　　“没办法啦！我一开始早就察觉到加百列身上的光系能量有些高的离谱了，所以就直接暗中准备了传送魔法。这个传送魔法虽然可以隐藏自己的魔力波动，但是有个缺陷就是会随机传送到其他的地方，所以我也不太清楚这里到底是什么地方，魔界、人间界、神界，或者说是冥界也说不定哦。”
　　怎么会有这么不靠谱的魔法啊！
　　虽然很想这么说，但被这种不靠谱的魔法拯救了却是一个不争的事实。于是，白羽最后还是放弃了吐槽的念头。
　　“一级魔法，照明！”
　　伸出了手臂，一阵微弱的魔力波动，一团发光的能量球便出现在了白羽的手中。没有什么攻击力，耗能也比较小，但是对于现在的情况，却是再适合不过。这样，她们至少可以看清自己周围的环境了。
　　只是刚刚看清周围的环境时，白羽便直接愣住了。因为周围，不知道什么时候，已经出现了密密麻麻的人群。她们握着三叉戟一样的东西，虎视眈眈的盯着自己和拉斐尔，眼里的敌视是在明显不过了。
　　不过话说回来，为什么这些人都是女生？
　　“有......天使！你看那个家伙背后的翅膀！”
　　“旁边那个家伙是谁？看上去像个人类？应该也是天使的同伙吧？”
　　看着现在的场景，拉斐尔倒是吹着口哨，把双手放在了后脑勺，一脸惬意的样子：“诶呀呀，看来我们被包围了呢，你说呢白羽？”
　　“我知道我们被包围了啦！问题是先搞清楚什么状况再说，你先别出手，让我先问问。”
　　白羽清了清嗓子，用着尽量温柔的话，对着这些女生问道：“那个，我们是不小心来到这边的，请问这里是什么地方？”
　　“呀！竟然说话了！”
　　这些人似乎对白羽的问话很吃惊，只不过就在白羽要继续询问她们的时候，突然天空中传来一声厉呵：“八级魔法，暗影烈焰！”
　　噼里啪啦！
　　白羽和拉斐尔的面前，浮现了一道能量罩，挡住了这道魔法攻击，也就在这时一道倩影出现在了白羽的面前。
　　那是一位看上去二十岁且极为成熟的女性，近似完美比例的身材下，是充满诱惑且露出度极高的皮衣，除了脚上的黑色过膝袜之外，一个心形的尾巴一甩一甩的。简直就像......
　　这TM不是魅魔的服饰吗？
　　“你们快点退下，这是六翼的大天使长，你们不是对手，能跑多远就跑多远，快！”
　　得！
　　拉斐尔这个家伙，又让自己被误会了。
　　“那个......”
　　看着面前的魅魔小姐，白羽一脸尴尬的变幻出了魅魔的服饰。说老实话，虽然这身魅魔的服饰非常性感，但穿在自己的身上，白羽多多少少感觉怪怪的，以至于不到万不得已的时候，根本不会变化出来。
　　“啧啧啧，白羽，你这身样子我还挺喜欢的啊！”
　　边上拉斐尔的调笑声传来，让白羽的脸颊红的和苹果一样，这副样子，果然还是太羞耻了！
　　黑色的吊带袜下，没有任何鞋子，而裙子只有手指那样短，身上的衣服也只是包裹著了胸口，胸口处还开了个心形的缺口，露出了一片雪白！
　　啊，这个样子，感觉要死了！
　　而对方显然也被白羽的样子吓了一大跳，因为她怎么也没有想到一个魅魔竟然会和大天使长在一起！
　　“我知道了！你一定是被这个大天使长作为人质了吧！不要担心，身为院长的我，一定会把你救出来的！”
　　哈？救我出来？


第二百零八章 莉莉丝，我把你的老师打了！
　　”噗哈哈哈哈哈，白羽你听到了吗，这人说我绑架了你！虽然从我带你传送这一点来看，也可以这么理解就是了，但还是很好笑啊，哈哈哈哈。“
　　拉斐尔此时此刻已经忍俊不禁的捧着肚子哈哈大笑了起来，而白羽则一脸黑线的看着拉斐尔，又转头看着对面的那只魅魔，有些说不出话来。为什么，为什么现在的人都喜欢脑补啊！你们不去写小说简直可惜了啊！
　　不过解释还是要解释的，不然的话真的因为误会打起来就糟糕了。况且她们还是魅魔，是莉莉丝的族人，如果自己和拉斐尔把她们伤到了，到时候也不知道该如何向莉莉丝她解释。
　　所以，白羽在叹了口气之后，清了清嗓子，冲着对面的魅魔摆了摆手：“那个，你误会啦！我没有被绑架！你想想看，有我这么自由活动的人质吗？”
　　听到了白羽的话，对面的魅魔神色复杂的打量了一遍白羽，确实看不到有什么禁制在白羽身上，确确实实如同白羽说的那样，是可以自由活动的。于是，她沉声道：“我明白了，原来是这样！”
　　你能明白实在是太好了！
　　可还没有把心放下来，对面魅魔的声音又重新响起：“原来，你是背叛了魔界，站到了天使那一侧吗？既然如此，那么十分有必要把你肃清！”
　　有病啊！
　　为什么就非得是我叛逃到天使那一侧啊！为什么就不能天使叛逃过来啊！你脑筋能不能灵活点啊！
　　“算了，白羽，看来冲突已经无法避免了，所以我只能出手了哦！”
　　“等等！拉斐尔，不要做的太过火！只需要让她们失去战斗力就行了！”
　　话音刚落，拉斐尔身上金光四射，伴随着挥舞光剑的动作，无数由能量的光剑从天而降，直接朝着面前的魅魔们袭击了过来。顿时之间，成片的魅魔倒在了地上，伴随着浮想联翩的声音，生死不明。
　　该说不愧是魅魔吗，连受伤的叫声都这么让人心神荡漾。
　　“可恶！给我住手啊！不要伤害我的学生！”
　　为首的那只魅魔朝着光剑扑了上来，同时身上也开始凝聚魔力，想要抵挡住剩下的光剑。只是，显然她失败了。十级魔法的强大威力，无论如何都不是她一个高等魅魔所能抵挡的了的，所以刷刷刷刷几声，无数光剑刺穿了她的身体，让她跪在了地上。
　　“拉斐尔，你！”
　　白羽是目眦尽裂，怎么也没有想到，拉斐尔竟然下如此大的狠手。就在白羽想要冲拉斐尔发作的时候，她看到刚才的那只魅魔，竟然又晃晃悠悠的站起来了。
　　诶诶诶？这么重的伤，竟然还活着？
　　似乎是看出了白羽的疑惑，拉斐尔倒是打了个哈欠。开口解释了起来：“喂喂喂，白羽，我可不是那种没有分寸的人啊，刚才虽然是十级魔法，但是其实是催眠魔法，根本没有什么杀伤力的。”
　　既然是催眠魔法，外表就不要做的如此可怕的样子啊！看起来和万箭穿心似的，很吓人啊！
　　不过......这个高等魅魔好强。中了这么多发催眠魔法，竟然还没有晕过去。
　　“我......我的学生们，我要给我的学生们报仇！可恶的天使！”
　　有些断断续续的说着，白羽看到那只魅魔竟然摇摇晃晃的走到了自己的面前，并且对着白羽举起了右手。
　　看着面前的魅魔，白羽瞪大了眼睛，随后便看到对方竟然直接朝着自己摔了过来，并且靠在了自己的肩膀上，一起倒在了地上。
　　啪！
　　后脑勺着地，好疼！
　　头疼让白羽有些龇牙咧嘴，没想到自己竟然也有当垫子的一天。
　　好在，这一次不可抗拒力没有发生作用，嘴对嘴的这一幕没有出现。
　　“诶呀呀，白羽你似乎很失望的样子？”
　　拉斐尔走了过来，倒是调戏了白羽一句，这让白羽脸色一黑，把压在自己身上的魅魔推开，站了起来。
　　“什么叫我很失望？我是那种人吗！而且，这不是趁人之危吗？这种事，我白羽可做不出来。”
　　白羽说话非常的理直气壮，甚至脸不红心不跳，完全忘记了以前的事情。
　　而拉斐尔耸了耸肩，眯着眼睛盯着白羽，嘴角轻轻一扬：“是吗？我还以为，你这家伙是故意的呢，毕竟一个七宗罪级别的人，竟然连毫无反抗之力摔倒的人都扶不住，怎么想也太过于奇怪了点。除了是故意的，我可想不到其他的可能性。”
　　“我那是没反应过来！刚才我还以为她要释放魔法呢，但是却根本没有魔力凝聚，我还在纳闷呢，一不留神就被压倒了！所以，这可怪不上我！”
　　“好吧，先不谈这个事情了，那么说说吧，这里是哪里？这些魅魔，又是哪里来的？”
　　听到了拉斐尔的话，白羽算是反应了过来，不禁的打量了一下四周。此时此刻，四周的烟雾已经散去，看来那个烟雾也是这群魅魔为了遮挡她们视野所布置的魔法，而在她们被打倒之后，这个烟雾魔法已经失去了效果。
　　“这个地方，像是......操场？”
　　白羽疑惑的说道。
　　“不是像......这个地方就是操场，你看那里还有篮球场和羽毛球场呢，所以这里是学校。”
　　“是哦，确实像是学校，而且我刚刚还记得这个魅魔说什么要保护自己学生什么的......等等！这个地方我知道！”
　　白羽可是听莉莉丝说过，自己当初在魅魔学院一直毕不了业，而现在这么多魅魔和学校的设定，不是只有魅魔学院这一个可能性了吗！
　　下意识看了下旁边晕倒的魅魔，白羽的脑袋轰的一声，想到了一个可怕的可能性――这位魅魔，该不会就是莉莉丝曾经的老师吧？也就是魅魔学院的院长？如果没记错的话，她和桃莉丝的关系也很不错的样子。
　　咕噜的吞了一口口水，白羽一想到这个可能性有些不知所措了起来，也就在这时，白羽的脑海里响起了莉莉丝的声音。
　　“白羽你在哪里，刚才我听到魔神殿方向有很大的爆炸声？难道是拉斐尔那家伙做了什么吗？白羽，我知道你在，回话啊！”
　　我该怎么和莉莉丝解释啊！！！


第二百零九章 我绝对没对你的老师做什么，相信我莉莉丝！
　　“那个......莉莉丝，我该怎么和你说呢？我现在，好像在你以前待过的魅魔学院。”
　　“魅魔学院？你怎么跑那里去了？嗯？难不成，白羽你又想要偷吃？”
　　“没有没有，绝对没有这个想法，这是意外，仅仅只是个意外。”
　　想也没有想，白羽直接矢口否认。开玩笑，这种事情，是能够随随便便承认的么？自己要是承认了，莉莉丝绝对会撕了自己！
　　“是这样的......我本来带拉斐尔要去魔神殿转换成堕天使的，但是不知道为什么加百列突然杀了过来，啊，加百列就是那个神界的大天使长，以前和你说过，死了好多次那个。啊？你问为什么加百列这么勇？这我哪知道啊？我只知道，加百列突然变强了好多，几乎已经和魔神给我的感觉差不多了，刚好魔神又不在，所以情急之下我们就使用了随机传送魔法，嗯，就传送到魅魔学院了，事情就是这样，我绝对没有偷吃！”
　　对面的莉莉丝倒是沉默了几分钟，随后才缓缓开口：“魅魔学院是有防御机制的，你们这样随机传送到里面，会和院长她们产生冲突的。你应该......没有引起什么不必要的误会吧？”
　　白羽有些哑然的抬起了头，看了一眼躺在地上的那一堆魅魔，咽了一口唾沫。
　　“白羽！你吞口水的声音我听到了！你绝对，绝对和她们产生冲突了吧！我告诉你哦，你要是对我的学妹还有老师们做了什么，我可饶不了你！”
　　“没有没有！我和拉斐尔只是稍微让她们昏迷了一会而已，大概过段时间就能醒过来。”
　　“没有就好，你在那里等下我，我马上就过来。”
　　嘟嘟嘟，直接结束了通讯，白羽看着旁边的拉斐尔，开始耸了耸肩膀：“总之，事情就是这样，等会莉莉丝要过来处理这些事情，我们等待一会就好。”
　　“我倒是无所谓啦，不过......”上下打量了一下白羽，拉斐尔倒是轻笑了一声：“难道你要用这幅样子去见你的莉莉丝吗？”
　　差点忘记了！自己现在的样子，还是魅魔的战斗状态！
　　立刻，白羽一个激灵结束了战斗状态的变化，同时还用魔力凝聚了一套新的校服。当感受着黑丝包裹住双腿，衣服捂住身躯的感觉后，白羽才不禁松了一口气。之前魅魔状态那几乎和没穿没什么区别的样子，对于白羽来说压力还是太大了，现在这个样子就好受许多。
　　也就在这时，旁边倒是有了微小的声音。
　　“呜......我这是？”
　　不愧是高等魅魔，比起那些魅魔来说，那名高等魅魔已经恢复了神志，虽然身躯还无法动弹，但至少可以开口说话了。
　　“对......有入侵者，而且是大天使长，我，我要保护我的学生。”
　　这名的高等魅魔抬起头，用着悲愤的表情，摇摇晃晃的站了起来，随后高声喊道：“拿命来吧，大天使长还有背叛魔界的家伙！”
　　啪！
　　随后，她脚又一软，直接趴在了地上。
　　都说了，受伤了不要乱动啊！你这样万一摔出个好歹，我怎么和莉莉丝交待啊！
　　嘛，也不是什么人类老太太，应该不会有事吧？
　　于是，白羽还是走上前去，做出了搀扶她的动作，也就在这时，空中传来了白羽熟悉的声音：“白羽，我来了！”
　　“哦吼！”
　　边上，拉斐尔发出了有些阴阳怪气的声音，这让白羽有些尴尬的转过头，看着莉莉丝：“那个莉莉丝，我只是想搀扶一下她。”
　　现在，那名魅魔正靠在白羽的怀里，紧闭着双眼，看上去相当亲昵的样子。而莉莉丝看到这副场景，则是面无表情，用你死定了的眼神看着白羽。
　　“不，不要误会啊！我真的只是想搀扶她一下而已啊！”
　　“是吗，我知道了，不过你不该向我解释的。”
　　诶？不该向莉莉丝解释，应该向谁解释啊？
　　“当然是向我解释了，毕竟啊，克罗艾可是我的好闺蜜哦，你就这样随随便便占她的便宜，你觉得我会怎么想呢？”
　　是桃莉丝？没想到桃莉丝也来了？而且，这个叫做克罗艾的高等魅魔，竟然还是桃莉丝的闺蜜？
　　“桃......桃莉丝......快跑，这个家伙......”
　　名为克罗艾的高等魅魔又一次苏醒了过来，她看着桃莉丝还有莉莉丝，双眼也散发出了光芒：“啊，莉莉丝也在，你是七宗罪的色yu魔王，所以现在还好，保护好你的学妹们啊，拜托了！”
　　你能不能看一下现在的状况在说话啊！
　　......
　　经过了长时间的解释，克罗艾也冷静了下来，盘坐在地上，看着白羽：“也就是说，这个叫白羽的家伙，是莉莉丝你的恋人？我确实在之前听说过这回事，不过我记得是人类才对啊，这个叫白羽的怎么是个魅魔？”
　　那是有各种各样的原因啦。
　　白羽也不知道该怎么和她解释系统的问题，不过好在莉莉丝倒是帮白羽圆了谎：“那是因为白羽的身体比较特殊，总之你不要在意这些事情啦，白羽这个家伙是自己人这一点毋庸置疑的。”
　　“那好吧，你们的事情我可以不继续过问，不过那边那个大天使长，我的学生们到底什么时候才能醒过来？”
　　“谁知道呢？”拉斐尔把食指放在嘴唇抿了一小口，轻笑了一声：“大概永远也不会醒过来了吧？当然，骗你的，其实只是她们太弱了，大概一天的样子也就能苏醒过来了。”
　　你能不能不要瞎拱火啊，已经够乱了啊！
　　“反正，就是白羽带着这个叫拉斐尔的大天使长去魔神那里进行转化堕天使的仪式，但是出了一点意外被传送到了这里，所以这么说，克罗艾你应该懂了吧。不过话说回来，我最近也是实在太忙了，都好久没找克罗艾了哦！”
　　桃莉丝直接从后面抱住了克罗艾，亲昵的蹭了蹭克罗艾的脖颈，这让克罗艾脸色有些红润，不过她还是冷静了下来，开始向白羽继续询问新的问题。
　　“那么，该说说其他事了，白羽是吧，你说魔神殿被袭击了？”


第二百一十章 白羽，是天使？
　　魔神殿被袭击了，这对于魔界来说可算是不得了的大事。虽然重建并不需要花费很多时间，甚至很多工作直接拿魔法来代替就行，但魔神殿被袭击无论如何都算是在打恶魔们的脸。
　　“是的，是这样的。我们遇到了大天使长加百列，然后加百列不知道为什么，变强了好多！就算我已经拥有七宗罪级别的力量，和拉斐尔联手，都不是其对手的样子。所以我怀疑，是不是神界的神对加百列做了什么手脚，让他突然强大了这么多。”
　　现在的场景十分的沉重，众人纷纷陷入了沉思之中。毕竟，无论如何，一个气势汹汹且强大了许多的大天使长，对于所有恶魔来说都不是什么好事。
　　“我说，我们是不是忘记了什么重要的事情，比如魔神？魔神去哪里了？魔神殿这么大的动静，她不应该感应不到吧，为什么到最后你们逃走的时候都没有再次出现？难道说......”
　　说话的是克罗艾，而克罗艾的话让莉莉丝的眼前一亮：“老师，你是说魔神不是不想出手，而是不能出手吗？”
　　“是的，我就是这个意思。可能魔神被什么存在给拖住了，耽误了赶来的时间，当然了我们应该相信她，毕竟她可是魔神啊，是神这一级别的，不会那么轻易就出事的！”
　　嘛......话是这么说，但为什么听上去感觉是在毒奶。
　　白羽幽幽的叹了一口气，随后摇了摇头，看向了拉斐尔：“那么现在该怎么办，毕竟堕天使的转化已经来不及了，而魔神也没有什么头绪。”
　　“等等，我有话要说。”
　　说话的是桃莉丝，她把目光看向了克罗艾，而克罗艾也点了点头：“确实，虽然魔神找不到了，但是现在还是有办法的。那就是利用追踪魔法，查到魔神的踪迹。虽然追踪魔法很偏门，但是我是学会了这一招的，所以只要拥有魔神之前携带的物品，就能够找到魔神的具体位置了。那么，你们有什么魔神以前的东西吗？”
　　你问这个哪有啊！难道你们谁还能掏出来魔神以前穿过的内衣丝袜啥的吗？
　　“那个......我记得白羽以前接受过魔神的血液，那个可不可以？”
　　莉莉丝在这时开口了，不过莉莉丝的话让克罗艾直接摇了摇头否认了下来：“不可能的，血液这种东西哪怕力量在强大也早就稀释了，况且......像你家白羽这种七宗罪级别的力量，是经历过一些变异吧？这样，可能就更没法精确显示魔神的位置了。”
　　“话是这么说......但是不如死马当活马医吧。现在应该也没有别的办法了吧，还是说找阿蒂斯......她那里说不定有魔神以前的物品。”
　　你还别说，阿蒂斯可能还真的有......身为冥界的主人，阿蒂斯和魔神索萝丝的情谊，恐怕比所有人想的还要深厚。
　　但是，这一方案，依旧被否定了。
　　“你们说的是冥界之神阿蒂斯吧，我知道她。不过冥界离这里实在是太远了，就算搭乘魔列车恐怕也会耽误一天的时间，所以不知道，这点时间够不够。”
　　“我说......”拉斐尔双手环胸，倒是有些毫不在意：“反正力量可以继续使用，没必要这么急吧？”
　　“什么没必要，不是说了吗，天使身上的基因被神明下了什么禁制，随时可能出事。为了防止这个手段，所以必须要尽快堕天使转化的吗？而且，魔神殿被天使毁灭了，而魔神殿下出都没有出来，这不是打击恶魔这边的士气吗？”
　　话虽如此，不过关于如何找到魔神依旧没有任何头绪。最后，还是白羽自告奋勇：“干脆就试一次吧，用我的血。我以前接受过魔神的血液，所以应该可以用追踪魔法定位的。”
　　克罗艾有些哑然，随后沉默了下来，叹了一口气：“既然如此，那么我试一试吧。”
　　说完，她抓住了白羽白皙的手臂，同时不断拍打着动脉的位置，并且不断地说：“别紧张，别紧张。”
　　我......我一点不紧张，但是这种打针的既视感是怎么回事？
　　就在克罗艾说完这些后，克罗艾轻轻地把嘴凑了上去，露出了锐利的牙齿。
　　啪！
　　“哎呦！”
　　克罗艾被推开了，随后莫名其妙的盯着莉莉丝：“莉莉丝，你在做什么？”
　　“对......对不起老师！但是，我希望这些事情我自己来做。”
　　克罗艾在听了莉莉丝的话稍微愣了几秒钟，随后像是想到了什么，用着无奈的表情看了一眼莉莉丝：“你啊，小丫头片子，还会吃醋了，那么就你来吧，反正都一样。”
　　诶，莉莉丝来？
　　白羽脸色通红的看了一眼莉莉丝，而莉莉丝也红着脸低下了头，伏着身子用娇艳欲滴的嘴唇接触到了白羽那白嫩的皮肤。
　　呲！
　　虽然有些犹豫，但莉莉丝还是死命的咬了下去，随后动脉血管的血液在莉莉丝牙齿离开的那一瞬间，不要命的喷洒了出来。
　　啊啊啊啊啊！
　　出血量好大!
　　既然谁都可以，为什么不让我自己来啊！
　　“就是现在，趁着这么多血液，追踪魔法！”
　　魔力汇聚在一起，同时有一下子消散，而白羽也在用治愈魔法治疗好手臂好，脸色苍白的看了一眼克罗艾。
　　“那个，魔神找到了吗？”
　　......
　　克罗艾没有说话，只是摇了摇头，表情有些严肃。
　　“那个，到底怎么样了，说话呀！”
　　莉莉丝也焦急了起来。
　　克罗艾抬起了头，随后看向了白羽，表情有些凝重。终于，她开口了。
　　“白羽，因为魔神陛下的血液实在是太稀释了，哪怕我已经尽了全力，也没有找到她的踪影。”
　　额，虽然早料到这个结果了，但是听上去还是感觉挺失望的。
　　“但是......”
　　“但是？”
　　克罗艾看了下白羽，表情变得可怕了起来：“但是，为什么你的血液还有天使的基因啊！”


第二百一十一章 让你看看我加百列的野心！
　　克罗艾的话彻彻底底让白羽震惊了，而边上的拉斐尔也眯着眼睛意味深长的看了一眼白羽。
　　“哦，真没想到，白羽你也是我的姐妹啊！”
　　“去去去！别开这些玩笑啊！你说我这样一个普普通通的人类，怎么突然就有天使的基因了？怎么想也是不可能的吧！”
　　是啊，如果说自己体内有恶魔的基因还是可以理解，但是天使的基因是怎么回事？怎么也解释不通啊！
　　“我也不知道，我只知道我在你的血液里面感应到了浓厚的，来自神界的气息。你应该知道，我们恶魔对这些很敏感，所以应该不会错的。不过它隐藏的很隐蔽，如果不是用追踪魔法的话，或许连我都能骗过去。”
　　额，这幅场景是不是在哪里见过。
　　白羽想到了之前的泡芙，她当时也是以人类之躯蕴含了天使及恶魔的力量。但自己可不是泡芙啊，泡芙之前是别人的实验体，而自己可是土生土长的人啊！
　　不，不对！按道理来说，自己并不是土生土长的人类，而是穿越过来的......还有系统......
　　白羽好像抓住了什么重点，或许克罗艾所说的天使基因，并不是指的她自己，而是系统才对。这样一来，拉斐尔也拥有类似的系统也就解释的通了！
　　“院长，不管白羽体内的基因含有的是天使还是恶魔，她就是白羽，是我家的白羽。”
　　莉莉丝在这时候牵住了白羽的手，语气中充满着坚定：“至少，我愿意相信她！”
　　“莉莉丝......”说真的，白羽被莉莉丝的话说的都有些感动了，于是开始结结巴巴道：“你竟然这么相信我的么！”
　　“当然，你是我的，我不相信你，我相信谁！如果你敢骗我，那我就宰了你，然后自我了断！”
　　咕噜......
　　要不要说的这么吓人啊，我也只是随便说说而已。
　　“也是，现在确实不是纠结这个的时候，不过我确实没有感应到魔神的位置，所以很抱歉。”
　　克罗艾略带歉意的点了点头，也就在这时，旁边的桃莉丝搂住了克罗艾的腰，趴在了克罗艾的肩膀上：“话说回来啊，既然如此，为什么不去魔神殿的现场看一下呢？说不定可以再那里发现魔神的蛛丝马迹哦！”
　　“但是太危险了啊，没听到吗，加百列已经强了不止一成，是我们无法抗衡的存在了，谁知道他会不会还在那里。拉斐尔之前用传送魔法骗了他一次，可不能指望骗他第二次了！”
　　毫不犹豫的，白羽反驳着，也就在这时拉斐尔双手环胸，靠在了墙上，并且轻轻地叹了一口气：“所以还是我去吧。”
　　“诶？”
　　拉斐尔的这句话是什么意思？白羽有些没有反应过来。
　　“我的意思是，既然你们担心的话，那么就由我过去查看情况吧，也只有这样，出问题的时候才能把损失降低到最小吧。而且，少了一些累赘，一旦遇到加百列，我也可以更好的逃离那里。”
　　咳！
　　莉莉丝把目光转向了拉斐尔，同时皱着眉毛，表情略带一些不满：“拉斐尔，你这是什么意思，你的意思是我们都是累赘，是贪生怕死之辈吗？”
　　“不不不，我当然不是这个意思。我的意思是，相比于你们，我现在多少算个外人，就算损失了也没有什么问题不是吗？所以比起你们来说，我更适合过去查看魔神的相关信息。”
　　呜......就算是拉斐尔这么说，但也让白羽很过意不去啊。
　　“这样好了，让我和拉斐尔去吧。至少，相互之间也有个照应，如果遇到什么事的话也可以互相帮助一下。”
　　白羽还有一句话没说，那就是她和拉斐尔都有系统，所以应该不可能随随便便就这样**掉。不过莉莉丝并不知道这些，莉莉丝只是一把拉回了白羽：“你再说什么胡话啊，如果要去的话，我不也可以去吗？我是七宗罪魔王啊，白羽你只是侥幸获得了力量的人类，就不要在那里把摊子全部揽在自己的肩膀上啊。多多少少，也要让人家分摊一点啊！”
　　莉莉丝......
　　就在白羽还在感动之际，她听到了一阵嘶吼声，随后是加百列熟悉的声音。
　　“找到你们了，小老鼠们！光是定位你们的位置，可就花费了我不少魔力啊！”
　　天空之中，光芒万丈，加百列竟然就这样凭空出现了，而他的坐下，是一头长着白色翅膀，同时一根长长的舌头吊在外面的怪物。
　　“这，加百列坐着的到底是什么？”
　　虽然并不清楚下面怪物的来历，但是怪物体内那浓郁的光明气息，是怎么也无法掩盖的。
　　“镇暴型合成兽量产型，由大天使长乌里耶尔的基因研发，每一只都拥有高等天使的战力。神为了奖励我，把合成兽的控制权也给予我了，而目的嘛就是把拉斐尔带回神界。”
　　神界竟然还有这么恶心的怪物，而且还说什么是用大天使长的基因研发的，你确定你们神界叫神界，而不是叫什么安布雷拉的生化公司？
　　等等......不对劲，从之前得来的情报就感觉深深的不对劲了，整个神界在描述上就相当于巨大的实验室，而所谓的大天使长以及眼前的合成兽，都是他们出产的产品。特别是大天使长，完全沦为了消耗型道具，只要这个死去，那么马上会出现新的来顶替掉他，那么说......
　　一瞬间，白羽几乎在风中凌乱了。
　　而拉斐尔，则盯着加百列还有加百列脚下的怪物，冷笑了一声：“真是无聊，我还以为你有什么宏大的计划呢，结果仅仅是带我回去？”
　　“你？”
　　“你什么你？我说的有问题吗？看你那气势汹汹的样子，我还真以为你是打算进攻魔界的，没想到竟然只是把我带回去这一个要求，还真是够好笑呢！你说是不是呀，加百列大天使长？”
　　加百列此时目眦尽裂，牙齿也在闭合之下咯吱咯吱作响。
　　“我现在就让你看看，我加百列的野心！”


新书，请大家收藏支持一下！
　　朋友鼓动我让我尝试一下男主文，所以我就去尝试了，因为这个号是专门写变百的，所以我开了个小号。
　　嗯，主要以游戏制作为主线，后续会做虚拟现实游戏，来通过让玩家进入其中吸收玩家的精神力达到成神的目的。
　　那么第二条线是女主，不过目前我还没想到这个线上。
　　大概，这是有点玄幻的爱情喜剧吧？兼一点点幕后黑手的性质！
　　请大家多多支持我的新书！帮我贡献一个收藏，冲一下这周的收藏榜！
　　（关于本书，明天会复更，不过按照原定的计划，其实加百列之后就到了揭开世界真相了，白羽一定要和莉莉丝幸福嗷！）
　　作者留言：
　　《超幻想的游戏制作人！》
　　“我对钱没有兴趣，而且做游戏不赚钱，就是交个朋友。”
　　“游戏公司最好先定一个能达到的小目标，比方说我的游戏玩家突破一亿人！”
　　“虚拟现实游戏才是未来的发展趋势，如果不做这个的话，我还怎么割玩家韭菜？”


第二百一十二章 白羽又双死了！
　　“拉斐尔，你在做什么啊？为什么要无缘无故去嘲讽他啊，难道你不知道那个家伙生气起来可是会把我们给杀掉的吗？”
　　白羽小声的对拉斐尔喊到，同时还小心翼翼打量着加百列如今的状态。
　　“知道，我当然知道这么做会引发什么样的后果，可是如今我也只能这么做了！”
　　稍微咬了咬牙，拉斐尔开始对着白羽解释：“加百列这个家伙的性格我实在是在了解不过了，我现在的目的就是刺激他，让他发怒起来连神明的命令都不顾，执意将我们干掉。”
　　“可......可是，那不是更糟糕了吗？”
　　“不！就像猫抓住老鼠，喜欢慢慢把老鼠玩弄死一样，加百列如今获得了这样的力量，肯定也不会立即就干掉我们的。忍着吧！只要忍过这段时间，或许我们能撑到援军的到来。”
　　“你们两个，在说什么呢？有没有认真听我说话！”
　　打断了拉斐尔和白羽的对话，加百列的面容已经异常狰狞了起来：“啊，拉斐尔！我看你不爽很久了！凭什么你能获得神明的重视，而我累死累活神明却依旧不把我放在心上？我不服！放心，我不会立刻干掉你的，在获得了着强大力量之后，我会好好的玩弄你，慢慢把你折磨致死。”
　　“哦？呵呵，有本事的话，你就来吧，我等着呢!”
　　依旧是嘲讽的话，这让加百列再也忍不住了，直接伸出了手：“让你见识一下天罚！”
　　噼里啪啦！
　　巨大的落雷直接从天上向拉斐尔袭来，而拉斐尔则赶忙推开了白羽，独自扛下了这道攻击。
　　“拉斐尔！”
　　被落雷集中的拉斐尔，此时此刻已经跪在了地上，全身上下已经是狼狈不堪，不过好在，从那均匀起伏的胸口可以看出，她并没有什么生命危险。
　　“怎么样！我的十级魔法不好受吧！拉斐尔，如果你现在跪下来向我求饶的话，我说不定会饶你一命哦！”
　　听到加百列的话，拉斐尔倒是冷笑了一声抬起了头。
　　“呵呵，加百列，让我向你求饶？你也不拿镜子照照你自己吗！”
　　“既然如此给脸不要脸，那就别怪我了！”
　　加百列挥了挥手，这次，落雷击中了白羽，让白羽也痛苦的趴在地上哀嚎。
　　“啊，白羽对吧，你这个家伙可是也给我添了不少麻烦呢！还有啊，你那偷偷摸摸想要偷袭我的小动作，你以为我不知道吗？”
　　“呜......”
　　白羽慢慢的从地上爬了起来，看着加百列的背后，那几道越来越远的身影，心中倒是放下了一口气，因为就在刚刚，她在和莉莉丝通过心灵进行对话。
　　“白羽，这个家伙注意力全放在你们那，一点没有注意到我们，要不要我去偷袭他？”
　　“不！莉莉丝！趁着这个家伙比较浪，你赶快逃出去，之后找到魔神让她来对付加百列，现在的加百列可以使用十级魔法，那是仅次于神的力量，你不要和他硬碰硬。”
　　“可是......”
　　“没有可是，给我快点跑啊！难道，你想让我们的努力白费吗！”
　　就这样，莉莉丝她们已经离开了这个是非之地，加百列可能知道可能也不知道，不过对于他来说已经无所谓了，因为获得力量的他已经无限膨胀了起来，根本不在乎几个人的离开。
　　“看什么呢？”
　　加百列挑了挑眉，冷笑着：“你以为我不知道那几个小丫头离开吗？别以为我不知道你想的是什么，你无非就是拖延我时间，去让她们搬运救兵。但是......你以为我不知道吗？哈哈哈哈，能够对付我的，只有魔神，但是魔神她早就被成堆的合成兽拖住了，不然你以为，为什么魔神一直没有出现？虽然那群合成兽的等级基本上都是高等天使的水准，但是拖住几个小时还是搓搓有余的！”
　　咯噔！
　　听到了加百列的话，拉斐尔和白羽都不禁心里紧了一下，随后拉斐尔看了白羽一眼，苦笑着开口：“看来玩脱了啊！加百列这个家伙，看来是早有准备，就算我们拖住，魔神也来不及赶过来了！”
　　“不，还没有结束！我！”
　　白羽想要重新凝聚魔力，可是刚才的落雷让她的身体受了很重的伤，以至于走了几步就一个踉跄摔在了地上。
　　“哈哈哈，看你们的样子，就凭你们现在的样子也想反抗我么？反抗真正的神！”
　　“加百列......你现在的样子，如果神明知道了，你肯定不会有好果子吃吧？竟然把自己喻为神明？”
　　“随你怎么说了，丫头！你已经给我添了太多的麻烦，我先宰了你，再去折磨拉斐尔好了。嘛，虽然我本来就打算杀掉你的！”
　　微微抬手，在加百列的狞笑之中，名为魔力的手捏住了白羽的脖子，让白羽的脸涨的通红，并且伴随着力道，缓缓的离开了地面！
　　“不......不要！”
　　看着加百列真的要杀白羽，拉斐尔不禁急了起来，可是声音才刚刚一结束，就听见咔嚓一声。
　　那是脖子拧断的声音。
　　白羽的身躯也无力的垂下，身体也逐渐冰凉了起来。
　　“你......你真的杀了白羽！”
　　拉斐尔目眦尽裂的看着这一幕，双手紧紧的捏成了拳头。虽然和白羽相处的时间不长，但是她早已经把白羽当成了自己人，毕竟也只有白羽和她同样肩负着系统，是这个世界上唯二的存在，可是......
　　可是，加百列竟然杀了她！
　　“哦，拉斐尔，看着你这幅表情，真是让我感到愉悦啊！能看到你这个样子，也不枉费我亲手杀掉这个女人了！”
　　加百列的表情满是得意，只是下一刻，这股得意变成了恐惧。
　　“怎......怎么会这样？我明明杀掉的只是一个普通的人类而已？就算她获得了媲美七宗罪的力量，也不至于......为什么？”
　　奇怪，加百列在干什么？
　　突发的情况让拉斐尔懵逼了起来。


第二百一十三章 白羽灵魂的去向
　　不对劲......非常的不对劲，加百列的异常让拉斐尔有些震惊，特别是他那个表情，看上去就像是恐惧一般。
　　到底发生了什么事情？为什么加百列会有这样的表情？难道说是白羽做了什么事吗？
　　想到了这里，拉斐尔赶忙来到了白羽的身边，慢慢的把白羽的身子扶了起来，只是在一触碰到白羽的身体时，拉斐尔就不禁心里咯噔一下。
　　那是一种冰凉的温度，是只有死者才会有的温度。白羽就这样目光紧闭，就像是睡着了一样。
　　“加百列......你这家伙！”
　　再一次转头看向加百列，拉斐尔呆若木鸡的站在了那里，因为加百列的身躯竟然在一点一点破碎，就宛如镜子一般。破碎的身躯在离开加百列的身体后，如同风化一样消失在了原地，加百列就这样看着自己即将消失的身体，恐惧之中带着一丝癫狂。
　　“神啊！我不服！为什么，为什么我就干掉了一个普普通通的人类，就要让我死掉！什么叫下位系统不能违抗上位系统？我不服！”
　　系......系统？到底是怎么一回事！为什么加百列会说出系统这个单词！
　　但是哪怕再多的疑惑，加百列也已经无法回答拉斐尔了，因为加百列已经彻彻底底的消失，连一点痕迹都没有留下。如此诡异的画面，让拉斐尔感到恐惧，因为哪怕再怎么样，死掉的人都会留下一点痕迹，可是加百列却违反常理，什么都没能留下？
　　就在这时，拉斐尔感受到了魔力的波动，她抬起头，看到了好几道倩影出现在了她的面前，这些人她认识，是白羽的......额，后宫团？当然了，也有不是白羽后宫的家伙，比如那位有过一面之缘，如今全身散发着危险气息的魔神。
　　“白羽？白羽你怎么了！”
　　为首的莉莉丝在看到白羽躺在地上时，直接就扑了过来，抱住了白羽那已经冰凉的身躯，随后她的眼泪夺眶而出，直接趴在了白羽的身上：“白羽，你这个家伙，你怎么又死了！”
　　什么叫又死了啊！
　　一脸黑线的听完了莉莉丝的哭诉，随后拉斐尔把头转向了魔神，魔神的眼睛闪烁着猩红的目光，牙齿之间在摩擦之下咯咯作响。
　　“额，那个，魔神陛下？”
　　“嗯，什么事？”
　　“不，只是想问一下，为什么你这么久了才出现在这里？要知道，就因为你一直没有出现，才让白羽死掉的啊！”
　　拉斐尔的质问稍微让魔神索萝丝有些心烦意乱，她摆了摆手，有些恶狠狠的说道：“你以为我愿意这个样子吗！要不是那个混蛋天使竟然用空间裂缝拖住我，我会让他把我的魔神殿给拆了吗？真是可恶，为什么一个大天使长竟然短时间也能拥有神明的力量？”
　　原来如此，原来是这样魔神才一直没有出现的啊。不过确实，加百列的实力不知道为什么竟然变得如此之恐怖，短时间设计困住魔神也是没什么问题的。
　　“话说白羽这家伙，又死了啊！”
　　在稍微打量了一下白羽后，魔神叹了一口气，这让拉斐尔不知道说什么好......又，又死了？为什么一个两个都这么说。
　　“因为白羽是人类啊！”
　　说这话的是米勒，有些神色复杂的看着拉斐尔，米勒缓缓的说道：“白羽因为是人类，所以死后灵魂会前往冥界，只要和冥界之主沟通说明下情况，以冥王的性格，是能找回白羽的灵魂，让她重新复活的。”
　　还可以这样？
　　虽然拉斐尔对这件事比较震惊，不过更加震惊的是冥王竟然还认识白羽？
　　魔神也没有在浪费时间了，只见她轻轻地伸出了手，凝聚着魔力尝试和自己的好姬友沟通，随后很快便听到了阿蒂斯的声音。
　　“喂，是索萝丝吗？”
　　“嗯，阿蒂斯，是我！”
　　“嗯......索萝丝你的声音有些问题，是不舒服吗？”
　　“不是不舒服。”稍微顿了顿，魔神索萝丝回答道：“是相当的不舒服啊！你知道吗，我的魔神殿竟然被混账天使给拆了！而且我连人都没逮住！”
　　“天使？不是吧？那群家伙有这么大的本事吗？”
　　“我也不知道，为什么有个大天使长突然实力会那么强，不过算了，先说正经事吧，阿蒂斯，白羽你还记得吧。”
　　白羽......一听到这个名字，阿蒂斯的眼神露出了一丝怀恋的感觉，随后她有些奇怪：“难道，白羽又出什么事了吗？”
　　“是的，白羽那家伙又死了！所以阿蒂斯你帮个忙，看看白羽的灵魂在哪里。”
　　白羽到底在做什么啊？为什么身边又是魔神七宗罪的还会死啊？
　　没有任何犹豫，阿蒂斯立马开始感应白羽灵魂的位置，而且由于之前记录了白羽灵魂的缘故，这一次阿蒂斯的动作要快得多。只是......很快，阿蒂斯便神色复杂的睁开了眼睛，有些犹豫。
　　“白羽......我感觉不到她的灵魂。”
　　“什么！感觉不到白羽的灵魂！”
　　索萝丝错愕的声音吸引了众人的注意力，特别是莉莉丝，都直接放下白羽的身体冲了过来，大声喊道：“到底是怎么回事？为什么感觉不到白羽的灵魂？”
　　“我......我也不知道，似乎是有什么屏蔽了我的感知一样，好奇怪啊，怎么会发生这种事情？”
　　就在因为突发的状况，众人有些不知所措的时候，莉莉丝的脑海里突然传来了白羽的声音。
　　“莉莉丝......”
　　白羽！是白羽的声音！
　　莉莉丝一下回过了神，立马用意念喊道：“白羽，你在哪里？”
　　“莉莉丝......”
　　依旧是断断续续的声音，好像很远又好像很近！
　　可恶，到底是怎么回事！
　　不过这意味着白羽的灵魂是没事的对吧？白羽还是能救回来的对吧？
　　“那个，很冒昧的打搅一下。”
　　拉斐尔的声音不合时宜的响了起来，让所有视线放在了她的身上：“我想，白羽的灵魂，大概不在魔界冥界还有人间界的任何一个角落。”
　　“你这是什么意思？”
　　“我是说......额，白羽如今的灵魂，大概是在神界。”


第二百一十四章 终局
　　呜......这里是哪里来着？
　　白羽捂着头，用了揉搓了一下太阳穴的位置，虽然还有些头晕但是勉强，她还是适应了自己如今的状况。
　　所以，这里到底是哪里啊？为什么看上去，就像是在某个实验室一样？
　　环视了一遍四周，看着那些大大小小的器皿，还有空气中弥漫的药物的气味，白羽下意识的皱了皱眉毛，随后想要站直身子。
　　砰砰砰！
　　刚刚想站直身子，白羽便发现似乎有什么卡住了她，随后她定睛一看，发现自己的头上有一道透明的玻璃，这是这玩意妨碍了她站起来。
　　“这个东西......我不会再某个培养舱里面吧？”
　　一脸黑线的看着这道玻璃，随后白羽伸出手臂用力一推，伴随着嘎吱的声音，舱门被白羽推开，让白羽得以走出那密闭的环境。
　　“莉莉丝！莉莉丝！你听得到我说话吗？”
　　尝试着用灵魂沟通莉莉丝，但是很可惜她根本得不到莉莉丝的回应，这让白羽不知道该如何是好，随后她尝试着沟通系统，也依旧得不到任何答复。
　　“该死，这里到底是什么地方啊！要不，直接用魔力轰开？”
　　在找不到任何出路，并且系统及莉莉丝都联系不上的情况下，白羽决定使用蛮力来离开这个房间，随后白羽缓缓的抬起手臂，开始准备凝聚魔力。
　　等等，这是怎么回事？
　　一抬起手臂，白羽便发现了不对劲的地方，不对劲的不是手臂，而是自己的背后，自己的背后似乎长着什么东西，而且自己能够感应的到！
　　“镜子！”
　　立刻把汇聚的魔力转变成投影魔法，一道巨大的镜子出现在了白羽的面前，随后白羽看到自己那张精致的脸。自己和以前没有任何两样，衣服也是白色的睡衣和赤足的状态，只是问题是背后的东西。那是翅膀，巨大的翅膀，纯白色之下三对巨大的翅膀就这样在白羽的身后，让白羽整个人呆若木鸡。
　　“等等啊，不对劲啊！这是天使的翅膀才对吧？我什么时候变成天使了？还是大天使长级别的天使？”
　　啪！
　　一脚踹碎了玻璃，白羽有些气急败坏了起来，也就在这时，一道机械式的声音响了起来。
　　“那是因为你本身就是天使，白羽，不，应该叫你拉斐尔。”
　　“是谁？”
　　白羽下意识想要四处张望，可是没有看到任何人。也就在这时她才发现，这个声音似乎是从自己脑海里响起来的。
　　“你，你是神？神界的那个神？”
　　隐隐约约有了猜测，而且也很快得到了对方的确认。
　　“如果是按照你们理解的，那么你说的没错，我是神界的神。”
　　“所以，是你把我变成这个样子的？你的目的，到底是什么啊！”
　　“我说了吧？你本身就是天使，而且是拉斐尔大天使长。当然了，换一种说法，应该是进化实验体拉斐尔型一号。”
　　等等，这个信息量是不是有点大？
　　“除此之外，你所认识的拉斐尔是进化实验体拉斐尔二号。在一开始，我们各自将两具实验体融入了不同的灵魂，并且在不同的条件下，用以进行观测试验，来实验究竟那具身体的成长性更高。但是出乎意料，以人类之躯成长的实验体要远超乎我们的想象。”
　　原来如此，那么自己之所以能够重生也是说得通了，因为这本身就是计划好的。
　　“那么，事到如今告诉我这些做什么？神？不，你应该和我理解的神不一样对吧？”
　　“你很聪明，我是衔尾蛇帝国最高魔导科技结晶欧米伽，虽然只是量产型号，但依旧保留了进化这一概念。为了达成自我进化的目的，我设置了诸多样本，在无数世界里进行对比实验，而你是如今最成功的一具实验体。”
　　啧！
　　虽然能够理解对方的做法，但是成为小白鼠什么的多少还是让白羽有些不爽。
　　“那么，你如今告诉我这些是为了什么？”
　　“为了什么？其实计划稍微出了一些意外，本来我们的会面会稍微晚上一段时间，但是没想到实验体加百列的嫉妒之心竟然如此之强。不过虽然有一些意外，但是并不影响结果，我将和你进行融合，来让自身突破进化的限制！”
　　融......融合！
　　瞬间，白羽立刻警觉了起来，只是很明显白羽的警觉没有任何的效果，就如同针刺一样，白羽痛苦的跪在了地上，身体不住地颤抖着。
　　“有什么，有什么要进来了，额啊啊啊啊！”
　　虽然话语略微浮想联翩，但白羽目前的状况并不好受，因为她感觉自己的灵魂似乎正在被剥夺这个身躯，意识也开始逐渐的涣散。
　　在涣散的过程中，白羽朦朦胧胧，似乎看到了莉莉丝的样子，还有露西菲尔，还有米勒......还有一堆自己在意过的人，只是很明显，她可能要和这些人说再见了，特别是莉莉丝，如果可以的话，她是多想和莉莉丝在一起啊！
　　“可恶，我！”
　　泪水充满了眼眶，白羽的意识，额，白羽的意识好像没什么事？
　　“警告警告，实验体灵魂发现未知存在，正在进行清理。”
　　“清理失败，正在进行紧急修复！功率异常，调动备用灵魂力。”
　　“发现入侵者，正在进行处理，警告，入侵者已通过权限进入神界。”
　　这是什么意思？我的灵魂有未知的存在？等一等，我好像知道怎么回事了！
　　白羽突然想起来了，在她第一次死亡之后，莉莉丝把自己的部分灵魂融入进了自己的灵魂中，以让白羽的灵魂更加饱满，让她们的关系更加亲密，或许就是这样，这个叫欧米伽的存在融合自己身躯的计划才会失败吧！
　　“那么，既然你都打算融合我了，就别怪我了！”
　　白羽开始调动体内的全部灵魂进行着反扑，很快便把欧米伽的力量赶出了自己的身体。
　　随后，白羽跪在了地上，两眼一黑，力竭一般倒在了地上。
　　在白羽倒在地上的那一刹那，她似乎隐隐约约听到了莉莉丝的哭腔。


第二百一十五章 婚礼（大结局）
　　洁白的婚纱，修长的白丝，莉莉丝娇羞的在白羽的怀里躺着，眼神之中满是爱慕。
　　这是属于莉莉丝和白羽的婚礼，属于她们自己盛大的婚礼。几乎所有认识的人都来了，她们鼓着掌，把鲜花洒满天空，并且不断鼓动着她们：“亲一个！亲一个！”
　　“那就亲一个吧！”
　　顺势，白羽看着莉莉丝诱人的唇，慢慢的俯下了身子，把嘴唇贴了上去。莉莉丝，也极为贪婪的伸出了舌头，尽力的在白羽的口腔中索取着。好歹，莉莉丝也是魅魔，至少这些本能还是没有忘的嘛！
　　啊，顺便一提，上次真的是千钧一发啊！如果不是自己的灵魂有莉莉丝的一部分，如果不是刚好莉莉丝她们所有人打上了神界，如果不是拉斐尔那个家伙拥有神界大天使长的权限，那么自己绝对会被那个叫欧米伽的家伙融合的。不过好在，最后不光是成功把欧米伽赶了出去，还被白羽顺势吞噬了一部分。如果不出意外的话，这家伙应该已经狼狈的逃出这个世界了吧？
　　想到了这里，白羽吻莉莉丝的动作更加的激烈了，这让莉莉丝大口大口喘着粗气，恋恋不舍的分开了唇。
　　“呜......接下来是什么？”
　　“洞房啊，还能是什么！”
　　弹了莉莉丝的小脑袋一下，白羽牵着莉莉丝的手，在众人的祝福声中进入了卧室。现在，整个卧室就只剩下她们两人，面对着面，甚至能听见彼此的心跳声。
　　“莉莉丝......”
　　“嗯，我听着呢，白羽。”
　　“那个，明天还有和米勒她们的婚礼，所以能不能今天早点睡？”
　　“你想死的话，可以试一试！”
　　怎么可能和莉莉丝一个人结婚吗，不过为了能给每个人最大的婚礼体验，白羽决定单独给每个人举办一次婚礼！当然了，在这时提出这种事情，多多少少有些煞风景了。
　　“好了，不说这些了，白羽，我想要个孩子哦！”
　　咕噜！
　　吞咽了一口唾沫，看着莉莉丝的笑容，白羽结结巴巴：“等等，两个女孩子也是能要孩子的吗？”
　　“当然了！”说到这里，莉莉丝的笑容更甚：“我是魅魔嘛！而且身为色yu是不需要怀胎就能有孩子的哦！不然你以为我吸收你那么多灵魂力是做什么，当然是为了孵化我们两人的结晶做准备啦！”
　　“虽然说是这么说，但多多少少感觉有些怪怪的。”
　　难怪莉莉丝在婚礼前一口气吸了自己几万点灵魂力，原来是因为这个啊。
　　顺便值得一提，虽然欧米伽的融合失败了，但白羽却顺势继承了欧米伽的全部财产，也就是说，至少白羽不用为每天饲养莉莉丝而发愁了。只不过......看着莉莉丝娇艳欲滴的表情，白羽发现苦难可能才刚刚开始。
　　“那么，孩子的事情到时候再说吧，亲爱的，晚安！”
　　“嗯，晚安，莉莉丝！”
　　伴随着关灯的声音，丝袜撕开的声音，整个屋子趋于平静。


完结感言？？？
　　完结撒花！
　　其实按照之前的故事结构，大概也差不多要完结了，所以大家也不会感到意外的吧。
　　当然按照之前的想法，我是希望能多穿插一两个支线的，不过显然这本书的成绩并不允许我这么做。别看有4000个粉丝，但是这本书的追订已经掉到了200的程度，这已经是相当凄惨的数字，所以我只能把这部分支线给去掉，进行完结了。果然，作者的大敌还是成绩、
　　当然了，这种完结最多是匆忙一些，逻辑上还是没问题哒！所以，个人认为还是可以的！
　　虽然字数不多但也有快50万字，多少也算是一份经验能让我在未来更好地思考故事及剧情，也希望之后能够更加的进步。
　　最后感谢各位的支持！
　　顺便透露一句，我下一部的变百作品大概是灵异向的。
　　就酱！



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------