===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：成为魅魔的我不想吃萝」
「作者：维多利加的包子/著」
「创建：2020-05-20 15:19:37」
「字数：586512」
「章节总数：277」
「Tag：无敌,萝莉」
「更新时间：2020-12-25 18:00:01」
「总点击：1639338」
「简介：今天，这只萝莉魅魔魔王又要吃萝啦！大家快把米诺斯姐姐叫来！
澪:“这只吸血鬼是草莓味的，这只米诺斯是奶味的，这只死灵是冰激凌味的，下一只是什么味呢？”

群号：1061425575，欢迎各位小可爱进来玩。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100166737



第1节 序章：世界的破坏者

　　“世界的破坏者，你已经无路可逃了！”
　　宇宙的中心，在银河点缀的空间中，一颗荒无人烟的星球上，有一个人站在那里，而在这颗星球的周围，却聚集了一群只有在幻想中才存在的生物。有精灵、矮人、机械、神灵、天使、恶魔……许许多多本来不会聚在一起的她们，全都聚在了一起。
　　因为，在她们的面前，有一个更加危险的目标，也只有当拥有了共同的敌人的时候，这些往日互相敌对的势力才会‘合作’在一起。
　　不过让人意外的是，明明是众人一起围攻着星球中的那人，但是她们的表情却都不是嫉恶如仇的表情，而是更加复杂的表情，也许在她们心中，眼前被称为‘世界破坏者’的男人，本不应该是敌人的。
　　身穿黑色大衣，静静的站着，脚下是荒芜的大地，周围没有任何的生命，不如说，在这颗星球上，根本就没有所谓的生命，毕竟，这颗星球——已经死了。
　　没有了生命的星球，也就是一些泥土陨石的集合体而已。自己为什么会选着这样一颗没有生命的星球呢？也许，早就已经有答案了。
　　他和普通人不一样，自出生他就诞生在一片虚无当中，周围没有任何光亮，就好像世界永远都是黑的一样，直到有一天，一颗像星星一样的光点出现在了他的面前，当他向那颗星星靠近的时候，他知道了那是什么东西，那是——世界！
　　在宇宙中，存在着无数的世界，这些世界似乎相互交织在一起，但是又没有任何联系。世界中的生灵都好好的生活在自己的世界当中，也许偶尔会有一些奇葩跳脱出自己的世界跑去别的地方，但是大部分生灵，都还是属于自己所在的那个圈子，应该说属于那个宇宙。
　　但是自己似乎是个例外，自己能轻松的去到别的世界，也能随意的离开，从来都是在虚无当中生活的他，对这些散发着光彩的世界非常感兴趣。他喜欢跑到各种世界去玩耍，并不会干涉世界的运行，而是像个旅客一样静静的享受着世界的美好。
　　但是好景不长，不知道是什么人对他有了误解，知道了他能随意穿越世界的能力，然后传出了这样的谣言。
　　“他是外来人！他拥有着对世界造成极大伤害的能力，一旦他降临到这个世界，那么这个世界就会毁灭！”
　　一个谣言，当少数人相信的时候，那么它的本质就还是谣言。但是当多数人，也就是千人、万人、百万人都相信的时候，那么这个谣言，就会成为真理。
　　“嘛，既然人人都觉得我是‘世界的破坏者’的话，那么就是吧。”对此，男人耸了耸肩。
　　“既然要打的话，那就来吧！不管是什么，我都会破坏给你看！这一次，我就是‘破坏者’！”
　　这是一场没有任何悬念的战斗，男人的力量是非常强大的，大部分存在都不是他的对手，不过不知道为什么，这场战斗持续了很短的时间，然后结束了。
　　似乎陨落了几位神明，又似乎没有陨落，那一场战斗除了在场的人，没有任何人知道，唯一知道的是，似乎世界里再也没有‘破坏者’的谣言了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第一章：双子

　　“呐~，莉莉娅，你知道我们什么时候能拥有魔王大人吗？”
　　“不知道。”
　　“好像见到魔王大人啊~”
　　“等你长大了就能见到了。”
　　“诶~那要好久啊。”
　　被称为莉莉娅的蓝色长发少女面无表情的看着自己的姐姐，这家伙每天都要来她耳边念叨，就像森林里哪位喜欢唠叨的老婆婆一样，如果对方不是她的姐姐，她都忍不住想要拿自己腰间的剑柄狠狠的敲对方的脑袋了。
　　“啊~好想见到魔王大人啊~”
　　莉莉娅看着身边的姐姐，只见她毫无形象的趴在沙发上，整个人像慵懒的猫咪一样，身后的尾巴也无精打采的。
　　自己的姐姐，有着一头粉色的披肩发，头的两侧秀发夹着从人类市场里淘来的可爱饰品，使少女增添了一份可爱的感觉。莉莉娅对此没有想法，完全搞不懂自己的姐姐为什么会喜欢这些人类的小玩意。
　　莉莉娅起身，拿起了桌上的骑士剑，莉莉丝见状，无趣的道：“诶~莉莉娅又要去练剑吗？”
　　“嗯。”
　　“我们是魅魔的啦，又不是专职战斗的，不用那么努力的啦。”
　　莉莉娅点点头，表示听到了，然后拿着自己的骑士剑走出了门。
　　看着妹妹的背影，莉莉丝在心里无奈的叹了一口气。
　　她和她的妹妹，都不是普通人，要说种族的话，就像上面的一样，是魅魔。
　　也就是书中那些吸食别人精气，然后做些不可描述之事的种族。其实这些完全就是误解，虽然说魅魔的确是要吸食生命精气来填饱肚子，但是完全不会做那些事的嘛。人类在瞎几把乱讲的天赋还真是有够无语的。
　　“哎.......魔王大人啊..........”
　　如果魔王大人还在就好了，莉莉丝这么想着。
　　这个世界，有着各个种族互相生活在各个地方。其它的先不说，单单说说魔族。
　　魔族也不像各种小说中那样的贫穷，不如说魔族所生活的大陆还是很富有的。
　　魔界大陆上有各个魔族庭院，这些庭院有着大大的城墙，而城墙环绕的中心，则建立了许许多多的城市，虽然没有人族那边的人口那么多，但是也算一个大城市了。
　　魔族也分有各种种族，比如魅魔、吸血鬼、甚至是死灵都能算做魔族。
　　魔族的最高位统治者，也就是魔王。魔王不一定是最聪明的，但是却一定是最强的！而且魔王也不单单只有一位，就好像人类的国家一样，国王也不止有一位。
　　每一个上位种族的最强者，都有资格担任魔王。魔族也有魔族自己的法律，一旦自己家族里面能够认证一名魔王，那么可是有许许多多好处的。
　　不过可惜的是，魔王只会诞生在上位种族里，下位的种族，一般来说不会有魔王的。
　　那么魅魔算不算上位种族呢？
　　本来没有任何战斗能力的魅魔不能在崇向力量的魔族中抬起头的，但是奈何在历史上，七大魔王也就是七宗罪的起点，就有一位代表涩欲的魅魔魔王，所以连带着整个魅魔一族也一步登顶来到了上位种族。
　　不过那都是以前的了，随着时代的发展，魔王也不是永生不灭的。刻在骨子里的那股侵略基因，让各个魔王每个时期都想搞事，这也就导致每隔几年战争就会爆发，导致魔王的数量越来越少。
　　特别是上一次的百年战争，那一场战斗打得天昏地暗，连天上的神都跑下来了，也因为那一次，魔族元气大伤，许多魔王阵亡，这里面也包括了魅魔一族的魔王。
　　魔王去世后，虽然法律上的福利还是会生效，但是这是有时限的，如果时限到了，族里还没有诞生魔王的话，那么种族阶级就会掉级，收回一些福利。甚至如果掉到下位种族的话，那么就惨了。因为在魔族中，下位种族就等于——奴隶！
　　自从魅魔的魔王去世后，魅魔们的生活也一天比一天过得不好，魔王能获得福利早就已经被收回了，而且因为其它种族的打压，甚至种族级别都从上位掉到中位了。特别是近端时间，如果再不能改善的话，一旦掉到下位种，那可就不是说笑的了。
　　看看牛头人，天天在山里挖矿，一张脸都快和煤炭的颜色一样了。
　　也许是魅魔一族真的走向末路了，自从那一位魔王陨落后，魅魔们的数量就越来越少了，而且魅魔的诞生之地——魔泉也越来越稀少了，特别是近几年，都没有新的魅魔诞生了。
　　现在也许还有法律保护着魅魔不受侵犯，但是一旦种族阶级掉到下位，那个时候，也许就不会再有魅魔了。也因为这一点，以前那些成年了的魅魔，全都离开了魔王城，去到外面的世界了。
　　留下的，只有像她这样还没有成年的小魅魔。
　　“还有一个月啊.......”莉莉丝透过窗口，看着自己妹妹那一丝不苟挥剑的身影。
　　还有1个月，她就要成年了。
　　未成年的时候也许法律还能有点用处，但是一旦成年了，那么一些大人的事也就会被允许了。作为魔王城中少数的几只魅魔，可以说她们一族在各个种族之中就是香饽饽。一旦成年，有些事情就不是她可以说了算的了。
　　不过还好，这些年她也做了一些准备，只要时机一到，就可以马上离开了。只是可惜了——
　　这里是自己诞生的地方，也是居住了几十年的地方，就要这么离去了，心里还是有点不忍。但是没办法，生活生活，生得容易，活得艰难。
　　不过这些她都不在意，就算是睡在路上，饿着肚子，都不能让自己的妹妹落到那些人的手里！
　　“如果魔王大人在就好了.......”
　　是啊，如果魔王大人还在就好了，那也不用考虑那么多了，可惜的是，魔王大人已经不在了，也不可能出现了。因为现在的这个魔王城中，就只有她和妹妹两只仅存完好的魅魔了。
　　“嘛，不想那么多了，乘早做好准备吧。”从沙发上起身，有些事情，准备得越多，自己逃离的几率就越大！
　　于此同时

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第二章：我成萝了？

　　在一座阴暗的城堡当中，有着一头白发和一双獠牙的吸血鬼们，已经在开始讨论魅魔一族的归属问题了。
　　“说吧，开个价，你们要多少才会放手。”
　　白发的青年，一脸贪婪的看着坐在首位上的少女。
　　这个少女和他一样，都是吸血鬼，甚至爵位比他还要高，已经达到了仅此亲王的公爵级别，别看对方一副才十六岁的清纯少女模样，说不定真实年龄已经足够做自己的奶奶了。
　　不过没有关系，自己的身后可是站着魔王的，虽然魔王同出一族，但是会偏向谁，这个可说不定。
　　面对青年那贪婪的目光，少女一脸慵懒的表情，似乎对什么都提不起兴趣。
　　这样的目光，她已经看到很多次了。吸血鬼中一般都有很多的仆人，比如直系血脉旁系血脉组成的大家庭，不过她是个例外，她是野路子来的，当初那个看上她的人本来只想要咬她一口当成奴隶的，谁知道她身体里居然会有残存的原初血脉，甚至还觉醒了，结果就是她反杀了他然后坐到了这个位置。
　　所以许多吸血鬼盯着她也不是没有道理，毕竟在哪细腻白嫩的肌肤下，流淌的可是最上位的原初血脉，娶了她，直接被魔王当做下任继承人都不是问题，可惜的就是，没人打得过她就是了，除了魔王........
　　拿起酒杯，透过玻璃，青年那帅气的脸庞在酒杯中缺扭曲成了一团不可名状的物体。这让少女内心更加烦躁了起来。这些自从贵族的蠢货，在外说得自己比谁都有礼仪，其实这群家伙是最不注重礼仪的了。
　　直起身子，少女静静的看着白发的青年，张开朱红色的唇：“滚！”
　　“你！”
　　“在不滚，也许你就要躺着出去了唷~”明明是少女清纯的嗓音，但是却让白发青年的脸瞬间白了起来。
　　啊不对，本来吸血鬼的脸就很白了，现在更加白了，和洗衣粉有得一拼。
　　也许是知道自己在对方面前讨不到好处了，青年狠狠的甩了一下手，然后走了出去。
　　“对了，告诉你家大人，那两个小家伙，我会要的。”
　　“哼。”
　　看着青年离开，少女转过头，看向身边的女仆：“东西全都准备好了么？”
　　“已经准备好了，随时可以动身。”
　　“嗯。”
　　这个充满了权力的鬼地方，也是时候该离开了。
　　当然，如果能够顺利一点，就更好了。
　　魔王城，魅魔居住的地方，在那地方的最深处，有着一个小小的池子，池子里的水全是紫黑色的，就在这时，池水的中心突然出现了一个漩涡，就好像被打开了一个出口一样，紫黑色的池水不停涌向中心的漩涡。
　　伴随着池水的吸收，漩涡的中心开始泛起了紫色的光芒，气息越来越浓稠，那雾状一样的气息开始凝结，然后形成了一枚一米多高的紫色水晶体，当所有湖水全都被那颗水晶吸收后，水晶光滑的外壳突然裂开了一个缝，一只白嫩的小手从缝隙中钻了出来..........
　　“呼~这是哪？”看着周围不熟悉的景色，澪皱起了眉头，然后叹了一口气。
　　自己这是，又到了别的世界了？
　　记得自己之前还和一群天使恶魔什么的打来打去的，怎么一转眼就掉到别的世界去了。
　　嘛，算了，反正穿越对于她来说已经是日常了，毕竟自己是世界的旅行者嘛。
　　“首先，看看世界这一次给自己什么身份吧。”说着，澪低下了头。
　　一般穿越后世界都会给自己一个身份，并且给自己这个身份相关的知识，能让自己便利一点，虽然不知道世界为什么会这样做，但是澪也不是计较的人，就当做福利好了。
　　首先是
　　姓名：栉名澪
　　（和原来的名字一样，没毛病）
　　种族：魅魔
　　（魅魔？这次不是当人了？）
　　性别：女
　　嗯？嗯嗯嗯？？？
　　澪睁大了眼睛，低下头看一眼自己的身体，因为是刚从水晶里出来的，所以身上没有一件衣服。
　　一头银发柔顺的披散在背后，一直垂到腰间。头的两侧上别着一个紫色的丝带，将两束秀发结成了两个小马尾。
　　紫色宛如水晶一样的大眼睛，显得有点迷茫，增添了一丝可爱。
　　肌肤白白嫩嫩的，轻轻一捏仿佛能掐出水一样。
　　小小的酥~胸轻轻隆起，透露着一丝青涩的感觉，就像正在慢慢绽放的花朵一样。
　　往下是光滑无洁的小腹，但是让人意外的是，在小腹上面，却有一副紫色的纹身，让澪摸不清意图。用手摸了摸，非常的光滑柔软，没有什么后天纹身的感觉。反正穿上衣服就盖上了，那就无视掉好了。
　　就是双腿中间空荡荡的，让澪稍微有点不适应，轻轻加紧了双腿，皱褶眉头，澪心里感到无奈。
　　“呀嘞呀嘞......看来世界给了我一个开玩笑的身份啊......”对于自己的性别被改变这件事，澪感觉没有什么实感。毕竟他本身就诞生在虚空，对于性别的知识完全没有什么实感，也就是经过无数的旅行才明白了相关知识。不过因为这份知识在脑海中属于无关紧要的哪一类，所以澪倒是不怎么介意这一点。
　　“就是感觉有点不习惯啊。”自己旅行了那么多的世界一直都是用之前的性别，现在突然改成了另外一个，还真是让人难办啊。
　　“嘛，不管了，在这之前，好好享受一下好了。”旅行的目的，就是为了享受。所以享受，大于一切！
　　理所当然的接受了自己身份的澪，决定好好了解一下这个世界先。
　　了解世界的第一步，才能在世界里好好玩耍，这可是必备的一步。就希望这个世界不要是什么猎奇的就好了。
　　“首先，要有衣服啊.......”看着自己的果体，澪陷入了沉思。紧接着——脸红了起来。
　　这个……原来女孩子的身体那么好看的啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/287/26911/200501/1588328129-100166737-105169639.jpg" alt='头发变白就是她了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第三章：感觉你故事很多

　　不行不行，现在可不是做这种事的时候，要先找到衣服。
　　细腻的裸足踩在冰凉的地板上，这个地方似乎是一个花园，非常的寂静，一个人都没有，周围的花草长得非常茂盛，似乎已经很久没有人来过的样子了。不过幸好这个花园不是很大，只是一段路程，澪就走出去了。
　　“既然是花园，那么前面应该就是大厅什么的吧。”
　　没多久澪就找到了房子的主厅，这个房子似乎蛮大的样子，不过意外的却没有什么生气，或者说没有什么人。房间里面都是空荡荡的，说明这个房间已经许久没人居住了，不过似乎有人好好打理的样子，房间里面没有一丝灰尘。
　　“唔姆……不会都搬空了吧。”打开衣柜，幸运的是里面还有一些衣服，大概是太多了主人带不走就丢在这里了吧。
　　“啊.....这些.......穿不了啊.......”
　　看着手里像是丝带一样或者说暴露度非常高的衣服，澪苦恼着。
　　“嘛，还是我自己做吧。”
　　在旅行过的众多世界中，澪稍微学过一些炼金术，虽然现在是炼制衣服，但是原理并没有改变。
　　“解析……再构造……”
　　将衣服的原材料还原然后重组，在自己印象中找到一款适合自己的衣服后，一件紫色轻飘飘的连衣裙出现在了自己的手中。
　　“印象中……好像是这样的款式吧...........”
　　澪不确定。
　　在别的世界幼小的女性似乎都是穿成这样的，好像在自己印象中，女孩就要穿裙子一样。虽然有点不习惯，不过既然是旅行，就当入乡随俗好了。
　　咕————
　　肚子饿了呢。
　　摸了摸自己的肚子，澪离开了房间。
　　先找点东西吃好了。
　　魔王城办公室内。
　　莉莉丝坐在办公桌上，这里是处理魔王城各种事情办公的场所，毕竟魅魔当初也是有魔王的，拥有一座城市是理所当然的。虽然魔王不在了，大部分城市也被回收了，不过这座独属于魅魔居住的小城还处于魅魔的归属当中。
　　因为现在仅存的魅魔就她和她妹妹两只，她妹妹打架还行，让她来处理这些事情，说不定一会儿就晕了。
　　嘛，不过要说起来，其实也没有什么事可以处理，魅魔的附属种族已经没有多少了，现在居住在城内的都是一些其它种族，还有一些被派来监视她们的，不过也多亏了他们城市才能勉强运行吧。
　　“啊~果然还是好累啊~”
　　给最后一份文件盖章，莉莉丝像失去了吊线的木偶一样趴在了书桌上。
　　“去找点吃的吧。”
　　这么想着，莉莉丝走出了门，向着厨房的方向走去。
　　“贝莉送来的牛奶好像还存有两瓶.......”
　　嘛，虽然那两瓶是今晚的晚餐，反正早晚都是要喝掉的，不如现在就喝掉好了。
　　“呼呼~好喝的牛奶我来啦~”
　　魅魔填饱肚子常规的食物是不行的，因为魅魔的身体需要的是生命的精气，虽然食物也蕴含精气，但是太少了，根本填不饱肚子。还好米诺斯那一族在以前是魅魔的附属种族，而且莉莉丝正好有一个米诺斯的闺蜜，如果不是她，自己和妹妹都要饿晕在家了。
　　“牛奶~牛奶~贝莉的奶~”哼着意义不明的歌，脸上带着笑容，莉莉丝打开了厨房的门，然后表情瞬间僵住了。
　　自己期望着的即将要享用的米诺斯精品牛乳，被某个小偷吃光了。
　　“啊.........”
　　澪看着突然闯进来的粉色头发少女，在看了看自己手里已经喝了一半的牛奶，眨了眨眼睛，然后若无其事的将最后的牛奶倒入了口中。
　　“啊啊啊！那是我的晚餐啊！”
　　最后仅有的晚餐消失，莉莉丝发出了可爱的悲鸣声。
　　“小偷！”用手指着对方，本来还生气的莉莉丝突然愣住了。
　　因为，在女孩的背后，她看到了一根纤细黑色的桃心尾巴，那是魅魔才能拥有的象征。
　　“诶？啊咧咧？”莉莉丝吃惊的看着女孩。
　　魅魔？而且还是那么小只的魅魔？从哪里来的？她记得这座城就她和她妹妹两只魅魔啊，而且魔王城布置了防御型的结界，对方到底是怎么进来的？
　　“你……你好……”澪略微忐忑的问好道。
　　自己似乎没经过人家的同意就把别人的牛奶喝光，不会被对方抓起来打一顿吧。
　　莉莉丝看着澪，没有说话。
　　她像是在看什么别的东西一样，目光划过澪的脸，然后紧紧的盯着澪身后那根微微摇晃的尾巴。
　　澪手足无措的摸了摸自己的脸，然后摸到了自己嘴唇的奶渍，下意识的将手指塞进了口中。
　　“唔......真的是幼生体的魅魔啊，似乎还是刚出生不久的。”看着对方含着手手的可爱举动，莉莉丝得出了结论。
　　虽然不知道到底是从哪里来的，但是既然对方和她是同一种族，心底里对方偷吃她食物的火气瞬间消失了。
　　毕竟是小孩子呢，肚子饿了的话，会去找食物吃也是理所当然的。
　　“小妹妹，你是谁呀，为什么会在这里？”
　　小妹妹？
　　澪眨了眨眼睛，沉思着。
　　总感觉怪怪的，虽然说自己现在的身体似乎很符合对方的称谓，但是果然还是感觉好奇怪啊。
　　放弃了思考的澪，轻声说道：“澪，我的名字，栉名澪。”
　　啊~这小女孩的声音，居然如此的甜美。被自己声音惊到了的澪，感觉瞬间不好意思了起来，特别还是这种幼幼的声线出现在自己口中。
　　“澪酱啊。”
　　抱歉，请把酱去掉。
　　澪面无表情的看着莉莉丝。不过莉莉丝却没有理会澪的无声抗拒。
　　莉莉丝看着澪，然后伸出手捏住了澪身后的尾巴。
　　“噫！？”
　　仿佛受惊了的猫咪一样，澪一把将尾巴从对方手里夺了回来。
　　刚才的是什么感觉？感觉好像被电了一样，让澪的脸瞬间变得通红了起来。
　　说起来，自己原来有尾巴的吗？
　　看着手里的尾巴，澪下意识的捏了捏。
　　唔咕……感觉，痒痒的，有点舒服啊。
　　“好了好了，别捏你的小尾巴了，虽然很舒服，但是可不能过度欺负它唷。”
　　“........”澪沉默着，为什么感觉对方似乎经历了许多的样子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第四章：米诺斯

　　“你是一个人吗？”
　　“嗯。”澪点点头。
　　“从哪里来的？”
　　“不知道。”
　　她的确不知道自己是从哪里来的，说另外一个世界过来的对方也不会相信吧，在说了，自己似乎是从水晶里蹦出来的，话说水晶能生出人吗？倒是听说过石头蹦出过一只猴子，那么水晶诞生出一只魅魔也不是什么奇怪的是对吧。
　　“这样的话，你就和姐姐一起生活吧。”
　　“诶？”澪愣了愣。
　　我可是小偷哦，偷吃了你的食物，居然不生气吗？
　　如果是以前，他跑去某个少女家偷吃的话，肯定会被对方打出来的，难道这就是成为女孩的福利？
　　做女孩真好呐~
　　“怎么了？”
　　“没有没有。”
　　“我的名字叫莉莉丝，还有一个妹妹等会儿介绍给你，澪酱可以叫我姐姐哦~”
　　“莉莉丝你好，还有请把酱去掉。”
　　“叫姐姐啦~”
　　“不叫。”
　　面对在奇怪的地方倔强的澪，莉莉丝只感觉对方可爱过头了。
　　“带你去见我妹妹吧。”
　　不顾澪的反抗，莉莉丝抱起了对方幼小的身子，然后走出了厨房。
　　大厅的另一侧，修剪完好的草地上，一名蓝色长发的少女手里拿着长剑。长剑足足有少女整个身子那么长，但是却被少女稳稳的握在手中。
　　“呼~”莉莉娅握紧手中的长剑。
　　重击、平砍、斩击……每一次挥剑，少女的步伐和手中的剑都丝毫没有凌乱，那稳健的身姿，就好像美丽的公主跳着完美的舞蹈一样，无法想象那小小的身体是怎么操控那把厚重的长剑的。
　　将长剑收起来，莉莉娅的视线看向了门口，在那里，自己的姐姐正一脸微笑的看着自己，不过让莉莉娅吃惊的是，在自己姐姐怀里，多了一只小家伙。
　　当注意到对方和自己一样是魅魔后，莉莉娅内心奇怪，但是脸上却没有任何表情。
　　“姐姐，她是？”
　　“是澪酱哟，可爱吧~”
　　莉莉娅认真的打量着较小的幼女，对方的确很可爱，起码比小时候的姐姐要可爱多了。
　　莫名的，莉莉丝内心突然升起一股无名之火。可是看着自己妹妹那没有好无表情的脸庞，应该是自己的错觉吧。毕竟妹妹可不是什么闷骚的人。
　　“名字，莉莉娅。”
　　“澪，栉名澪。”
　　莉莉娅点点头，表示认同了这位小同伴。
　　对方是哪里来的，有什么目的，这和她没有关系，只要对方是魅魔这一点，就足够当做同伴了，因为……在整个魔王城里，魅魔就只有她们这几个了。
　　互相介绍完后，莉莉丝拉着澪的手向外走去。
　　“要出去吗？”看到对方的方向是大门，澪问道。
　　“嗯，要去买点食物才行，毕竟某个家伙可是~”
　　对方特意的拉长了声线，澪也知道是怎么回事了。
　　毕竟她可是翻遍了整个厨房，也就找到那两瓶牛奶，虽然味道很好，但是单单喝奶并不能填饱肚子吧？话说厨房里一点米都没有，她们平常难道是喝奶长大的么？
　　出了屋子，大街上有点冷寂，虽然不至于没人，但是毕竟是一个小城市，让澪总觉得生气少了一点。
　　“贝莉，我来找你啦~”
　　莉莉丝轻车熟路的走进了一家店铺，紧跟着进去的澪，瞬间看到了惊人的一幕。
　　是恶，是极致的大恶！
　　那是一位头上长有一对双角的少女，一米六的身高正符合青春少女的体型，但是让人意外的是，少女胸前有着一对不符合常理的巨大柔软物，就像违反了重力法则一样，娇挺在空中，带给人巨大的视觉冲击感。
　　“莉莉丝？”
　　“那个……贝莉啊，你那里还有没有……”
　　“不是中午才送去吗？”贝莉看着自己的好友，叹了一口气，一脸无奈。
　　“行吧行吧，我去弄给你，你也要省点啊，我这里每天都要上交上去，没有多少存货的。”
　　“诶嘿嘿，麻烦你了~”吐着舌头，莉莉丝也有点不好意思。
　　每天都来对方这里蹭吃蹭喝，她也有点不好意思，不过没办法，谁叫她没钱呢。如果不是对方是她一起长大的好友，说不定她都要饿死了。
　　“贝莉贝莉。”莉莉丝叫住了准备走进里屋的贝莉，不好意思的道：“能不能，多一瓶？”
　　“啊？”
　　顺着对方的视线，贝莉看到了在店里东张西望的某个小家伙。
　　“咦？这孩子？”
　　贝莉一脸惊奇的看着对方，然后又看了看自己好友：“你终于对自己妹妹出手了？”
　　“呸呸呸，你想到那里去了，那不是我生的。”
　　“看起来也是。”自己好友什么性格她还是知道的，不过奇怪的是，那么多年了，这座城唯一的魅魔就这对姐妹而已，所以这只小的是哪里来的？
　　“嘛嘛，别在意这种小事了，她和我是一样的，不就足够了吗。”
　　不管对方出生那里，目的是有什么，既然对方是魅魔，那么就足够莉莉丝拥有照顾对方的理由了。而且在说了，那么小的一只魅魔，能有多大力量让她操心呢。
　　“你也不容易啊。”贝莉看着自己的好友。
　　魅魔本来就不是什么战斗型种族，自从魔王不在后，为了自保，大部分的魅魔都选择离开了魔界，前往人类大陆那边。现在还仅存的魅魔，也就只有这一对姐妹了。
　　“再有一个月后就要评定种族阶级了呢。”
　　“嗯，是的呢。”
　　种族阶级，每隔10年就会评定一次，而就在今年，就是第十年了。没到这个时候，每隔种族有喜也有忧。能够让自己的种族更近一步那就是好的，但是对于魅魔来说，这可就是灾难了。
　　现在魔界已知的魅魔就只有两个，根本不能算作一个种族，如果不是魔王的约定还在，她们两姐妹早就被别人买走当奴隶了，哪里还能完好无损的生活在这里。不过，最后宁静的时光也快没了吧。
　　“你的实力？”
　　“准备突破第四位阶。”
　　“恭喜呢。”贝莉一脸羡慕的看着莉莉丝。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第五章：吸血鬼来了

　　这个世界的力量分级，总共一到九阶。
　　一到三对应凡人位阶，也就是凡人所能达到的极限，而四到六阶，是英雄位阶，一旦突破英雄位阶，那就是一个新的世界。凡人在怎么强，终究也只是凡人，但是英雄，才是真正踏入强者世界的门槛，但是就是这一个门槛，不知道难道了多少人。
　　这就好比也许你在村子里很厉害，但是你在厉害，没有机遇，你也只能在村子里厉害。而如果有机遇，成为以一敌百或者万人敌的将军，那么那就是英雄级。
　　更高层次的第七位阶，是传说位阶，是只存在于传说中的存在，这一个级别，已经是常人不能达到了，那是只有梦幻种或者天之骄子才能达到的，已经不是单纯修炼就能达到的级别了。
　　在这里说一下，在魔界中，如果达到第八位阶，并且是种族代表，那么就能申请成为魔王的仪式。
　　魔界强者为尊，只要你足够强大，那么你就能得到梦寐以求的地位。可是说得容易，想要做到就很难了。第七位阶已经是传说级别了，比传说还要更高的第八级，那就更加难了。
　　不过这些对于莉莉丝都不在范围内，现在她需要做的，就是尽快突破到第四位阶的英雄级，只有这样，接下来的计划才有实行的必要，不然一切都是空谈。
　　“贝莉，和我一起走吧。”莉莉丝突然开头道。
　　然而贝莉却是摇了摇头：“我不行的。”
　　莉莉丝是天才，是还没成年就已经达到了英雄位阶的超级天才，比某些魔王之子完全不相上下，但是她不一样，虽然她力量很大，但是也仅限凡人，因为种族相性，她们一族学不会魔法，她除了生产牛奶就没有丝毫用处了，在这个到处都是结界和被无数人监视的魔王城，带走她只是增添一个麻烦。
　　“嘛嘛，别沮丧了。真要说的话，莉莉丝才要更加加油呢。像莉莉丝这样的天才，一定可以成为魔王的吧。”
　　魔王，第八位阶的强者，拥有一个人就足以毁灭一个国家的力量，那样的力量，自己不知道要多久才能达到啊。
　　“不说这些了，我去给你准备牛奶吧。”
　　“哦呀~要我帮忙吗~”说着，莉莉丝脸上露出了一副意义不明的笑容，手还伸开手指做出握的动作。
　　贝莉看到这个动作脸上一红，用手指轻轻弹了一下对方脑袋：“去去去，没正经的。”
　　说完，贝莉走进了里屋。
　　“啊~真是的，明明小时候很喜欢让我帮忙的。”莉莉丝叹了一口气，然后突然愣住：“啊咧？澪酱去哪了？”
　　就在她和贝莉交谈的时候，店内那只小小的魅魔身影早就不知道去哪里了。
　　“唔姆唔姆，嗅~嗅~”
　　此时的澪，走在大街上，鼻子时不时的抽动。
　　空气中，弥漫着一股香甜的气味，就好像某种可口的点心一样，而且每吸一口，澪就感觉到小腹上的那个纹身有种在发热的感觉，让她的身体焦躁不安。
　　本来澪是不想理会的，但是奈何小腹深处里面仿佛有什么在抗议一样，如果她不去，那么就会给她一种挠痒痒的感觉，连身后的尾巴都纠结得卷起来了。
　　“就在……这……”
　　澪的面前，是一座装扮得略微辉煌的酒店，单单一看场面，就是那种富贵人才能进去的地方，不过这些都不在澪的考虑之内。
　　此时的澪，白嫩的肌肤略微泛红，樱色的小嘴不停吐露着热气，仿佛吃了什么不好的东西一样。
　　而澪也感觉自己的状态非常的不好，小腹越来越热，但是却不是身体物理性的发热，而是更加深处的东西，就仿佛在渴望着什么一样。
　　酥酥麻麻的感觉不停的在积累，让澪加紧了双腿，小腹上的印记还在持续骚弄着她的身体，而罪魁祸首，就是空气中那香甜的味道。
　　就在这个酒店的某个地方，那股香味的所在地，就在这个酒店中。
　　“哈啊.......哈啊........”随着身体发热，澪感觉到脑子都变得迷糊了起来，总感觉在这样下去，脑袋不会烧坏掉吧。
　　紫色的大眼睛泛起了水雾，看向酒店的高层，那坚硬的墙壁似乎不能阻挡住澪的视线，就在打量了一会儿，澪睁大了眼睛。
　　“找到了！”一瞬间，澪的身体消失在了原地。
　　“大人，今天她们也没有任何异常。”
　　“是吗。”
　　这个一个装饰得非常华丽的房间，窗帘拉得紧紧的，没有一丝光亮照射进来，唯一的光源只有桌子上的蜡烛在慢慢燃烧，座位上有一名一头银色长发的小女孩，手里拿着一杯酒杯，酒杯里乘着红色的液体，正被小女孩细细品味着。
　　每当酒要喝光后，女孩只是把酒杯一伸，下一秒钟里面就会自动盛满酒，让人惊叹是不是什么魔法一样。
　　“不过，有一件意外的事。”
　　“什么事？”
　　“就在刚才，莉莉丝去了一趟米诺斯的店。”
　　“应该是去拿米诺斯的牛乳吧。”
　　米诺斯这一族的女性，能够产出上等的牛乳，是魔界特有的产品，因为产量有限，每一瓶都会被贵族高价订走，甚至她这里也会每隔一段时间订上许多。
　　魅魔的食物是精气这点在魔界谁都知道，而最新鲜同时蕴含最多生命气息的食物就是米诺斯的牛乳了，所以莉莉丝会去米诺斯的店她完全不例外，不如说对方每天都会去。
　　对于自己的下属私自将商品免费赠送给别人这件事，本来规定应该是犯法的，但是谁让自己和魅魔一族有点关系呢，所以这点小事她也就增一只眼闭一只眼了。
　　“只是这点小事，应该不用你来和我说吧。”女孩宛如宝石一样的血红色眼睛看着身后的女仆，一脸的慵懒。
　　女仆低下头，恭敬的道：“我们监测到，莉莉丝身边带着一个陌生的小女孩。”
　　“哦豁~”听到这里，女孩脸上露出了感兴趣的表情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第六章：我想要你

　　这里可是她的管辖范围，城里的每个人她都有资料，而且进出城都需要许可，所以，一名陌生的人出现在城中，已经有足够需要调查的理由了。
　　“对方，是一名幼年期的魅魔。”
　　“魅魔？”
　　“嗯。”
　　得到女仆的回答，女孩闭上了眼睛。
　　一名魅魔，而且是幼年期，突然的出现在了自己的领地上，是外来者？
　　应该不可能，这个城拥有第八位阶的结界，不可能有人能躲过我的眼睛送人进来。空间传送卷轴也不会有那么高级，而且只是送一名幼年期的魅魔，能有多大作用。
　　城里的事她全都知道，包括莉莉丝即将突破第四位阶的事情她都知道，那么那名魅魔到底是从哪里来的？
　　“有趣。”难得的，女孩露出了感兴趣的笑容。
　　不过，这个笑容下一秒就消失了。
　　“需要调查么？”女仆问道。
　　“不用了。”女孩从椅子上起来，背后突然伸张开一双漆黑的翅膀，一瞬间气氛变得紧张了起来。
　　在女仆惊讶的表情，女孩微微笑道：“对方，已经来了。”
　　不知何时，在女孩的面前，女仆所说的那名幼年魅魔，出现在了面前。
　　“主人！？”
　　“嗯？”
　　刚刚进到房间当中的澪，突然感觉到一股锋利的气息向自己袭来，可是下一秒就消失不见了。
　　“不用那么紧张，她可是我的客人。”女孩拦下了女仆，眼神示意了一下。
　　“明白。”
　　女仆收起了敌视的表情，微微躬身，只见一张椅子突然出现在了澪的面前。
　　“请坐，不知名的魅魔小姐。”
　　澪看了一眼椅子，然后看了一眼女仆，脸上露出了意外的表情。
　　“吾名安杰利卡·维多利加，是一名不知名的吸血鬼公爵，请问小姐姓名？”
　　吸血鬼公爵！仅此亲王级别血族最大的第二统治者，如果让莉莉丝知道自己一直被一名吸血鬼公爵盯着的话，说不定晚上都不敢睡觉了。
　　不过对于澪对方的身份并没有什么意外，在各个世界的旅行中，她已经见过太多了，甚至比对方还要高级的她都见过。
　　“澪，栉名澪。”报上自己的姓名，澪坐在了椅子上，然后松了一口气。
　　刚才还非常燥热的身体，在见到对方后瞬间冷却了下来，虽然还是有点热热的余韵，但是比之前的要好上太多了。
　　“澪么.......”
　　安杰利卡静静看着身前和自己差不多大小的澪，白嫩的肌肤有点泛红，脸蛋也是红扑扑的，但是并不是那种劳累过度的红润，反而更像是……
　　最主要的是，这家酒店是她放松的场所，算是她名义的店铺，而且也布置了防御结界，对方到底是怎么进来的。有点像是空间移动，但是我却感知不到任何波动，难道对方和她一样？
　　别看她外表年幼，但是她是公爵，作为吸血鬼，她拥有无限的寿命，而且她的实力也是名副其实的第八位阶，也就是所谓的——魔王级！
　　虽然她没有魔王的头衔，但是实力是毋容置疑的，而对方却能突破自己的封锁来到自己的面前，那么只有一个答案，对方比她还要强！
　　而比她还要强的存在，也就是第九位阶，可是，这可能么？
　　但是如果不是的话，那么又怎么说明？看来，有必要试探一下。
　　“那么，栉名小姐，你来这里，是有什么事吗？”
　　有什么事？她能有什么事，她不就是被那股香味给强迫带来的么。
　　对了，说起来，那股香味……
　　澪下意识的嗅了嗅鼻子，空气中的那股香味更加的诱人了，比在外面的不知道浓厚了多少倍，而香味的散发出，就是自己面前这名名为安杰利卡的女孩。
　　随着香气慢慢的吸进体内，澪感觉到小腹又开始热了起来，让她下意识的加紧双腿。
　　“你是用了香水吗？”
　　“嗯？”
　　香水？难道说她身上有味道吗？而且刚才她嗅鼻子的动作……
　　安杰利卡闻了闻，没有气味啊。眼神看向身后的女仆，女仆立即心领神会的道：“大小姐从没用过任何香水。”
　　“那奇怪了，可是我就是从你身上闻到了一股好闻的味道。”总感觉像是变态一样，不过自己的确是被这香味吸引了。
　　“这样说的话，栉名小姐是被我身上的香味吸引过来的？”
　　“额.....差不多........吧........”
　　总感觉像变态一样。
　　不过安杰利卡倒是没有什么反应。自己闻到，也许对方真的闻到了。毕竟是魅魔，对生命精气敏感一点很正常。但是，她可是吸血鬼，心脏早已停止跳动，严格来说，早就已经死了，而死人，是不会有生命精气的。
　　真的是，越来越有趣了。
　　安杰利卡，对澪感兴趣了起来。
　　“那么，现在你找到了，要做什么呢？”
　　单纯靠着本能凭着香气找到了她，那么找到她后，想要做什么呢？该不会是抱抱她闻个够吧？
　　“唔姆……”澪陷入了沉思。
　　香气的确很好闻，但是那也只是因为身体的躁动才一瞬间过来的，那么过来后要做什么呢？
　　澪思考，澪纠结，澪放弃了思考。
　　就在这时，澪的小腹上的印记突然轻微亮了起来，这一瞬间谁都没有注意到，然后澪下意识的看向面前的安杰利卡，开口道：“我要你！”
　　“？？？”安杰利卡睁大了眼睛，虽然有想过对方会不会向小孩子一样有那种任性的要求，不过这个，意外的大胆啊。
　　“无礼！你面前的可是高贵的血族公爵，安杰利卡大小姐！居然提出如此无礼的要求，就算是客人，也太失礼了！”
　　安杰利卡没有阻拦女仆，而是笑意的看着澪。
　　“你说你想要我？”
　　“额......”澪有点蒙，刚才下意识说的话是什么鬼啦，她都不知道为什么会说出这样的话，不过既然说出来了，那么看来是收不回了。
　　而且，看着对方，澪也稍微有点兴趣。毕竟她在以前就很喜欢可爱的小女孩，嗯……单纯的喜欢可爱的小女孩，并不是萝莉控！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第七章：斯巴拉西

　　而且她又不是什么好公民，天天各个世界跑的她，不受任何道德约束，人类的法律法规对她就是一个白纸，享受才是第一，她也一直坚守着这条守则。
　　也许，拐一只吸血鬼回去似乎蛮不错的样子。
　　“嗯，我要你！”既然要做，那么就理所当然的去做！
　　澪抬头挺胸理直气壮的道。
　　“那么拥有我后，你想做什么呢？”安杰利卡笑道，对于对方的回答并没有生气，想要她的人多的是，不过因为对方是小女孩的关系，虽然不知道是不是和她一样活了不知道多少年，不过既然同为女性，安杰利卡还是很宽容的。
　　“做什么呢？”澪思考。
　　得到一名可爱的小女孩，要用来做什么呢？
　　抱抱？亲亲？举高高？
　　“总感觉你在想什么失礼的事。”
　　“没有没有。”澪吓了一跳，难道对方像某个妖怪一样有读心能力？
　　“嘛，你想要我，也不是不可以。”既然有了兴致，那么就玩玩好了。
　　难得沉静了许久的心，也要好好活动活动不是么。
　　“那么来打赌吧。”
　　“打赌。”
　　“没错，打赌吧。”安杰利卡伸出手指，轻笑道：“我喜欢比我强的人。”
　　安杰利卡站起身，居高临下的看着澪：“如果你能战胜我和我的女仆，我就是你的了。”
　　来到澪的面前，小手触摸澪那红润还没消退的脸庞，安杰利卡露出一双可爱的小虎牙：“反之，你就是我的了。”
　　听完安杰利卡的话，澪笑了起来。
　　“那么回答呢？”
　　“当然是，答应了！”
　　“那么，开始！”
　　一瞬间，地板消失了，椅子消失了，周围的所有场景都消失了，取而代之的是，一片荒芜的田野。
　　“这是，结界？”
　　“果然，你知道的啊。”安杰利卡终于正视了起来。
　　“我可不想打坏我的店，所以稍微用了点手段~”
　　“在这里，就可以尽情战斗了，不过，希望你能持久一点，魅魔酱~”
　　伴随着话音落下，一瞬间，世界变成了灰白色。
　　【The world！】
　　世界的时间，瞬间停止了！
　　一身白色的女仆，静静的看着面前脸上还带着之前表情的女孩，然后拿出了一把银色的飞刀。
　　“结束了，冒犯大小姐之人，虽然会有点痛，但是并不会致命，只会让你丧失行动能力，所以在这退场吧。”
　　无数飞刀飞过去，在女孩皮肤一厘米前的地方停止，然后……
　　时间，开始流动了！
　　“大小姐，结束了。”
　　女仆整理了一下裙摆，没有回头去看澪的惨状，在她的印象中，没有人能逃脱时间的攻击。
　　“没有结束哦。”
　　“嗯！？”听到声音，女仆震惊的回过头。
　　只见飞刀全部落在了澪的手中，根本没有想像中那样刺进女孩的身体。
　　“果然啊，是时间暂停啊。”
　　把玩着手里的飞刀，在之前椅子突然出现的时候她就注意到了，这位女仆拥有能够暂停时间的能力。
　　虽然有点吃惊自己才第一天就能碰到拥有这样稀有能力的人，不过对她无效。虽然时间是很作弊的能力，但是奈何她已经见过很多了。
　　“那么，到我了。”
　　说着，澪握紧拳头，然后挥出一拳！
　　“不可能的！”
　　【The world！】
　　时间，再一次被停止了。
　　这一次，女仆没有大意的靠近对方，而是打量着对方，对方还保持着出拳的动作，时间的确被暂停住了。
　　虽然不知道对方是怎么把她的飞刀全部接住的，但是没有关系！时间的力量是无敌的！
　　我拥有无止境的时间，为了大小姐的胜利，就算是花费在长的时间她都能接受！接下来，就好好感受时间的力量吧！
　　女仆冲向了澪，可是就在前进一半的时候……
　　砰！
　　那是拳头打在肉体的声音，这一拳，打在了女仆的肚子上，神经上传来的疼痛让女仆解除了时间的禁止。
　　“呕……咳……”捂着肚子，女仆一脸震惊的看着那名幼小的女孩，对方保持着收拳的动作。这一击，击中了她。
　　“时间虽然很强，但是对我没用哦。”
　　“这不可能！”
　　时间，暂停！
　　砰！
　　“唔！？”
　　暂停！
　　砰！
　　“呜呜……”
　　时间，给我，暂停！
　　轰！
　　灰色的世界破碎开来，女仆的眼睛泛白，明显失去了意识，然后倒在了地上。
　　“斯巴拉西！”
　　安杰利卡漂浮在空中，看着澪毫不犹豫的给了赞赏。对于女仆的战败，虽然有点意外，但是并没有出乎意料。
　　时间的确是很诡异的能力，但是并不是没有解决的办法，起码她就有对抗时间的能力，但是像对方那样的攻击，她是第一次见到。
　　但是也正是清楚，才知道对方到底有多强！
　　如果之前的猜想全部正确的话，那么对方的实力，是毋庸置疑的，第九位阶——魔王级！
　　“刚才，你跨越了时间直接攻击，对吧。”
　　“诶，你居然看出来了。”
　　这一次澪有点吃惊了，不过也就那么一下。
　　看来这个世界的强者似乎很多啊。
　　澪的挥拳，并不是普通的挥拳，而是跨越了时间的维度进行攻击的。并不是澪打到了女仆，而是女仆自己被澪打到了。
　　时间暂停虽然很强，但是你也要攻击到人才行，如果在你周围布置360°全方位无死角的陷阱，你就算暂停时间，面对360°全方位无死角的攻击，时间暂停一样没有用。
　　澪的攻击就是这个，时间暂停并不是真的就暂停了，而是减缓，将一秒变成一百秒，一千秒来用。而澪的攻击，就是在她的暂停时间的下一秒，也可以说是万分之一秒，打出去，停留。让她自己撞上去。
　　这样也许很难，但是对于澪来说，并不是什么费力的攻击。
　　在我出拳的那一刻，你的千分之一秒、万分之三秒，我的拳头已经来到你的面前了，而当你移动的那一瞬间，你就已经受到攻击了。
　　“真是了不起。”安杰利卡血红色的眼睛开始闪烁了起来，强者她不是没碰到过，但是像这样轻微一动就带给人巨大压力的人，她是第一次见到！就算是那位大人，带给她的压迫力也没有那么大。
　　因为，那么大人的力量，她迟早会达到，但是澪带给她的感觉，就像是无止境的深渊一样，当你坠入深渊以为这是最深处的时候，其实这才只是第一层而已。
　　“多么让人兴奋啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第八章：快出去！

　　血族，不怕战斗！
　　虽然已经清楚自己和对方的实力差局了，但是清楚是一会儿，打不打又是一回事。
　　这一次，安杰利卡抛弃掉了所有想法，现在唯一的想法，就是好好战斗一次！
　　“来，厮杀吧！”
　　既然要打，那么就堵上性命来战斗！没有这样的勇气，是不会得道高贵的血族，安杰利卡·维多利加的承认的！
　　“血脉，爆发！”
　　轰！
　　安杰利卡的身体直接爆炸开来，无数的血雾瞬间弥漫在了整片空间中。
　　大地被腐蚀，空气中泛起了滋滋声，这些血是有毒的！而且是剧毒，甚至连空气都能腐蚀，这是安杰利卡的一个大招，毕竟除了血族最高级的真祖，没人敢这样做，毕竟失去了心脏，吸血鬼也是要死的。
　　但是安杰利卡不是问题，因为，她的血脉是原初血脉，是第一代真祖的血脉，成为真祖只是时间问题，血爆仅仅只是一个开始！
　　“一上来就是大招啊。”
　　血爆的范围很广，杀伤力也很高，如果在战场上用，起码一瞬间就会死伤数万人吧，不过说到底血爆也只是物理攻击，物理攻击的破解方法，可是很多的。
　　那是一颗黑色的球，黑色虚无的球，光会被它吞噬，能量也会被它吞噬，没有什么能在这颗球中生存，它是宇宙破坏的象征，这就是——
　　“Black Hole Finish！（黑洞骑士踢）”
　　轰！
　　一个巨大的黑洞出现在天空，瞬间把所有血雾全部吸了进去，没有任何响声，没有任何爆炸，那个黑洞贪婪的吞噬着血雾，然后回归平静，而在那黑洞攻击下，安杰利卡的本体被澪一脚踹了出来。
　　“咳……咳……”嘴里大口大口的吐着血，安杰利卡本来就苍白的脸变得更加苍白了。
　　虽然知道自己会败，但是没有想到居然会败得那么彻底。也许猜过对方会跑会硬抗，但是没有想到居然是放逐技，那个黑洞的吸引力，如果不是对方把她给踢了出来，她都觉得要去到另外一个世界了。
　　只是一招，就惨败了。
　　“没事吧。”看着对方大口大口的吐着血，澪都感觉到疼了，说起来对方还不是不老不死的真祖，这样损失那么多血没问题么。
　　“嘿嘿嘿~”突然的安杰利卡发出了诡异的笑声。
　　“我可，还没输啊。”
　　“诶，还要打么？”
　　安杰利卡的确很强，吸血鬼不死的治愈也很强，但是那些对澪都没有用，就算是真祖，在澪的手里也走不出几招。
　　就刚才的那一招黑洞，就已经决定胜负了，因为完整版的黑洞骑士踢，可是能毁灭一个星球的，某E总可是最喜欢这个了。
　　“最后一招，如果你能接下，我就认输了。”
　　“真的么？”
　　“嗯！”
　　“那来吧。”澪自信还没有什么能伤害到她。打赢这一场，我就带这只吸血鬼萝莉回家啪啪！
　　自信的立下flag！
　　“那么，接下我这最后的一招吧！”
　　说完，安杰利卡直接吻住了澪的唇。
　　“？”
　　？？？
　　那是澪之前闻到的香甜的气味，带着一种甜甜的味道，在嘴里化开，原来这股香味，就是安杰利卡血液的味道，或者说，是安杰利卡血脉中的那一丝原初血脉的味道。
　　魅魔会对蕴含大量生命精气的东西感兴趣，而原初级别的真祖血脉，恰好就能满足魅魔的需求。不如说，一般的魅魔根本就没有机会能尝到这种级别的东西吧。
　　双方小舌头不知不觉中纠缠在了一起，一声声羞涩可爱的声音开始回荡了起来。甜甜的味道就在对方的口中，让澪努力伸长了舌头进入对方口中搜刮着甜甜的琼浆。
　　身体微微泛起可爱的桃红色，不知不觉，澪小腹处的印记开始闪烁了起来，表达出一种非常满意的喜悦。
　　激烈的长吻，安杰利卡的胸脯激烈的起伏着，那颗明明应该停止跳动的心脏似乎也活了过来，粉嫩的红色落入手中，被澪把玩着，伴随着魅魔的本能，澪无师自通学会了如何疼爱手中那可爱的粉红色。
　　任由对方抚摸自己的身体，安杰利卡视线下移，看到了对方小腹上那异常妖异的纹身，嘴角下意识的翘了起来。
　　“呐~舒服么~”
　　小腹深处穿来一股热热的感觉，仿佛有一股热流在身体里流淌一样，小脑袋又变得像之前那样迷迷糊糊的了。
　　听到安杰利卡的话，澪下意识的点点头。
　　安杰利卡将嘴凑过澪的耳边，轻声笑道：“那么，接下我这最后一招吧~”
　　砰~
　　安杰利卡的身体瞬间化为了血雾，这些细小的血雾和之前那充满了杀伤力的血雾不一样，而是带着温和、细腻、充满了力量的感觉，当接触到澪的身体的一瞬间，这些血雾贴着澪的肌肤，然后融入了进去。
　　“呜咕！？？”
　　澪瞪大了眼睛，那些血雾，仿佛变成了细小的能量微粒一样，钻进了她的身体，顺着她的血液流进了全身。
　　她想要反抗，但是却反抗不了，小腹上的印记正闪烁着妖异的紫色，传来一种满足的感觉。
　　这是安杰利卡的生命力，而生命力，或者说是精气，就是魅魔本能最喜欢的食物了，所以当这些庞大的能量企图接触澪的身体的时候，魅魔的本能下意识的吸收了这些能量。
　　因为是无害的，在加上魅魔的本能机制反应，澪完全无法阻挡安杰利卡的入侵。
　　“快……快出去……身体……呜……”澪的声音变成了可爱的悲鸣声。身体每个部位的入侵带给她一种酥酥麻麻的感觉，特别是不知道是不是错觉，她能感受到安杰利卡大部分的力量都正在往自己的下半身钻，双腿间那麻麻痒痒的感觉都快把她弄哭了。这种感觉她什么时候尝过，完全被本能攻陷了。
　　“唔嗯……快出去……别再进去了……”
　　【呜咕……好紧啊……】
　　自己计算了那么多，为的就是这一刻，怎么可能停下来嘛。
　　自己虽然觉醒了原初血脉，但是想要将身体上的所有血液全都替换成原初血脉，不知道还要多久。
　　一旦替换成功，自己将会成为真正的真祖！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第九章：啪爽了

　　而这一次决斗就是个机会！
　　能够和强者决斗，而且不用担心生命危险，虽然才认识不久，但是澪不会动手杀她，这就足够了！
　　用血爆把自己身体的血液全部引爆，虽然会伤到自己的实力，但是没有关系，只要原初血脉还在就行。
　　最主要的是，对方是魅魔！
　　魅魔在吸食精气的时候，也会反哺一些给对方，而且这个特性，会随着实力越高越显著！如果能够和一位高阶魅魔一直交换精气，那么直接被对方从凡人位阶反哺到英雄位阶，传说位阶都不是不可能！
　　这也是为什么大部分都想要捕捉魅魔的原因，因为没有任何风险的提升实力实在是太关键了。
　　安杰利卡也正是利用了这一点，将自己的原初血脉全部送入对方身体当中，近距离最大面积和对方身体接触，虽然会被吸食一点精气，但是完全没问题，吸食多少，就会等比反哺一定数量回来，而且更加的精纯！
　　到时候，她的身体里就会只剩下原初血脉，只要稍微滋养一下，那么真祖那到大门就不远了。
　　不过，该说不愧是魔王级实力的魅魔吗，身体里的能量密度好密集啊。必须更加努力，进到对方印记所覆盖的部位，哪里才是最好滋养原初血脉的场所。
　　可是，果然还是好挤啊，因为对方身体太年幼了的原因么。
　　“要……要死了……”
　　澪的一双眼睛已经被水雾给浸湿，带着一丝迷离而又妩媚的大眼睛无神的看着天空，嘴里哼着咿咿呀呀的声音，完全被本能所支配。
　　她能感受到，安杰利卡正在向着自己的身体深处前进，但是自己什么也干不了，就好像要被采摘的少女一样，默默的等候别人品尝那颗青涩的果实。
　　其实这个时刻，澪也清楚对方是要做什么了，对方这是把自己的身体当做滋养所，来滋养自己的血脉从而达到晋级的目的。
　　不过对方还真是大胆，如果她是那种不怀好意的人，只要稍微用点力，就能把对方的核心找出来，然后随意宰割。
　　不过可惜自己不是那样的人，而且自己也得了许多好处，大量的吸食原初血脉，能够让她的身体获得原初特性，而且还能获得所有的血脉能力，可以说，当这个仪式结束，澪就会获得原初血脉的所有能力，也就是真祖级的能力。
　　安杰利拉的目的就是这么简单。
　　你用身体帮我滋养血脉让我晋级，我把原初血脉全部送给你！
　　这是共赢，所以澪也就没阻止安杰利卡的举动，任由她的核心向着自己的小腹深处前进。
　　俗话说得好，既然反抗不了，那就不如享受。当彻底不再反抗后，澪的身体也放松了下来，让安杰利卡前进得更加顺畅了起来。
　　在澪身体中的安杰利卡，看着周围，不知道什么时候周围的能量逐渐变成了粉红色，不再是之前那样阻挠自己前进，而是变得滑滑的，水润润的，让自己前进变得更加轻松了起来。
　　谢谢。
　　意识到这是澪对自己的信任，安杰利卡挤开身前紧紧闭合的能量通道，像鱼一样带着些许粉红色的润滑能量钻进了最深处。
　　……
　　酒店房间内
　　在赌约结束后，安杰利卡顺利的把自己的核心给种在了澪的身体里。
　　澪摸了摸自己的小腹，就在这里面，有一颗红色的宝石核心在里面，这是安杰利卡的本源，可以说现在的自己，把握着对方的性命，甚至像奴隶一样操控对方都没有问题。
　　不得不感叹对方的大胆，居然把这么重要的东西随便丢给别人，该说是傻呢，还是信任她呢？明明才见面不到几分钟而已。
　　“说起来，这印记是怎么回事啊，安杰利卡你是不是知道什么。”
　　小腹上的紫色印记在之后就消失了。澪发现，每次当这个印记浮现出来，那么她身体就会涌现出无法控制的本能，毕竟那种感觉，可不是你说不想就不想的。
　　“果然，你完全不知道魅魔的习性啊。”此时的安杰利卡，身型比之前的还要更加较小，如果说之前的身体是十三四岁萝莉与少女之间的话，那么现在就完全是七八岁的幼女身材了。
　　看着自己平坦无比的胸口。安杰利卡感到无奈，不过并不后悔。
　　之前身体里充斥着本源血脉和本体血脉，两个血脉互相交错，谁也不让给谁，这让自己想要前进一步特别的困难。
　　而现在，这个身体里已经全部替换成本源血脉了，而且还有一个温暖的地方滋润着核心，未来通向真祖的道路已经完全无阻了，虽然这段时间实力会下降就是了。
　　“魅魔是一种比较敏感的种族。”
　　她们能够感受到常人不能感受到的情绪，而她们本身获得的感觉也会比一般人要大得多。比如饿肚子的时候，她们感受到的饥饿感也会更加的强力，这种感觉会促使她们渴望进食。所以说她们是一种感性大于理性的生物。
　　每一位魅魔，在小腹上都会有一个印记，那是刻在种族中的印记，是魅魔独有的特点。一般来说，成熟的魅魔都能控制印记不会露出，因为一旦印记出现，就代表她们正处于一种特殊的状态。
　　大部分成熟魅魔都能很好的操控自己的本能，但是年幼的魅魔不行。就好像小孩子那样一样，喜欢就想要，不考虑任何后果，飞蛾扑火一样的去寻求，所以大部分年幼的魅魔都很容易被本能支配。
　　也因此，魅魔一族对于自己幼年的族人是非常的呵护和保护的，没有成年之前是绝对不会让她们出去见世面的，说不定就被本能支配卖到哪里去都不知道了。
　　而安杰利卡也是利用了这一点，一般人长大后身型都会长大，除了各别种族能够改变体型或者那些顶级的强者，所以用目光还是能看出大部分人的年龄的。
　　虽然澪有着魔王级的实力，但是没有意外，这小小的魅魔身躯，还处于幼年期，也就是无法掌控本能的时期，一旦被本能驱使，完全无法停下来。
　　很好的利用了这一点，把对方给坑了进去，不过怎么说自己都是占了大便宜，还是有点对不起对方。不过自己都把核心给交出来了，整个人都卖掉了，所以也没有什么亏不亏的问题了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十章：吃点点心吧

　　“身体还好么？”
　　“唔唔唔……”之前的感觉可是让澪回味无穷，虽然说过程有点羞耻，但是这也是旅行的一部分嘛。意外的，澪对这些事情似乎看得很开，或者说有一颗大心脏也不为过。
　　“澪是魔王吗？”
　　“魔王？”
　　在安杰利卡说明了之后，澪才知道了关于魔界的一些事，还有魔王的仪式。
　　“大概，不是吧。”毕竟今天才刚来到这个世界，大概除了安杰利卡和莉莉丝她们，也没几个人认识她吧。
　　“那么有兴趣成为魔王吗？”安杰利卡提议。
　　如果魅魔能够拥有一名魔王的话，那么说不定有些计划就可以重新实施了，而且也能改善魅魔一族的状态不是嘛。
　　“诶~感觉好麻烦的样子。”
　　澪只想安安静静的当一名旅客而已，到处吃吃玩玩就足够了，成为魔王什么的，感觉太麻烦了，对于权力，澪只有一个字，就是——烦！
　　“这样啊。”看到对方不想成为魔王，安杰利卡沉思。
　　这样的人并不是没有，甚至例子都有许多。魔王虽然是个权力最高级别的象征，但是也意味着要承担许多事物，虽然有很多方便，但是也相对失去了一些自由。
　　“嘛，不想当就不当吧。”安杰利卡自己也对魔王这个座位没有感觉。要不是那个人随随意意的给她安排了一个公爵的名分，她早就带着自己女仆跑了。
　　“那么澪有什么目标吗？”
　　“目标啊……”大概就是好好看看这个世界吧。
　　“我想出去走走。”澪点点头道。
　　“真是自由的想法啊。”安杰利卡有点出乎意料，不过并不惊讶。
　　不过要出去的话，就要好好准备才行。只要自己的核心还在对方那里，那么自己肯定就会跟上对方的。
　　不过……
　　“澪你好歹是魅魔吧，不管一下自己的种族吗？”
　　“哈？”澪一脸不解。
　　管种族这种事，就好像身为人类会跑去管别人吗？
　　还处于人类思维的她，有点转不过来。
　　“现在这个世上，魅魔就那么几个了，澪不打算去管管吗？”
　　魔族是非常看重自己种族的，如果基数大的话还好说，但是如果整个族群就只剩下那么几个人了呢？
　　“话说澪应该认识莉莉丝和莉莉娅吧。”
　　“啊……算是吧。”毕竟是自己这个来到这个世界见到的第一个人嘛，或者说第一个魔？
　　“她们两我记得可是快要成年了唷。”
　　安杰利卡向澪说明了一下魅魔在魔界的现状，还有对于未成年魅魔的一些法律与成年之后会受到的待遇。
　　听完这些，澪倒是有了一个大概的了解。
　　“也就是说，一个月后的种族阶级评定，很大几率会把魅魔一族定位成下位种族是吧。”
　　“没错。”
　　一旦成为下位种族，那么安杰利卡就再也没有理由去庇护城内的那对魅魔姐妹了，自己也不是没有想过直接将她们收进自己手里，但是这涉及到的其它势力实在是太多了，一人起家的她，还没那么大能耐去对抗那么多势力。
　　但是现在不一样了
　　眼前这只幼小的魅魔，是魔王！虽然没人知道，但是她的确拥有成为魔王的资格，而且还是最上位级的魔王，如果是魔王的话，绝对不会有人敢说闲话的。
　　“啊，好烦啊。”
　　澪思考着
　　成为魔王，等于麻烦。
　　不成为魔王，也许就会被许多人盯上。
　　这样的话……
　　“说起来，莉莉娅她们是计划一个月内离开吗？”
　　“没错。”安杰利卡答道。
　　莉莉娅虽然有点聪明，但是还是比不上安杰利卡，那点小计划，早就被安杰利卡知道了。
　　“澪要离开魔界吗？”
　　“嗯！”
　　不擅长思考的澪，打算离开魔界！反正只要她带着人跑了，那么那些人爱咋样也管不到她了吧。
　　真是机制的选择！
　　安杰利卡看着一脸为自己想法得意的澪，脸上带过一抹笑容。
　　如果是她的话，那么……
　　“说起来，澪要吃点心吗？”
　　“诶，可以吗？”
　　安杰利卡挥挥手，只见一瞬间，房间内立即多出了一个桌子，桌子上瞬间摆满了各种各样的点心。
　　“夜，把我的点心箱全部拿过来。”
　　“大小姐！？”
　　“快去！”
　　女仆恭敬的弯弯身，然后消失不见，但是下一秒，手里就多了一个精致的宝箱。
　　“这可是我的收藏，请务必好好品尝。”
　　“这些都能吃么？”澪略微兴奋的看着桌上的点心。
　　不是平常市场能见到的那种普通点心，这些点心都是魔界才会有的特产。米诺斯亲自产下的牛奶，魔界食人花的果实，荆棘藤蔓晒干碾碎做成的藤条；不仅仅是这些，从安杰利卡箱子里拿出来的，还有精灵族特产的水果，各式各样的点心，摆满了一桌。
　　“不用客气喔~”
　　“那我开动了，唔姆唔姆……”
　　看着像只仓鼠一样进食的澪，安杰利卡则是笑了笑，眼里闪过一丝怀念的表情。
　　“好吃吧？”
　　“嗯嗯，好吃！”澪点头。
　　“这些点心，是魔界特有的，比如这个~”安杰利卡拿起手里一颗紫色的水果，这个水果在安杰利卡手中，甚至还带着一丝丝闪电。
　　“这是雷冥果，在魔界深处的冥狱才能见到，那里的天气非常恶劣，天上一直飘荡着乌云，时不时就会落下暗紫色的落雷，这些落雷有着连传说都能劈成灰烬的力量，搞到这些水果可是花费了我很大的力气呢。”
　　这种可是面向第七位阶才能接触的宝物，已经不是单纯的水果了，而是天材地宝的级别，不过现在，却是被安杰利卡当成点心一样拿来给澪享用。
　　“来，试试看。”
　　从安杰利卡手里接过这个闪烁着雷电的果，一口咬下。极致的味道在口腔中爆发，带着一种酸酸又甜甜的味道，有种麻麻的感觉，但是味道上绝对是顶级的！
　　澪有一个爱好，那就是喜欢吃。毕竟她的目的，就是悠闲的周游世界，一边观看风景一边尝遍美食，所以对于好吃的食物，澪抱有非常坚定信念，一定要得到！不管有多困难。
　　而恰好，这颗雷冥果就属于澪非常喜欢的那种，这种口感，只要尝过一次，就没有不想要第二次的。
　　“喝杯牛奶吧，能够冲淡雷冥果的麻痹感觉唷~”
　　“唔唔唔……”接过牛奶，倒入口中。
　　那是澪之前在厨房里所品尝到的甜甜的奶味，米诺斯的牛奶，因为是每天米诺斯亲自产下的，所以新鲜度很高，而且里面带有庞大的精气，是魅魔最喜欢的食物了，一杯下去身体都会变得暖洋洋的，让人有一种幸福的感觉。
　　特别是搭配雷冥果的余味，让澪吃得非常的满足。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十一章：我感觉你在套路我！

　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　“还想吃吗？”
　　“想！”
　　“可惜，没了~”
　　“哈？”听到安杰利卡的话，澪呆住了。
　　原来，不知道什么时候，桌上的水果点心居然被澪一个人全部吃光了。
　　看着桌上一干二净的场面，安杰利卡略微心痛的把空了的小箱子递给了身后的女仆。
　　“澪还想吃吗？”
　　“当然想啊。”澪肯定的点头。
　　魅魔的身体吸收的速度非常的快，只要是蕴含大量精气的物品，理论上都能吸收，除非超越她们自身能力的极限。
　　而魔王级的澪，想要喂饱她，起码需要同等级别海量的精气能量才行，所以桌上的点心，对于澪来说就是点心，也就过过嘴瘾而已，完全不解馋。
　　“我有一部分米诺斯的眷属，可以送给你。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”安杰利卡大方的答道。
　　毕竟自己这个人都是她的，有什么不能给的呢。
　　“不过就是雷冥果很麻烦。”
　　那东西只存在魔界深处的禁地，只有魔王才有资格进去，也只有魔王才能完好无损的进去拿到雷冥果，作为传说级第七位阶的宝物，价值可是非常大的。说是战略物资都不为过。
　　“啊~离开之后，也许就吃不到了呢~”安杰利卡可惜的说道。
　　可是这话听着怎么有种让澪奇怪的感觉。
　　“听说冥狱深处还蛮漂亮的，紫色的雷电划破天际，特别的好看，而且听说还会诞生幻想种，听说是一种特别小巧可爱还会放电的羽蛇。”
　　“咳——”听着安杰利卡发的牢骚，澪感觉越来越奇怪了。
　　因为，对方说的话全都戳在了她的痒痒点上。
　　她最喜欢看风景和吃东西了，这两个爱好她记得没有说过的话，为什么感觉对方似乎很熟悉她的样子。
　　“可惜啊~离开后大概就再也见不到了吧，哎——”
　　澪：“...........”
　　沉默着，澪放弃了思考。
　　“我知道了，我去当魔王！”
　　麻烦的事她不想管，但是如果能够等价获得收获的话，那么麻烦就不是麻烦了！
　　区区魔王而已，如果能够有点心牛奶喝，那就没问题了！
　　听到澪的回答，安杰利卡脸上露出了得逞的笑容：“那么，请多多指教咯，魔王大人~”
　　“我总觉得你在算计我。”
　　“怎么可能呢，我伟大的魔王大人~”
　　安杰利卡凑到澪的耳边，轻声的笑道：“魔界，有很多可爱的小萝莉种族喔~魔王大人，不去好好照顾一下，这些可怜的种族吗~”
　　“嘶——”澪倒吸了一口凉气。
　　这家伙，果然认识她的吧，不然为什么连这种私人爱好都懂！？
　　澪义正言辞的用手推开安杰利卡那张脸：“我不是萝莉控。”
　　“嗯嗯嗯，我知道，是我喜欢，我是萝莉控，所以我会为大人找来很多很多小萝莉的。”
　　“唔唔……嗯。”
　　话说，你承认自己是萝莉控为什么是帮我找？
　　澪奇怪的看着安杰利卡。
　　算了，不管了。麻烦的事懒得想，看这只吸血鬼似乎很上道的样子，澪就决定接受她的好意了。
　　没办法，对方给的条件太诱惑了，拒绝不了。
　　“大小姐……”就在这时，女仆凑到了安杰利卡的耳边。
　　“看来聊了许久，某只小猫咪找上门了呢。”
　　澪看着安杰利卡，这只幼女吸血鬼脸上带着戏谑的表情，像只小狐狸一样。明明之前少女形态还蛮稳重的，怎么一变幼后就换了个人似的。
　　“魔王大人，莉莉娅来了。”
　　经过安杰利卡的提醒，澪才想起来，她是偷跑出来的来着。
　　“魔王大人放心回去吧，到时候我处理好后会通知大人的。”
　　…………
　　站在酒店门口，澪沉思。
　　话说对方是不是过于信任她了，刚见面就把核心塞到别人手里，而且感觉对方很熟悉她的样子，完全把麻烦的后事全处理了，难道是她以前认识的？
　　可是，她才来到这个世界第一天啊，谁会认识她，甚至她性别都改变了。
　　想不通的澪放弃了思考，然后选择回到了米诺斯的店。
　　与此同时
　　安杰利卡打开了通讯魔法，链接上了某个人
　　“哦呀~这不是小安杰利卡嘛~居然会找我，真是稀客啊。”从魔法阵中，传来了成熟的女性声音，带着一丝调侃。
　　“种族阶级评定，给我一个名额。”
　　“哦豁~小安杰利卡不是最讨厌这种无聊的事吗，太阳变黑了？”
　　安杰利卡无视对方的回答，说道：“你手里的那一部分魅魔，给我吧。”
　　“哦豁~”对面的声音有点吃惊。“你有那个能力接收吗？”
　　现在的魔界，明面上还没有归属的魅魔，就莉莉丝和莉莉娅，但是这是明面上的。暗地里隐藏的魅魔，并不是没有。只是因为魅魔的稀有性，大部分都被人藏了起来。
　　当初百年战争魅魔魔王战死，魔王城四分五裂，伴随着魅魔的影响力下降，一部分魅魔被人当成奴隶暗地里抓走，一部分成年魅魔则是带着一部分人去到了外面的世界生活，而剩下的最后一部分，则是留在了这里，被安杰利卡的人保护着。
　　说是保护，不如说是监禁，因为这是见不得人的，因为一旦被别的势力发现，凭借魅魔的反哺能力，魅魔就是一个大号的提升实力道具，没有人不会眼红。
　　不过现在没事了，因为——
　　“给我吧。”安杰利卡坚定的说道。
　　“给我一个理由。”声音从魔法阵传出，似乎感觉到了安杰利卡的认真，对方也停止了调侃。
　　“理由的话……那就是，她们的魔王来了！”
　　没错，魅魔一族的魔王，来了！
　　“真是的，不能乱跑，要听话知道不知道啊。”
　　“唔唔唔……”
　　被莉莉丝抱在怀里，感受到那惊人的柔软，澪放弃了抵抗。
　　“真是的。”莉莉丝叹了一口气，宠溺的摸着对方的小脑袋。
　　魅魔的幼年体无不例外都是可爱的小女孩，又因为习性经受不了诱惑容易被本能支配，可以说每一个魅魔的小孩子都是大家的小心肝。
　　她还以为澪被人拐走了呢，谢天谢地没出事。
　　那个……唔姆……我想要一点票票，可以嘛0-0
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十二章：老师，我想学剑！

　　“以后可不能乱走了，知道不知道。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　看到对方那么听话，莉莉丝也就不追究了。
　　“诺。”
　　澪眨眨眼，怀里的，是莉莉丝递过来的瓶子，里面装满了白白的液体，这个澪知道，是米诺斯的牛奶，她之前还在安杰利卡哪里喝了好多瓶。
　　“以后饿了就找我，可别再乱跑了。”莉莉丝像个妈妈一样不停嘱咐着。
　　澪只是不停点着头，然后看着怀里的牛奶。
　　得想个办法把米诺斯一族全部拐过来，这样她就每天都有牛奶喝了。
　　在心里，澪默默的定下了一个小目标。
　　回到了家中，一眼就能看到在后院草坪上继续挥剑的莉莉娅，仿佛一天的时间都用来锻炼了一样，让人不禁惊叹对方的勤奋。
　　对此，作为姐姐的莉莉丝只是无奈的叹气：“真是的，明明魅魔就不是战斗种族的嘛。”
　　不过，澪意外的反驳道：“嘛嘛，人类不也一样不是战斗种族，不如说很弱小，但是他们不还是学会了战斗的方式。”
　　人呐，都是被生活逼出来的。
　　莉莉丝坐回沙发，整个身体像猫咪一样盘成一团，小小的尾巴悠闲的摇摆着。
　　澪看着周围，除了一些必要的家具，也就只有这个沙发算是最好的了。
　　坐在沙发上，身体微微的陷入其中，能够感受到沙发的柔软度。坐了一会儿，澪就感到无聊了，她并不是那种比较宅的人，不如说，宅的话就不会到处旅行了。
　　“别晃来晃去的啦，来睡觉吧~”
　　“才不要咧。”躲开对方伸过来的爪子，澪转过头，能从窗口看到外面莉莉娅的身影。
　　其实澪看着觉得蛮单调的，除了挥砍，斩击，对方没有其它的动作，这样的做法顶多只能强身健体，然后熟练挥砍姿势而已，在战斗中单单这样可不行。
　　看了一会儿，澪觉得喉咙有点干。
　　澪伸出，她的手掌正上方位置突然像是撕裂了一样，空间撕拉的破开了一个口子，将手伸进去，一套整齐的茶具被澪拿了出来。
　　熟练的将茶具放在桌子上，将茶沏好，倒在茶杯。澪想了想，也给莉莉丝倒了一杯。
　　“唔唔唔……香香的味道……”窝在沙发里的莉莉丝睁开了眼，然后看到身前精美的茶杯。
　　“啊咧？哪来的茶？”
　　歪了歪脑袋，莉莉丝看向正细细品味着的澪：“是澪沏的茶么？”
　　“嗯，不喝吗？”
　　“喝~！”
　　将茶杯拿在手中，能够感觉到淡淡的茶香，手里温热的感觉，让她不禁眯起了眼睛。
　　“呼~呼~”张开口小小的吹着，然后像猫咪一样伸出舌头点了点，感觉温度适合后，莉莉丝像小动物一样小口小口的品尝着。
　　“真好喝~”
　　“谢谢。”
　　“不过真是吃惊啊，澪居然会泡茶？”
　　莉莉丝记得，这可不是一般人能学会的，泡茶也是一门艺术，要掌控火候又要掌控手法和温度，不然泡出来的味道也是天差地别。
　　莉莉丝轻轻的抿了一口。
　　温热的，甜甜的，整个身子都暖和了起来。
　　“说起来，这些茶具是哪来的？”
　　“安杰利卡送的。”
　　“安杰利卡？”莉莉丝一脸疑惑。
　　“刚认识的新朋友。”
　　莉莉丝仔细想着，总觉得在哪里听过这个名字，但是又想不起来。
　　“说起来，莉莉娅一直这样锻炼吗？”澪问道。
　　“是啊。”莉莉丝无奈：“好好学魔法多好，学人类的那套干嘛。”
　　剑士很强吗？也不能说不强，但是真的不适合她们这种小胳膊小腿的女孩啦。
　　而且魅魔在精神能力有着独特的天赋，把精神力用在操控魔法不好吗？
　　“这样练没用啊。”
　　“对吧对吧~果然澪最懂我了~”莉莉丝同意的点点头。
　　也许是感觉到有人在议论自己，莉莉娅转过头，立即看到了两个小脑袋正打量着自己。
　　“妹啊，别练了，来喝茶啦。”
　　莉莉娅没有理会自己的姐姐，继续挥舞着手中的剑。
　　“这样练没用的啊。”澪看着对方说道。
　　也许听到了澪的话，莉莉娅停下了手中的动作。问道：“没用吗？”
　　“诶，你不知道吗？”轮到澪吃惊了。都不知道有没有用你就一个劲的挥，笨蛋吗？
　　“唔姆……”也许是觉得澪说得有道理，莉莉娅一脸忧愁。
　　魅魔这里本来就没有关于剑方面的修炼，她只是觉得必须要做些什么，才这样做的。
　　“那么，要怎么做？”不懂就问，莉莉娅的性格似乎就是这样的直率。
　　自己姐姐指望不上，而新来的澪似乎很有经验的样子。
　　“嘛嘛，过来说啦。”
　　莉莉娅收好剑，然后进到了里屋，坐在澪的旁边，澪伸手给她倒了一杯茶。
　　“谢谢。”明明是一个比她只大一点的小女孩，但是却那么有礼貌，和另外一个的性格差距感觉好大啊，澪这么想着。
　　“说起来，莉莉娅为什么想要学剑？”
　　“因为魔王大人是用剑的。”莉莉娅回答。
　　然后轮到澪吃惊了：“哈啊？”
　　然后莉莉丝解释了过来。
　　原来，上一位魅魔魔王，有点异类，是近战型，也是用剑的，其实要说的话，也不能算作剑士，因为对方的攻击方式很特殊。
　　“上一代的魔王大人，有着非常强大的精神力，她能够操控魔力化成剑，然后对敌人射出。其实就和魔法一样，别人是射火球术，但是魔王大人是射剑的。”
　　“……”听到莉莉丝的解释，澪一脸的古怪。
　　怎么那么像某个金闪闪的家伙，似乎那个人也是这样的方式。
　　某金闪闪：哈哈哈哈~！哦诺累~哦诺累~！
　　“这样的话，莉莉娅是想学上一代魔王的战斗方式吗？”
　　莉莉娅点点头。
　　不单单是想追随魔王的脚步，也有一点私人原因。
　　“我，喜欢剑。”不像姐姐那样，喜欢可爱的小饰品，喜欢去米诺斯那里偷奶喝。
　　她喜欢剑，单纯的喜欢着剑。
　　作为一只魅魔，虽然喜欢剑似乎很奇怪，但是喜欢就是喜欢，这份情感是不会变的。
　　“这样啊。”听到了想要的答案，澪点头赞同。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十三章：剑士

　　有很多事，只要喜欢就足够了。不如说，好多的职业，都是因为喜欢而诞生的。有些拥有得天独厚的魔法师不也因为喜欢剑结果放弃了魔法跑去学剑去了，虽然说一事无成就是了。
　　不过，既然莉莉娅喜欢剑的话，那么自己也不是不能帮一下。
　　“嗯，我来教你吧！”澪拍了拍自己的小胸脯，当感受到那微弱的柔软后，她脸红的放下了手。
　　“咳……我来教你吧，我还是会玩一点剑的。”
　　虽然不是很精通，但是在别的世界她稍微学过一点。
　　“真的吗！”
　　莉莉娅眼神闪闪发光的看着澪。
　　“嗯。”
　　带着莉莉娅，来到后院，澪拿过了莉莉娅的剑打量着。
　　“骑士剑啊……”剑身宽长，有着十字形护手，是为了能够更容易的突刺和挥砍。比较偏向平衡性和防守，是一种比较平均使用的武器。不过……
　　“莉莉娅用得顺手吗？”
　　澪挥了一下手中的剑，手感不是很好。
　　“感觉，挥得很吃力。”莉莉娅回答。
　　因为这是成年男性使用的长剑，在重量和长度方面，都不是契合幼小的女孩子使用的，所以使用肯定会有点不方便。
　　而且对于澪来讲，她也觉得骑士剑不适合莉莉娅。
　　“莉莉娅对剑术有要求吗？”
　　“要求？”
　　“嗯。”
　　剑也分为很多类。而根据剑的种类，也会有不通的剑法。
　　虽然不是没有考虑某金闪闪的攻击方式，不过澪仔细看了一下莉莉娅的身体。
　　在她的小腹里，有一团小小的光团，那应该是魔力的储量，比莉莉丝的小多了，也就是说，莉莉娅的魔力并没有多少，魔法剑就算教了也用不了。
　　这样的话，用魔法作为辅助，走敏捷形的路子似乎比较好。
　　“莉莉娅觉得怎么样？”将自己的想法告诉对方，得到的回答是：“我相信澪！”
　　真是难办了啊，这样难题不就扔到了她的身上了嘛。
　　澪心里感到无奈，这样的话……
　　澪握着手里的骑士剑，然后一用力，剑身直接变成了碎片，破碎了！
　　破碎的剑身飞在空中，但是却没有落到地面，而是静静的漂浮在那里，伴随着一股吸引力，这些碎片粉碎开来，化为了细小的粉末，然后凝结在一起，只是一瞬间，一把崭新的刀出现在了澪的手中。
　　“试一试看看，合手吗。”
　　“嗯！”脸上没有任何表情，不过那双大眼睛却带着好奇的目光，接过太刀，刀身稍微缩短了一些，不过却恰到好处，让莉莉娅感觉非常契合自己。
　　“这是什么剑？”
　　“不是剑，不过也可以算作剑的一种吧。”
　　这是一把刀，因为在澪的观察中，莉莉娅的训练，似乎大多数都是劈砍，横向挥剑，这样的话，刀似乎更加合适一点。
　　就在澪和莉莉娅互相讨论的时候，莉莉丝却跳了出来，一脸的惊奇：“不对不对不对，澪你是怎么做到的啊？”
　　“做到什么？”澪奇怪的道。
　　“就是……就是……把那个剑，变成……变成……”
　　“变成刀？”
　　“对！就是那个！”
　　看着对方手舞足蹈的比划着，似乎是想要重现澪炼刀的场景，不过那模样，却让澪只觉得可爱。
　　“一点小炼金术而已。”
　　“诶！澪还会炼金术的吗？我只听说那是聪明人才会的东西。”炼金术的知识魔界也有，莉莉丝也看过那么基本书，不过当看到那上面密密麻麻的字时候，她只感觉头都要比书大了，那根本不是魅魔能看懂的东西。
　　没有想到，澪居然会！？明明那么小只！
　　“总感觉你在想非常失礼的事情。”
　　“没有没有。”
　　炼金术而已，只要有材料，她基本什么都能炼，就算是炼制什么战争兵器也没有问题，这点小技术她还是略懂略懂的。
　　“好了，武器也有了，那么开始训练吧！”
　　“嗯嗯嗯！”期待已久的莉莉娅乖巧的站在一边，等待着澪老师的教学。
　　而对剑不感兴趣的莉莉丝，则是窝回了沙发，舔着茶杯去了。
　　“那么我给你演示一下吧。”
　　“嗯嗯！”
　　澪要教莉莉娅的剑术，名为天然理心流，这门剑术也比较适合敏捷性高的人，因为在某个世界里，有一名天才少女就将这门剑术用得非常出神入化。
　　而此时，澪将要再现那名少女的剑术。
　　那么，展开！
　　此为，固有结界！
　　轰！
　　“诶诶诶！？这是哪里哇哇哇！！！”
　　本来还窝在沙发上的莉莉丝，看着周围瞬间大变的场景，吓得她缩在沙发里瑟瑟发抖。
　　“这……这是……”一直面无表情的莉莉娅，看到这样的场景，表情也不禁变了变。
　　此时，澪所在的地方，变成了一个宽阔的场所，而在澪的面前，则是多了一名金发少女。
　　“莉莉娅，看好了！这就是你要学的剑术！”
　　听到澪的话，莉莉娅下意识的屏住了呼吸，聚精会神的看着那名金发的少女人类，这个人，也许就是关键。
　　“真是怀念啊。”
　　澪看着身前的金发少女，这是她从记忆中所具现的场景，对面的也只是记忆中那个人的影子而已，并不是真人，不过这眼算澪旅行中记忆深刻的一幕了。
　　两人在场站。
　　双方手里都手持长刀。
　　金发的少女前脚踏步，澪紧跟其后，双方在同一时间摆出了相同的姿势。
　　“开始！”
　　随着澪的话音落下，金发少女踏步强攻，手中的刀紧盯对方要害。
　　刀光落下，澪架起刀挡下。
　　当！
　　清脆的声音响起，金发少女的刀被轻轻弹起，借助这股弹力，金发少女继续挥刀，向澪的咽喉刺去。
　　无与伦比的攻击，带着极致的速度，一刀接着一刀，刀刀攻击要害，但是却都被澪给防御了下来，那闪烁撩人眼的刀光，在莉莉娅的眼里却是那么的美丽。
　　不知道为什么，莉莉娅可以看清对方的任何一个动作，但是也正是能够看清，才能理解那是多么高深的技巧。每一次踏步，每一次转身，每一次挥刀，都是那么的赏心悦目，那么的浑然天成。
　　就仿佛小时候在影像中所看到的那一幕，魔王操控漫天的剑雨斩杀敌人，是那么的令人向往。
　　而此时，不是在影像，而是身临其境的所观摩，那极致的刀剑，带给她的震撼才务必的巨大。
　　啊~多么的美丽~这是多么令人向往的身姿啊~
　　自己是魅魔，而魅魔有一个隐藏的本性，那就是会自发的追求美丽，这也是为什么魅魔会一个比一个漂亮的缘故。
　　而就在现在，她似乎找到了，属于自己的那条‘美丽的’道路！。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/287/26911/200505/1588619398-100166737-105191042.jpg" alt='剑士'>
　　求点票票啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十四章：准备

　　叮——！
　　金发少女快速的攻防带着密集的声响，如行走在刀尖的舞蹈，危险的令人沉醉。但是这样的攻势是快而短暂的，也许是察觉到无法突破对方的防御，金发少女一个后跳，脱离了战圈。
　　然后，少女的姿势与气势，改变了！
　　“这，这是！？”明明什么也没有变，但是莉莉娅却能感受到金发少女身上传来的那股凛冽的气势，那是一击必杀的信念！
　　“莉莉娅，要睁大眼睛看好了噢~”明明是身处战圈，但是澪却没有一丝紧张。
　　两人挖如镜子一样，就像姐妹一样，只是一名是金发少女，而另外一名是白发更加较小的女孩。
　　双方手中的刀微微向下倾斜，这是为必杀一击的准备动作。
　　然后——
　　双方动了！
　　犹如一道闪电一样，划破黑暗！
　　常人根本无法直视那样的速度与刀光，但是莉莉娅却睁大了眼睛，没有放过任何动作。
　　两人互相接近了对方，然后动作宛如镜子一样同出一撤，不辨真伪。
　　“第一剑！”
　　叮！
　　这是突刺，一旦成功，将一击必杀的刺击！
　　刀尖与刀尖的接触，发出了悦耳的声音，凭借双方的反作用力，两人的脚同时触地，然后在地面踩出了一个裂纹，借助这股力量，两人在空中同时转身，就像翩翩起舞的公主一样。
　　“第二剑！”
　　轰！
　　巨大的踏地声响起，泥土被龟裂，灰尘荡漾在空中，遮蔽了视线。
　　现在是——
　　“第三剑！”
　　“无名——三段突刺！”
　　双方的身影互相交错，凛冽的剑气甚至让莉莉娅感觉刮到了脸上显得生疼，在那剑光下，莉莉娅的眼睛甚至流出了泪水，但是那表情，却是充满了务必的愉悦。
　　那是见证了以技巧所达到极致巅峰的技术，在只接触过挥砍刺击的人生，第一次那么近距离完好的观摩到这样的技术，她的心感觉都快要跳出去了一样。
　　多么美丽的身姿，多么沉醉的刀剑，啊~只有这个，只有这个，她一定要掌握！不管是付出多大的代价，她都要学会，这名为‘无名三段突刺’的剑术！
　　这一瞬间，一颗小小的种子种在了少女的心房中，等待着未来的生根发芽结果，真是让人，无比的期待。
　　结束了吗？
　　莉莉娅看着战场的双方，连续两次违反惯性的法则，强迫身体那样的挥剑，应该达到了极限吧，而且莉莉娅也看出了，那名金发的少女的身体似乎已经僵住了。
　　那么，应该是结束了吧。
　　但是，真的结束了吗？
　　不，没有结束！
　　无名三段突刺，就像字面的意思一样，只拥有三段突刺。第一段的急速突刺，也许可以躲避，但是紧接第二段的突刺，就是黎明的杀机，而如果第二段也被闪避，那么第三段，就是绝对的必杀，绝对不会闪避的攻击。
　　但是事实总有例外，就算是百分百的必中，也可能也会受到某种因素的影响，而造成闪避。
　　但是，既然第三段都被闪避了，那么怎么办呢？能不能使出超越极限的剑技，那只存在理论中的第四段呢？
　　也许一般人不行，但是澪要告诉莉莉娅，第四段，可以！
　　再一次的踏步踩地，再一次的转身！
　　轰！
　　整个战场的地面完全龟裂，带着龙一样的气势，这是继承三段突刺之后的第四段突刺！
　　撕拉——！
　　剑尖，刺入了金发少女的身体中。
　　那一瞬间，莉莉娅似乎从金发少女的眼睛中看到了一丝无奈和一种复杂的情绪，最后——这些情绪化为了明悟清澈的眼神。
　　真是——败给你了呢。
　　隐隐约约，莉莉娅听到了那样的声音。
　　伴随着金发少女身影的消散，周围的空间也恢复了原样。
　　龟裂的大地消失不见了，取而代之的是熟悉的后院。
　　“呸，呸呸呸，一堆灰，茶不会喝不了了吧。”
　　远离战圈的莉莉丝，完全不知道发生了什么。
　　环境突然的一变，然后莫名的响声，在然后就是一大堆灰飞过来，就回来了，搞得她一脸莫名其妙。
　　“噢噢~茶没脏，还能喝！”
　　无视掉这个大心脏的傻姐，莉莉娅闭上了眼睛，回味着之前看到的一切。
　　澪看着陷入了顿悟的莉莉丝，微微一笑。
　　如果，那名少女的剑技，能够在异世界再现，相信对方也不会怪她吧，不过，大概再次见面的话不知道是什么时候了。
　　几天过去了，莉莉娅完全沉浸在了修炼剑术之中，至于莉莉丝，毫无干劲，每天澪都能看到缩在沙发上盘成一团的的莉莉丝。澪是坐不住的人，所以这几天每天都往安杰利卡那里跑。
　　酒店里，房间内，安杰利卡一如之前澪所看到的一样，正坐在华丽的椅子上品味着红色的酒。
　　“澪。”安杰利卡看到澪走进来，放下了手中的酒杯。
　　“我来玩啦~”澪打了一声招呼，说是玩，其实是来蹭吃的。
　　就像平常一样，优雅的女仆小姐拉开椅子，让澪入座，桌子上早就摆满了各种各样的点心。
　　“话说，安杰利卡一直喝酒不腻么？”澪问道。
　　大部分时间，这只小吸血鬼都像一个洋娃娃一样安安静静的品味着手里的美酒，有那么好喝么？
　　“要来一杯吗？”安杰利卡笑道。
　　“谢谢，不用了。”
　　这副尚且年幼的身体似乎还不能承受酒精的攻击，当初尝过一点澪就觉得晕了。而且她本身也不喜欢酒，不如说甜的饮料更加适合她。
　　“好无聊啊。”
　　“是呢。”附和着澪发的牢骚。
　　“那什么鬼仪式就不能快点开始么。”
　　“大概不能。”
　　仪式就是种族评定仪式，到时候会有魔王来主持。而在那个时候，也是提出参选魔王的时候。因为想要成为魔王，那么被上一辈的魔王所承认是必须的。
　　毕竟是整个魔界全种族都参与的仪式，所以一些必要的准备是必须的。不如说，准备了十年，最后这一个月只是一些检查工作而已。
　　求点票票支持啦_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十五章：临近时刻

　　“话说，那里远吗？”澪问道。
　　那么重大的仪式肯定要在魔界的首都举行了，似乎离这里很远的样子。
　　“不用担心，我们传送过去。”
　　“诶~真便利呐。”
　　每一个自己拥有魔王城的种族都建设有前往首都的传送阵，不过一般除了各别个人或者是重要事项才能使用，而且使用也要经过首都那边的核对才能使用，麻烦还是很多的，不是能随便使用的东西。
　　“啊~如果他能提前开始就好了。”澪将脸趴在桌上，这么说道。
　　对此安杰利卡则是笑道：“希望可以提前吧。”
　　而在这时，魔界的首都——
　　……
　　“深渊深处又一次开始爆发了。”
　　“这是第几次了，是不是有点频繁了？”
　　“头疼啊。”
　　深渊，是坐落于魔界的一个边境，算是一个很危险的地方。那里会诞生一种不可描述的怪物，非常的凶暴，为了不让这些怪物跑出来，魔族也派去了许多人把手。
　　而在某些时期，怪物的实力会大大增强，而且数量也会多上很多，这种时期，一般称为深渊爆发。
　　而最近的一次时间，深渊已经爆发过了，而似乎，它准备又要爆发了。
　　“种族评定大会还有多久？”
　　“20天后举办。”
　　种族评定大会算是魔界少数的大会了，到时候肯定有许多种族要过来参加，因此在某些方面的防守会薄弱一些，如果在大会举行期间深渊又一次爆发的话，那可就头疼了。
　　要不，提前举办？
　　“魔王大人，还有一件事。”
　　“说。”
　　“梅利亚大人说要参加这次种族大会。”
　　“哈？梅利亚！？那个死宅吸血鬼居然想来参加大会！？”
　　梅利亚，吸血一族的真祖，最高掌权者，也属于魔王之一。虽然种族评定大会是魔界大会，但是对于拥有魔王的种族来说，这个大会就是个走过场的大会，可以说无聊至极。而吸血鬼那一群只会享乐的家伙，只要不触碰到她们的利益，她们是绝对不会去多管闲事的。
　　以往的大会梅利亚完全没有来参加过，所以这次是抽了什么风。
　　“说起来……坐镇深渊的，好像是血族吧？”
　　“是的，魔王大人。”
　　“然后梅利亚要过来？”
　　“是的，魔王大人。”
　　“我特么……”
　　深渊爆发本来就让他头疼了，你不去好好管深渊，居然要跑来参加什么鬼大会，有病吧。
　　深渊虽然管理的是梅利亚，但是在梅利亚之下，可是也有很多种族的，可以说交错了许多种族的利益。虽然深渊很危险，但是也可以算是魔界的一大宝地。如果出了事，那可是很麻烦的。
　　一想到有很麻烦很麻烦的事，这位主持大会的魔王感觉整个头都大了。
　　“哈~呼……”
　　深呼吸了一口气，这位魔王稳定了情绪，然后对着下属说道：“5天后举行评定大会！”
　　“诶？可是魔王大人，这样的话准备工作……”
　　“别和我说理由！我说举办就举办！都准备了十年了，还没准备好吗！我要你们有什么用！给我去通知！谁敢反对让他来和我说！”
　　“是！是的大人！”
　　看着下属离去，魔王看了一眼书桌上一大堆的文件，这位白发青年的魔王眼都抽搐了。
　　“话说我一名魔王，为什么要干这种事啊。”
　　没办法，谁让大部分魔王都不管事，只有他会愿意去做这种事。没办法，毕竟这是自己家，不做能给谁做你呢。
　　“劳累的命啊。”
　　这么说着，白发青年身体诚实的拿起了文件签署了起来。
　　……
　　“诶诶诶！？评定大会举办提前了？”
　　“是这样没错。”
　　莉莉丝睁大了眼睛，这个消息让她异常震惊。
　　这段时间来，因为澪的原因，她总算和安杰利卡第一次见面了。当双方认识后，莉莉丝才知道，对方居然是她的上司！
　　这座魅魔的魔王城当初被回收大部分的时候，上面派下来管理这座城市的人就是面前的这只吸血鬼，只是因为那个时候她还小，而且也没见过面，只是听过名字，所以才知道。
　　而且能看得出，对方似乎对她们很有好感的样子，怪不得这座城那么多年了，居然还没有被完全回收，自己姐妹也没被什么人骚扰，这大概是对方的原因吧。
　　“评定大会，哎——”
　　莉莉丝哀叹着。
　　这一次的种族评定大会，可以算是她们日常生活的倒计时了，原计划她是想带着妹妹逃出魔界跑去外面世界的，不过现在……
　　“嘛，不用担心，有澪在不是么。”
　　对啊，有澪在。
　　这几天的生活，莉莉丝早就清楚澪不是普通的魅魔了。
　　哪里会有魅魔能够随意展开结界还空间传送随便用的，而且在安杰利卡那里说明后，她已经知道澪的实力了。
　　第九位阶——魔王级！
　　自己还抱着想要成为魔王的梦想呢，也幻想过如果她们魅魔还拥有魔王就不会这样子了，结果谁知道上天居然真的就丢了一只魔王下来了？
　　如果不是从对方小腹上的魅魔印记知道对方的年龄的话，她都以为是从哪个上古时期睡到现在的远古魔王了。
　　可是也正是知道了对方的年龄，才让莉莉丝纠结。
　　因为对方身体透露出的信息是——
　　1岁。
　　不如说，甚至连一岁都没有，您是从娘胎里就开始修炼的么！？
　　不过，大神经的莉莉丝也没计较那么多，在知道澪是魔王，安杰利卡是血族后，有那么多的后台，她觉得已经可以放心了。
　　……
　　入夜
　　莉莉丝躺在床上，睁大了粉色的眼睛，看着天花板。
　　明天，澪就要和安杰利卡去首都了，她和妹妹并不需要去。
　　本来以为有了一个可爱的小妹妹，又多了一个家人，本来应该是幸福的，但是为什么对方一转眼就成了魔王呢？
　　一想到那小小的身子里，居然拥有魔王的实力，总感觉有一种大大的违和感。
　　不过——
　　这些都不是值得在意的地方，不知道为什么，莉莉丝感觉，对方会是魔王似乎一点意外都没有，好像对方理所当然就是魔王一样。
　　不如说，在知道对方是魔王后，她的那一刻心终于可以放了下来。每天都思考着未来会怎么样，她和妹妹未来的生活到底是怎么样子的，现在……似乎可以稍微放下了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十六章：魔界首都

　　“唔唔唔——”莉莉丝将尾巴从双腿中抓过来，用牙齿磨着尖端。
　　这几天的生活已经有点习惯那名喜欢泡茶的小家伙了，一想到明天看不到她，心里感觉有点冷冷的。
　　这么想着，莉莉丝走出了房间，来到了澪的卧室门口。
　　房间很大，基本每人都有自己的房间。
　　莉莉丝把手放在门把上，稍微使了使劲。
　　门没有锁。
　　“我进来了哟。”轻声说着，莉莉丝走进了澪的卧室。
　　窗户被打开了一半，微量的风吹了进来，天上挂着大大的月亮，微弱的月光洒在床边，落在女孩银色的长发上，像雪一样闪闪发光。
　　来到床边，莉莉丝抚摸那白色的秀发，凉凉的。
　　她凑到对方的身边，看着澪睡得安详的脸。
　　白白嫩嫩的脸蛋，让她想到了自己好友贝莉的奶，就和对方一样，想让人上去舔一舔。
　　下意识的，莉莉丝伸出了舌头，轻轻在对方脸蛋上点了一下，有一种香香的奶味，不知道是不是牛奶喝多的原因，味道是莉莉丝非常喜欢的味道，不如说大部分魅魔应该都喜欢香香的奶味吧。
　　如果大家还在的话，一定会很喜欢这个小家伙的。
　　看着澪，莉莉丝想了想，轻轻的掀开了被子的一角，然后钻了进去。
　　伸出双手，环绕住对方纤细的腰肢，莉莉丝满足的笑了起来。
　　因为澪时常会被莉莉丝抱在怀里，所以对莉莉丝的味道很熟悉，因此虽然差距到有异动，但是澪并没有醒来。
　　澪的个子很矮，也是比较瘦的那种体型，毕竟还是幼年的魅魔嘛，小小只的才可爱。所以当莉莉丝保住澪的时候，感到的是一种内心的满足感。
　　软软的，带着想想的奶味，就像小时候吃的棉花糖一样。
　　噢噢噢~！这个感觉，不得了啊，比妹妹的舒服多了。
　　莉莉丝不禁稍微加大了力气，环绕在腰肢上的手也下意识的抚摸了一下对方的小肚子，软乎乎的，非常舒服。
　　而在另外一侧，澪的一张脸都红透了起来，但是却不敢乱动。
　　本来她是睡得好好的，但是肚子上的那双小手太不安分了，一下子就让她醒了过来。
　　她不知道是不是女孩子之前都那么亲密，似乎以前也见过许多女孩子喜欢搂搂抱抱的，但是在晚上对方也会这样跑到对方床上一起睡觉吗？
　　澪不懂。
　　但是她不敢出声，万一要是这是女孩子之间很正常的事，那她岂不是很尴尬。
　　而且，对方摸着她小肚子的手好像更进一步了，她的裙摆完全被撩起来了，都快到胸前了！
　　就在澪内心慌张得不知所措的时候，突然卧室的门有一次被打开了。
　　一瞬间，不安分的手停下来了。
　　一股清凉的气息传过来，澪知道，那是莉莉娅的体香。
　　不会吧，姐姐一个她就受不了了，又来一个妹妹？
　　不过和澪所想的不一样，莉莉娅只是面无表情的看着自己的姐姐，然后将手伸进了被窝。
　　一只手捂住对方的手，一只手则是直接抓住对方的尾巴，然后用力一拉。
　　“呜咕！？”
　　熟练的将一张手巾塞进对方嘴里，莉莉娅面无表情的捏着自己姐姐的尾巴，然后拖了出去。
　　“呜……莉娅好过分……呜呜……”坐在自己的床上，莉莉丝咬着手巾，脸上带着泪痕，一副悲惨可怜的样子，如果被人看到了，一定会让人心生保护欲。
　　不过对莉莉娅没用，她早就知道自己姐姐的那一套了。
　　“不要打搅老师。”
　　“唔……可是……”
　　“再敢下一次我就给你尾巴打结。”
　　“我知道错了！”莉莉丝瞬间怂了。
　　尾巴可是敏~感部位，打结了的话，因为尾巴会被弯曲，所以会有一种疼又痒的感觉，而且还不能用力，一用力就有种会被电到的感觉，可是不用力那怎么解开嘛。自从上一次尾巴被莉莉娅打结后，她就感觉一整天都被电疗了的感觉一样，差点就脱水去世了。
　　有过一次体验的她，这种刑罚对于她来说是最恐怖的了。
　　“疼吗？”
　　“呜……疼……”
　　脆弱的尾巴可是被对方抓住一路拖了过来呢，差点就断了。
　　“那我给你揉揉，我对按摩还是很有自信的，每天练剑手会很疼，都是我自己揉的。”说着，莉莉娅理所当然的握住了对方的尾巴，然后轻轻揉了起来。
　　“别……不要……呜呜呜……”
　　莉莉丝快哭出来了，为什么她的妹妹做这种事会那么理所当然啊。尾巴可是魅魔的第二敏感部位啊，你这样揉，和直接揉她的身体有什么区别嘛，明明是个魅魔，为什么这样的常识都会不知道啊。
　　今晚，莉莉丝度过了一个漫长的夜晚。
　　……
　　窗外阳光渐渐透了进来，
　　澪睁开了朦胧的眼睛，打了一个哈欠。
　　“哦哈哟。”
　　“哈哟。”
　　澪打了一个招呼，掀开被子，将身上的睡衣脱下，露出了白嫩的身子，在阳光的照耀下，透露出一种朦胧可爱的粉红色。
　　将衣服穿好，澪看向窗口，在那里，小小的幼女安杰利卡正一脸笑意的看着自己。
　　“啊咧？你什么时候来的？”澪惊道。
　　“就在打招呼的时候。”
　　那不是把她全给看光了嘛！
　　她刚起床会有点迷糊，和对方互相打了招呼都没清醒过来，换了一身衣服才清醒过来，对方居然不提醒她，恶趣味吗！
　　看着对方那似笑非笑的表情，澪立下了一个目标，下次我也在你家窗口蹲你。
　　“现在就要去了吗？”澪问道。
　　“没那么快，中午才正式开始，我们可以吃个早餐在过去，时间很充裕。”
　　说着，对方递过了一瓶装满了乳白色的牛奶。
　　每天起床都有人免费送吃的，真好。
　　这么想着，澪甜甜的喝着早餐奶。
　　走出房间，来到大厅，一大早就看到莉莉娅那勤奋的身姿，对方平侧身子，挥舞着手中长刀，每一次的步伐都给人带着一种顺畅流利的感觉。
　　经过那一次教学，所有相关知识都刻在莉莉娅脑海里了，剩下的，就是莉莉娅自身的努力了。
　　去看了一下莉莉丝，对方还在睡觉，似乎很累的样子，叫都叫不醒。在发现待在家似乎也没事做后，和莉莉娅打了声招呼，澪和安杰利卡一起传送去了魔界首都。
　　那个，有人吗。请吱一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十七章：魔王仪式

　　……
　　到了首都，澪没有什么实感。
　　就是传送门一开，然后来到了一个更大的城市而已。其实澪也没有看到所谓的首都是什么样的，因为传送的是被有关人士接送的内城。
　　“这就到了啊。”
　　“很方便吧。”安杰利卡耸耸肩。
　　和空间有关的传送魔法也是非常稀有的，除了首都能有这样的大手笔，也没谁可以这样使用了，而且维护和费用特别高，一般人是完全用不起的。
　　“好了，我们去见见主事人吧。”
　　大会在中午会正是开始，距离那个时候还有一点时间，也有一些事情需要和这里的人说一说。
　　一路上，碰到过一些人，这些人当看到安杰利卡的时候，都会恭敬的行礼，似乎安杰利卡的身份就算是在首都也很高的样子。
　　“安杰利卡平常会来这里吗？”
　　“偶尔吧。”嗯……偶尔来，不过也是相差好多年的间隔，不过对于平均随便活个几百年的魔族来说并不是难事，又不是人类那边百年就入土的人类。
　　魔王城首都的中心最高层，里面却是一个朴素的房间。一路畅通无阻的来到最高层，安杰利卡敲了敲门，然后在里面传来‘进来’的声音后，安杰利卡带着澪走了进去。
　　在房间内，有一个书桌，一名白色短发的男人坐在办工作前正处理事务，当他把手里的文件处理好后，才抬起头看向了旁边沙发上的安杰利卡。
　　“哦呀~这不是小安杰利卡嘛，怎么有时间来我这了。”男人脸上露出了笑容，不过安杰利卡却是一脸嫌弃的看着对方。
　　“诶呀，真是失礼，说起来，这位小姐是？”非常的有礼貌，让澪不禁多看了一眼对方。
　　话术每个世界似乎都有魔族这一种族，虽然大部分相同，但是也有一些不相同，不过很有礼貌的智慧种族就让人觉得容易相处得多。
　　“这位是林逸，现任魔王。”安杰利卡介绍道。
　　能够在魔王城最中心也最高建筑的人，除了魔王还能有谁呢。
　　不过让澪意外的是，明明是魔王，居然没有任何架子，似乎和想象中的不一样啊。
　　“嘛嘛，不用害怕，魔王只是个头衔而已，如果可以的话，请叫我林逸。”
　　“诶，真意外啊。”
　　“说起来，小小姐不介绍一下自己吗？”男人看着澪，对方是一只幼年魅魔，精致的模样让人一看就不会忘记，白色的长发在魔界也算是比较稀有的发色了，而且魔界里面，还有这样的幼年魅魔么？
　　“这是澪，栉名澪。”安杰利卡向男人介绍着，顺便说道：“还有一件事想要麻烦你一下。”
　　男人挑了挑眉。
　　对方既然找他帮忙，那么就是只有他才能解决的麻烦，也就是说需要用到魔王的权利。在加上对方是带人过来的，那么重点就是在那个女孩身上了？
　　要知道，可不是什么人能够简简单单的见到他，也不是什么人能够进来这个房间的。
　　“总感觉是大麻烦啊。”男人头疼道。
　　“放心，不是什么麻烦。而且，梅利亚大人也会帮忙。”
　　听到这里，男人脸抽搐了起来：“我就说那家伙怎么会突然想要参加大会，原来是小安杰利卡你叫来的啊。”
　　“嘛……”安杰利卡笑了笑。
　　男人抓了抓自己的头发，然后一脸放弃的表情：“行吧，是什么忙，居然需要用到两位魔王来帮你处理。”
　　“诺，就是她。”安杰利卡戳了戳身边的澪，然后说道：“她，要举行魔王仪式。”
　　“哈？”听到安杰利卡的话，男人睁大了眼睛，然后看向澪。
　　“她？魔王仪式？”
　　“嗯。”
　　“没搞错吧，虽然我的确有权力，不过让魅魔参加魔王仪式，你确定她也会飞剑？”
　　“会不会我不知道，不过实力很强。”
　　男人沉默了下来。对方既然敢来，连自己老大都一起叫过来了，那么总不会玩他吧。
　　打量着澪，那幼小的身姿，怎么看都不像是有魔王实力的人啊。而且那么多年，这只魅魔他完全没印象，是哪里蹦出来的？
　　如果魅魔真的有这小家伙的话，那么魅魔一族也就不用过得那么惨了。
　　评定大会快要开始了，安杰利卡带着澪离开了房间，房间只剩男人一个人。
　　“魔王啊……”看着自己书桌旁边的一大堆文件，男人叹了一口气。
　　等会还有一个大会要自己主持，真是有够烦的，如果新来的魔王能够帮自己就好了。
　　不过看对方那幼小的身材，能不能碰到书桌都是个问题，想了想还是算了吧。
　　“那么，赶紧搞定，赶紧回去睡觉！”说着，男人离开了房间。
　　种族评定大会，就要开始了，这是魔界十年一次的重大节日，只要是想往上爬的种族，都一定会停下手里的工作，来参加这一次大会。
　　不能来的也没有关系，只要是在魔王城中登记过的所有种族城市，都会有一枚专属的观影石来实时转发仪式过程。
　　因为是被全魔界的所有人所观看的仪式，因此只要能够前往首都去露一下脸，都拥有莫大的好处。
　　不过这些和澪没关系，现在的她，已经在首都魔王城中了，那些拼了名想要得到资格进入这里的种族，她则是随便游玩。
　　嘛，也多亏了有安杰利卡在，不然想进都没资格进。
　　魔界最强的种族之一的血族，吸血鬼大公，可是仅此于魔王的高贵身份。
　　在大厅里，已经开始稀稀落落的出现了许多其它种族的代表人。
　　“那位是幽灵公主。”澪身边的安杰利卡压低着声音介绍道。
　　那是一位身穿连衣裙，头的后侧有一个紫色的大光环，身体微微漂浮在空中的少女。
　　“很麻烦的一个人。”对方是幽灵，舍弃了身体转而修炼灵魂的种族，人死后会诞生灵魂，而有些强大的灵魂可以不消散继续留存世间。这些灵魂规模渐渐扩大，最后形成了一个庞大的种族，居住在魔界中。
　　“那个黑皮肤的是暗夜精灵，精灵一族的分支。说起来魔界的邻居就是精灵族。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十八章：魔王

　　“那是魔花，代表植物系一族，情报网很广，有什么想知道的可以找她。”
　　澪眼睛发亮的看着周围的这些其它种族的代表，虽然她们外貌上千奇百怪，但是因为都拟人化，而且是非常漂亮的类型，所以澪还蛮享受的。
　　安杰利卡似乎认识很多种族，而澪则是第一次见到，所以默默记了下来安杰利卡的话。
　　“说起来，她们都是来给自己的种族评定的么？”
　　“不是。”意外的，安杰利卡摇了摇头。
　　其实种族评定大会，只是因为魔界的传统才举办的，还有一些个别想要晋级的种族。
　　大部分的种族，除了拥有魔王的种族，其它种族早就已经定型了。强大的种族一直都很强势，而弱小的种族，在怎么努力也无法突破种族的界限去到最高处。
　　因为魔族每一个人的寿命都很长的原因，所以平时各个种族是不会互相交往的。而魔族人又是一个好战的性格，可以说只要不涉及到传说级的战争，你们爱怎么打就怎么打。
　　只要生存在一个大陆上，那么就绝对会有领土问题资源问题和利益问题等各种事情。
　　而评定大会，可以说是魔界最大的一次盛况，这些过来的种族，除了是要看看有没有想要往上爬的种族然后好踹一脚，也有想要看看老对手实力有没有增长的缘故。
　　那么多年来，魔界的领土早就已经被划分大部分了，想要从已有的领土身上划分一部分给那些新晋种族，这不是相当于割肉嘛，谁会舍得。
　　所以评定大会，早就在开始的时候就已经定型了。
　　“还真是理所当然呢。”澪虽然不会去了解，但是每个世界都差不多，她早就见识过了。
　　“澪不用担心，魅魔拥有属于自己的领地，只是现在回收了而已，等会儿就可以找林逸要回来。”
　　“诶~真方便啊。”别人都是想方设法扩大自己的领土，结果自己随便要的么。
　　不过事实就是如此，如果你是魔王，谁敢和你讲道理，魔王就是不讲道理的存在。
　　与此同时，在大厅内，一些种族的代表也在打量着澪。毕竟安杰利卡的身份在这所有人中也是非常高的，而对方身边跟了一只小魅魔，怎么看都觉得奇怪。
　　虽然并不是说不能带下属，但是一般都会带自己族里最有天赋的年轻人来见见世面，带一个即将步入没落的魅魔，血族到底是怎么想的。
　　“话说，那只小魅魔好可爱啊，小小只的，这可是稀有物种啊。”
　　“是啊是啊，等养大了，就可以做些有意义的事情了，还能增强自己的实力。”
　　“话说这一次评定大会魅魔一族好像要被降级了吧。”
　　“大概吧，毕竟整个族就只有两个人在掌权，肯定要回收权力的吧。”
　　“诶~可惜大部分魅魔要么被收走要么就是离开了，我也好想养几只魅魔啊。”
　　澪听着周围议论自己的声音，无奈的笑了笑。
　　为什么魅魔在魔族，就像是小狗小猫一样，谁都想要啊。
　　嘛，也不能怪她们。毕竟除了天材地宝，魅魔可是唯一一个拥有没有副作用无限提升实力特性的种族。在强者为王的这个世界，这个可是一大机会。
　　就在这时，以为穿着黑色服装的白发男人走进了会场，随着男人的出现，整个大厅瞬间沉浸了下来。
　　那是魔王！是魔族权力的最高象征，无数人狂热的看着对方，不在乎种族，只要是强者，就会受到尊重。
　　最主要的是，对方是纵观魔界历史上，最有天赋的魔王！
　　大多数的魔王，都是懒散的，不喜欢处理事务的。毕竟她们已经是最强的了，只要享受生活就行了，因此大部分魔王都是作为一个精神象征所存在的，完全不会理会下面群众的死活。
　　因此以前的魔界，非常的混乱，特别的混乱。战争、贫穷、各种各样的事情都有，所以在人类严重魔族就是一个肮脏只会到处搞事的种族。
　　而当这位魔王出现后，他实行了一大堆的改革。成为了历史上第一位处理事务的魔王。
　　起先大部分种族也有反抗过，可是在魔王级的绝对实力下，那些反抗的种族都变成灰埋在土壤里了，所以就再也没有人敢反抗了。
　　而且遵守了魔王立下的规定后，魔界变得越来越好了。一座座本来是存在人类世界中的建筑被建了出来，金钱商品越来越多，诞生的智慧种族越来越多，魔界实力越来越壮大。以前只知道战争的混乱种族，现在终于成为智慧的种族了，而这一切，都是那位魔王大人带来的。
　　因此在魔界中，你可以不尊敬你爸妈，但是你不能不尊重林逸魔王，不然就打死你！
　　所以，让澪没有想到的是，对方居然会有那么大的声望。
　　大会如期举行，各代表的提议，各方势力的对峙，看得澪昏昏欲睡。
　　没办法，国家大事这种东西距离她太远了，想听也听不懂。还不如老老实实的发呆睡觉。
　　随着时间流逝，大会已经接近了尾声。就在大家都正准备着这一次的收获资料带回族里的时候，林逸突然出声了：“还有一件事，现在要说明一下。”
　　听到魔王还有话要讲，众人手里的动作一停。
　　“魔王仪式，申请！”
　　“！？”
　　听到林逸的话，众人都惊了。
　　魔王仪式，这是多么遥远的词，起码对于她们来说，这个是遥不可及的仪式。
　　在座的人都是传说级，也就是第七位阶，但是并不是说，她们就有那个资格去申请魔王仪式。
　　魔王仪式，魔王诞生的仪式，想要参加这个仪式，需要有魔王同意，还要经过各种考察，才能举行。难度非常的大，而且如果仪式失败，也会有非常大的后果，不是一般人能够承受的。
　　各种族代表都互相看着身边的人，这些人都是认识的，实力完全清楚，根本不会有参加魔王仪式的资格，那么是谁？
　　PS：嗯嗯，有人就好，这样就有动力了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十九章：幽灵公主

　　就在这个时候，她们突然看到，安杰利卡身边那睡了半天的小身影不知何时已经醒了，只见她站了起来，环视众人，开口说道：“我，栉名澪，参加魔王仪式，谁赞成，谁反对？”
　　“我同意。”安杰利卡第一时间出声表决，将大部分视线都聚集了过来。
　　吸血鬼的大公，对方是拥有原初血脉的拥有者，如果她晋级了真祖，那么参加魔王仪式就说得过去了，但是参加者却不是她。
　　但是就算如此，对方也是一名公爵，既然对方开口表决了，那么其它人就要好好思考下回答了，有没有和对方拼的实力。
　　“我不同意！”
　　就在大家都在摇摆不定的时候，突然一声声音镇住了所有人。
　　那是一群蝙蝠，就这样大摇大摆的飞进了大厅中，但是所有人都没有惊慌，在那蝙蝠的凝聚下，一名红色头发的少女出现在了众人的面前。当看到对方容貌的时候，大部分人都倒吸了一口凉气。
　　梅利亚，血族中的真祖，也是现存魔界当中还被人所知的魔王！
　　“我不同意。”血红色的眼睛划过安杰利卡，打量在澪的身上。并且，身上的气势瞬间爆发，直接压制住了在场的所有人。除了安杰利卡和澪，其它人都感觉呼吸一窒，仿佛弱小的生命就要消散一样。
　　这就是实力的最强表现。
　　魔王仪式，是需要魔王同意才能举行的仪式。如果有魔王不同意，那么就没有资格参加。
　　“你反对？”澪没有眨了眨眼睛。
　　“没错。”
　　魔王仪式可不是随随便便说参加就参加的，没有符合仪式的力量，那所谓的仪式就是个笑话。
　　而与此同时，在魔界的各个城市中，全都炸开了锅。
　　本来以为种族评定大会顺顺利利的开完就完了，谁知道最后时刻居然会突然出现那么大的一个瓜。
　　居然会有人申请举行魔王仪式，这不禁惊住了这群人，也让所有魔界的居民感到了好奇。
　　到底是谁那么给力居然会想要成为魔王呢。
　　谁都拥有一个想要成为魔王的梦想，但是也仅仅只是梦想而已，想要实现可不是那么容易的。
　　而且现在看对方，似乎是一只小魅魔？你确定不是睡糊涂了说错话的吗？
　　而之后，第二位魔王的登场，也提起了大部分的兴趣。
　　“那么要怎么才会同意？”澪问道。
　　“当然是，证明你的实力了。”梅利亚笑道。
　　虽然之前安杰利卡和她说过魅魔一族出了一个魔王，但是还是让她有点不相信，怎么看都是一个没有任何实力刚出生的小家伙嘛。虽然说对方顶住了她的威压。
　　“你要和我打？”
　　“不不不。”听到澪的话，梅利亚则是摇了摇手指笑道。
　　她可是魔王，怎么会自己去考核别人，那可是掉价的身份。
　　“让她来当你的对手吧。赢了，我同意魔王仪式，输了，魅魔一族就不存在了吧。”梅利亚用手指指向一个人，笑道。
　　伴随着梅利亚的话，在场的人都看向了被指的那个人。
　　那是一名皮肤惨白，头背后带着一个紫色光圈的少女。
　　那名少女，是幽灵公主，是以灵魂体修炼到了传说级的存在，在过去，对方是战略级的存在，也是参加过好几次魔王仪式的人，要说在场除了魔王后谁最强的话，也只有她了。
　　“怎么样，赌上种族的战斗，敢吗？”
　　魔王并不单单是自称，也必须要获得魔界居民的认可。没有任何实力和地位势力，怎么可能成为魔王。
　　而魅魔在魔界的情况，大部分人都知道，但是所知道的，也仅限于那些高层而已。毕竟就算失去了魔王，魅魔也是层次高她们一级的种族，而低级种族是不能随便议论高级种族的。
　　其实梅利亚这个做法，反而是帮助了澪。用一个即将被降级的种族，来换取一次翻身的机会，该怎么选择呢？
　　答案，已然在心中确立。
　　“那么，来吧！”
　　“很好，那么，你的意见呢，幽灵公主~”
　　面对梅利亚的视线，幽灵公主脸上没有任何表情，不过从她那闪亮亮的眼神中，所有人都知道她的选择了。
　　“我有一个请求。”幽灵公主突然开口道，那声音轻轻的，冷冷的，让澪有点意外。
　　“哦豁，什么请求。”既然要求了对方来当审核人员，那么对方提一点不过分的小要求也不是不行。
　　“我赢了，我要她！”将手指指向澪，幽灵公主说道。
　　“没问题。”梅利亚代替澪回答道。
　　既然种族都赌上了，那么个人的归属权，对方想要当然没有任何问题。
　　失败者，失去一切！胜利者，拥有一切！
　　“那么，开始吧！”
　　由梅利亚亲自将两人送去审核的地方，然后在实时直播的场所，所有人互相看着屏幕中的两人。
　　“说起来，林逸那小子呢？”
　　“在你出现的时候就跑了，说要回去睡觉。”
　　“这该死的小子。”
　　于此同时，在全魔界居民所观看的屏幕中，
　　幽灵公主和澪的战斗开始了。
　　因为魔界的规定，所有传说位阶不准参与战争，所以传说级的战斗，对于大部分人来说都只存在书中，所以这一次居然能够看到传说级的战斗，使得大部分人都将注意力集中了过来。
　　“说起来，你觉得谁会赢？”梅利亚问道。
　　“澪！”安杰利卡坚定的回答。
　　“真有那么强？”因为没见过澪出手，所以对于安杰利卡的回答，梅利亚也只是诧异。
　　“嗯。”
　　“哦豁，哦摩西罗伊。”
　　安杰利卡的实力她可是非常清楚的，第八位位阶的巅峰，真实的战斗力，仅此魔王之下，可以说是魔界魔王之下最强的都不为过。
　　对方居然那么肯定的回答，那么那只小魅魔的实力绝对是第九位阶了？
　　那可真是太让人意外了，魔王又不是大白菜，什么时候蹦出来这么一个妖怪了。
　　不过也不能妄下定论，毕竟对手，可是那名幽灵公主啊。
　　对方，可不是能够用常理来判断的。
　　“说起来，小安杰利卡你好像……”
　　“嗯，打不赢。”没有任何顾忌，安杰利卡坦然的回答道。
　　打不赢，她打不过幽灵公主。在很久以前，双方就打过一次，但是她打不赢。
　　对方是死灵系，免疫一切物理伤害，而且魔法伤害也免疫大部分，如果不看对方那单薄的身体，可以说完全就是个硬得一笔的家伙。什么攻击都无效，而且对方的死灵系法术还非常的强，又特别擅长消耗战和群战。
　　安杰利卡这种爆发类型，只要秒不了对方，被拖进消耗战，血液的补充得不到，就输定了。
　　在魔界中，幽灵公主也是非常棘手的存在。
　　但是，澪一定能战胜她！
　　安杰利卡是这么想的。
　　“那么，就让我们拭目以待吧。”
　　PS：求支持哈_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十章：正义的群殴

　　…………
　　澪看着对面的少女，对方是死灵系的，而且是灵魂体，一般来说都会免疫物理性攻击，最好的办法就是灵魂攻击和魔法攻击。灵体也是由能量组成的，而魔法能量足以伤害到对方。
　　魔法啊，自己好像不会什么魔法啊。
　　“你先……”突然的，对方开口道。
　　“诶，让我先手吗？”澪歪了歪头。
　　“嗯。打坏了，不好。”
　　“……”这意思是，如果她一出手就会打坏自己？
　　啊啊啊，真是被小看了呢，既然如此的话。
　　“那么，我上了！”
　　自己虽然不擅长魔法，但是简单的将能量聚集起来，然后发射出去，还是会的。不如说自己认识的一个人，就是这样做的。
　　“全力全开，Starlight（星光）！”
　　风暴涌现，肉眼可见的大量魔力开始在空中飞舞，然后融入澪的前方，一个巨大的紫色光球瞬间膨胀了起来，甚至巨大到直接超过了澪的体型，但是还不够，它还在变得更大，以至于就像天空的星星坠落了下来。
　　“Breaker（爆裂）！”
　　轰！
　　从巨大的紫色光球中，射出了一道巨大的集束光炮，大地被撕裂，伴随着巨大的轰鸣声，整个结界就仿佛被白色的光给照射了一样，刺得眼睛生疼。
　　而在外面观看的人们，全都一副傻了的表情，这就是传说级的战斗么，动不动就是一发核爆，再见再见，传说位阶惹不起。
　　这一次，大部分人瞬间都觉得，传说级不给参与战争的规定，实在是太好了。
　　而梅利亚，则是整个人都呆住了。
　　“这魔力，太强了吧。”
　　她可是真祖，不老不死，可以无限透支生命换取魔力的使用禁咒的存在，可是就算是她，也没有那么多的魔力啊。
　　无限使用魔力和魔力上限可不是同一概念。
　　就好比100点魔力你开外挂无限魔力你怎么用都是100点，但是人家一上来就直接来了一个需要消耗一万点魔力的技能，根本没有可比性好不好。
　　“这一招，那些笨龙挨上了都要死吧。”
　　影像中还是白茫茫的一片看不清，自己设置的结界可是一个小空间做的，里面起码也有一个省的范围了，这一招是直接毁灭了一个省啊。
　　“话说，幽灵公主不会就这样挂掉了吧？”
　　“不知道啊，这招太恐怖了，这是魅魔能使用的招？”
　　“对啊，魅魔不应该是甜甜的用魅惑魔法把对方迷晕然后取胜的种族嘛，怎么就开始搞爆炸了？”
　　澪的这一招可以说是给所有人都带来了一个大惊喜，本来以为是瓜，结果谁知道居然是榴莲，真刺激。
　　时间过了一会儿，影像终于清醒了，一群人睁大了眼睛看过去，一个巨大的坑出现在地面上，如果放水填满，完全可以做成一个湖了，让人不禁感叹传说级力量的强大也为这样的力量感到恐惧，万一对方突然对自己的头来上一发，那可不就是说笑的了。
　　“快看，幽灵公主没事！”
　　伴随着话音落下，众人看过去。
　　果然，此时的幽灵公主已经嫖上了高空，不过头上紫色的光圈却暗淡了许多，看来对方也不好过。
　　“灵魂，损失百万——”幽灵公主自言自语道，看向澪的目光变得严肃了许多。
　　她背后的光圈储存了许多死者的灵魂，这些灵魂可以算作她的一个替死鬼。当她受到致命伤害的时候，就可以使用一个灵魂，然后代替她死亡。
　　理论上来说，她储存的灵魂有多少，那么就要杀她多少才能杀死她，而这个数量，起码是百万次以上的！
　　拥有百万条性命的她，完全就是无解的。
　　但是刚才的那一次攻击，蕴含了巨大的魔法能量。她是免疫物理攻击，但是灵体并不免疫魔法攻击，那种纯粹的魔法能量，正好就能伤到她。范围如此之广还拥有那么高杀伤力的光炮，就在那一瞬间，把她杀死了。
　　在消耗了将近百万的灵魂，才勉强活了下来，对方的实力，比那蛮干的吸血鬼强得太多了。
　　握紧了拳头，幽灵公主毫无生气的面容第一次出现了表情，那是面对劲敌的表情，对方拥有能够杀死她的力量！
　　她并不怕死，她早就已经死去，所以死亡对于她来说并不是终点。
　　已经可以得出结论了，对方是货真价实的第九位阶，是魔王级！
　　第九位阶啊——
　　就算她打赢了那只吸血鬼，但是她始终都是第八位阶，如果想要更进一步，只有魔王的实力，才能带个她压迫感。可是魔王都是懒散的，平时根本找不见她们，唯一明面上的魔王，在魔界也就只有梅利亚和林逸。
　　梅利亚是见不到的，林逸也嫌麻烦，所以根本不会有魔王和她打，就算是所谓的魔王仪式，面对魔王的随从，她都能稳赢。但是没有用！
　　只有第九位阶，才是魔王！就算她已经第八位阶无敌了，但是仍然还是第八位阶，只有第九位阶，才能实现她的梦想！
　　而现在，魔王就在对面，此时她的对手，就是魔王！战胜她，自己一定能够突破！
　　“全力，战斗！”
　　那一瞬间，幽灵公主的紫色光环瞬间射出了紫色的光芒，这些光芒带着浓郁的死亡气息，如果是活人，一旦接触这种死亡之光，就会瞬间死去。
　　但是这并不是开始！
　　伴随着死亡之光的扩散，一座又一座魔法阵在少女身后架起，形成了一座门，伴随着死亡之光的引路，一位接着一位的怪物从门中走了出来。
　　【死者复生，冥府之门】
　　召唤：第七位阶——地狱骑士
　　她们是堕入地狱的骑士，每一名都持有传说级的力量，搭配军团式的作战，在战场上她们就是无敌的！
　　召唤：第七位阶——骨龙！
　　由死去的巨龙尸体制造，在加上死灵术操控的骨龙，虽然实力比起生前要略微下降，但是巨龙就是巨龙，力量绝对是强大的。
　　召唤：第八位阶——死神的分身
　　传说她是死神的分身，穿着长袍，手持死神镰刀，只要是被她镰刀所触碰的人，无一例外都死掉了，甚至灵魂都被泯灭。
　　伴随着冥府之门的开启，无数的死灵怪物被召唤了出来。
　　充当杂鱼的第六位阶之下的死灵怪物，数量，千万！
　　第七位阶的往上的传说级怪物，数量一百！
　　这就是幽灵公主的实力，直接召唤将近数量一百的传说级位阶，群殴都能群死你。
　　PS：你们说的受是那方面嘛，被人欺负不还手，还是被啪的那种嘛，丢你蕾姆
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十一章：次元斩

　　“这个可真是，壮观啊……”梅利亚都稍微有点惊讶了，幽灵公主那个孩子，可真是有点意外啊，不愧是死灵系。
　　但是这还不够，如果只是召唤，并没有用，对方一发之前的魔法就足够毁灭所有了，所以，还需要一点！
　　【固有结界——冥府】
　　幽灵公主是有天赋的，她死亡的时候，灵魂落在了人间，没有轮回，那是因为，她是能够倾听地狱的声音，是能够倾听死神的声音。死神选中了她，让她成为了人间的代言人。
　　死人是不会做梦的，但是她梦到了地狱的深处，那灵魂的处刑场，冥界的景象，深刻印在她的脑海里，所以她可以再现，冥府的景色。虽然只是一部分，但是已经足够了！
　　【固有结界——冥府之路】
　　作用：在冥府之路中，除了死灵系，一切元素，禁止！
　　在死亡的大地上，除了死亡，不会再有任何东西！不管是魔法能量还是生命，都不会存于死亡大地。这就是固有结界，冥府之路的力量！
　　“嘶——这孩子，没有想到啊。”如果说之前直接惊讶对方死灵术的厉害，但是刚固有结界出现后，就不是单纯的吃惊了，而是震惊了。
　　因为固有结界这东西，可不是普通人能掌控的，不如说，根本就不是人能掌握的。就比如林逸那小子，都已经是魔王了，一样不会固有结界。
　　这完全是天赋问题，掌握了固有结界的对方，已经拥有足够踏入魔王的资格了，只要给她一点时间，绝对能够成为第九位阶，甚至更高！
　　因为，梅利亚她，也是这样的人啊。
　　“冥府之路，原来如此。对方是被冥界所眷顾的孩子啊。”
　　安杰利卡看着影像中的冥府之路，不禁咬紧了嘴唇。
　　这家伙，当初和她打，没有用全力！
　　而且居然是固有结界——
　　不禁的，安杰利卡内心生出一丝溃败的心思。但是也仅仅是一瞬间，那点心思立即被她抹掉了。
　　她身体里掌握着原初血脉，是世间初代真祖的本源，只要她能承受得住，固有结界，她迟早也能掌握！
　　回想梦境中看到的那滔天血海，安杰利卡决定回去后就要好好修炼了。
　　视线转回来战场——
　　启动了固有结界之后，幽灵公主的身体已经摇摇欲坠了，发动死灵术也是需要魔力的，就算有着灵魂做储备，这一次的全力发动也有点吃不消。但是并不是问题，就算是魔王，能够在无法使用魔法的情况下，对抗千万凡人，百位传说吗！
　　“真是，了不起啊。”澪毫不吝啬的赞叹道。
　　死灵法师最擅长群殴还真不是说笑的。无法使用魔法，单纯靠肉体和千万人战斗，就算站着不动给你打都能累死你。
　　但是啊，就算不能使用魔法，也无所谓，因为……她可是最擅长近战了的啊！
　　“首先，是这个……”
　　魔法不准用，那么用炼金术好了，提取周围的死亡能量，开始凝结，然后变成一把通体紫色的剑。
　　“噗——！”喝着酒的安杰利卡，看到这一幕，直接一口喷了在旁边的梅利亚脸上。
　　梅利亚：“……”
　　直接提取死亡能量铸造一把剑，刚一诞生就是宝具级自带死亡和诅咒的概念能力，你和我讲这是炼金术？连她都没有宝具的好不好。
　　“凑合用好了。”
　　听到澪的话，在外当观众的那些人，看了看自己手里的武器，然后默默的流下了泪水。
　　然后，澪手握长剑，直接向着千万死灵大军冲了过去！
　　“疯了，她是不是疯了！？居然会想着去和千万大军硬拼，太狂妄了吧。”
　　看到澪的举动，幽灵公主稍微皱起了好看的眉头，千万大军看起来很多，但是也只是杂鱼，对传说级没有任何作用，但是后面可还有传说级的地狱骑士在呢，就算在怎么自信，也不可能打得过那么那么多的地狱骑士吧。
　　不过，世界上是没有什么绝对的事实，现在澪就用实力来说明，一把剑，也是可以抵挡千万大军的！
　　澪的攻击方式，就是突刺！突刺！再突刺！
　　每次突刺，澪的身影都仿佛一道红色的剑光一样，直接在大地上留下一道剑痕，就在众人以为她是想要这样直接突刺进去幽灵公主身边的时候，她却突然改变了方向。
　　一道剑痕又一道剑痕的留在战场上，杂乱无章，让人摸不清头脑，不知道她到底是在做什么。
　　“这不是乱来吗，如果一道直线冲过去直接对幽灵公主发起攻击还差不多，但是为什么却是在画圈圈？”
　　对，因为在影像里面，众人所看到的就是那红色的剑光正在不停转圈圈。
　　“原来如此，是这样啊。”突然的，梅利亚明白了过来。
　　“是空间……”安杰利卡紧紧盯着影像里的红色剑光。
　　红色剑光路过的地方，都会在原地留下一道淡淡的剑痕，因为速度实在是太快了，剑痕消散的速度完全比不上新留下的速度，而且安杰利卡发现，在剑痕所过之处，有一丝淡淡的空间波动气息。
　　因为前一段时间澪总是会直接在家瞬移到她房间，所以她很清楚那种空间感觉。
　　在别人眼里那杂乱无章的剑痕，在安杰利卡渐渐形成了一个网，那是一个互相交错毫无间隙的网，每一个死灵士兵都被封锁在了里面切割好的一个小空间中，直到，所有死灵全部陷入其中！
　　千万士兵有多少？很多很多，非常的多，甚至可以让人心生绝望的地步。那么光速将千万人圈在一起需要多久？答案是，只需要几秒就可以了，甚至更短。
　　在那一瞬间，当所有红色剑光成形的时候，战斗已经结束了。
　　【次元斩！】
　　唰——！
　　下一瞬间，仿佛警报系统的激光切割网被激活一样，包围住千万死灵大军的空间，瞬间无数的剑气飞快切割了起来，包括地狱骑士在内的传说级单位，瞬间在血红色的剑气下泯灭了，不可一世的骨龙，直接化为了灰，可以说想复活都复活不了了。
　　而场外的人，已经全部呆住了。
　　这是什么？那是啥？我怎么听都没听说过。
　　在吟游诗人的故事里，人类的剑圣似乎也没有那么强的吧，话说这已经是神明的技巧了吧？
　　“怎么样，还有招吗？死灵法师不应该只是这样的吧？”
　　单手持剑，白色长发在空中飘舞，那幼小的身姿，却生生的印在了所有人的脑海当中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/287/26911/200509/1589005161-100166737-105217775.jpg" alt='次元斩'>
　　PS：这算是无敌文了，主角已经无敌了，而且设定上是旅行者，参考decade，旅行什么的，很佛性的啦，建议勿喷哈
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十二章：我已经算出了你要攻击我的方式

　　虽然那身影是那么的小，但是在所有人眼里，却是那么的高大，狂气。
　　没错，这就是她们的魔王！是她们魔界的魔王，也只有真正的魔王，才拥有那么强大的实力！
　　什么人类的剑圣贤者魔导师全都弱爆了，魔王才是天下第一的！
　　这一时刻，魔界的居民们一瞬间都承认了这名新任的魔王。
　　而在战场中，幽灵公主看着空荡荡的战场，在几秒钟之前，那里还站着上千万的士兵单位，但是现在却一个也没有了。虽然早已知道对方有办法解决这些，但是实在是太快了，太快了，快到她的祭坛都没有搭建成功的地步。
　　背后背着的手露了出来，那是一个未成形的献祭祭坛。你以为她召唤出来只是为了打人海战术的？才不是！那是为了献祭用的，在低级的单位来多少都是送人头，想要打败对方，只有更高级更高级的存在才可以！
　　如果祭坛搭建成功，献祭千万单位百位传说，她绝对能够召唤，神话级别的存在！可是，我辣么多的素材，咋一瞬间就没了呢？
　　那一瞬间，幽灵公主都觉得傻眼了。
　　人海战术不管用，献祭召唤也失败了，身边没有可以用的素材，灵魂储备也没有多少了……
　　棘手，非常的棘手，对方非常的棘手，不是以前遇到的敌人可以相比较的。就算是遇到梅利亚，她也可以拖住对方，在灵魂储量没消耗完毕之前，她不会输！
　　但是，面对身前那只魅魔，她没有办法赢，一点办法都没有。对方仿佛神明一样，什么都会。
　　附带空间概念的剑术，庞大的魔力，极致的魔法，随手制作宝具，似乎就没有什么能难道对方的。
　　那么，要放弃吗？
　　不可能！她的自尊不会让她就这样放弃，就算是必败的结局，她也要在对方身上，留下一次伤害！
　　既然如此，那么就没有什么好说的了！
　　一个紫色的魔法阵在幽灵公主身侧打开，然后一把散发着不详气息的镰刀被拿了出来。
　　“噗！？我的天，她是死神的女儿吗？为什么死神的镰刀会在她的手里！？”梅利亚睁大了眼睛，甚至嘴角都抽搐了起来。
　　这个家伙，隐藏得可真深啊，这可是神器了，是神明才能使用的武器，用位阶来评定的话，那就是第十位阶的武器！这种东西，是只有神才能使用的，连她都不敢随意应对。
　　话说，既然对方有这样的神器，当初到底是怎么败给人类的？
　　“来吧。”手握镰刀，幽灵公主瞬间出现在了澪的身边。
　　快，非常的快！
　　话音落下，对方就出现了，意味着——
　　“空间瞬移？”
　　“没错，神是不受空间所阻挡的，持有死神之镰的我，可以进行无数次空间移动。”
　　这，只是死神之镰的一个效果而已，还有更强的！
　　当——！
　　红色的剑和紫黑色的镰刀互相交错在一起，清脆的响声响起，却让幽灵公主皱起了眉头。
　　死神之镰的另外一个效果
　　粉碎——所有比死神之镰低级的武器，都会直接粉碎，宝具级也会损伤，但是对方的武器为什么会没有事？
　　不过没有关系，就算粉碎效果不起作用，还有其它效果！
　　握紧手中的镰刀，向澪的咽喉切割过去，当看到澪架起手中的刀格挡的时候，她脸上露出了笑容。
　　当镰刀接触红色的刀刃的时候，让人意外的是，镰刀居然穿过去了！就好像幻影一样，透过格挡，直接向对方的咽喉切割了过去！
　　死亡之镰的另外一个效果，作为死神的武器，它可以在实体和虚体切换，仔细想想，如果对方想要挡住你的攻击，却发现镰刀直接穿过去了，那是多么恐怖的事。
　　而且上面附带了诅咒、出血、吞噬、无法恢复等负面效果，一旦被镰刀割伤，那可不是说着玩的。
　　近了……近了……！
　　就在镰刀即将刺入对方那光滑的脖颈的时候，伴随着‘叮’的一声，镰刀被挡下了。
　　那是一把光剑，第二把剑！
　　当——！
　　将镰刀弹飞，澪一脚直接踹在了对方的肚子上，然后把对方踢飞了出去。
　　“真是危险啊。”
　　没有想到对方居然还拥有虚实切换的能力，如果是一般人的话，可能就中招了。如果不是她拥有时间暂停的话，说不定还真被对方打中了。
　　甚至，澪都感觉到自己的脖子凉飕飕的。
　　“第二把……”
　　镰刀的转换需要时间，虚体虽然可以透过对方防御，但是无法攻击对方，需要转换为实体才能攻击对方。本来镰刀还有一个可以攻击灵魂的效果，但是那个她还没有掌握。
　　现在的她，只能勉强使用死亡之镰的虚实转换而已。
　　当——！
　　两人的武器互相交错在一起，一把剑架住对方的镰刀，澪一剑直接刺穿了对方的身体。
　　但是想象中剑入肉体的感觉却没有，就好像刺进了空气中一样，低头一看，剑就像刺入了幻影一次，还停留在对方身体中。
　　连身体也能虚化吗？
　　突然，对方直接将镰刀扔掉，然后还保持着虚化的手直接刺入了澪的身体中，下一秒钟，没有了镰刀的力量，幽灵公主的身体实体化了。
　　噗——
　　鲜血从身体上滴落下来，澪的剑刺穿了对方的肚子，而对方的手直接伸进了澪的胸口。
　　“你的心脏，我收下了。”毫无生气的话，听起来让人惊悚不已。
　　“所列瓦多噶呐。”
　　“嗯！？”
　　没有，对方居然没有，心脏！？
　　手里没有插入对方身体中被鲜血侵染的温暖感觉，也感受不到那颗跳动的心脏，这是怎么回事！？
　　等等，难道说！？
　　“你把空间开在自己身体里了！？”
　　“嘛，大概就是这个样子。”
　　不得不说，对方还真够拼的，用虚体接近自己，然后攻击的一瞬间切换实体，因为是一换一的打法，所以自己肯定要中招。
　　当初自己路过一个世界，有一个人拥有着能够把物品还原的能力，那个人将手套弄碎藏进了自己的胃里，然后敌人想要从他的嘴巴入侵进去身体的时候，结果那个人把手套给还原，然后抓住了敌人，这给澪一个想法。
　　在对方将手插进她的身体的时候，她就直接在自己身体里开了一个空间，对方的手看似是进去她身体了，其实只是进去另外一个空间而已。
　　PS：也许，我可以开番外！？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十三章：完了，我核心跑了

　　“来而不往非礼也，还你的！”
　　澪将刀给扔掉，然后学着幽灵公主的做法，直接刺入了对方的胸口当中。
　　“绝技——神乐迁偶！”
　　这是另外一个世界神明所使用的技巧，可以直接深入对方身体当中抓住对方核心，本来是用来修复核心所使用的神技，但是在澪手中，变成了用来抓住对方核心的技能。
　　死灵法师根本没有所谓的心脏，而且幽灵公主是抛弃了肉体的存在，对于灵体来说，所谓的心脏可有可无。但是有一点是不会变的，不管是什么人，都有一个属于自己的核心，那是自己最重要的东西。
　　“抓到了！”
　　在澪的感知中，那是一颗蓝色闪烁着微光的星星，握在手里，手心里有一种冰冰凉凉的感觉。
　　胜负决定了，当澪握住对方核心的那一刻，她就已经胜利了。
　　“我赢了。”握住对方的核心，就是再告诉对方，你在强也没用， 因为我可以随时打败你。
　　就在澪准备松开握住核心的手时候，对方突然直接双手抓住了她的手。
　　“还没完！”
　　“！？”
　　突然，澪感受到从手心处，传来了一股庞大的灵魂能量。
　　“这……这是！？”精粹的灵魂能量，而且还是第八位阶的本源能量，只要能吸收一点，都是莫大的好处，而此时，这些能量却疯狂的涌入澪的身体，澪瞬间傻眼了。
　　因为，如果她没记错的话，好像当初安杰利卡也是这么对付她的！？
　　“噫！？”伴随着庞大的能量入体，澪小腹上的印记又浮现了出来。
　　魅魔的本能又一次的出现了，那极其渴望精气的本能。
　　“为什么，你们这群人都那么熟练啊啊啊！”
　　“谁让你没长大。”看到对方果然被魅魔的本能支配后，幽灵公主笑了起来。
　　你再强，也改变不了你是魅魔的事实，而只要是未成年的魅魔，一旦受到庞大精气的诱惑，都会被本能所支配，现在，她搬回一局了！
　　“神技——神乐迁偶！”
　　手里闪烁着蓝色的光芒，这是澪之前使用的神技。
　　“只是看了一眼就学会了！？”
　　神乐迁偶是神明用来抓取对方核心的技巧，而魅魔的核心，就在这里！
　　闪烁着蓝色光芒的手，直接进到了澪的小腹中。
　　不像安杰利卡那样的温柔，幽灵公主的方式是粗暴的，顺捷的，用力的撑开所有阻挡住自己前进的能量，幽灵公主的身体紧紧的压着澪的身体，然后就手用力的伸进了对方的身体深处。
　　“找到了！”当感觉到对方核心的所在地后，幽灵公主的脸上露出了胜利的笑容。
　　握住对方的核心，胜利已然在握的幽灵公主突然傻眼了。
　　那是一颗通体鲜红的核心，散发着一股熟悉的味道，但是这个感觉，不是魅魔的核心！
　　这个核心是！？
　　“呜！？”
　　“安杰利卡！？”
　　看着突然浑身颤抖，全身都泛起红润的安杰利卡，梅利亚紧张了起来。
　　安杰利卡挥挥手表示自己没事，心中却在懊悔。
　　大意了，本来以为核心放在澪的身体中很安全的，而事实也是，那个地方是魅魔最重要的地方，一般人根本不可能突破进去，但是谁知道那个笨蛋居然会用神明的技巧，而且还被那个冰山脸学走了，大意了。
　　而此时傻眼了的幽灵公主，却是一脸懵逼。
　　为什么，那只吸血鬼的核心会在对方的身体里！？
　　安杰利卡也算是她少数交战还活着的对手，所以她印象深刻，可是为什么对方的核心会在这只魅魔身体里？
　　想了一想，当想到魅魔的身体特性后，还有之前所看到对方那幼了许多的身体，她瞬间就明白了。
　　原来如此，靠着对方的身体滋养核心，让原初血脉增长么……
　　不得不说，这是一个好办法。
　　玩弄了一会儿安杰利卡的核心，让场外的安杰利卡死去活来了一会儿后，她放开了血红色的宝石。
　　神乐迁偶是用来修复和复原核心用的神技，澪只给她看了寻找核心的那一部分，所以使出来的神乐迁偶也只能用来寻找核心，其它的就做不到了。
　　而且对方的身体中有着庞大的能量保护，想破坏也破坏不了，顶多只能玩弄一番而已。
　　到头来，果然还是自己输了。
　　不过输之前，必须要在对方身上留下什么才行！
　　暗暗这么想着的幽灵公主，突然感觉到一颗冰冰凉凉的核心触碰到了自己的手，让她一阵熟悉。
　　嗯？怎么还有一颗核心？
　　闪烁着蓝色光芒的核心，带着丝丝凉凉的气息，在里面蕴含着庞大的纯粹能量，带给人一种清凉的感觉。和安杰利卡那颗燥热不安的核心不一样，这是一颗清凉安静的核心，和她核心的感觉一模一样。
　　嗯？等等，和她自己核心的感觉一模一样？
　　下意识的检查了一下身体里的核心，澪深入自己身体的手早就离开自己身体了，而伴随着的是，自己的核心也不见了！
　　天惹噜！夭寿了，自己的核心跑到对方的身体当中了！
　　一想到这里，幽灵公主直接傻了。
　　一般来说，魅魔的确喜欢吃精气，对于她们来说，精气就像甜品一样，是女孩子最喜欢的点心。一般来说只要喂饱她们了，就没什么事了。
　　可是澪这个算什么，不仅要吃点心，甚至还要把所有点心师傅一起打包带走。吸收她的灵魂能量就算了，直接将她的核心一起拿走了，这是什么事嘛。
　　小心翼翼的，握住自己的核心，一瞬间，一股快感直接涌入了大脑中，让幽灵公主下意识发出了可爱的声音。
　　牙白，核心被玩弄的感觉，有点舒服……
　　话说，刚才她那样玩弄安杰利卡的核心，出去不会被她找上门吧？
　　握着自己的核心，幽灵公主陷入了思考，不过随后她就放弃了。现在最重要的是，要把自己的核心拿回来。
　　幽灵公主：“乖~快回家来。”
　　核心：“不回。”
　　幽灵公主：“为什么！？”
　　核心：“这里住得舒服。”
　　澪：“不给走！”
　　伴随着核心的叛变，幽灵公主就这样傻眼的看着自己的核心从自己手里跑掉了。
　　啊……完了……
　　就像嫁出去的女儿泼出去的水一样，被一只魅魔吃进肚子里的点心，怎么可能还得回来嘛。
　　一想到自己的核心被人拐跑了，幽灵公主眼睛一翻，直接晕过去了。
　　PS：想要点票的啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十四章：魔王诞生

　　“所以，谁赢了？”
　　在外面的人们，当澪使出神乐迁偶的时候，光芒就遮住了投影，让人们完全看不清里面发生了什么，而当光芒散去后，众人瞪大了眼睛。
　　幽灵公主躺在地上，明显失去了意识。而澪虽然一脸被玩坏的模样，但是好歹还有意识，所以，这是新任魔王赢了？
　　“哼~哼~”
　　画面转播，梅利亚的身影出现在影像中，在众人的注视下，梅利亚开口道：“魔王仪式结束，现在我以血族魔王的名义，还有现任魔王城林逸魔王的名字宣布，魅魔一族，栉名澪，成为魅魔魔王！”
　　“噢噢噢噢！”伴随着话音的落下，整个魔界的人民都欢呼了起来。能够看到一名魔王的诞生，还有看到魔界实力的增加，没有什么比这个更加高兴的了。
　　看到居民们似乎都接受了澪成为魔王的事实，梅利亚松了一口气。
　　嘛嘛，事情办完了，回去睡觉好了。
　　说起来，她们两个怎么办？
　　看着自己身边趴在地上的澪和幽灵公主，梅利亚陷入了沉思。当看到澪小腹上的印记时候，梅利亚露出惊奇的表情：“啊咧，新任魔王居然是个未成年？”
　　戳了戳对方的小肚子，软乎乎的，热热的，能够感觉到一丝幽灵公主的气息在里面。
　　看了看趴在地上毫无意识的幽灵公主，在看看一脸红润仿佛被滋润一样的澪，梅利亚无奈道：“堂堂魔王之下无敌手的幽灵公主，居然被一只魅魔给吸干了，真是够让人无语的。”
　　“算了，不管她们了。”
　　将这两个小家伙一起放在床上，梅利亚想了想，然后将两人的衣服全都扒光了。
　　“嘿嘿嘿，这样……这样……”
　　这只手放在这里，这只手捏在这里，膝盖要抵进去，尾巴的话……嗯嗯，塞进去，完美~
　　看着两人互相拥抱宛如百合花一样的形象，梅利亚满足的点了点头，然后离开了。
　　…………
　　澪醒了过来，看着天花板，愣愣的发神。
　　身体暖呼呼的，状态非常好，有点热，澪动了动身子，突然发现似乎被什么压住了。
　　低头一看，怀里多了一只白毛萝莉。
　　嗯……
　　澪沉思——
　　这只萝莉，应该是那只死灵公主吧。
　　挣扎了一下身体，发现对方把她抱得好紧。又不敢太用力，无奈的澪只能打量起了对方。
　　透过被窝的空隙，澪居然发现，她和对方居然都是全裸的！
　　和澪的不一样，对方的肌肤是惨白惨白的，看不到一丝血色，和澪这白里透红的肌肤一对比，对方就像娃娃一样。而且和自己一样是白发。
　　澪摸了摸，感觉像摸雪丝一样，凉凉的。从头发绕到对方的脖子，触碰到对方的锁骨，让人意外的是并不是冷的，反而带着些许温度。
　　“奇怪了，死灵有体温的吗？”
　　对方的身体早就不存在了，只剩下灵体，一般来说灵体是没有温度的吧？
　　“我身体没有问题，有问题的是你。”
　　“咦？你醒了？”
　　“嗯。”她是死灵，本来就不会有睡眠的说法，只是闭上眼睛静静的恢复力量而已。
　　对方的身体一直在散发着温和的灵魂能量，非常的精粹，比以前她提炼过的灵魂能量品质都要好上很多倍，下意识的就窝在对方怀里修炼了。
　　自己的身体是不会有温度的，也不会感受到任何温度。可是现在，全身洋溢着暖呼呼的感觉，放在对方胸口上的小手轻轻捏了一捏，能够感受到柔软的触感，还有惊人的热度，这是以前都没有感受到的。
　　自己会变成这样，主要还是在对方的身上。
　　“我的核心在你那里，似乎发生了一点变化。”核心代表的就是本人，就像之前玩弄安杰利卡的核心一样，安杰利卡本人也会受到刺激。
　　同理，现在自己的核心在对方身体中，似乎因为对方的能量带有很温和的性质，结果让自己也产生了一些变化，能够感受温度似乎就是改变。
　　感觉，并不坏。
　　“那个……”澪一脸纠结的看着对方，这只萝莉正不停的捏着她的胸，感觉怪怪的。
　　感觉良好，幽灵公主掀开被子，坐直了身体。幽幽的白光闪过，身上立即穿上了一件紫色的哥特式裙子。
　　澪打量着对方，不知道是不是错觉，总感觉对方小了许多。
　　咕……
　　肚子不合适宜的响了起来，肚子有点饿了。
　　出去找东西吃吧。
　　穿上衣服，澪离开了房间。
　　刚出门，澪就看到了一双血红色的眼睛。
　　“安杰利卡，早上好。”
　　安杰利卡没有回应澪，看了一眼跟在澪身后的幽灵公主，安杰利卡转身看向澪。
　　然后，熟练的解开了澪的上衣。
　　“？”澪一脸懵逼。
　　这是什么新的打招呼方式吗，一上来就脱别人衣服？我才刚穿上的啊。
　　将手覆盖在对方的小腹上，安杰利卡清楚的感知到，在那温和的场所里面，多出了一个陌生者。
　　本来这个地方应该是自己住的，现在却多出了一个人，安杰利卡有点生气。
　　“澪，把她赶出去！”
　　“诶？”澪炸了眨眼，随后才明白了安杰利卡的话。
　　“可是，我做不到啊。”
　　自己身体里多了一颗死灵核心，如果是有害的还好说，但是问题是她不会伤害自己啊，而且还会提供大量的灵魂能量。
　　自己的这副幼年身体，对于营养来说是来者不拒，吃进肚子里的东西，想让她吐出来是想都别想。完全就是个任性的小孩子，不和你讲道理。
　　也许是真的拿对方没办法，安杰利卡鼓着脸颊，狠狠的瞪了对方一眼，然后牵起澪了澪的手。
　　如果不是她打不过对方，她直接把对方摁在地上摩擦了。
　　“我们去哪啊。”澪摸了摸肚子，好饿啊。
　　“回家。”
　　她们的目的，就是让澪成为魔王，现在仪式已经结束了，那么就可以回去了。至于剩下的评定大会，那都是林逸的工作，管她什么事。
　　“不打声招呼吗？”
　　“不用。”
　　澪略感意外，还以为会有个什么上台演讲什么乱七八糟的事情呢，居然意外的简单？
　　大概是从澪的表情中明白了疑问，安杰利卡回答道：“在你睡着的时候已经办好了。”
　　魔王可是强者的象征，那一场战斗，已经比什么演讲都足够好了，在加上林逸和梅利亚那边，有她们处理，已经没她们什么事了。
　　接下来的事就是，让澪享受魔王的权力就好。而且，回去也还要很多事要忙。
　　PS：喔，感谢支持，如果可以的话，请多在间贴说话，很高兴能有人喜欢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十五章：姐，你就放弃吧

　　去到传送阵的所在地，安杰利卡对工作人员说道：“传送地点，魅魔魔王城。人数，两人。”
　　“两人？”工作人员看了一眼安杰利卡身后紧紧跟着的幽灵公主，一脸‘这不是三个人’吗？
　　“就是两人，给我启动！”
　　“明白！”工作人员手忙脚乱的操作着，对方可是吸血鬼大公，把对方惹火了一百次都不够他死的。
　　就在他准备操作两人传送的时候，幽灵公主走了过来，直接抢了他的工作岗位，然后输入了三人。
　　“........”
　　工作人员沉默，对方头上的那个光圈已经说明了对方的身份，魔王之下最强的幽灵公主，这个也惹不起啊。
　　“你干嘛，我们可不熟。”安杰利卡瞪了对方一眼。
　　幽灵公主丝毫没有理会安杰利卡的眼神，而是默默的站到了澪的另外一边，小手学着安杰利卡轻轻的牵起了澪的另外一只手。
　　“澪。”安杰利卡对着澪撒娇道。
　　澪略感意外，自从认识对方过来，对方一直都是一副深闺大小姐的模样，虽然身体娇小，但是一直保持着高贵血族的威严，为什么今天突然就精神幼年化了？
　　其实这也不能怪安杰利卡，因为血液缺失导致实力倒退，身体也变小了，因此精神上也受到了一点影响。本来只有两个人还好，现在突然多出了一个人，就好像小孩子心爱的玩具被别人抢走一样，所以安杰利卡才发起了脾气。
　　不过，澪觉得，这样的安杰利卡也好可爱。
　　“嘛嘛，别在意她了，我最喜欢安杰利卡了，行吧。”
　　“哼哼~”听到澪的话，安杰利卡得意的看了一眼幽灵公主。
　　幽灵公主选择无视安杰利卡，她成为死灵太久了，人性丢到哪里去都不知道了。让她去思考这些还是太过困难了，因为核心在澪那里，所以她才单纯的跟着澪而已。
　　幽灵公主的核心是灵魂系，因此澪甚至能够通过她的核心知道她的一切想法，在看到对方那仿佛一片白纸一样的记忆后，澪才默认了幽灵公主跟着。
　　魅魔魔王城，也就是莉莉丝居住的房子。
　　此时的莉莉丝，看着自己面前的一群小萝莉，一脸奇怪的表情。
　　这是安杰利卡的女仆送来的，说是既然魅魔一族有魔王了，那么这些魅魔也就不用她们管着了，然后就直接送过来了。
　　说实话，能够一下子看到那么多只魅魔居然还安然无恙的活着，莉莉丝当然是高兴的，但是为什么全都是幼年的？
　　没办法，成年的魅魔不会受到法律保护，因此大部分全都离开了，剩下幼小的魅魔又不好带走，而且也不好照顾，所以一些成年魅魔就拜托了自己的一些好友来帮忙照顾这些孩子。
　　其实说起来，魅魔可以算是一种娇贵物种了，因为想要养她们，可是很花钱的。魅魔的食物不是普通的食物，是需要大量精气的物品。可以是天材地宝，也可以是蕴含大量精气的高品质物种，比如米诺斯的牛奶。
　　而米诺斯的牛奶在魔界也是稀缺品，所以想要养大一只魅魔，可是很花钱的，更加不用说是一群了。
　　因此以前那些被魅魔交代照顾幼生魅魔种族的人，在知道对方诞生魔王后，都不约而同的将这些小魅魔给送了过来。
　　虽然不是没有想过留下那么几只来自己用，但是万一那个魔王找上来要人呢，那可就说不清了。
　　养着又费钱，也许还要被魔王查水表，因此这些人就直接全送回来了。而且因为有血族担任中介人，交换魅魔还能获得一部分的钱，这也就导致一批接着一批的小魅魔们被送到了莉莉丝这里。
　　“呐呐，莉莉丝姐姐，我们能看到魔王大人吗？”
　　“这个……澪应该再回来，大概……可以把……”
　　“唔唔唔，是叫澪吗？好可爱的名字。”
　　“嚯啦！那可是魔王的名字，要叫魔王大人！太失礼了你，笨蛋！”
　　“呜……不要捏人家的尾巴。”
　　“谁让你直接叫魔王大人的名字，要惩罚！”
　　“对，给她惩罚！”
　　“咬她尾巴！”
　　“打她屁股！”
　　“噫噫噫！”
　　一群小萝莉突然就开始互相玩弄了起来。
　　魅魔之间本身也拥有着生命的精气，小萝莉们可是正在成长的年纪，因此对营养有着大量的需求，但是每个人的食物都是固定那么点，总会有一些小家伙半夜会饿。
　　因此在这些小家伙中，就出现了一个传统，那就是谁犯错的话，这些小魅魔就会去吃掉对方的精气，当做惩罚对方的手段。
　　不过说到底也只是这些小家伙们之间的玩闹而已，因为本身实力有限，也不会出现吸干的那种情况，顶多被吸的人肚子会变饿而已。
　　“呜呜呜……大家都是坏蛋。”这只小萝莉捂着自己的尾巴，上面还有一个小小的牙印，这里可是很敏感的，怎么可以用牙齿咬嘛。
　　“啊，是贝莉姐姐！”
　　不知道谁突然喊了一声，一群小萝莉直接互相蜂拥了过去。
　　“啊啦啊啦~”看着被一群小萝莉围着，贝莉脸上露出了哭笑不得的表情：“嗨嗨，都给我排队，不然今天的份就没有了唷。”
　　听到贝莉的话，一群小萝莉点着小脑袋排起了长队，一双眼睛水汪汪的看着贝莉手里的篮子。
　　那里面装的是她们的食物，她们最喜欢的米诺斯牛奶。
　　贝莉是米诺斯族，身上带着香香的奶味，小魅魔们最喜欢的就是贝莉了，在加上对方大姐姐的性格，还有一对充满了营养的丰硕果实，要说所有人中人气最高的话，除了还没见过的魔王澪大人，也就贝莉最被小孩子喜欢了。
　　看着被小萝莉们簇拥的贝莉，莉莉丝叹了一口气，看着自己的妹妹：“呐呐，莉莉娅，是不是大就可以为所欲为啊。”
　　用手托了托自己胸前的柔软，大小已经很符合她这样的妙龄少女了，但是对比贝莉那样的庞然大物，就显得不够看了。
　　“放弃吧，姐姐。你就算变大了，也比不上贝莉。”
　　“诶，为什么嘛。”揉了揉自己的胸，如果能够变大的话，一定也能被小孩子喜欢的吧。
　　“贝莉能产奶，你可以吗？”
　　“……”莉莉丝被莉莉娅无情的话语击落。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十六章：prpr

　　虽然大一点软软的也是吸引小孩子的因素，但是对于小魅魔来说，主要还是那对柔软里面储存了大量的营养啊。
　　与此同时，澪和安杰利卡先一步回到了家中。因为安杰利卡还有一点事，所以率先离开了，在走之前，还狠狠的瞪了一眼幽灵公主。
　　幽灵公主似乎想要尝试也瞪对方一眼，不过似乎失败了。
　　“啊，肚子饿了。”
　　摸了摸自己的肚子，澪感觉快燃尽了。
　　“啊诺，你肚子饿吗？”突然，一只粉色头发的小萝莉出现在了澪的视野中。
　　对方手里拿着一瓶牛奶，正伸着小舌头轻轻的舔着瓶口，肉嘟嘟的脸蛋粉嫩嫩的，让人不禁想要捏一捏。一双水汪汪的大眼睛正看着澪：“肚子饿的话，可以去找大姐姐要牛奶哦。”
　　“啊，谢谢。”
　　“我带你过去吧。”大概是看到澪一个人，粉色头发的小女孩伸手拉着澪的手。
　　澪眨了眨眼，突然发现，幽灵公主不知道跑哪里去了。不管了，先吃饱了在说。
　　“我叫米亚，你呢，为什么会是一个人？”米亚的声音软软的，带着小孩子幼稚的口音，听起来非常的舒服。
　　捏了捏米亚的手，肉乎乎的，软软的，握着这样的小手，手感非常的好。而且对方身上有一股淡淡的香味，让澪一时间想到了粉嫩的桃子。
　　啊，果然小孩子最棒了，不是安杰利卡那种，而是真正正正的小孩子。
　　“我叫栉名澪，算是一个人吧。”
　　“栉……名？……”
　　“啊啊，叫澪就好了。”似乎在对方眼里，全名比较难念，所以还是叫澪好了。
　　“澪酱~”也许是认识了一个新朋友，米亚显得很开心。
　　这一段时间里，一直有许许多多的小朋友会出现在这里，因为大家都是魅魔，所以这些小家伙一瞬间就互相认识了，还结成了自己的小圈子。
　　米亚是今天刚到的，也是一个人。对于自己突然被送走，米亚似乎没有多大实感，也许对于小孩子来说，只要吃饱喝足就足够了，太多的事情还不在她们的考虑范围。
　　“大姐姐，我带她来领牛奶。”
　　“嗯，在这签上名字就好了。”这是一位米诺斯族的人，不过不是贝莉，似乎在她离开的时间，发生了一些事。不过总的来说，似乎是好事？
　　“谢谢。”写下自己的名字，澪拿了一瓶牛奶。
　　签字是为了防止其它人多拿，也顺便做好登记。
　　“唔唔……真好喝。”
　　看着一脸幸福舔着瓶口的米亚，澪感觉也被对方的情绪感染了。总觉得手里的牛奶也变香了。
　　打开瓶盖，一瓶牛奶全部倒入口中，澪露出了满意的笑容。
　　啊，爽啊~
　　当回过头的时候，澪突然看到米亚一脸震惊的看着自己，仿佛在看什么奇怪的东西一样。
　　“啊……啊咧？我脸上有什么奇怪的吗？”
　　米亚摇了摇头，一脸的担心：“澪酱，不会不舒服吗？”
　　“哈？我很舒服啊。”
　　牛奶很好喝，身体暖洋洋的，没有什么不舒服的啊。
　　听到澪的回答，米亚的眼神瞬间变得闪亮亮的，一副崇拜的模样：“澪酱好厉害。”
　　“唔……我应该很厉害吧。”澪一脸奇怪。
　　不过也不能怪她。
　　在魔界，米诺斯的产出的牛奶品质非常的高，所携带的精气也非常的浓厚。一般来说，这些小魅魔都会用舔的方式来慢慢吸收牛奶里的精气，这样才是她们正确的进食方式。
　　如果像澪那样一大口喝光的话，会导致太多的精气涌入身体当中，这些小家伙的身体一瞬间吸收不了太多精气，就会让身体很难受。因此也有一个隐性的规则，那就是那家孩子喝牛奶的速度快，那么那个孩子作为魅魔的天赋就很很高。
　　因此当米亚看到澪一口喝光牛奶却没有任何不舒服，就认为澪的天赋非常高。
　　“哦呀哦呀，不错啊，小家伙。”正在发放牛奶的那位小姐姐，也看到了澪的举动。
　　因为米诺斯是常年给魅魔提供食物的附属种族，因此好多米诺斯都带过幼年的小魅魔，对于她们的习俗可以说比她们还清楚。
　　这个小家伙，很有前途啊。
　　“姐姐奖励你一瓶喔。”
　　“啊，谢谢。”澪接过牛奶，道谢着。
　　米亚看着澪手里的牛奶，满脸的羡慕。
　　这就是天才！
　　“你好，我叫艾尔，你好厉害啊。”
　　“你好。”
　　澪的举动被周围的一些小魅魔给看到了，一名性格活泼的小魅魔直接跑到了澪的身边介绍了自己。
　　这只小魅魔有着一头金色的秀发，带个人一种阳光的味道。和米亚那样的桃子不一样，这只金发小萝莉似乎像是芒果。
　　芒果？澪歪了歪脑袋。
　　“呐呐，澪你那么厉害，不如来参加我们魔王小队吧。”
　　“魔王小队？”
　　“对，魔王小队！”艾尔抬头挺胸，非常的自豪。不过那小小的模样，怎么都让人觉得可爱就是了。
　　“我们魔王小队，未来的目标，是要成为魔王大人的直属部队的！”
　　“我和你讲啊，魔王大人超强的！能一只手发射大大的光炮，轰~轰~酱紫的。”一边兴高采烈的说着，艾尔还一边做着动作，让澪想起了某个名为中二病的群体。
　　不过对方是一只可口的小萝莉，不会让人觉得尴尬，反而很可爱就是了。
　　话说，为什么她越来越想到吃的去了？难道说是又饿了？
　　这么想着，澪打开了瓶盖，这一次没有一口吞了，而是慢慢的喝着。
　　“噢，噢噢噢~！”
　　艾尔睁大了眼睛，看着澪的动作。
　　果然不愧是她艾尔看中的人，这个孩子很有天赋！一定会成为她们魔王小队的核心的，一定要想办法把她骗，啊呸，一定要让她加入自己的魔王小队！
　　“呼~”澪呼出一口气，感觉身体瞬间变得轻松了，饥饿感被打败，全身暖呼呼的，吃饱的感觉实在是太幸福了。
　　“啊，澪你别动？”
　　“嗯？”
　　艾尔突然凑到澪的面前，然后靠近，吻住了澪的嘴唇，甚至澪还能感受到，一条滑溜溜的小舌正不停的舔着自己的唇瓣。
　　“唔唔唔……可不能浪费了。”艾尔脸红扑扑的，不知道是不是错觉，对方好像好好吃的样子。
　　小魅魔们本身会自己散发些许精气出来，因此大部分的小魅魔们非常喜欢身体接触。看到对方嘴角残存的白渍，艾尔下意识的过去舔了。
　　这在很多小家伙们之间也并不奇怪，算是一种表达亲昵的举动，在心里已经决定把澪拉进自己小队的艾尔，下意识的就舔上去了。
　　澪的心情很复杂，突然被对方给亲了一下，让她吓了一跳。不过当看到对方那双纯洁的大眼睛，她瞬间冷静下来了。
　　嘛，毕竟是小孩子呢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十七章：围圈圈

　　“呐呐，来我魔王小队怎么样。”艾尔蹭到澪的身边，小手环绕住澪的腰，尾巴也慢慢的缠上了澪的尾巴，看起来似乎不答应就不放开你的样子。
　　“艾尔，别这样啦，没看到澪酱很难受吗。”在一旁的米亚鼓着软软的脸颊，说道。
　　“有吗？”艾尔眨了眨眼睛。
　　自己用尾巴缠住了对方，这是表达自己信任的举动，魅魔的尾巴可是自己非常重要的部位，用尾巴缠绕住对方，就是表达自己对对方的无条件信任。
　　如果讨厌的话，很轻松就可以挣开或者躲开，如果对方任由自己尾巴缠上来的话，就表示两人都信任对方，算是魅魔的一种表现方式。
　　当自己用尾巴缠上去的时候，艾尔心可是跳得非常快的，生怕对方拒绝自己，不过幸运的是，对方没有反应，而是任由自己缠绕了上去，因此也就是说，对方答应了自己。
　　“诶嘿嘿，澪最棒了。”尾巴尖紧紧的贴着对方，像是要表达自己的喜欢一样，艾尔抱着澪，不停的蹭着。
　　澪看着自己怀里的小萝莉，只是觉得无奈。
　　完全不清楚魅魔习性的她，只觉得这是小孩子表达自己喜欢的一种方式，不过就是尾巴有点麻麻的，有点不舒服。
　　“嚯啦！艾尔不许这样的啦，没看到澪很不舒服吗。”
　　走过去，将两人给分开，像大姐姐一样，米亚将澪拉到身后。
　　“不可以一上来就缠绕人家尾巴的啦，那是……那是……”说着说着，米亚的脸突然红透起来了。
　　“诶，我很喜欢澪，这样就没事啦~”
　　“唔……澪也是，多注重自己一下啦，要保护好自己。”也许是觉得拿艾尔这种活泼属性的没办法，米亚转身对着澪说教了起来。
　　澪则是尴尬的笑了笑。
　　嘛嘛，大家都是可爱的小孩子，就不要在意啦。
　　看到澪完全没有悔改的样子，米亚叹了一口气。
　　澪这孩子太单纯了，要保护好澪才行。
　　将澪给保护在背后，米亚的脸红扑扑的，在澪的眼里非常可爱。
　　米亚的桃心小尾巴突然慢慢的绕到了澪的身后，和澪的尾巴轻轻贴在了一起。
　　感觉到尾巴上传来的奇怪感觉，澪歪着头米亚。
　　话说这些小孩子，都比较喜欢用尾巴贴贴吗？
　　不知道魅魔习性的澪，熟练的用尾巴尖挠起了对方，甚至还绕了一圈缠住对方的尾巴，上下不停摩擦着。
　　一瞬间，米亚的眼睛立即变得水润了起来，那肉嘟嘟的脸颊，变得更加粉嫩了，就像成熟了的桃子一样，嘴唇也微微张开，呼着热气，感觉空气中都带着一丝甜甜的味道。
　　澪摸了摸对方的头，粉色的头发热乎乎的，不像她的那样凉凉的，不过手感真好。
　　“啊，你们两个，不给我和澪贴贴，自己却跑上去了，太狡猾了。”艾尔看到米亚和澪的小动作，瞬间不满了起来。
　　蹬蹬蹬的抛过去，直接将两人都给抱在了一起。
　　“哈哈哈，现在，你们两个都是我的魔王小队的人了~。”
　　被艾尔这么一抱，米亚也回过了神，不满的鼓起了脸颊，但是却没有反驳。
　　总觉得，带在澪的身边，什么的一切都无所谓了，只要待在澪的身边……
　　“让一让，让一让，啊~找到了。”
　　听到大人的声音，两个小家伙就像受惊的兔子一样，瞬间松开了手。
　　莉莉丝来到了澪的面前，看了看艾尔和米亚。
　　米亚是新来的，她亲自接待的，是个可爱的小家伙。而艾尔的话，想不认识都不行，那一头金色的头发，就像小狗狗一样，到处乱窜，活泼得不想知道都不行。
　　“澪你在这里啊。”刚才女仆过来告诉她，澪已经回来了，所以她就直接放下手里的活跑过来了。
　　“看来你和这些孩子相处不错啊。”
　　“嗯，大家都是好孩子。”澪蛮喜欢小女孩的，毕竟很可爱嘛。而且当知道魅魔居然都是小萝莉后，对于这个种族也是越发喜欢了。
　　“嚯啦，莉莉丝姐姐，澪可是艾尔魔王小队的人，要好好对她哦。”
　　听到艾尔的话，莉莉丝眨了眨眼睛。
　　“魔王小队？”
　　“没错！伟大至高无上的魔王小队，以后可是要打败勇者的队伍！”
　　听到对方的话，莉莉丝则是噗呵一声笑了出来，然后宠溺的摸了摸对方的头：“澪可不能当你的魔王小队哦。”
　　“诶，为什么嘛。”艾尔不满意的鼓起了脸。
　　“因为澪是魔王啊。”
　　“哈？”一瞬间，艾尔和米亚傻眼了。
　　“你，你说什么！？”
　　“诶，你不知道吗？我看你天天拿着观影石天天看，还天天学澪的动作，我以为你知道呢。”莉莉丝惊奇的看着两人。
　　明明天天看着对方，结果本人出现了，反而不懂了？
　　艾尔一脸懵逼的看着澪，然后回忆着自己脑海里的记忆。
　　啊，自己只是记得，魔王大人很帅，魔王大人很强，魔王大人很厉害。
　　然后魔王大人的样貌……
　　白色长发……小女孩……
　　而且名字也是澪……
　　那不就是魔王大人吗！
　　一瞬间，艾尔的脸直接失去了血色。
　　“那那那……魔王大人……艾……艾尔不懂事，呜……请不要责罚艾尔……”在知道澪是魔王后，艾尔都快哭出来了。
　　对方可是魔王大人啊，自己居然去和魔王大人贴贴，要死啦。
　　“没事没事，艾尔很可爱哦，我不会介意的。”澪好笑的看着对方，她又不是什么坏人，不会惩罚什么的啦，而且澪也只是当做小孩子的玩闹而已。
　　“那……魔王大人，魔王小队……”
　　“嗯~”澪仔细思考了一下，笑道：“魔王小队，虽然我不能加入，但是我会为你加油的。”
　　“噢噢噢！”得到澪的回答，艾尔瞬间又鼓起了兴致。身后的尾巴也有力的摇摆了起来。
　　澪摸了摸对方的头，对方立即舒服的咪起了眼睛，感觉像一只金毛犬一样。
　　在之后，在知道魔王是澪后，一群不怕热闹的小萝莉全部围了过来。当得知魔王大人的性格很好后，这些自来熟的小萝莉立即围了上来。
　　PS：唔姆，推荐过百了，很开心，决定加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十八章：撸撸猫

　　像是一群蜜蜂一样，团团围住了澪。
　　被人围住是什么感觉呢，澪在别的世界看到过别的人被围住，甚至走路都走不过去，但是脸上还是要保持着优雅的微笑，并且回应那些人的话。
　　——真是不容易啊。
　　不过还好围住自己的是小萝莉，看着这些可爱的小家伙，脸上就会情不自禁的露出笑容吧。
　　不知道是不是错觉，这群小萝莉似乎一点都不怕自己的样子，明明自己是魔王诶。
　　澪感觉到有好几只手捏着自己的脸，甚至从背后似乎也伸出了好多手摸向自己的胸，尾巴从头到尾好像都被无数只手给摸了一遍，甚至还有更过分的直接从裙子摸到了自己的大腿。
　　而且不知道是不是有意的，自己的手好像被人给抓住，然后摸到了某些柔软的东西。
　　最终，这群小萝莉还是散开了，帮澪解围的是莉莉丝。大概是看出了这群小家伙的热情，莉莉丝将澪给拉了出来。好歹是魅魔里面唯一的大姐姐，一点声望还是有的。
　　她拍了拍手，小萝莉们立即安静下来了。
　　“大家不用害怕，魔王大人很好相处的，不过现在是吃饭时间，等吃完饭后，大家在一起找魔王大人玩吧，不过不能太多人哦。”
　　“噢——！”
　　这些小萝莉乖乖的回到了自己的位置上，然后捧着手里的牛奶喝着，一边喝一双大眼睛还时不时的看向澪，让澪不禁苦笑了起来。
　　“魔王大人好可爱啊，啊啊啊~”
　　“呼呼，刚才我用尾巴和魔王大人贴贴了~”
　　“诶~太狡猾了，不过我摸到魔王大人的胸了，咕嘿嘿……”
　　“哼哼~魔王大人摸了我的胸呢……”
　　“我想和魔王大人睡觉。”
　　“我也想，我想和魔王大人一起洗澡……”
　　“我想舔魔王大人，感觉好香……”
　　“唔唔唔唔…………”
　　…………
　　总感觉，那边正在讨论不得了的话题。
　　“澪酱可真受欢迎啊。”莉莉丝打趣道。
　　魅魔们是很单纯的种族，而且幼年的魅魔，很容易受到诱惑。澪本身作为魔王就带着很庞大的生命精气，而且还带着安杰利卡的血性和幽灵公主的灵魂能量，在小魅魔眼中，澪就仿佛个宝库一样，里面装满了许许多多的点心，这些小家伙不喜欢澪都不行。
　　不过澪觉得太惯着她们也不好，总感觉她们会做出非常大胆的动作。
　　“老师。”
　　这时候，莉莉娅走了过来。
　　作为在场所有人中唯一一个不穿裙子的魅魔，而是一套人类女性那样修改过的骑士装，让莉莉娅显得非常的英气。
　　“老师，我学会贰之突刺了！”
　　就好像完成了作业准备上交给老师等待夸奖的小学生一样，莉莉娅一双大眼睛充满了期待。
　　“嗯嗯嗯，莉莉娅真棒。当学会叁段突刺的时候，就能学会奥义了吧。”摸了摸莉莉娅的头，澪也不禁为对方的天赋感到惊人。
　　虽然自己将招式传入了对方脑海中，但是只是凭借自己的努力，居然就学会了二段突刺，可以证明莉莉娅是有学习剑术的天赋的。
　　也许在将来，说不定诞生一名魅魔剑圣也不是问题。
　　澪回到了房间，躺在床上，身体陷入柔软的床中，感觉整个人都放松下来了。
　　就在这时，澪突然感觉到房门被打开了，睁开眼，一颗粉色的小脑袋出现在了视线中。
　　“是米亚啊。”
　　“魔王大人要睡觉了吗？”
　　“叫澪就好了。”招呼对方过来，米亚开开心心的躺在了澪的身边。
　　这群小家伙，明明之前似乎还很崇拜身为魔王的自己的，结果当见到真人后，不知道为什么，这群小家伙似乎都不在乎身份了，和自己特别亲密。
　　嘛，不过这样的感觉澪也不讨厌就是了。
　　米亚伸手抱住了澪，小小的脑袋埋进澪的脖颈，痒痒的。
　　魅魔们似乎是很喜欢用身体来做些亲密行为表达自己喜欢的生物，澪差不多也习惯了。
　　伸手摸了摸对方粉色的头发，后者则是露出了开心的笑容。
　　米亚突然伸手抓住了澪的手，然后放在了自己的脸上：“澪酱的手有点凉啊。”
　　“有吗？”
　　对于自己的体温澪并不是很清楚，不过米亚的脸似乎有点烫啊。
　　“嗯，不过没关系，凉凉的很舒服。”
　　魔王大人的身体散发着好闻的味道，而且只要待在对方身边，就有种身体得到放松的感觉，暖呼呼的，非常的舒服。
　　这是因为澪的身体无时无刻都在吸引周围的能量，并且释放来自核心处的精气和灵魂能量，这些能量对于魅魔来说是最好吃的甜点了，所以会吸引米亚这个小家伙也不奇怪。
　　“说起来，艾尔不和你在一起吗？”
　　“她说要去收好多好多只魅魔进她的魔王小队。”
　　毕竟是得到了澪的承认嘛，艾尔可是非常有动力的。
　　“呼……呼……”
　　不知道是不是错觉，澪总感觉米亚身体似乎有点烫了。
　　“唔嗯嗯，好舒服……”抓着澪的手，不停触碰着自己的身体。米亚感觉身体热热的，有点难受，但是澪的手冰冰凉凉的，贴着肌肤的感觉特别好，下意识的就蹭了上去。
　　“有点热呢。”这么说着，米亚解开了自己的衣服。
　　“额……米亚很热吗？”
　　“嗯。”反正大家都是女孩子，也没什么好介意的，米亚脱下了自己的上衣，露出了小小的身躯。
　　白嫩的肌肤透着一丝粉红色，似乎魅魔一族的人都很早熟，这个年纪的米亚胸前已经微微隆起了，呈现一个小小的山丘，粉嫩的娇点在空气中挺立着。
　　将所有衣服全脱掉后，米亚舒服的松了一口气。
　　“嗯，凉快多了。”
　　随后，米亚又一次抱住了澪。热热的身体接触到澪凉凉的肌肤，感觉就像炎热的夏天喝上冷饮一样，非常的舒服。
　　“嚯啦，你要注意一点啊。”无奈的点了点对方的头，澪苦笑道。
　　虽然对方是小孩子，但是好歹是女孩呀，那软软的肌肤，让澪都不禁心跳加速了起来。
　　脸红红的看着怀里的女孩，对方像猫咪一样，一脸幸福的贴着自己。
　　牙白，太可爱了，好想撸一下啊。
　　不行不行，对方可是小孩子啊。
　　不过，只是摸一下，应该没事吧……
　　嗯嗯，把对方当成一只猫猫就好了。
　　PS：嗯嗯，今天推荐也过百了，加更加更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十九章：我对处理事务蛮自信的

　　摸着粉色的秀发，向下移动，滑到对方的脖子。似乎感受到了澪的动作，米亚微微抬起了头，让澪能摸到她的下巴。
　　挠挠——
　　“呼噜噜……”米亚发出了可爱的声音。
　　啊啊啊，这孩子怎么那么可爱啊。
　　澪感觉心脏快受不了了。
　　也许是玩累了，米亚发出了可爱的声音，陷入了沉睡。
　　看着怀里的小家伙，澪拉过了被子。
　　不管怎么样，能让这帮小家伙幸福的微笑的话，那么成为魔王也值了。
　　…………
　　几天后，伴随着澪这位新魔王的诞生，魔界又一次掀起了狂热的气氛。
　　魅魔的这座魔王城，也重新划分到了澪的名下，在加上安杰利卡的帮忙，以前被托养的小魅魔们全都来到了魔王城。加上原有的，也有差不多上百名小魅魔了。
　　莉莉丝好歹是魅魔中最大的，每天管理着上百名小家伙，让她感觉就像小妈妈一样，不过从她那高兴的表情，似乎非常乐在其中。
　　安杰利卡现在搬到澪的家中去了，此时的安杰利卡，坐在办公室里，整理着大量的文件。
　　在以前，这座城被上交后，就是她来管，虽然现在划分到澪的名下了，但是上面也不知道排什么人来管，澪又天天和小魅魔们混在一起，所以处理事务的工作就落到安杰利卡的手下了。
　　嘛，毕竟自己以前也做着这些工作，只是量突然变多了而已，不过对于不需要休息的吸血鬼来说，并不是问题。
　　不过就算如此，精神上也会劳累啊。
　　安杰利卡揉了揉眉头，转过头看了看桌上的水晶球，在里面，倒映着澪的身影，此时她正被一头金发的小魅魔抓着东跑西跑，似乎非常的快乐。
　　“哎……我也想喝澪玩啊。”一脸颓废的趴在办公桌上，安杰利卡抱怨着。
　　澪似乎对小孩子有着非常大的包容力，只要是小孩子的要求，她都会尽量满足。
　　说起来，自己虽然年龄有点不行，但是身体好歹也是幼幼的呀，为什么澪就不来和她玩呢，果然是因为年龄问题？
　　“嘛，工作工作，工作结束了去喝一杯吧。”
　　“安杰利卡要喝茶吗？”
　　办公室里，突然响起了熟悉的声音。
　　“诶？澪？”安杰利卡瞪大了眼睛，对方此时熟练的沏好了一杯热乎乎的茶，端到了自己的身边。
　　“澪不是在陪孩子玩吗？”
　　“嘛，艾尔那孩子玩太疯了被莉莉丝教训了，我就过来找安杰利卡了，不欢迎吗？”
　　“当然欢迎。”不如说，只要和澪在一起就足够了。
　　拿过茶，喝了一口，味道非常的好，也不知道是从哪里学来的，和她的女仆夜泡的完全不一样，不过都非常好喝就是了。
　　“在处理工作么？”澪翻了翻桌上的文件。
　　“是啊。”安杰利卡点点头。
　　“要我帮忙吗？”
　　“虽然很想让澪帮忙，不过澪会处理吗？”
　　“会的吧，似乎不是太难的样子。”自己没处理过这些东西，不过澪翻了看了一下，似乎不是很难的样子。
　　而且这些工作本来似乎就是她身为魔王的工作，全都交给安杰利卡，澪感觉有点不好意思。
　　“那么澪试一试吧。”
　　安杰利卡抽出了身边堆成山的文件，然后递给了澪。
　　本来安杰利卡也没对澪抱有什么期望，毕竟是小孩子呢，处理文件可不是那么简单的活。
　　这些可都是很重要的文件，并不是说随随便便的盖个章就解决了的。
　　不过无所谓了，就算审核错了，也还有她呢，就让澪试一试也无所谓。
　　安杰利卡放下茶杯，看向了澪。
　　那是一份关于深渊的报告。
　　深渊是全魔界都需要重视的事情，根据深渊爆发的强度，都需要派遣一部分人去防守，不过这些现在都是血族才处理就是了，毕竟现在的魅魔一族，根本没有什么战斗力。
　　“首先你要看一下这份文件说明的深渊爆发程度，然后看这里。”安杰利卡贴近澪的身体，然后小手在文件指着对澪说道：“你看这里，深渊一到十层都是凡人阶的实力，但是深渊爆发后，会有很大程度诞生英雄位阶的单位。然后这是我们现有的实力，可以根据需要讨伐的对象派人过去。一般我都是派血族过去的，不过现在魅魔们正在成长，未来也是要根据她们的能力一起过去历练的。”
　　澪没有说话，静静的听着安杰利卡讲着。
　　“巨魔哥布林身体很强，常规武器无法破防，只有魔法才能起作用，因此战士的申请不批准，法师的话，根据个人资料，这几个可以批准。”
　　因为林逸魔王的规定，要对所有人负责，因此在深渊防守方面，是很严格的，并不是说随便派遣过去就行了的，要根据实力合理安排。
　　“明白了嘛？”安杰利卡看向澪说道。
　　其实安杰利卡也没报什么期待，虽然只是一份简单的深渊防守文件，但是涉及到的还有防守人员实力，防守人员强度，如果没有好的记忆力，是无法处理的，而且长时间的处理，也很容易造成精神疲惫，因此安杰利卡并不期待澪能做下去。
　　“明白了，我试一试。”
　　“嗯，那你做一下这份。”安杰利卡从一大堆文件中挑出了一份比较简单的，递给了澪。
　　然后，澪看了一眼，直接拿起印章盖了上去：“这份就不同意吧。”
　　“嗯？那么快吗？”
　　“嗯。”澪翻了翻资料，然后拿出了一份文件。
　　“这一页。”
　　安杰利卡看过去，那是一个小队的资料。
　　“她们的实力只有二阶，队长也才三阶，应付普通怪物还行，但是深渊爆发期，大部分怪物普遍二阶到三阶，她们是守不住。”
　　那个小队的资料，正好对应这一份文件。
　　我的天，不得了啊。
　　“这样对吗？”澪歪了歪头看着安杰利卡。
　　“没有，做得很棒哦。”安杰利卡出乎意料的笑道：“现在我们来处理另外一种。”
　　就这样，安杰利卡带着澪将大部分类型的文件都做了一遍，在期间，澪的表现完全出乎安杰利卡的表现。
　　澪的上手速度非常的快，只要教了一遍立即就学会了，而且大部分的文件，澪只是略过一遍，就立即审阅了。
　　PS：没有月票刀片给点推荐也好呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章：老师，我想学这个！

　　拿起来，看一眼，然后盖上章，行云流水，完全就不是第一次干这种事的人。
　　如果让她来处理，她还要一个个文件慢慢让女仆夜用时间暂停来帮助自己，然后才会决定。
　　似乎在澪的眼中，在当她看过这些文件后，这些文件就已经做好决定了，而且丝毫没有出错，这样的天赋，实在是太恐怖了。
　　就算是那些记忆力超群的人，在灵活运用方面也完全比不上澪，就好像一台井然有序的机器一样，当你输入你想要的，就立即给你打印出一份完美报告一样。
　　举一反三这种事，对于澪来说，完全就是轻而易举。
　　因为澪完全不需要查阅资料，因此在审阅方面，节省了许多的时间，结果就是澪处理文件的速度快得惊人。
　　安杰利卡需要处理一下午的文件，澪只是休息的一小会儿就完全做完了。
　　“啊咧？没有了么？”澪眨了眨眼，看着空空的书桌。
　　明明之前还有一座堆得像山一样的文件，结果才一会儿，这就没有了？
　　“嗯……应该是，没有了……”将堆积成山的文件整理好，安杰利卡看了一眼周围：“应该是，没有了。”
　　“诶，蛮轻松的嘛。”
　　听到澪的话，安杰利卡苦笑道。
　　这可是一整座城甚至还有对外处理的文件啊，只是那么一小会儿的时间就做完了，她可是通宵做都不一定能做得完啊。
　　看着澪坐在椅子上摇晃着小腿，一脸轻松的模样，安杰利卡心里复杂了起来。
　　这样的处理效率，如果让林逸知道，一定会羡慕死的吧。
　　窗外，轻轻的凉风吹进来，掀起了安杰利卡的发丝，对方用手划过头发，然后撩到耳后，就看到澪正呆呆的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“安杰利卡真漂亮。”
　　听到澪的话，安杰利卡脸稍微红了红。
　　澪端起了茶杯，将稍微有点凉的茶喝进肚子。
　　感觉，有点闲了。
　　澪打量着着安杰利卡。
　　对方保持着优雅的动作喝着茶，从对方身上，就能感受到名为礼仪的东西，这也许就是贵族的风范吧，
　　特别还是这样美丽的人，单纯的看着对方，感觉都是一种享受。
　　“魔王大人！”就在这时，办公室的门突然被人给推开。
　　澪只见一道金色的光影突然蹿了进来，然后蹭的一下直接跳到了沙发上。
　　连沙发上的枕头似乎都被来人给刷的一下震得跳了起来。
　　澪眨了眨眼，落入眼中的是两条裹着白色丝袜的纤细长腿。
　　没有穿鞋子，这是因为整个魅魔城的内屋地板都放上了软垫，是为了不让这些小家伙摔到。
　　澪的视线聚集在那双裹着白色丝袜的小脚丫，然后慢慢往上移，看到了那熟悉的金色长发。
　　一脸的兴奋，艾尔睁大了眼睛看着澪：“魔王大人，艾尔来找你玩啦！”
　　莉莉丝突然出现在艾尔的身后，然后直接架住了艾尔的身体，将她从沙发上举了下来。
　　“都说了，澪在工作，不可以任性。”
　　“诶~”艾尔不满的鼓着脸颊，显得非常可爱，澪下意识的用手戳了戳。
　　“诶嘿嘿~”
　　脸上露出了开心的笑容，只见她坐到了澪的身边，然后双手环住了澪的腰。
　　“这孩子……”
　　“嘛嘛。”摸着艾尔的头，澪微笑道。
　　艾尔就是这个性子，想玩的时候突然就蹿过来，就像活泼的金毛犬一样，让人也生不起想要教训她的想法。
　　“工作做完了，澪你去玩吧。”安杰利卡开口道。
　　“诶，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“万岁！”
　　看着澪和艾尔一起走出办公室，莉莉丝看向安杰利卡：“想一起玩就说嘛，有什么不好意思的。”
　　安杰利卡则是摇了摇头，然后对着空气说道：“夜，下一次把点心柜搬来办公室，对了，还有酒。”
　　“明白了，大小姐。”空气中传来了女仆的回答。
　　下一次，在和澪一起喝茶吃点心好了，顺便弄个结界把那只金毛隔在外面。
　　……
　　魔王城的后花园——
　　魅魔魔王城是城市的最中心，好歹也是以前魅魔一族生存的地方，所以房子还是蛮大的，就算一次性多了几百只小魅魔，也还有很多空房间。
　　而在后花园，平日这里是莉莉娅修炼的地方，不过现在却被一群小萝莉们给霸占了。
　　“对对，就是这样，用精神力好好的操控它，然后在自己脑海里想象它的样子，就可以了。”
　　“噢噢噢！”
　　此时的莉莉丝正在教导孩子们学习魔法。这些孩子们都很有天赋，不过毕竟太年幼了，她们的实力一阶都没有。
　　“加油~”莉莉丝摸着她们的脑袋，为她们鼓气。
　　魅魔本身精神力的成长很高，只要稍微修炼，都能成为优秀的魔法师。
　　“呐呐，莉莉丝老师。”
　　“怎么了？”
　　一名小魅魔举起了自己的小手，然后开口问道：“那个，能把人变得听话的那种魔法莉莉丝老师会吗？”
　　变得听话的魔法，那是啥？
　　莉莉丝满头问号，有这样的魔法吗？
　　“就是这种……这种……”说着，小女孩摆了个姿势，微微翘起臀部，然后用手臂拖住胸，然后伸出小手指勾了勾，是非常诱惑的姿势，如果是莉莉丝来做的话，不过放在小女孩身上，就显得有点滑稽了。
　　“啊，是那个啊……”看到小女孩的动作，莉莉丝知道她说的是什么了。
　　魅惑魔法，算是魅魔比较擅长的天赋魔法。
　　因为魅魔是容易吸食能量的体质，因此魅魔本身的能量也可以很轻松的影响到对方。简单来说，就是魅魔自身带着很高的魔法穿透。
　　不过，那所谓的魅惑魔法，那是长大后才能学的，是大人才能使用的魔法。
　　莉莉丝自己也不会魅惑魔法，虽然书房里面好像有书，不过那里设置了结界，要成年后才能进去。
　　“很抱歉，老师也不会。”
　　“诶~”小女孩略微沮丧了起来。
　　“为什么会想学那个呢？”莉莉丝摸着对方的脑袋。
　　“因为想和魔王关系变得更好。”女孩眼睛亮亮的。
　　在场的所有人，就没有不喜欢澪的。除开对方是魔王之外，也因为澪本身不停的散发着庞大的能量气息，让这些小家伙下意识的想要接近对方。
　　“我从书上看到了，只要这样那样……然后嘿嘿嘿……关系就变好了。”
　　莉莉丝：“……”
　　话说，到底是从哪里看的书啊，总感觉内容好像很不好的样子。
　　ps:盯
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十一章：瓶颈

　　“老师，你们在说什么啊。”
　　不知什么时候，一群小萝莉围了过来。
　　“在学那个……魅惑……魔法哦。”听老师说，好像是这个魔法。
　　“噢噢噢，这个我知道，贝莉姐姐和我讲过。”
　　“我也知道，不过那个好像是长大才能学会的吧？”
　　“好像蛮有趣的样子。”
　　这个魔法可不有趣啊，莉莉丝苦笑着，看着这群小家伙，莫名其妙上课的主题突然就歪了，虽然都是学魔法。
　　“你们有人会吗？”
　　“不会呢，不知道怎么用。”
　　“书上有说，但是没教。”
　　“我会。”
　　突然，小朋友们出现了一个不适宜的声音。
　　“噢，你会吗？能教教我们吗？”一时间，一群萝莉们又围到了另一边。
　　“嗯，很简单。”
　　莉莉丝看着那只萝莉，对方一头白色的长发，一双紫色的眼睛，但是头顶上却顶着一个小小的紫色光环。
　　话说，她家里有这么一个小家伙吗？
　　这个人当然是幽灵公主了，自从跟着澪一起过来后，就不知道跑去哪里了，看样子似乎是混进这群小家伙们里去了。
　　“现在，我来教你们。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　幽灵公主眼睛一道光闪过，站在她面前的那名小女孩，眼神瞬间变得空洞了起来。
　　“手。”
　　小女孩伸出了手。
　　“另外一只手。”
　　小女孩伸出了另外一只手。
　　“学猫叫。”
　　“喵喵喵~”
　　“嚯啦！你这是哪门子的魅惑魔法啊，明明就是精神操控好伐！”一把将那名被控制的小女孩抱起来。当脱离了幽灵公主身边后，那名小女孩立即醒过来了。
　　“……有区别吗？”幽灵公主歪了歪脑袋。
　　魅惑魔法，是操控对方的精神。她的精神操控，也是操控对方，没有区别啊。
　　“你那个学不来的啦，别乱教人。”
　　这种强制操控，需要很大很大的精神力，能够完全碾压对方的那种才能有用，这群还没长大的小萝莉，就算学会了能去操控谁嘛。
　　“没事，我还会其它的。”
　　诅咒操控、隔物操控、意识入侵她什么都会，就算是死人她都能拉出来继续操控，她超强的！
　　“小灵会那种，书上的那种吗？”
　　“书上的？”一位小伙伴脸红扑扑的拿着一本书，然后翻开了一页，指着给幽灵公主看。
　　“这种啊。”看完书上描写的，幽灵公主表示明白了。
　　原来这就是魅惑魔法啊，我懂了。
　　“给你们看一个好东西。”
　　说着，幽灵公主拿出了一个水晶球。
　　“这是？”
　　“是成年魅魔教导魔法的过程。”
　　“？？？”
　　水晶球被启动，里面的画面映射了出来。
　　那是两位已经成熟了的少女，身材非常的好，臀部后面有一根纤长的尾巴，只见她们互相依偎在床上，然后脱掉了衣服，两人互相亲密的贴在一起。
　　“她们这是在学魔法吗？”
　　“应该是吧，不过学魔法要脱衣服吗？”
　　“这位大姐姐身材好好啊，我长大后能有那么大么？”
　　一群小萝莉叽叽喳喳的看着水晶球里的场景，不一会儿就一个个脸变得通红了起来。
　　“唔唔唔……好厉害。”
　　“感觉好舒服的样子。”
　　“她们互相咬尾巴不疼吗？”
　　“今晚我们试试？”
　　莉莉丝：“……”
　　“嚯啦！小孩子不能看这种！”莉莉丝一把将水晶球夺了过来，瞬间惹这群小萝莉不满了。
　　“老师，快给我们看啦，我们要学习魅惑魔法！”
　　“就是就是，人家想学那个，老师。”
　　看着这群突然闹腾起来的小萝莉，莉莉丝感觉头疼了起来。
　　下意识的看了一眼水晶球里面的画面，吓得她脸红红的将水晶球塞进了衣服里。
　　“不行，魅惑魔法是长大后才能学的，对你们来说太早了！”
　　打死都不能把水晶球交出去，这可不是能给小孩子看的，必须没收！没收！
　　“你们在干嘛呢？”突然，澪出现在了莉莉丝的身边。
　　“啊，魔王大人。”
　　“是澪酱！”
　　注意力立即从莉莉丝身上移开了，小家伙争先恐后的凑到了澪的身边。
　　“小灵也在啊。”
　　幽灵公主面无表情的举着手示意自己的存在。
　　幽灵公主是没有名字的，似乎是死掉之后就忘记自己的名字了。因为像幽灵一样，所以澪就称呼她做小灵了，所以导致所有人都这样称呼起了她。而本人似乎也没反对的样子。
　　“我们想学魅惑魔法，莉莉丝老师她不教我们。”
　　“魅惑魔法？”
　　澪想了想，似乎有这么一个魔法。不过她也只是听说过而已，并没有见过。
　　“那是长大后才能学的，澪不许偏袒她们。”看到这群小家伙似乎想要把澪拉入阵营的动作，莉莉丝立即开口道。
　　“嘛，莉莉丝这样说了，你们就好好听话吧。”
　　“是~……”小家伙们拉长了声音答应道。不过心里是不是这样想的就不知道了。
　　“澪，我们一起玩吧！”
　　说得快变得也快，本来应该是学习魔法的课，因为澪的到来立即变成娱乐课了。
　　看着澪被小萝莉们簇拥离开，莉莉丝松了一口气，然后回到了房间。
　　从衣服里拿出水晶球，莉莉丝看了看周围，然后将门给反锁起来，整个人缩进了被子里。
　　“唔唔……说起来，我快成年了，应该能……学习的吧。”自我安慰着，莉莉丝启动了水晶球。
　　…………
　　这一段时间里，澪过得非常的充实。
　　上午和小萝莉们一起玩，下午则是去安杰利卡那里一起处理文件，日子过得很悠闲。
　　艾尔天天忙着她的魔王小队，不过说是这么说，其实就是带着小伙伴们到处疯而已。
　　安杰利卡这段时间过得很开心，因为有澪的帮忙，她多出了很多的时间，当然如果这样的时间能够继续持续下去就好了。
　　两个月过去了——
　　那一天，澪一如既往的坐在办公室里的沙发上，静静的喝着茶。
　　门突然的被打开，然后莉莉娅走了进来。
　　“是莉莉娅啊，要喝茶吗？”澪给莉莉娅倒了一杯茶，然后顺便将装有点心的碟子送到了对方面前。
　　莉莉丝喝了一口茶，紧皱的眉头慢慢松开了。
　　“有什么麻烦事吗？”
　　看着对方的表情，应该是碰到了什么事才来找自己吧。
　　“我感觉自己，似乎陷入了瓶颈。”
　　莉莉娅感觉有点苦恼。
　　PS：多多投票票呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十二章：出行

　　这一段时间，她的进步很快，每一天的练习，她都能感觉到自己正在变强，这是切切实实的感觉到，因此每一天她都非常的努力。
　　可是就在这段时间，她发现不管怎么练习，似乎都没有太大的感觉了，似乎已经达到了极限。剑术已经完全学会了，三段突刺也能使用出来了，学会了奥义，接下来要怎么做？
　　“她大概是到了进阶期吧。”安杰利卡突然开口道。
　　“进阶期？”
　　“嗯。”
　　在安杰利卡的眼中，此时的莉莉娅，身体已经锻炼到了极致，也就是所谓的凡人阶极限，第三位阶这个等级。
　　凡人阶，只要努力修炼，就能达到，但是想要突破凡人阶，那么就需要天赋和试炼了。
　　凡人之后是为英雄，只有踏入英雄，才能脱离凡人，成就不凡者。也只有进入英雄位阶，才算是踏入强者的世界。
　　莉莉娅绝对拥有英雄的天赋，她现在已经是凡人阶极限了，只需要一个契机，就能一飞冲天，真正的进入到强者的世界。
　　“说起来，莉莉娅好像快要成年了吧？”
　　澪记得，莉莉丝和莉莉娅是同一时间出生的，莉莉丝好像最近就要成年，所以莉莉娅也是一样的吧。
　　“嗯。”
　　莉莉娅点点头。
　　说到这里，就会有一件事。
　　魅魔在成年之后，会有一个成年仪式。类似身体的二次发育那样，当成年的时候，魅魔的身体会极大的成长。
　　平时吸食精气储存的能量，都会在成年的时候得到最大的释放，供给身体成长。可以说，小时候你吃得多少，那么你长大后身体就能长多少。
　　在成年之后，魅魔的精神力会增长得非常的快，类似觉醒一样。因此，只有成年后的魅魔，才算是成长的最快时期。
　　而大多数的魅魔，成年之后，只要修炼，都能极快的步入英雄阶，然后最大程度升到第六位阶也不是问题。
　　所以成年，可以算是魅魔的一个分水岭。
　　像莉莉丝那样的正统魅魔，只要一成年，营养跟得上，她的魔法能力突破到英雄位阶完全不是问题。
　　但是莉莉娅的话，因为选的是剑术，所以安杰利卡也不好判定。
　　“这样的话，那你们就去历练吧。”安杰利卡提议道。
　　“历练？”
　　“嗯。”其实在魔界，很多上位种族，想要突破英雄位阶，都只是时间问题。
　　但是就算是在英雄位阶，也是有实力差局的。
　　比如一个在家宅了10年升到第四位阶的英雄位阶，和一个在战场上打拼了10年的第四位阶的英雄，两者的差距可以说不用想了。
　　在魔界，强可不是用境界来划分的，也要有实力。
　　想要锻炼自己的实力，那么实战是最好的提升方式。而在魔界，大部分的种族都是这样做的。
　　“正好这里就有一份任务，正好适合你们。”安杰利卡拿出一份文件，澪接过来一看。
　　这是关于深渊的一份文件。
　　之前说过了，深渊算是魔界的一个比较危险的地方。在深渊里面，会诞生各种各样的怪物，而且完全就是杀不完的，清掉也会下一段时间复活过来。
　　虽然很危险，但是也是机遇，在深渊里面有着各种各样深渊出产的宝物，而且和怪物战斗也能提升自己的经验。只要不过度深入深渊，那么就是一个绝佳的升级场所。
　　以往的名单，都是安杰利卡法则将血族的小家伙派过去，不过现在魅魔一族既然开始崛起了，那么适宜的锻炼也是必不可少的。
　　“嗯……这个的话，莉莉娅怎么看？”澪转过头，问道。
　　“嗯，我要去！”莉莉娅眼里充满了斗志。
　　练剑那么久，不就是为了战斗么？
　　虽然她是魅魔，但是也有一颗战士的心，磨炼了那么久的剑术，也是时候去见见世面了。
　　“那么就这样安排吧。”安杰利卡整理着文件，突然说道：“对了，差不多过几天就是深渊爆发期了，记得安全。”
　　深渊爆发期，每隔一段时间，深渊气息就会暴增，让里面的深渊怪物实力大增，只要不碰到英雄级，基本还是不会有危险的，不过还是要做好准备。
　　安杰利卡不能离开，现在的魔王城非常的缺人手，或者说缺少掌权者。现在管理城市的，都是安杰利卡的手下，但是一些重大的事务，都是安杰利卡在处理。
　　澪是要跟着去的，莉莉丝和莉莉娅也要去，魅魔里面除了即将成年的两姐妹，就全是幼年的萝莉了，想找人都找不到。
　　“让夜和你一起去吧。”
　　“诶？”澪意外的出声道。
　　夜，就是安杰利卡的女仆。那名拥有时间能力的少女。
　　“夜跟着你也可以照顾你们，而且我也需要那边的情报，没问题吧？”安杰利卡转过头。
　　潇洒的女仆立即出现在了安杰利卡的身边，恭敬的弯着腰：“没有任何问题，大小姐。”
　　“嗯，那就这样吧。”
　　就这样，一名女仆加入了队伍当中。
　　几天后——
　　将一些必要的东西收拾好，然后拜托贝莉看下家，澪带着莉莉娅她们离开了城市。
　　深渊距离魔王城还是很远的，而且没有任何传送手段，只要依靠马车坐过去了。马车上标有安杰利卡的徽章，表明这是血族所庇护的人，这样可以稍微减少点麻烦。
　　离开魔王城之后，不远处是一个小镇，有一队商队已经在这里等着了。
　　因为路途有点远，所以跟着熟练的商队走比较好，而且安杰利卡已经安排好了。
　　“呼~”坐在马车里，莉莉丝显得很好奇。
　　因为这辆马车，是安杰利卡特意改造过的。里面动用了空间魔法，让空间扩大了好几倍。
　　从外面看就只是一个小车厢，但是进到里面，就和回到了家一样，有沙发有房间有床，厨房食物都在里面，可以说是一个便携的移动房间了。
　　拉着马车的不是马，而是傀儡，是用了特殊秘法做成的炼金马匹，不管拉上多久都不会疲惫，车厢外有布置结界，不管是多么颠簸的路在里面都不会有任何影响。
　　这么一辆马车的造价，完全可以吓死人，而且是有价无市的，毕竟这可是动用了昂贵的空间魔法。
　　第一次坐着这样的马车，莉莉丝显得很兴奋。
　　PS：可以在间贴多多提意见，包子能看到的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十三章：天热，难受

　　“真是神奇啊。”透过窗口，能够看到外面的树林，在外面明明只是一个小小的车厢，但是里面却那么的大，这就是贵族出行的享受吗？
　　澪也是第一次见到这样的马车，将空间魔法运用到生活上，这说明这些人还是很聪明的。
　　“这车很贵吧？”澪问道。
　　“并不是很贵，大小姐自己就有很多辆。”女仆小姐静静的回答道。
　　这车的确很贵，但是对于吸血鬼大公来说，就没那么贵了。好歹是魔王之下最权贵的人，没有一点身价怎么行。
　　而且澪是魔王，只要她愿意，相信那些财阀不会吝啬这一点小钱的。
　　“不用担心，大小姐这一次交给了我足够的资金，完全足够这一次旅行的开销。”
　　不愧是安杰利卡，别看她只是一个小萝莉，但是能力是实打实的。
　　澪向窗户外看去，居然看到了小麦色皮肤的精灵。
　　“诶，精灵？”
　　“是护卫精灵啊。”
　　这个世界的精灵，并不是那种只会宅在森林里的精灵。精灵非常的强，或者说这个世界的血脉种族强得过分。
　　对比这个世界的战力，血脉最强，其次人类。人类虽然大杂烩什么都有，但是顶尖强者却很少。就比如幽灵公主，单单她的那一招死灵召唤，就足够人类那边喝上一壶的了。
　　这个世界精灵很强，而且在加上这个世界还有植物系的一族，大部分植物都能开启灵智修炼，因此精灵们完全不怕被袭击。
　　像类似的看上精灵的美貌绑架的，并不是没有，但是代价太大了，就好像你走在大街上，知道对方很美，但是你敢绑架么？说不定第二天就进小黑屋去了。
　　所以在大路上游荡的精灵，虽然不算多，但是也不少。
　　“她们不算纯种精灵，是暗夜精灵的分支，是居住我们在我们魔界的。”
　　精灵也分为很多血脉分支，暗夜精灵很久以前就居住在魔界了，所以看到精灵并不奇怪。大多数的精灵向往冒险的生活，一路旅行，吃吃喝喝，没钱就去打工，挣点外快。
　　这些精灵也是，因为精灵亲和自然的能力，能够感知周围植物的情感，如果有埋伏，就算看不到，她们也能感知得到，因此精灵作为护卫是最安全的了。
　　“一名英雄位阶，作为护卫合格了。”打量着那些护卫，女仆点了点头。
　　英雄位阶还是很稀有的，数万凡人只有一位英雄，能够派遣一名英雄位过来做护卫，还是很有保障的。
　　不过也不用在意，这个马车里坐着的，可是魔王！就算是一头龙飞过来，都能给它打趴下了。
　　不过不会有那种概率的，因为龙可是宝物，浑身都是宝的那种，魔界可不和你讲什么规则，如果是那种不受庇护的野龙，敢在魔界露面，直接给抓走当材料扒了。
　　就在这个时候，大概是澪盯着那名精灵看太久了，那名精灵回过头，朝着这边看了过来。
　　澪挥了挥手，打了个招呼。
　　精灵也不是没有礼貌的种族，她笑着对着澪挥了挥手。
　　车队缓慢的行驶，一路上平稳得没有什么事发生。
　　…………
　　此时的魅魔魔王城——
　　在城中，除开必须的日常维持人员，剩下的就是那一群小萝莉了。
　　因为莉莉丝离开了的原因，也就没有谁上课了。不过就算如此，这些小家伙们也没有空闲，而是做起了别的事。
　　“嗨嗨，今天我们要学习做好吃的点心唷。”
　　今天，贝莉也正教导着小萝莉们一些女孩子需要学会的东西。
　　米诺斯可不只是单单的产奶而已，通过米诺斯的奶，然后制作其它的点心拿出去贩卖，也算是米诺斯的一个招牌。
　　小孩子一个个都是喜欢玩的年纪，为了不让她们太过调皮，安杰利卡招来了许多米诺斯的族人，让她们教授这些小家伙一些日常的小本领，省得她们没事可干。
　　而米诺斯对于魅魔可是非常的熟悉，能够教导这些可爱的小家伙，对于她们来说乐意至极。
　　下课后，休息时间，小艾尔坐在门口的阶梯上，撑着下巴，尾巴毫无精神的瘫在地上，像一只失落的小狗狗。
　　平日澪还在的时候，艾尔都喜欢去缠着澪，不仅仅是喜欢澪身上的味道，也是因为澪会讲许多有趣的故事。
　　那些故事据说是从书中看来的，艾尔不喜欢看书，但是她喜欢别人说给她听。
　　故事非常的有趣，每天缠着澪，听着有趣的故事，日子过得非常舒服。
　　因为是最缠着澪的那一个，因此当澪不在之后，艾尔瞬间感觉无聊了。
　　“艾尔，你在干嘛？”米亚走了过来，将艾尔放在地上的尾巴拿起来，自己坐到边上，然后将尾巴放在腿上。
　　“没什么精神呢。”以往喜欢摇来摇去的小尾巴，现在也是无力的瘫软在手里。
　　“魔王大人不在，好无聊啊。”撑着下巴，艾尔看着天空发呆。
　　“艾尔很喜欢澪呢。”米亚微笑的看着艾尔。
　　“当然喜欢了。”瞬间就回答了。
　　“那，等澪回来，我们给她一个惊喜吧。”
　　“什么惊喜？”艾尔一脸疑惑。
　　米亚靠近艾尔，然后看了看周围，发现没有人注意到这里后，拿出了一个水晶球，播放了起来。
　　“这……这是！？”艾尔看着水晶球里的景象，呼吸变得急促了起来。
　　“嗯，这是小灵的魅惑魔法教学，我们一起学，然后等澪回来一起用怎么样？”
　　“嗯嗯嗯。”看着拼命点头的艾尔，米亚露出了计划成功的笑容。
　　嗯，水晶球自己已经看过好几遍了，里面有很多动作自己完全不明白，将艾尔也拉入伙，就能在对方身上实验了，自己真是个天才。
　　今晚，就开始学习吧~
　　米亚开心的想着。
　　…………
　　夜晚，宁静的路上，马车已经停止了前进。在毫无光亮的路上行走，危险的概率也会大大增加，而且也需要休息，所以找了一个空地，车队休息了下来。
　　莉莉丝和莉莉娅住一个房间，澪则是单独住一个房间。本来莉莉丝是想和澪住的，不过却被莉莉娅给拖走了。那方式，让澪下意识的捂住了自己的小尾巴。
　　PS：多多投票呀_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十四章：袭击

　　躺在床上，看着天花板，澪发着呆。
　　在魔王城里的时候，没到晚上，都会有那么几只小萝莉跑过来和她一起睡，有时候是艾尔，有时候是米亚，或者是其它可爱的小萝莉，久违的一个人睡后，澪居然有点不习惯了。
　　不知道那些小家伙怎么样了呢。
　　愣愣的看着天花板，在澪的眼中，突然一颗脑袋出现在了天花板上。
　　这副场景可以说非常惊悚了，大晚上的，突然一颗脑袋出现在天花板，平常人都会吓到吧。
　　“小灵？”
　　“嗯。”
　　身体从天花板透了下来，轻悠悠的，幽灵公主落到了床上，双腿岔开，然后坐在澪的身上。
　　“小灵怎么会在这里？”
　　“因为澪在。”面无表情的看着澪。
　　其实她一直都跟在澪的身边，只是因为她一直保持着灵体化，所以没什么人注意到她而已。
　　在房间的上面一层，是一层阁楼，用来存放一些物品的，她就住在上面。相对于宽阔的场所，她比较喜欢窄小的空间。
　　“小灵不睡觉吗？”
　　“死灵不需要睡觉。”
　　“那陪我睡觉好了。”
　　“嗯。”
　　澪掀开被子的一角，小灵立即钻了进来，然后熟练的缩进了澪的怀里。
　　“嗯嗯，这样舒服多了。”虽然是灵体，但是其实和真实的肌肤没有什么不一样。带着灵魂凉凉的感觉，感觉非常好。
　　不知道是什么时候，自己居然有了这么一个怀里不抱着东西就不好睡觉的习惯。
　　澪闭上了眼睛，很快就入睡了。
　　小灵静静的躺在澪的怀里，没有任何动作，一双大眼睛看着澪的脸庞，僵硬的表情逐渐变得柔和了起来。
　　她没有什么情感，或者说感觉都逐渐丧失了，在成为死灵的时候，她似乎失去了记忆，失去了感情，失去了很多。不知道是为什么，她变得越来越强，明明没有特意的去修炼，但是就是很强。
　　梦里有一个人告诉她，如果不想这样，那么就变强吧，当你还能保持着最后的人性达到魔王的时候，说不定就可以找回失去的东西了。
　　那么多年来，因为那句话，她一直向着魔王的道路前进着。可是在达到第八位阶后，第九位阶的魔王级她完全找不到路可以走。
　　很多人和她说，她是有天赋的，未来绝对能够成为魔王。可是未来是什么时候，需要多长时间？十年？一百年？还是一千年？或者是一万年？
　　她还有那么多的时间吗？
　　的确，她是不会死的，死灵的寿命是无限的。
　　幽灵公主的确不会死，但是‘她’，会死。
　　她的情感正在丧失，她的记忆正在失去，她的感觉正在消失。她不知道该怎么办，她不知道该怎么样做，直到，她和澪打了一架。
　　小手轻轻的抚摸对方的小腹，自己的核心在里面，被一股温暖的感觉包围着。
　　自从自己的核心跑到对方身体里，小灵发现一切都变了。
　　她发现她能完整的回忆战斗的过程，甚至和安杰利卡的一战她都回忆起来了。身体似乎变得有温度了，自己似乎也能感觉到了，明明以前什么都感觉不到的。
　　双手环住对方的腰，软软的感觉，还有点热热的。
　　周围传来淡淡的香气，多久没有闻到过这样的气味了，她贪婪的嗅着小鼻子。只要看着对方的面容，就感觉到非常的安心，将头靠近对方的胸口，里面传来轻轻的‘咚咚’声，多么的美妙。
　　这让小灵瞬间感觉原来世界是多么的美妙，似乎自己又渐渐的找回了自己属于‘人’的那一部分。
　　紧紧的抱着对方，听着对方的心跳声，小灵感觉到一股困意涌上了心头。多久了，自己产生了这样的感觉呢。接下来，该怎么做呢……
　　下意识的，闭上了眼睛，意识沉浸在了温暖的海洋中，躺在澪的怀里，小灵睡了过去。
　　死灵是不会睡觉的，但是这一刻，似乎她不再是死灵了。
　　然后，就在这时——
　　“轰隆隆——！”
　　外面响起了地面被震动的声音，各种吵闹声也响了起来。
　　外面那么吵，理所当然睡不着觉了。澪坐起身，女仆恰到时机的出现在了澪的身边。
　　“发生什么了？”澪问道。
　　“是野兽暴动了，不碍事。”女仆回答。
　　魔界因为元素不同的原因，这里的元素比较偏向暗元素，所以大部分的野兽都是有危险的，不如说那些人畜无害的小动物根本无法在魔界生存。强大的地方也早就了强大的生物，遇到这种事并不是很奇怪。
　　不过一般这些野兽也是有一些智商的，不会靠近人多的地方。不过也有例外就是了，也许这些野兽饿了呢。
　　澪对野兽蛮有兴趣的，带着莉莉丝她们走出了马车。这个时间点是凌晨，天很黑，一群人打着可以发光的魔晶石将车队周围照亮了起来。
　　被惊醒的人有很多，有各种各样的人都跑出了马车去询问发生了什么，这让领队的头都大了。
　　“各位，请回到马车里，为了安全，请不要到处乱跑。”
　　澪没站多久，女仆突然出现，说明了情况。
　　这一次的确是野兽暴动，平常也不是没有，大部分都可以应对。一般来说，是不会轻易出现野兽袭击的，因为一旦出现了，那么就说明这一次野兽的数量是有把握推翻车队数量的。
　　简单来说，就是这一次的野兽规模，似乎有点大。
　　女仆又消失了，澪看向森林里，她知道女仆是去看情况了。下一秒钟，女仆回来了。
　　“是狼群，中心有一只狼王，英雄级。”
　　英雄级的单位啊，怪不得会敢来袭击车队。
　　无法修炼的人大多数连等级都没有，就算能修炼，没有天赋和别人的教导，能够修炼到凡人阶的巅峰就已经很不错来了。
　　在这个车队里面，也就那些护卫队有点实力，大概就是看中了这点这些狼才会决定袭击过来吧。
　　“护卫队能赢吗？”
　　记得护卫队里面也有只英雄级的精灵，对付狼王应该不成问题吧。
　　“单对单绝对可以赢，但是这个场面……”
　　女仆没说下去，澪已经明白了。
　　无法获胜吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十五章：我的三段突杀了只狼

　　狼王可是带了族群来的，数量上肯定要比护卫的精灵要多，一旦拖到消耗战，车队难免要损伤。
　　“老师……”
　　“莉莉娅？”
　　看向对方，此时的莉莉娅已经穿好了衣服，那是澪特意给她做的，参照了女性剑客容易行动的服装。
　　对方静静的站在那里看着自己，一双眼睛闪亮亮的，充满了战意。
　　啊啊啊，明白了。
　　“那么去吧。”
　　“嗯！”
　　出来是为了什么？不就是为了历练么？现在自己的面前就有一次机会，正是给老师展示自己锻炼成果的时候了！
　　“大家，顶住啊，不能让狼群突破防线！”
　　“不行啊，数量太多了。”
　　“这里有伤员，她的手被狼给抓伤了。”
　　领队的精灵现在感觉特别头疼，一般来说，有她保护的车队都能完好无无损的到达目的地的，毕竟英雄级用来护航，已经够奢侈了。
　　结果谁知道居然会碰到这样的事，一只英雄单位的狼王，这种东西不应该在森山老林深处里嘛。
　　“队长，箭矢快用光了。”
　　“我的也是。”
　　一个坏消息一个接着一个，精灵最擅长的远程狙击，箭矢都是她们自己带的，一旦用光，进入近战，那是最不利的了。
　　“用我的吧。”将身后的箭筒放到对方手上，把弓一扭，直接分开变成了两把弯刀。
　　“队长你！？”
　　“别废话，赶紧攻击！”
　　带着矫健的速度，精灵冲进了狼群中。
　　此时的莉莉娅，手里拿着长刀，一路斩杀着狼群。
　　“好慢。”
　　这些狼的动作，在她眼里是那么的缓慢，一点都造不成威胁。轻轻挥动一刀，地上躺下的就是一具尸体。
　　“太弱了，不够啊。”
　　“哈……哈……莉莉…娅……慢点，我跟不上啦。”气全嘘嘘的莉莉丝，擦了一把头上的汗水。
　　又不像莉莉娅那样一直锻炼身体，万年窝在沙发上的她，完全跟不上莉莉娅的速度。
　　“姐，你好丢人啊。”
　　“我是法师啊，是在后排扔法术的存在，你拉着我一起冲是怎么回事嘛！”
　　“反正你丢人。”
　　莉莉丝头上出现了井字，这妹妹怎么就那么不可爱。
　　“姐姐你清理周围的狼。”看着从森林里源源不断出现的狼，莉莉娅突然开口道。
　　“那你呢？”
　　“我去干掉她们头领。”
　　“你疯了！？”
　　没听到女仆小姐说的话吗！那可是英雄级啊，你一个凡人位阶的去了是送死吧！
　　“放心，我有缩地，就算打不过我也能跑。”
　　而且，我想知道自己的极限。
　　“可是……”
　　“放心吧，我没事，而且有魔王大人在。”
　　对啊，有魔王大人在呢，没有什么事是魔王解决不了的，区区一群狼群而已。
　　看着莉莉娅坚定的眼神，莉莉丝叹了一口气：“行吧，你去吧。”
　　“嗯！”重重的点了点头，蓝发的少女冲入了森林深处。
　　极致的步伐缩地，在地面上踩出一个个裂痕，宛如一只飞箭一样，莉莉娅向着某个地方飞奔而去。
　　她能感觉到，她的敌人，就在那里！
　　距离并不算远，只是一会儿的时间，莉莉娅就看到那只狼王了。
　　对比周围那些灰色皮毛的野狼，这是狼的毛发显得比较白一点，所以很好辨认。
　　“就是你了！”
　　狼王的头转了过来，死死的看着莉莉娅。
　　发现敌人——
　　就在莉莉娅准备冲向狼王的时候，一只手握双刀的精灵也从树上跳了下来。
　　“精灵？”
　　“魅魔？”
　　两人互相看了对方一眼，莉莉娅知道对方是这一次的领队，只是没有想到，对方居然也擅长近战。
　　而精灵就意外许多了，在魔界里，魅魔甚至比精灵还稀有，而且看对方的打扮，居然是一个战士！话说魅魔啥时候出现战士的职业了。
　　两人没有说话，单单只是对视了一眼，虽然有心有疑问，但是已经不重要了。
　　“你的目标是它？”
　　“嗯。”
　　“要合作吗？”
　　“我会干掉它。”
　　“意志不错。”
　　精灵没有多说废话，既然对方拥有能够突破狼群闯入深处的能力，那么就不需要劝说对方不自量力的话了。
　　而且，在一些天才中，越级挑战可是尝常识啊。
　　“上了！”
　　狭窄的树林中就宛如地狱一样，堆满了狼的尸体。粘稠的鲜血洒在大地或者是树上，莉莉娅冲向狼王，在狼王身边的一只紫色皮毛的狼突然冲向了她。
　　那双爪子泛起了微弱的紫光，这说明这只狼已经达到了半步进化的地步。
　　浓厚的杀气，带着野兽的戾气，意外的是莉莉娅居然没有丝毫反感，甚至内心都雀跃了起来。
　　就用你，来当做我交给老师的第一题答案吧！
　　“当！”
　　剑身干脆利落的挡下狼的攻击，在对方的身体在空中僵直的那一瞬间，莉莉娅毫不犹豫的举荐，平刺！
　　温热的鲜血洒在了她的身上，让她有点皱眉。
　　回去，要好好洗衣服才行。
　　一脚将尸体踹开，抽出剑，那是紧跟过来的另外两只狼！
　　但是，没有用，手中的剑完全可以破开对方的皮毛达成一击必杀！这一场战斗，只有死与死的交替！
　　“这个魅魔，了不起啊。”
　　精灵看着莉莉娅干净利落的身影，虽然她不是没见过这样的人，但是对方是一个魅魔，就已经足够让她惊讶了，而且对方居然还拥有那么高超的能力，天赋完全不在她之下，不如说更高！
　　“这样，还不够！”
　　缩地步伐，极致的速度爆发，在脚下触碰的地板踩出一个龟裂，莉莉娅冲向了狼王！
　　双手持刀，刀尖微垂，绝技奥义——无名三段突刺！
　　“吼！”
　　狼王仰天大吼一声，头顶上射出一道白色的屏障，挡下了莉莉娅的攻击。
　　还没完！
　　伴随着作用力被击飞，莉莉娅空中转身，踩在了身后的树上，大树被折断，莉莉娅再一次冲向了狼王。
　　第二段！
　　白色屏障瞬间龟裂，莉莉娅的身影出现在了狼王的身后，脚在空中一踩，出现阵阵涟漪，这是……绝杀的第三突刺！
　　宛如夜幕中的黎明一样，剑光在森林中亮起，狼王的身躯轰然倒下了。
　　伴随着狼王的倒下，周围的狼群失去了主心骨，一个个落荒而逃，逃入了森林深处。
　　PS：啊，推荐过百就加更哟，嚯啦，你们懂我意思吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十六章：借一步说话

　　“那个……你没事吧。”精灵一脸复杂的看着地上的狼王尸体，看着对面魅魔那幼小的身躯。
　　对方大概也就一米五，对比自己这差不多一米七的身高，对方就像小孩子一样。但是就是这样的小孩子，甚至英雄级都没有，却轻而易举干净利落的斩杀了英雄怪物，什么时候，居然出现这样的天才了。
　　“咳……还行……”莉莉娅吐出一口血，看了一下自己的肩膀。
　　在那里，被爪子划开了一个口子，而且身体也传来一阵阵的疼痛。
　　果然和锻炼时候的不一样，锻炼的时候有着充足的准备，但是实战不一样。用缩地来保持身体的惯性使出的三次突刺，每一次都会使身体产生强大的惯性，违反身体的惯性还要使出突刺，对身体的伤害太大了。
　　看来，自己的锻炼还远远不够啊。
　　“你的名字？”
　　“莉莉娅。”
　　“多谢了，我会记住这个传说的名字的。”
　　“传说？”
　　“嗯，就是传说。”从对方的身上，她看到那样的光芒。对方拥有足以踏入那道传说大门的天赋，只要不死的话……
　　说起来，魅魔似乎出现了一位魔王吧，这样的话，看来魅魔一族，要重启辉煌了。
　　“受伤了吗？”澪看着从森林中归来的两人，莉莉丝身上倒是没什么，只是脸有点惨白，大概是魔法消耗过度了。
　　而莉莉娅凄惨多了。衣服上全是血，虽然面无表情，但是一双眼睛却闪亮亮的。
　　“老师，我干掉它了！”
　　它指的大概就是那只狼王了吧。
　　澪摸了摸对方的脑袋，给了她一个大大的微笑：“嗯，做得不错哦。”
　　“嗯！”莉莉娅似乎显得很高兴。
　　澪让女仆带着莉莉娅去治疗了。随着狼王一灭，森林里的一些精灵也回来了。
　　澪看着这些精灵，可以说是非常的凄惨了。护卫的精灵并不算很多，一个个身上都稍微带了一点伤，而且她们背后的箭筒基本都空了。
　　女仆看着这一幕，思考了起来：“麻烦了。”
　　“怎么了？”听到女仆的话，澪问道。
　　“一个车队是必须要护卫队的，而现在护卫队基本受了很大的伤，大概是不能护航了。”
　　这些精灵已经很努力了，但是奈何狼群的数量太多了，一些损伤是在所难免的。
　　“并不是什么大问题，魔王大人，请你进屋休息吧。”麻烦的事，只需要下属来做就行了。
　　澪带着众人回到了房间。
　　“队长，你在看什么呢？”
　　“没看什么。”看着澪的身影，领队精灵的脸都感觉抽搐了起来。
　　如果她没看错的话，那个小孩子，不会是魔王吧！？
　　第二天——
　　澪睁开了眼睛，看着怀里的小灵，当她睁眼的时候对方也跟着醒过来了。
　　“哦哈哟。”
　　“澪早上好。”
　　互相打了一个招呼，澪走出了房间。
　　“魔王大人起来了吗？那么请坐好，早餐马上就好。”
　　“谢谢。”
　　不得不说，有个女仆照顾生活就是好，完全不用自己动手，就能享受到所需要的一切。
　　吃完早餐后，车队并没有行驶。毕竟昨晚才发生了那样的事，似乎在短时间内不能行动了。
　　莉莉娅似乎一大早就起来了，看样子治疗得很不错，身上的伤已经不见了，可以透过窗户看到她在树林里继续挥剑的身影。
　　莉莉丝还窝在被窝里，看起来完全没有起来的样子。
　　“有点无聊呢……”
　　待在房间里也没什么事做，而且看起来车队也没有要走的样子，那出去逛逛好了。
　　“哎……这要怎么办啊。”
　　“不知道呢。”
　　澪走在路上，看到是两个精灵在说话。
　　“那个大叔太可恶了。”
　　“没办法啊，谁让我们没有势力。”
　　一般来说，雇佣护卫的时候，会有两种雇佣方式。一种是选择公会所给的队伍，一种是选择野队伍。
　　公会的队伍有保障，出了事也可以有公会承担责任，但是就是价格昂贵。
　　而野队伍价格相对较少，虽然实力方面会比不上公会的，但是又不是去打深渊怪物，一些基本的事情还是能应付的。
　　所以也就导致了大部分的商队，都会选择价格简单的野队伍来做自己的护卫。虽然说是野队伍，但是也是登记在案的，受魔界法律约束，如果违反，是会受罚的。
　　这一次也是，之所以雇佣精灵，是因为她们除开种族很强之外，也是因为有一名英雄级。
　　雇佣一名正规英雄的钱，足够他跑好几次了。就是因为价格低廉，所以才雇佣这队精灵的。
　　但是，坏处也出现了。
　　本来，如果安全的送到目的地，就没什么事了，还能拿到一笔报酬。但是出了事后，就没办法了。
　　如果是工会的队伍，出了这样的事，会有公会来承担责任，派遣一队新的队伍来护送。
　　但是精灵们是野队，出现损伤的话，就只能自己掏腰包了，毕竟如果你护送到一半就不护送，那就需要支付违约金了。
　　什么也赚不到，还要支付违约金，是绝对接受不了的。所以这次护送必须要护送到底，但是精灵们都受伤了，如果只是行走还行，但是战斗肯定不行了。
　　没有人会傻到没有任何保护的情况下就盲目行走。
　　本来，她们精灵的想法是，从报酬中扣掉一部分，然后换取一些治疗商品的，毕竟是走商的车队，这些东西还是有的。
　　但是那个商人却不答应，说什么这些可是从远处运来卖的，怎么能乱给别人。
　　而且，车队才走了几天，虽然耽误了一点时间，但是还是能返还的。只要返还，就能让这些精灵赔上违约金，所以为什么不回去。
　　在商人眼里，一点时间，完全比不上金钱。
　　听完精灵们的话，澪大概明白了。
　　这可不行，都出来了，还要回去，那不是浪费她时间嘛。
　　就在这时，那名精灵领队从一个马车走了出来，满脸阴霾。
　　“队长，怎么样？”
　　“啊，不行啊。”听到领队的话，那些精灵们都沮丧的低下了头。
　　“那，该怎么办啊……”
　　就在精灵们苦恼的时候，澪走上了前去。
　　“那个……需要帮忙吗？”
　　听到澪的声音，这些精灵看了过来。
　　“诶，是那家的孩子，好可爱啊。”
　　“看她身后，有尾巴，是魅魔呢。”
　　“诶！？不是说，幼年魅魔不可能出门吗？”
　　“嘘，也许是那个贵族养的孩子呢。”
　　相比那些叽叽喳喳的精灵，当领队看到澪的那一刻，整个脸都忐忑了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十七章：日月精灵

　　“那个……可以借一步说话吗？”领队精灵小声翼翼的说道。
　　“嗯。”
　　跟着精灵们来到了车队的后面，只见领队精灵深深的弯下了腰。
　　“求求你，帮助我们吧。无论是做牛做马，还是其它的什么，我都会报答您的。”
　　“诶！？队长？”听到领队的话，其它精灵都瞪大了眼睛。
　　虽然她们受了一点伤，但是还不至于到这个地步啊。
　　也不能怪她们，因为领队精灵很明白。自己眼前的这个人，可是魔王啊！
　　魔王是什么人，那可是魔界的最高掌权者。别说帮忙了，见到一面自己都要心怀感激了。
　　要求一名魔王的帮助，就算是一件很小的事，那也不是她一个小精灵能承受的，这就是代价。
　　澪打量着对方，不得不说，这名精灵长得真的不错。身材特别高挑，是她见过的人中最高的人了，小麦色的皮肤澪并不歧视，并不如说那健康的肤色也别有一番风味。
　　澪带着欣赏的目光看了一下对方，并没有想要收下对方的想法。
　　“那么，你想让我怎么帮你呢？”澪问道。
　　如果只是单纯的治伤，她觉得还是没有问题的。
　　“我想恳求您，救一下我的同伴。”
　　“救？”
　　话说，她们昨晚收的伤已经那么严重了吗？
　　“领队！？”
　　然而，周围的精灵们却大惊道。
　　“领队，这怎么行，那可是……”
　　“放心，这位大人不会想害我们的。”或者说，如果想害她们的话，根本不用这么麻烦。
　　澪跟着精灵们来到了一个小马车，看样子这就是她们的居住地了。
　　走进马车，视线所看到的就是车上的那名小小的身影。
　　她娇嫩的脸蛋呈现一片白色，一头金色的秀发洋溢着淡淡的光辉，和艾尔那样的不一样，感觉就宛如太阳一样。
　　“唔姆，居然是太阳妖精。”
　　“是谁！？”
　　听到车里传来的外来声，所有妖精都打起了警惕。
　　不过领队却是摆了摆手，示意她们放下手中的弓箭。
　　“小灵知道吗？”
　　“嗯，知道。这是太阳妖精，是精灵族里面的三大皇族之一，没有想到一个小小的地方居然能见到。”
　　幽灵公主面色平淡的看着这名金发小精灵，虽然有点意外，不过也就那个样子而已。
　　虽然太阳妖精很稀有，也是精灵族里重要的皇族，不过那和她有毛关系，就算是精灵女王，她都见过，一只小精灵而已。
　　“受了很严重的伤啊。”
　　“非常抱歉，那个……可以请您救救她吗？”
　　小灵看向澪，摆了摆手：“别看我，我是死灵，我不会救人。”
　　澪看了看周围，那些精灵们虽然对自己有点不解，但是眼中都是希望自己能够救下对方的眼神。
　　嘛，自己本来就是要救对方的，只是多救一个人而已，并不是什么难事。
　　来到这名精灵的身边，澪查看了一下对方的身体。似乎是胸口被射了一箭，一股阴暗的能量正在腐蚀着她的身体，而在她的脖子上，有一片叶子，那片叶子散发着庞大的生命力，不停的和这个阴暗能量对抗着。
　　不过这片叶子已经枯黄了一大半了，也许再过不久就没效果了吧。因为身体里两股能量一直在打架，所以这名小精灵的眉头一直是紧凑着，脸上带着痛苦的神色。
　　说起来，自己应该用什么魔法救她？
　　治愈圣歌？
　　天使降临？
　　不对不对，她现在可是在魔界，用这些没问题吗？
　　那么用暗系的治愈魔法？
　　死者复生？亡魂复苏？
　　感觉好像也不对啊。话说她会的治愈法术有哪些来着？
　　一时间，澪陷入了沉思。
　　“大人，这个孩子，很难救。”就在这时，女仆清冷的声音响起。
　　“很难吗？”
　　“嗯。对方并不是纯正的太阳妖精，或者说，半个太阳妖精？”
　　“半个？是类似半妖精的那种吗？”
　　“并不是，对方并不是那种低劣的半妖精，简单来说，就是拥有两个血脉的妖精，而且另外一半，很强。”
　　女仆伸手撑开小精灵的眼睛，那是一双紫色的眼睛，充满了妖异邪气，在充满了太阳光辉的周围，非常的异类。
　　“嗯，小姐是太阳妖精和月光妖精的孩子。”
　　“月光妖精？”
　　“算是暗夜精灵的皇族吧。我们魔界的暗夜精灵崇向月亮，人类那边的精灵崇向太阳，虽然不同类，但是都是同一种族。”
　　“也就是说是太阳和月亮的孩子吗？”
　　想到这里，澪觉得这孩子很有前途啊。
　　居然是太阳和月亮的孩子，虽然这么说有点奇怪，但是对方身体里拥有的血脉，的确可以这么算。
　　“这两股力量，就和魔界和人界一样，完全是敌对关系，想要治疗，很难。”
　　本来，这个孩子应该是没事的，但是似乎被射了一箭，然后身体的能量就暴走了，互相在打架，现在靠着那片叶子当和事佬才没事，不过大概撑不了多久了吧。
　　“那没有办法了吗？”
　　“办法的话，应该有，但是很难……”
　　这种事情，就算是女仆小姐也不知道。
　　“那你等等，我去问问看。”
　　说着，澪打了一个通讯魔法。
　　“安杰利卡知道吗？”
　　将事情和安杰利卡说明后，安杰利卡说道：“交给我。”
　　噢，不愧是安杰利卡，果然很可靠呢。
　　然后，安杰利卡打开了梅利亚的通讯……
　　过了一会儿时间后，安杰利卡的通讯传来了：“很简单，她身体里的血脉在打架，有四个办法。”
　　“那么多！？”
　　看看，什么是专家，这就是。只要是困难的事，找安杰利卡就行了！
　　“第一个，太阳干掉月亮，让她成为太阳妖精。第二个，反过来，她成为月影妖精。第三个，用强大的力量来调和，只要能量平衡后就行了。第四个，让梅利亚咬一口。”
　　“咬一口？”
　　“嗯，真祖是无敌的，什么太阳月亮只要一口都可以了。”
　　听完安杰利卡的话，澪转过头看向领队精灵：“方法有了，要哪一个？”
　　领队精灵沉思，话说刚才的通话，安杰利卡是那位吸血鬼大公吧？然后梅利亚是魔王真祖吧？所以，果然现在站在自己身边的就是前段时间新晋的魅魔魔王了？
　　“那个……我不想成为太阳和月亮。”就在这时，一声糯糯的声音响起。
　　原来，是那位一直昏睡的小妖精醒过来了。
　　PS：没有比我更有爱心的骑士了ing
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十七章：世界树

　　“这是……妈妈留给我的……”
　　“啊……”
　　说起来，对方拥有两个血脉，大概是传承父母的吧，看样子是个好孩子呢。
　　“那么，就只有第三个办法了吧。”
　　用强大的能量去调和她体内的能量，达成平衡后就可以了。
　　“不过有那样的能量吗？”对方的身体可是太阳和月亮，在精灵族里，这已经是最高的血脉了，就连精灵女王都是这个，还有比这个更高的人吗？
　　“而且，必须是亲和自然的能量才行，不然是不行的哦。”梅利亚的声音从通讯魔法传过来。
　　必须要强大，而且是自然系的能量才行。
　　让梅利亚过来，真祖的血系能量一进对方身体里，说不定还没调和，就成三方混战了。
　　“那这不是无解了吗？”
　　自然系，还要比太阳和月亮更强，哪里会有这样的能量啊。
　　“小姐……”
　　“没事的，你很努力了呢，瑟塔……”小精灵微笑着感谢道。
　　她的一切她都知道，为了她，对方可以说是用尽了全力。
　　是不是，她本来就不应该出现在这个世界呢。
　　“别露出这么悲伤的表情，不可爱的哦。”澪敲了敲对方的脑袋。
　　“可是……”
　　“放心吧，我会救你的。”
　　小精灵傻愣愣的看着澪。明明，她们都不认识，为了她这样一个陌生人，有必要做到这样的地步吗？
　　“为什么？”
　　“你就当做兴趣使然吧。”
　　兴趣使然——吗？
　　真是个有趣的魔王大人呢。
　　“那么，开始吧。”为了调和对方身体的能量，需要强大的能量，自己的能量绝对足够了，那么首先要做的，就是把自己的能量转换成自然系的能量。
　　“同调，开始凭依，自然驾驭——世界树！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/287/26911/200515/1589549202-100166737-105254324.jpg" alt='世界树'>
　　那是自己以前的获得的力量，年代似乎有点久远了，不过就算如此，隐藏在记忆中的力量，当自己需要的时候，就会出现。
　　一道绿色的光芒开始在马车中泛起，伴随着这道绿光，地板周围还有车厢居然开始生长起了绿色的植物，让周围的人都瞪大了眼睛。
　　“这是，精灵的力量！？”
　　领队精灵，也就是瑟塔，震惊的看着车厢的变化。这种力量，是自然精灵的力量。不，应该说，是她从来没有看到过的更加倾向自然的力量，就像她们的母亲一样。
　　并且的澪的样貌也变成了另外一个样貌。
　　“看来我还没生疏啊。”看着自己的身上，衣服变成了一套像礼服一样的裙摆，似乎连发色都改变了，和自己记忆中的那棵树一样。
　　自己以前使用的时候并不会有这样的变化，难道是因为性别问题？
　　“澪？”幽灵公主发呆的看着澪，魅魔的形态被取代，取而代之的是类似精灵一样的形态。
　　“怎么样，这样应该可以了吧？”澪摸了一下自己的头，居然在自己头顶摸到了一颗小树苗。
　　转过头一看，就发现周围的精灵居然全都对她下跪了。而且她们一个个看自己的眼神，都是非常狂热的表情，那是看到了自己所信仰的神一样的表情，
　　自然的力量，生命的起源，她是世界最初的新绿，其中蕴含的力量，将震撼天地。
　　这是——世界树！
　　“生命……之树……”瑟塔一脸呆滞。
　　听说精灵的起源就是生命之树，全世界总共有两颗，一颗在精灵之森立，另外一颗就在魔界里，虽然她没真正的见到过，但是当看到对方姿态的那一刻，她就感觉，对方就是精灵的起源。
　　那充满了绿意的身影，平和清新的自然力量，只是单纯的待在对方身边，内心就会感到平静，甚至似乎自己许久没有动静的瓶颈都松动了起来。
　　不过这些都是小事，自己居然在这里看到了精灵一族的至宝，一生都已经无憾了。
　　此时的澪将注意力放在了自己的身上，此时身体里的能量，全都变成了温和的生命能量，这是世界的本源能量，世界的力量。只要一个念头，什么死者复生完全是小念头，甚至让冥界开满花都不是不可能。
　　不过现在，她只是需要这个力量来救一名小女孩而已。
　　不过，对方怎么感觉似乎呆住了？
　　“怎么了？”
　　澪在小精灵的眼前挥了挥手。
　　“妈妈……”
　　“妈妈？我可不是你妈妈哦。”
　　“不，您就是妈妈，您是生命之树，所有精灵都是您的女儿。”
　　当看到对方这副姿态的那一刻，所有精灵都被捕获了，不如说，在见到了这样的场景，没有那只精灵会不动容。没有想到，在精灵的一生居然能够见到‘母亲’，已经可以算是人生最辉煌的时刻了。
　　本来已经心生死志的她，此时只感觉内心充满了希望。
　　“嘛，不管那些了，我来帮你治疗吧。”
　　说着，澪拿出了一个由叶子和粉红色花瓣组成的花冠。
　　在小精灵眼中，她却感觉这个花冠似曾相识，这个……似乎和女王陛下的一样，不过要更加的亮丽。
　　“赐予你，万象的加护。”
　　女仆站在马车外，看着被结界所包围的马车中透露出的绿光，默默的守护着周围。
　　…………
　　瑟塔已经在澪的要求下站起了身，看着在花朵中心沉沉睡去的小精灵，在对方的头上，有一个小小的花冠，从对方的身上，那股阴暗的气息已经消失不见，只有清新的自然气息弥漫在空气中。
　　“谢谢您，母亲大人。”瑟塔又一次鞠躬感谢道。
　　“说了我不是你们母亲啊。”从世界树形态退出来，回到熟悉的原来样貌，澪无奈道。
　　这群精灵，自从见到那个姿态后，一个个对她都恭恭敬敬的，让她感觉很无语。
　　没办法，这可是比精灵女王还要尊贵的形态，这些精灵们没扑上来就已经不错了。
　　“你们感觉怎么样，已经没问题了吧？”
　　“已经没事了，不如说非常感谢您。”
　　变成那个姿态可不是单单治疗那只太阳小精灵，只是本身散发的自然气息，就已经将周围的其它精灵全部治疗了一遍，并且还是自带提升种族天赋的那种，可以说价值完全无法估量。
　　PS；别在意细节，愉快的打牌吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十八章：努力吧，小恶魔

　　瑟塔知道这是多么重要的恩惠，是一辈子的运气都难以碰到的机遇。虽然在对方眼中是一件小事，但是这是足以让她们一生回报的事。
　　而且，对方还是生命之树化身，就已经足够让她们追随了。
　　虽然此时对方变成了魅魔，但是在各个精灵眼中，对方就是那美丽自然的母亲大人。
　　啊，果然就是因为这个原因，吸血鬼大公和幽灵公主才能被对方驾驭住吧。
　　澪已经回到了自己的马车中，而环绕着太阳小精灵的车队，一群精灵们脸红扑扑的围着瑟塔。
　　“队长，那位，果然就是母亲大人吧。”
　　“也只有母亲大人，才会拥有那么自然的气息。”
　　在精灵们的眼中，生命之树是养育她们的存在，是给予她们生命的存在，所以称呼为母亲也不为过。
　　而且对方头顶的那颗小树苗，充满了生命的气息，那是一种本能的感觉，虽然还是那么的年幼，仿佛正在逐渐成长一样，但是那就是她们的母亲大人没错！
　　居然能够在旅行的途中看到养育了精灵一族的母亲，让这群精灵内心有多么激动可想而知。
　　在对方出现的那一刻，这群精灵就因为太过激动躺在地上晕过去了。不过在晕倒那一刻，对方的身影已经深深的埋进了内心中。
　　“母亲大人好小啊，果然还在成长是吗？”
　　“母亲大人居然会走出森林，这可是大事件！”
　　“嗯嗯，我们必须要保护母亲大人的安全！”
　　“赌上我的一切！”
　　“赌上我的性命！”
　　“为了母亲大人，噢！”
　　看着自己这群突然激动起来的部下，瑟塔无语。
　　母亲大人好歹是魔王，用得着你们保护吗？
　　不过，保护母亲大人，不就是她们这些做女儿的本分之事吗。
　　因为伤势已经治愈好了，战斗能力也恢复了。所以车队又继续起航了。
　　…………
　　这里是距离深渊不远处的洞窟，一声声咆哮声从里面穿来，地面是黑色的土地，混杂着不详的气息，一大波怪物从洞窟中奔涌出来，不过它们还没有到外面接触阳光，就被一堆五颜六色的魔法给打成了粉碎。这些怪物的身体被撕裂，却没有血迹，而是变成了细细的黑雾，在空气中扭曲着，然后逃进了洞窟深处。
　　随后，下一波怪物又从深处冲了出来，它们露出狰狞的表情，对着外面的人嘶吼着，它们没有智慧，甚至连说话都不会，只会单纯的吼叫，所有的行动，都是靠着本能的驱使在前进。
　　一只只怪物死在了地上，然后变成了黑雾。不过就算如此，它们也不畏死亡的向前突进。但是就算如此，它们也无法突破身前那人的防守。
　　那是一名有着紫色长发的少女，穿着一身裹住全身的斗篷，只有那双细腻的小手，透露着魔法的光辉，完全不需要吟唱，炽热的吐息和杀伤力极强的暗影箭，一个又一个魔法被少女使用出来，轰击在怪物的身上。
　　短短的时间内，战斗完全是碾压式的，上百名怪物被消灭，这名少女的周围空荡荡的，只留下满地的黑色结晶残渣。
　　少女的行动慢了下来，长时间举起的手也放进了口袋中。看着这些怪物，少女甩了甩头：“希望，你们下一次能学乖一点吧。”
　　这里并不是深渊，但是却被深渊气息给侵蚀了。一般的生物，如果没有丝毫准备的话，一旦被深渊气息侵蚀，那么就没救了，变成毫无理智只知道破坏的怪物，甚至死亡后，尸体都不会留下，可以说可悲之极。
　　少女走出洞窟，洞窟外面有一个人，是一名拿着法杖的少女走了出来，这是一位黑色头发的少女，头上有一对小小的恶魔角，种族是小恶魔。
　　“露娜！露娜！”她一边挥着手，一边兴奋的跑过来。
　　这位名叫露娜的小姐，在刚才的战斗中就仿佛开挂了一样，魔法不用吟唱，而且精通多种魔法，直接一个人上去单挑了上百名怪物，而且整场战斗，都变成了她的魔法秀，完全不费吹灰之力。
　　“已经清理完了，短时间不会在出现了，你们进去把深渊结晶挑出来吧。”
　　“我们马上就去！”小恶魔就像看到什么宝藏一样，得到露娜的指示，连忙朝着洞窟里冲了进去。
　　“上百只怪物啊，总有几块深渊结晶吧，实在不行碎片也好呀，先不说自己用，就算上交公会也能换不少资源。”
　　过了一会儿时间，黑发少女抱着一堆深渊结晶走了出来，整个人都笑得合不上嘴。
　　“露娜姐姐，给。”
　　露娜摇了摇头，表示不需要：“给我一点钱就好。”
　　“这样就行了吗？”小恶魔将身上所有的钱全都递给露娜，露出了不好意思的笑容。
　　深渊结晶是深渊特有的产物，蕴含着浓厚的结晶，只要经过一定程序的净化，就会变成纯净的能量，谁都能使用。甚至如果量够的话，直接靠着深渊结晶将位阶提升到英雄级极限都不是不行。
　　因为产出很少，而且很难掉落，怪物又难讨伐，所以深渊结晶的价格非常的贵，大部分的冒险者手里都没有几块完整的结晶，都是碎片而已。
　　而这一次，怀里的碎片有五六十，甚至结晶都有好几块，掉率差不多二分之一，可以说是奇迹了。拿去卖的话，完全是一笔巨大的财富。
　　小恶魔静静的看着少女。这名少女大部分的人都差不多认识她，她是一名流浪者，就是没有家族，没有势力的冒险员。可是对方非常的强，而且运气非常高，只要是被她消灭的怪物，都能掉落非常好的素材，而且对方完全不要这些东西，只需要一点旅行的钱，所以大部分都非常期望能够碰到这名幸运的少女。
　　“我什么时候才能像你那么强呢。”小恶魔眼睛里不由得露出了小星星，露娜在她心里，已经成为了无敌的代名词。
　　“迟早能的。”露娜摸了摸她的头，笑道。
　　不过小恶魔却觉得这辈子都不可能像露娜这样强的，虽然不知道对方的种族，但是一定是很上位的高级种族吧。不过打击人不是露娜想要做的事，虽然不能像露娜那样强，但是有她一半强也许说不定哟，努力吧，小恶魔。
　　PS：请多多投票呀，只是推荐也好呀，过百就加更哟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第三十九章：她一定有很多奶！

　　“对了，这些深渊结晶，不要让你的主人用做召唤。”
　　“诶？”
　　说明一下，小恶魔们是没有实体的，她们居住在另外一个空间内，只有人想要召唤她们的时候，她们才会现世。虽然实力不强，但是起居照顾方面很拿手。
　　而且根据召唤者的内心想法，小恶魔被召唤的时候，都会获得由主人内心所想的姿态，不过大部分也是因人而异。有些人召唤的小恶魔却是奇奇怪怪的样子。不过如果召唤出了和人相似样貌的小恶魔的话，那么就说明那个人本身也很像。
　　毕竟，每个人的心中，都潜藏着一只小恶魔。能够召唤一名可爱的少女恶魔，想必主人也是一位可爱的女孩子吧。
　　“召唤太多恶魔并没有太大好处，而且精神力的分担也很重要。”
　　听到露娜的话，小恶魔点了点头。
　　的确是这样，她的主人只是一个附属族的孩子，没有地位，日子过得很清苦，不过就算如此，也不能没有贵族的样子，所以给了她一次召唤仆从的机会，因此她诞生了。
　　根据主人的精神力，她的天赋成长也会随着提升，不过她的主人似乎没有什么天赋，所以她的等级大概也就到此为止了。
　　“那我走了。”露娜摸了摸小恶魔的脑袋，然后对着她摆了摆手。
　　“说起来，我有一个事想问问你。”
　　“啊？什么事啊，如果我知道我一定会告诉你的！”
　　“你知道，去米诺斯城的路怎么走吗？”
　　…………
　　“这是到了吗？”马车行驶进了一座小城中，澪下意识的问道。
　　“没有，这里是米诺斯城，算是一个中转站。到了这里，那么距离深渊也不远了。”
　　“米诺斯城？”
　　“嗯。”
　　虽然米诺斯没有什么战斗力，但是作为魔界唯一能产出高质量牛乳的种族，米诺斯的待遇可以说是非常好的。拥有属于自己的城市，而且还能做自己喜欢做的事，因为不能战斗，这些米诺斯族的人都把日常有关的技能点了一遍。
　　围绕米诺斯牛乳这一主题，在加上人类那边的点子，这里制作了许多和牛乳有关的点心，甚至蛋糕冰激凌奶味小点心都能在这里找到，可以说是女孩们名副其实的天堂。
　　好多商人都会路过这里，收购许多米诺斯城的特点，然后拿出去外面的地方贩卖，也因此米诺斯城逐渐扩大了起来。
　　“我们在这里修整一天，然后在走。”虽然她们的马车是魔法傀儡不需要休息，但是别人的好歹也要休息一下。
　　进到了米诺斯城里，车队就自行解散了，然后第二天在集合在一起，商人们争先恐后的涌入城中准备收购大量货物，顺便在贩卖自己运过来的商品。
　　而澪则是在女仆小姐的带领来到了米诺斯之家中。
　　在魔界，一些属于正规保护的店铺，都会叫做公会。由种族所统领。米诺斯之家，其实就是米诺斯一族所建立的一个商店，以便贩卖各种商品。
　　因为整个魔界独此一家，所以口碑非常的好。
　　进到大厅，被装饰得非常的华丽，头顶的灯都是用魔晶灯来做的，非常的奢侈，可以看出来，米诺斯一族似乎非常的富有。
　　这个店铺的一楼很宽敞，有很多的展柜，里面摆满了各种各样的点心，卖相非常可爱，让人食指大动。
　　澪看了一下价格，售价是1金币，这里的所有商品最低价格都是一金币起步。
　　澪并不是很清楚这里的市价，她记得在安杰利卡的点心箱里，有很多很多的这种点心，这样说的话，每天被她吃掉的金币差不多好几百枚了？
　　“噢，这里是天堂吗！”相比安静的妹妹，作为姐姐的莉莉丝就显得很兴奋了。
　　“不过好贵啊。”将脸紧紧的贴在玻璃柜上，莉莉丝的脸上就差没有写‘想吃’两个字了。
　　“很贵吗？”
　　“嗯，米诺斯的点心是魔界最贵的点心了。一金币能养活一只小恶魔一个月了呢。”
　　“诶？”澪愣住了。
　　话说，只是一块小小的点心，有那么贵吗？
　　“米诺斯的点心可不仅仅只是好吃那么简单，还有很多功效的。”
　　米诺斯的牛奶是魔界特有的产品，可不是那种随随便便的普通奶牛就能相比的。
　　带有庞大的生命力量，能够一定程度作为药剂恢复伤势，而且还有缓解疲劳的作用，甚至好多的魔法药品都需要米诺斯的牛奶来作为催化剂，可以说是一种万能的东西，所以价格也非常的昂贵，而且还是不一定能买得到的。
　　大部分的米诺斯牛奶除了被制作成点心用于贩卖，大多数的原品牛奶都被上位种族预订了。像外面的那些商人，顶多也就买买点心，想要买到一瓶米诺斯牛奶，完全是痴人说梦。
　　“诶，可是我们不是天天喝吗？”澪回想着在城里的日子，每天都能领到牛奶，而且家里养的几百只小萝莉都能自己领到自己的牛奶。
　　“那是以前了啦。澪没来的时候，都是贝莉私自给我们的，不然我可长不了那么大。”说着莉莉丝用手托了托自己的胸前：“如果我自己也能产奶就好了。”
　　然后，她被莉莉娅用手刀敲头了。
　　“那姐姐你就不是魅魔而是米诺斯了。”
　　贝莉是莉莉丝的好友，而且自古以来米诺斯和魅魔就是友好的一族，所以才能享用到米诺斯的牛奶。
　　“魔王大人如果想吃的话，可以随意取用，不用收钱的。”女仆小姐突然说道。
　　“可以吗？”澪眨了眨眼睛。
　　“作为魔王，这点权力还是有的。”
　　原来魔王还有这样的福利啊，学到了。进店吃饭不给钱……说笑的啦。
　　“欢迎光临，啊……是夜吗？”这时，从店里走出来了一位成熟的御姐。
　　这是一位扎着单马尾的高挑少女，胸前一对异常庞大的果实被对方用手臂拖着，那违反了引力的惊人重量，瞬间吸引住了澪的视线。
　　嗅了嗅鼻子，那位御姐的身上传来了一股香浓的气味，澪得出了一个结论。
　　她一定有很多牛奶！
　　PS：啊~想要票~想要宝箱（梦里啥都有）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十章：抱抱抱

　　“您好，大小姐代我向您为问好。”女仆小姐行了个礼。然后转头向澪介绍道：“她是米诺斯之家的会长，露易丝。也就是店长，如果魔王大人有需要的地方，可以向她提。”
　　“魔王？”露易丝看向澪，脸上浮现出了笑意。
　　“居然是魔王大人，实在是太失礼了。”路易斯向澪行了个礼，然后笑道：“可以抱抱吗？”
　　都没等澪开口，她就发现对方的双手直接架住了她，然后把她举了起来。
　　下一秒，就陷入了那团柔软当中。
　　澪瞬间呆住了，第一次，触碰到这种东西，原来这世界居然会有那么大的胸器吗？
　　“啊啊啊，好可爱的孩子，我可以养吗？”
　　“很抱歉，不行。”
　　路易斯砸了砸嘴，然后看向澪，发现澪的视线一直没从自己的胸前移开：“呵呵，喜欢吗？”
　　要说米诺斯最亲近的种族，那就是魅魔了。可以说在以前，每一位米诺斯都担当过养育小魅魔的职责。而且因为魅魔的体质，在喂食小魅魔的时候，因为反哺原因，能促进胸~部的发育，甚至在以前，还有为了当幼年魅魔们的奶妈打过架的活动呢。
　　不过，自从上一代魅魔魔王去世之后，魅魔就越来越少了，导致米诺斯们大部分族人的母性都得不到缓解，一个个跑去做点心去了。
　　虽然早就得到了通知，也从影像中看到了新魔王是一只小魅魔孩子，不过当看到的时候，路易斯还是觉得整颗心都不禁跳了一下。
　　米诺斯的女性们都是很温和的生物，对生活没太大的理想，能够吃好喝好顺便做一些喜欢的事就足够了，也因为这个性格，她们一族才被作为最受保护的中立种族。
　　钱她们已经赚够了，日子也过得舒心了，唯一可惜的，就是少了一只可爱的小魅魔让她们养养。在每一位女性米诺斯的内心，都有一颗充满了母性的心。
　　“好不容易过来一趟，要不要我带你们参观参观？”
　　“参观？”
　　“我就不用了， 我还要购买物资，请恕我先行告退。”女仆小姐弯了弯腰，然后消失了。
　　“我要参观！”莉莉丝举起了自己的手，不知道是不是错觉，总感觉她特别的兴奋。
　　“当然可以，欢迎唷。”路易斯笑着。
　　如果是一般人，根本不可能参观，就算是那些贵族，都不行，不过既然是魅魔的话，那就没问题了。
　　“我就算了，我有点灵感需要消化一下。”莉莉娅道歉着，然后也离开了，让莉莉丝嘟起了嘴。
　　“这个妹妹，真是的，到底是不是魅魔啊。”莉莉丝看着自己妹妹的身影，那稳健的步伐和直挺挺的背影，根本就不是魅魔嘛。不如说是哪里来的战斗种族都不奇怪。
　　明明等一会儿就有很好的事可以做的来着……
　　“那么，魔王大人，就让我来带领你们参观一下吧。”保持着抱着澪的姿势，似乎完全没有将她放下去的意思，路易斯走进了店铺里。
　　这个店的内部很大，通道也很远，澪看得出，这个公会房子内部也是用了空间魔法来扩张的，居然扩建了一整个店铺，这可不是有钱就能办到的。
　　之前女仆小姐在路上给她介绍了一点，米诺斯之家其实可以算是一个点心屋，不过一路过来，澪似乎没看到厨房在那里。
　　既然是参观，那么不是参观厨房吗？
　　来到店的后面，米诺斯之家的后面居然别有洞天，和外面完全不一样，在店铺的后面，居然有一个小镇！？
　　“啊，是店长啊。”
　　“露易丝姐姐好~话说这个孩子是？”
　　一路过来，澪看到了许多的米诺斯的族人，她们都是非常棒的女性，身材非常的好，特别是胸前的规模，就没一个是小于莉莉丝的，不如说还大上了几圈。
　　她们的性格非常的温和，每一个人的脸上都带着温暖的笑容，让人不禁感叹着这个小镇的美好。
　　“那个尾巴，是魅魔吧？”
　　“诶，真的是诶，好久没看到可爱的魅魔了。”
　　“听说魅魔城里多了好多只小家伙，是她们吗？”
　　突然的，街道上就多出了许许多多的大姐姐，她们一个个好奇的看着路易斯怀里的澪。
　　“这里是米诺斯居住的地方，魔王大人今天一整天在这愉快的玩耍就好了。”说着，路易斯就放下了澪。
　　脚接触到地面的感觉是多么的熟悉，不过一转头，路易斯就不见了，只剩下一堆围着她看的大姐姐们，让她感觉像是小动物一样。
　　“是莉莉丝啊，都长那么大了呢。”
　　“你认识我吗？”莉莉丝看着对方，记忆中似乎没见过对方。毕竟她从小到大都生活在魅魔城里，唯一认识的人也就贝莉而已。
　　“嘛嘛，那是你很小的时候了啦。为什么我没有居住许可证呢，哎……便宜贝莉那妮子了。”
　　“你认识贝莉吗？”
　　“当然认识啦。”
　　其实，在场的她们都认识莉莉丝。因为在对方还是孩童的时候，她们就一个个想要向魅魔城那边跑。可惜那边被安杰利卡把关了，为了保护莉莉丝她们，魅魔城完全不接收太多人入住。
　　她们也就每隔一段时间跑去分店那里，然后顺带去看一下莉莉丝她们而已。因为莉莉丝小时候一直跟在贝莉身边，因此分店换了好多次人这小家伙一点印象都没有，简直是大失败啊。
　　“说起来，你妹妹呢？”
　　听到这里，莉莉丝就叹气了起来：“莉莉娅那丫头都不懂享受，跑去锻炼去了。”
　　“这样啊，那孩子……”莉莉娅的性格很刚强，一点都不像柔软的女孩子。相比小时候一饿肚子就会哭的莉莉丝，莉莉娅安静得可怕，一个人总是默默的在院子里锻炼，就像一名不久后就要上战场的士兵一样，让许多人不禁为她担心着。
　　在莉莉丝那边谈话的时候，澪也被围住，甚至还一个个抱起了她。
　　让澪觉得无奈，为什么这群奶牛一个个都喜欢抱她。
　　PS：请多多支持呀_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十一章：多吃点，不客气

　　“是叫澪吗？真是个可爱的孩子。要吃点心吗？”说着，这位大姐姐从胸口的勾缝里拿出了一颗奶糖。
　　啊咧？为什么会在那个地方藏有奶糖？
　　“不能给孩子吃这个的啦，会撑坏的。吃这个吧。”随后，这名小姐姐从裙子底下掏出了小蛋糕。
　　伴随着这几个人投食的举动，每个人都拿出了自己得意的作品，看得澪一愣一愣的。
　　“你们啊，真是的，吓到孩子了。”抱着澪的那个人，也是在场所有人中胸最大的，只见她敲了所有人的脑袋一下，教训道：“让魔王大人看笑话吗你们。”
　　诶？原来你们还知道我是魔王啊。
　　“等会孩子还要吃饭呢，不许喂她吃含奶量高的，听到没有！就是你！给我把你那压缩了一百倍的奶糖收起来，你是想干什么！？喂孩子吃这种东西你就那么忍不住？”
　　被呵斥到的那名少女，立即脸色羞红的低下了头。
　　澪则是别有意思的看着，感觉米诺斯一族似乎都是好人啊。
　　似乎看出了澪表情的意思，这位大姐姐抱着澪语重心长的嘱咐道：“以后看到她们给你点心，绝对不要吃知道吗？”
　　“为什么？”澪好奇道。
　　在澪的感知中，点心并没有问题呀，那香甜的气味是做不得假的，不如说她都感觉小腹开始热了起来，似乎身体非常喜欢这些小点心。
　　“对小孩子身体不好。”少女如是说道。
　　随后，她瞪了一眼周围的伙伴们，她的朋友她最清楚了，一个个坏得很。
　　在米诺斯族里，因为不需要战斗，所以在区分她们有没有天赋的时候，就要从某个部位来判断了。
　　也就是胸~部，胸的规模越大，在族里地位就会更高，而且也会受到所有人崇拜。
　　胸~部等于战斗力！
　　不过就算是她们，那个部位的成长也是有极限的。当成年之后，一般来说就不会再生长了，不过也有例外。
　　之前说过，米诺斯一族非常的喜欢魅魔一族，除开对方很可爱这一点，就是因为魅魔拥有反哺能力。
　　纵观米诺斯的历史，大多数拥有大欧派的优秀女性，都是因为魅魔的关系。
　　只要和这些小家伙做一些有趣的事，那么胸就会变大！这在米诺斯族里已经完全是一个被证明可行的真实案例了。
　　虽然她们大部分的人已经很大了，完全碾压人类世界那边的大部分女性，不过因为米诺斯一族的体型很大，大部分都能成长到御姐的身材，所以那点少女的规模，完全是不够的。
　　可惜的就是魅魔的数量越来越少了，唯一明面的两只也被安杰利卡藏起来了，所以这群渴望成长的大姐姐对魅魔的执念可是非常深的。
　　幼年的小魅魔最棒了！因为她们有一个特点，就是如果牛奶喝太多了，就会醉掉。
　　因为精气太多了，身体吸收不过来，她们就会像喝醉了的小家伙一样，一个个变得软趴趴的，非常的可爱。
　　而且听说魅魔的唾液有能促进生长的作用，这可是重点，必须记下来记下来。
　　并且魅魔的实力越高，也就是她的天赋越高，在反哺的时候，也会提升对方的身体能力，甚至是天赋成长。让牛奶的品质更上一层楼！甚至达到传说级的牛奶也不是不可能。
　　每一只米诺斯牛都有一个梦想，那就是成为一头传说级的米诺斯，那仿佛是刻印在本能中一样。
　　不像其它人需要锻炼杀怪才能提升位阶，她们想要提升位阶，就只需要提升自己产奶的品质而已。也就是游戏中奶妈不需要提升战斗力，只需要提升奶量就足够了。
　　现在在她们面前，出现了一只小魅魔，会被本能所支配的小魅魔！而且还是一只小魔王！一只天赋达到了魔王的魅魔！
　　如果能够和对方做一些有爱的事，那自己岂不是一步登天，直接成长到传说级！
　　不，甚至说更高的一步都有可能！
　　一想到这里，在场的所有少女一个个都脸色变得通红了起来，一双眼睛闪烁着小星星，看着澪的身影都变得热烈了起来。
　　而且，店长不是说了嘛，今天一整天，对方都会在米诺斯小镇里，也就是说，有一天的时间！
　　这可是店长给予我们的大机遇！错过了，一定会后悔死的！
　　怀抱澪的那名少女看着周围伙伴的眼神，一个个都挺起了自己坚挺的胸脯，这是她们下定决心的动作。
　　呼吸逐渐加速！
　　脸颊泛起了红润！
　　双脚几乎夹在了一起，大腿不停的摩擦着，身上开始散发起好闻的奶味。
　　如果自己不是所有人中最大的话，这群家伙绝对会直接扑上来吧。
　　“咕……”一声熟悉的声音突然响起，让本来一触即发的少女们瞬间冷静了下来。
　　“饿了吗？”一瞬间，在场的少女们眼神都变得温柔了起来。
　　虽然她们有点小私心，但是是绝对不会害孩子的，大人们之间在怎么战斗，都绝对不会伤害到孩子，和可是淑女之间的礼仪。
　　澪看着周围所有人都盯着自己，一张脸立即红了起来。
　　明明都已经魔王级了，为什么身体还会产生这种饿肚子时候的反应。
　　在所有人‘就算是魔王，也还是个没长大的小孩子’的眼神下，少女抱着澪走开了。
　　然后，少女在走之前，转过头给了她们一个眼神。
　　想要被魔王大人宠幸，就拿出自己的真本事吧。
　　澪被抱着走远之后，这群少女之间的气氛瞬间变得火热了起来。
　　“我想起来了，我家的火炉没关。”
　　“我也想起来了，我要回家做新品。”
　　“我出去采购点物资。”
　　“呵呵~”
　　“呵呵~”
　　诡异的笑声突然响起，这群少女们，决定在接下来的餐桌上，赌上自己的一战！
　　…………
　　澪被带到了餐桌上，坐在小凳子上。
　　一双裹着白丝的小腿在空中晃荡着，澪炸了眨眼，看着餐桌上突然摆满的各种各样的点心，一瞬间愣住了。
　　“不用客气，澪想吃什么就吃什么。”
　　可是你就算这样说，我只用一瓶牛奶就行了啊。
　　也许要两瓶……
　　PS：每天包子会在后台看数据，推荐过百就加更啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十二章：搬家了

　　澪的身体有点特殊，似乎是无法用能量来维持日常运作，只能靠着身体里储存的能量来支撑。因此每天的补充能量是必须的，也就是进食。
　　不过一天也就几瓶牛奶就足够维持日常了，不过也并不是不能继续吃。因为她的身体并没有限制，想吃多少都没问题。但是说是这样说，因为这副身体的吸收速度是有极限的，如果超过了那条线，大概就会吃撑了。
　　不过，一般她都是把点心当做饭后零食的，现在居然当成正餐，感觉怪怪的，不过这是错觉。因为魅魔只需要大量精气就足够了，吃什么都可以。
　　“你们说，她会选择谁呢？”
　　“我觉得那个蛋糕可能性大，因为她实在是太完美了！”
　　“我也觉得，我做的布丁感觉就没有那么好看了。”
　　“呜……我做了奶油饼干，果然还是当做零食比较好吧。”
　　少女们唧唧喳喳讨论着，不过并没有打扰澪，而是互相躲在某些地方里聚精会神的看着澪的动作。
　　桌上有各种各样的点心，不禁样貌精美，而且从香味上，也是一等一的绝品。这些东西如果能拿出去卖，卖上数百金币都不是问题，不过现在全都放在了桌子上，等待着澪的选择。
　　就在她们期望着澪会选择什么的时候，澪默默的拿过了一旁孤零零放着的牛奶瓶，熟练的打开，然后喝了起来。
　　“纳尼！？”
　　“为什么会是这个！？”
　　“不可能！那可是我精心制作的得意之作啊，为什么会选择最简单的奶啊！？”
　　看到澪的选择，这群少女瞬间发出了可爱的悲鸣的声。
　　一般来说，小孩子不是最喜欢好看又香的东西吗？
　　为了这两点，她们可是下了很大的功夫，精心雕刻成可爱的模样，然后再加入自己秘制的特殊秘方，为什么会比不上一瓶毫无亮点的原始牛奶！？
　　看着澪将瓶子里的牛奶喝光，这些少女一个个都咬牙切齿了起来。
　　如果知道对方喜欢的是这个的话，她们早就直接将自己的新鲜奶递过去了。
　　因为这个最好弄了，只要稍微挤挤就有了，不像做点心要弄那么多功夫，失算了，完全失算了。
　　不过也不能怪澪。因为在魅魔城生活的几个月，她已经习惯将瓶装牛奶当成魅魔的正餐食物了。在她眼里，那些小点心只是零食，是饭后甜点。正餐的时候，果然还是要喝牛奶才对。
　　澪慢慢的喝着，不过速度却不慢。这些点心虽然一定程度上比不过安杰利卡的点心箱，不过种类却很多，有好多都是安杰利卡没有的，所以澪吃得很开心。
　　看到澪没有嫌弃她们做的点心，全都一个个品尝了过去，这些少女们露出了安心的笑容。
　　“好可爱啊~只是这样看着，感觉整个人都被治愈了。”
　　“啊~我好想要一只魅魔孩子啊。”
　　“我也好想啊~”
　　突然的，气氛就变得奇怪起来了。
　　用餐结束后，澪在这群热心大姐姐的带领下逛了一下米诺斯的小镇。
　　怎么说呢，给澪的感觉非常的好，气氛也非常的和平，让人觉得非常舒心。
　　因为涉及到女性的一些秘密，所以这个小镇只有女性居住。在小镇里，每一个米诺斯都自己开了一个店，这些店都是不用付钱的，因为开店只是爱好，并不是为了盈利。她们会时不时的制作一些得意之作，然后拿出去外面的店摆起来，当做商品。
　　可以说，外面的展柜所贩卖的商品，都是这些少女们无聊之时的一些作品而已，但是就算如此，在外面也供不应求。
　　能够进到这座小镇的，无一例外都是必须在米诺斯一族刷满好感才能进来的。在里面，完全能够享受到外面所见不到的点心。单单澪逛街被这些大姐姐塞入怀里的点心，拿出外面卖的话就已经是一大笔财富了。
　　实在是吃不下的，澪就放在空间里保存，也不用担心会变坏。使用了时间凝固，可以让食物保持着前一秒的新鲜程度。本来已经干瘪下去的点心箱，瞬间又撑满了。
　　——夜幕降临
　　“结果，还是没能做呢。”
　　“是呢，明天澪就要走了呢。”
　　“哎~~~”
　　时间已经到了晚上，是休息的时间了，可不能打扰对方，这些温柔的少女们不约而同离开了澪的身边。
　　就在这群少女一个个沮丧的低着头的时候，那位胸最大的大姐姐走了过来，然后拍了拍手，吸引了众人的注意：“别沮丧了。现在有一个好消息，你们想不想听听？”
　　“是什么？”
　　众人都竖起了耳朵，能被对方称作好消息的，难道是澪打算再玩一天？
　　“那就是，我拿到了魅魔城的居住权。”
　　“居住权！？那就是说……”
　　一瞬间，这群少女们的眼睛立即亮了起来。
　　现在谁不知道，因为魔王的回归，魅魔一族重新站了起来，而此时的魅魔城，已经有了好几百只的小魅魔，虽然有分店的人在照顾，但是几百只小魅魔肯定不是一个分店能够照顾得来的不是吗？
　　而现在，居然取得了居住权，那也就是说！
　　“店长，我要搬家！”
　　“我也要！”
　　“0v0（举手！）”
　　露易丝看着一群围着自己不停叫唤的女孩们，无奈的叹了口气。
　　“行吧行吧，有多少人要去？”
　　一时间，所有人都举起了手。
　　露易丝看到这个场景，一脸的无奈，不过嘴角却弯了起来：“那就把米诺斯小镇搬迁到魅魔城吧，你觉得呢，安杰利卡。”
　　通讯魔法的另外一边，安杰利卡揉了揉太阳穴，在一份文件上盖了一个章。
　　同意！
　　米诺斯小镇并不在魔界中，而是在一个小型秘境空间中。店铺会继续留在米诺斯城里，而米诺斯之家也留在城里，需要搬迁的，只是装有米诺斯小镇的秘境而已。
　　而且，在很久以前，米诺斯本来就是魅魔城的邻居，只是因为要回收城池所以她们才搬走而已，现在，只是回去自己的家而已。
　　…………
　　PS：不好意思，店长的名字应该是露易丝才对，我给打成路易斯了，已经修改了，大家别在意哈
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十三章：补偿吧，魔王大人

　　夜晚降临，米诺斯小镇陷入了的夜晚非常安静，但是却并不漆黑。在每条小路上都有一个魔晶石路灯在照明，但是却并不是很炽亮的光，柔和的光线透过窗口让人感觉非常的舒心。
　　在别人印象中的魔界，似乎并没有所谓的肮脏战乱，一如既往的和外面的世界一样美好。
　　澪躺在床上，有点睡不着。
　　盖着被子，能够感受到香香的甜味，不如说，这整个小镇的空气中似乎都是甜的，总感觉身体一直在燥热，完全停不下来。
　　似乎，魅魔的身体对甜甜的气味异常的敏感，澪只感觉现在的精神无比的兴奋。
　　“这样睡不着啊，出去找点水喝吧。”记得在外面的冰箱里面应该有冷冻的饮品，让自己的脑袋稍微冷静一下好了。
　　走出房间，澪走在走廊，走廊静悄悄的，毕竟已经晚上了，这个时间点大部分人都睡觉了。虽然大家们生活得很美好，但是似乎娱乐节目太少了，都没什么人修仙。
　　走了一会儿，澪在路过一个房间的时候，突然里面传来了非常浓郁的奶香，让澪下意识的停止了脚步。
　　“唔唔……好香啊……”嗅了嗅小鼻子，站在门口，里面传来了比往常还要浓郁的香味。
　　里面的人是在做点心吗？
　　通过和那些米诺斯族的人接触，澪得知她们非常的喜欢做各种各样的小点心，自己家里配置一个厨房那是必须的。不过大晚上做点心，真是有兴致。
　　澪贴在门口，发现居然能够听到里面的声音。
　　和成熟少女的声线不同，那是稚嫩年幼的声音，就像鸟儿一样清脆，说明在里面的是一位可爱年幼的女孩子，声音非常好听的，似乎在做什么激烈的动作一样，时而急促，时而低沉。
　　“哈……唔唔嗯……呜……”
　　像是可爱小动物的悲鸣声，听得澪脸色发红。
　　这个……应该不是在做点心吧……
　　澪觉得这个偷听别人似乎不好，想要离开，不过脚却怎么都挪不开脚步。
　　心里总感觉有一只猫爪一样不停的在挠，让她情不自禁的握住了门把。
　　咔嚓——
　　门居然没锁！
　　澪轻轻的打开了一个门缝，然后小眼睛看向了里面。
　　里面果然是一名小女孩，似乎和她差不多高。她有着一头金色的头发，此时的她裸露着上身，露出了和年龄完全不符合的巨~乳，那似乎是少女的规模在她那年幼的身体上，带给人的视觉冲击非常的大，一下子就让澪看呆了。
　　和那种单纯只是看到的不一样，没有了衣服的遮挡，那白嫩的果实就那样摇摇晃晃的暴露在空气中，特别是顶端的草莓，给澪一种口干舌燥的感觉，双腿下意识的交织在了一起。
　　女孩握着自己柔软的胸~部，轻轻的揉着，然后往前轻轻的一挤，香甜浓郁的牛奶就从尖端的草莓被挤入了面前的瓶中。这惊人的一幕，看得澪都呆住了。
　　这好像是非常费力的动作，女孩擦了擦额头上的汗水，看着桌上被省满的两瓶牛奶，露出了舒服的笑容：“呼~终于舒服了。”
　　说着，女孩转过了头，看向了门口：“那个偷窥狂，你还要看多久呢？”
　　“！？”感觉自己似乎被发现了，澪直接僵住了。
　　而在这个时间，女孩则是打开了房门，看到了站在门口的澪。
　　看了一眼澪的胸口，好小……好像不是她们族的人。
　　在看一眼头上，也没有什么恶魔角，那她是怎么来到小镇里的？
　　“有点冷，进来吧。”女孩捂住了胸口，感觉有点冷，直接将澪给拉进了房间然后关好了门。
　　澪还保持着僵硬的姿势被拉进房间，当视线看到桌上那两瓶牛奶后，澪回过了神。
　　“呜咕……”下意识的，咽了一下口水。
　　“诶，居然是魅魔！？”
　　“！”
　　突然身体打了一个激灵，澪发现对方居然捏住了她的小尾巴。
　　看着手里的桃心尾巴，女孩一双眼睛睁的大大的，轻轻的揉了揉，发现居然是真的，女孩兴奋的叫出了声：“居然是魅魔，第一次看到诶，好厉害。”
　　尾巴的尖端软软的，有点小肉肉的感觉，而且暖暖的，总感觉这个小桃心似乎有点膨胀了起来。
　　“呜……尾巴……”澪想要把尾巴抢回来，不过对方却捏得死死的，那触电的感觉，快让澪哭出来了。
　　这人是怎么回事啊，自己不就是偷看了她一眼吗，用得着直接抓她尾巴吗。
　　“啊啊，不好意思。”当看到澪那脸色通红的表情，女孩似乎想到了什么，然后不好意思的松开了手。
　　将尾巴给夺回来，澪紧紧的护着，生怕对方又抓过去。
　　“不过话说回来，居然会是魅魔啊。”看着澪，女孩非常的好奇。
　　虽然一直听姐姐们说过魅魔的事，但是也仅仅只是听说而已，完全没碰到过。听姐姐们说，如果能有一只魅魔做朋友的话，那一定是非常幸福的事。
　　而且上课的时候老师也说过，魅魔对米诺斯一族可是有很多好处的。
　　女孩下意识的低头看了自己胸口一眼，那粉嫩的端点前段又开始冒出白白的液体里，而且那略微涨疼的感觉，让她看着澪的眼神瞬间亮了起来。
　　“说起来，你是谁啊，为什么会在我房间门口偷看我？”虽然被偷看了，但是女孩并没有感到太过害羞。
　　因为在小镇里大家都是女孩子，周围都是姐姐们，甚至有时候在厨房都能看到大家互相果体裹着奶油玩，所以并不是什么不好意思的事。
　　不过不好意思是一回事，被偷看就又是一回事了。
　　“我说我是路过……你信吗？”澪忐忑的看着对方。
　　“唔……”女孩思考了一下，然后笑道：“我信了。”
　　“诶！那真是太好了！”澪不禁感觉，对方真是个好孩子。
　　“不过你还是偷看我了吧？”
　　“……”
　　这个，似乎没法否认呢。
　　“不管怎么说，你偷看我了，所以必须补偿我。”女孩双手插腰，理直气壮的说道。
　　伴随着女孩的动作，她胸前的果实狠狠的颤了颤，瞬间吸引了澪的眼神。
　　“那个……要怎么补偿？”
　　要钱？还是要什么？虽然不知道她有什么，不过作为魔王应该都有吧？
　　PS：后面还有一更，今天加更哈
　　PS：门被锁死了，放弃吧。这是奥利哈刚门
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十四章：处理中ing

　　“那帮我处理这个就好了。”说着，女孩指了指自己的胸。
　　“处理？是什么？”澪歪了歪头。
　　“就是这个啦。”说着，女孩用手指刮了一下自己的尖端，然后一颗白色的珍珠落在了指尖。
　　看着指尖上那颗白色的珍珠，澪下意识的伸出了舌头舔掉了。
　　“啊……”回过神来注意到自己做了什么事的澪，脸蛋瞬间变红了。
　　“果然，你很喜欢这个吧。”看着澪的动作，女孩满意的点了点头。
　　果然书上说的是对的，魅魔们很喜欢她们米诺斯一族的奶。
　　“你看这里……”女孩轻轻的捏了捏自己胸前那对柔软的果实，只是轻轻捏了一下，粉嫩的草莓立即染上了白色的色彩。
　　女孩很苦恼的看着自己的胸口：“太多了，你能帮我处理一下吗？”
　　“太……太多了？”澪感觉自己说话都有点口齿不清了，不得不说，这个场面，实在是太刺激了，对于第一次看到这种场景的澪感觉人生受到了冲击。
　　“嗯。”米诺斯一族的身体发育得很好，在七八岁的时候就逐渐开始发育女性的特征了，而一般达到十多岁的时候，就会开始自己的泌乳。
　　伴随着年龄的增长，随着身体发育，也会越来越多。平时的话，只要适当的释放出去就好，但是这个东西，有时候就会突然来很多，让她们很困扰。
　　因为量多了，不禁会让胸出现涨疼的感觉，而且还会溢出，让衣服变得湿透起来，可以说非常的不方便。
　　女孩也是一样，这几天她的量很大，白天已经挤过很多次了，可是到了晚上要睡觉的时候，她突然发现衣服湿透了，无奈只能起床继续处理自己的生理问题了。
　　看着桌上的那两杯牛奶，那是自己的初乳，也就是直接刚挤下的新鲜品。明明已经弄出来两瓶了，但是感觉似乎还不够。
　　轻轻捏一下，就有种又要露出来的感觉，这样可没法睡觉啊。
　　但是现在没问题了，没有想到就在她烦恼的时候，上天居然送给了她一只魅魔！这一定是魔王大人在保佑她！
　　书上说过，魅魔似乎和米诺斯有很高的相性，经过一定的过程，可以调节米诺斯的身体需求。
　　这几天她真的是被烦透了，心情一点都不好。动作稍微大一点胸口就湿一大片，而且晚上睡觉也不好，让她感觉心情都暴躁了起来。
　　而且挤女乃也是个体力活，要一直站着，还要弯腰对准瓶口，还要自己动手挤，真的是特别的累。但是不挤又不行，不然一天下来都不知道要换多少件衣服。
　　而澪听完了女孩发的牢骚后，露出了一副不知道要怎么说话的表情。
　　真的是学到了奇怪的知识。
　　原来，米诺斯的女孩们还有这样的烦恼啊。似乎以前就听说过，女孩每个月都会有烦恼的几天，原来就算是异种族也不例外啊。
　　“所以，来帮我处理一下，好吗？”女孩恳求道。
　　你就算这么说，我也不知道要怎么做啊。难不成要我吃了？
　　“过来过来。”将澪拉到床边，女孩双手拖住自己的胸，脸色微红，声音糯糯的道：“那个，请随便吃，作为夜宵还是足够的。”
　　“咕……”看着近在眼前的那颗粉嫩的草莓，澪只感觉整颗心都开始剧烈跳动了起来。不如说在进到这个房间后，就没有慢下来过。
　　“那个……”这一幕实在是太刺激了，澪感觉有点不好意思。
　　“别客气，你们魅魔不是最喜欢这个吗？”
　　说是没错，但是直接这样，也实在是太害羞了吧。
　　“请快点，我也很害羞啊。”胸~部就是米诺斯一族战力的象征，可以说这个部位也是最重要的部位了，直接露出来，就算是女孩子也很害羞的好吧。
　　“既然害羞就不要这样啊！”澪不禁说道。
　　“那不行！”虽然很害羞，但是在害羞和失眠+湿身之间选择的话，她选择害羞就好了。
　　而且，对方可是魅魔诶，是书上的珍贵稀有物种，绝对不能放过！
　　“快点啦，不然我就把你偷看我的事告诉姐姐们！”看到澪迟迟不动嘴，女孩拿出了杀手锏。
　　“……”
　　啊，不管了！反正这是你要求的，那我就不客气了！
　　心里想着，澪直接张开嘴咬住了那颗草莓。
　　“噫！”
　　一瞬间，澪听到了可爱的声音。
　　甜甜的味道在嘴腔中弥漫开来，澪感觉身体的毛孔似乎都舒张了开来，非常的舒服。
　　和以前那样直接喝瓶装的不一样，直接饮用的感觉，似乎更加要好，带着女孩身体暖暖的温度，而且味道和气味上，都感觉更加好。似乎品质都直接上了一个层次！
　　“唔唔……咕噜……”只要用力一吸，就能吃到非常棒的东西，似乎身体对于这个非常的满意，感觉内心有一个声音在不停的催促着她要更多一样。
　　“啊……轻点……呜……”女孩看着澪，一双眼睛都漫上了水雾，呼吸变得急促了起来。
　　和自己挤的时候不一样，只感觉到涨疼感，但是当被对方含住的那一刻，她感觉身体就像碰到了电一样，身体深处居然传来了非常舒服的感觉。
　　而且能够感觉到，自己储存的量正被对方夺走，那种重要的东西被掠夺的感觉，让她的一颗心都颤动了起来。
　　吸了一会儿，澪发现似乎那颗草莓居然不吐了，让她不满了起来。
　　一手直接握住那柔软的果实，明明没有触碰过这个东西，但是身体本能似乎对这个东西非常熟悉一样，手熟练的揉着那软软的物品，然后突然向前一捏。
　　“咿呀呀呀！！！”伴随着女孩一声响亮的悲鸣声，大量的牛乳直接在口中爆发，因为量太多的原因，直接从澪的嘴角处露了出来。
　　“呜呜……唔嗯……”用了好大的力气才将嘴里的液体咽下，澪下意识的松开了嘴了，然后直接被还没倾泻完毕的牛乳给喷了一脸。
　　“哈啊……哈啊……”女孩整个人无力的瘫软在了床上，刚才的那一下实在是太舒服了，居然让她发出了那么羞耻的声音。
　　当视线看到澪的时候，只见她脸上全是白色的液体，甚至从光滑的脖颈流到了身上。
　　“呼~呼~”深呼吸了一口气，在恢复那失神的体力后，女孩不好意思的看着澪：“真是不好意思，没有想到居然会有那么多。”
　　看着已经湿了一片的床单，女孩叹了一口气。
　　这些可都是很珍贵的啊，如果拿去卖或者做点心能用上很多呢，可惜了。
　　不过说起来，她自己都不知道，她居然会有那么多的量。
　　怪不得平时一直有涨疼感，原来自己挤的只是表面的量，在这个里面还储存了很多的量呢。
　　捏了捏自己的胸，软软的，稍微用力了一点，感觉那果实都被捏变形了，但是那涨疼的感觉却没有了，而且也没有牛乳出来了，只有那空空的舒服感。
　　被那种积满的感觉困扰了好几天的女孩，感觉此刻是多么的舒心。
　　“那个，非常感谢。”女孩真心诚意的感谢道。不过当看到澪的时候，只见她眼睛已经变成了圈圈，脸色非常的红，身体透露着粉嫩的颜色，整个人都变得醉醺醺的了。
　　“啊……书上好像说，魅魔吃太多了，会撑到的。”看这样子，完全就是吃撑了的模样嘛。
　　不过——
　　谢谢你了，可爱的魅魔酱~
　　将对方抱进怀里，女孩看了一眼湿透的床，还有两人双方都湿透了的衣服。
　　“洗个澡，处理一下，然后睡觉吧。”这么说着，女孩脸上带着笑容，然后走进了浴室中。
　　…………
　　PS：求支持求收藏求投票——恳请三连EX
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十五章：新的同伴增加了

　　第二天
　　窝在床里的澪，突然被外面的香味给弄醒了。
　　扒开被子，想要直起身，不过一双小手却突然拉住她，瞬间她就感觉头砸在了一个柔软的东西上，甚至还弹了一下她的脸。
　　“唔……胸口好闷……”
　　女孩闭着眼睛一脸的痛苦，然后睁开了眼睛，看到了一颗白色的小脑袋。
　　“澪，早上好。”
　　“可以放开我吗？”虽然枕着一个软软的东西感觉非常好，不过姿势太难受了。
　　“啊，不好意思。”意识到自己不知道什么时候居然抓住了对方，女孩不好意思的吐了吐舌头。
　　女孩的名字叫洛洛，是生活在米诺斯小镇的一名孩子，算是未成年的米诺斯。因为昨晚的关系，和澪的关系瞬间好起来了。
　　“澪要吃早餐吗？”说着，女孩作势就要脱掉自己的上衣。
　　“不用啦！”澪大叫道。
　　她可不想在被那个东西给喷一脸了。
　　穿上鞋，澪直接跑开了。
　　看着澪的背影，洛洛鼓起了脸：“什么嘛。”
　　捏了捏那沉甸甸的果实，发现没有那种饱涨的感觉后，她松了一口气。
　　“决定了！澪的食物以后就由我来负责！”书上说过，没有那只魅魔能拒绝米诺斯的牛乳，如果有，那肯定就是量不够！
　　为了不再回到以前那样天天咪疼的感觉，她要努力了！
　　休息了一天后，准备好了，就要去城口集合了。
　　澪走出了米诺斯之家，看到了睡意朦胧却被莉莉娅给拖起来的莉莉丝，女仆小姐笔直的站在那里，看到澪，立即行礼道：“早上好，魔王大人。”
　　“早上好。”互相打了一个招呼，然后在和那些米诺斯小姐姐们告别，澪来到城口，回到了自己的马车里。
　　澪她们算是最早的一批人，所以有些人还没有到，因此发车时间还需要一会儿。
　　就在澪趴在窗口看着那些进城的旅客的时候，突然看到洛洛跑了过来，还对着她挥了挥手。
　　“洛洛你怎么来了？”
　　“我想和澪走，可以吗？”说着，女孩露出了水汪汪的大眼睛。
　　你都跑过来了，我还能拒绝你吗。
　　“你和大人们说过了吗？”
　　“说过了，店长姐姐也同意了。”
　　啊，既然露易丝也同意了，那就没问题了。反正马车里面的空间很大，多带一个孩子也没问题。
　　“嘻嘻。”走进了马车，洛洛在马车里转了一会儿，然后找到了厨房问道：“澪，我可以用厨房吗？”
　　“嗯，平时只有夜在用，你随便用吧。”
　　“嗨~”每一位米诺斯都是厨房好手，既然要跟着澪，那可不能被当做只吃白饭的人。
　　洛洛在厨房里开始忙活起来了，而澪则是坐在窗口发呆。
　　看着窗外的那些人，看了一会儿澪就觉得无聊了。
　　那些商人，怎么还不来啊。
　　就在心里抱怨的时候，突然澪注意到，一个穿着将身体裹得严严实实的人向自己这边走了过来。
　　对方拉低了帽檐，所以澪没看到对方的长相，不过从旁边透出来的发丝，似乎是个女性。
　　这个人看到了澪，然后直直的向澪这边走了过来。
　　“澪，认识那个人吗？”
　　“不认识啊。”澪有点疑惑。
　　“她好像要过来了。”
　　女人直接来到了澪的马车窗口前面，两人近距离看着对方。
　　“你好。”女人突然开口道。
　　两人站着看了那么久，突然的开口，吓得澪打了一个激灵，连忙回答道：“你……你好。”
　　“你叫什么名字？”
　　一名陌生人突然过来问你名字，一般来说应该别回答才对，不过不知道为什么，对方给澪一种非常安心的感觉。
　　“栉名澪，我们认识吗？”
　　“应该是不认识吧，不过这样把名字这样告诉我没问题吗？”女人笑了起来，
　　什么嘛，不是你问我我才回答的嘛。
　　“呐，给你一根棒棒糖，你要吃吗？”女人调笑道。
　　澪像拨浪鼓一样摇着头，为什么感觉对方好像在逗弄她一样。
　　“嗯，真可爱。”女人看着澪露出了柔和的笑容。
　　“以后，还是不要那么轻易和陌生人搭话，知道吗？”像个长辈一样嘱咐着，让澪感觉非常奇怪。
　　话说，你不就是那个陌生人吗？
　　女人突然将帽檐脱下，露出了紫色的长发和那一张精致的脸蛋，在长相方面居然不输给澪所认识的任何一个人。
　　再将长袍脱掉，一根比澪还要纤长的桃心尾巴露了出来。
　　居然是魅魔！？
　　看到对方种族的一瞬间，澪就立即明白了。
　　“魔王大人，露娜回来了。”女人拿着自己的小尾巴，用那颗桃心戳了戳澪的脸，一脸笑意。
　　露娜以前也是住在魅魔城的，不过在成年之后就离开了。基本大多数魅魔成年后，都要离开魅魔城，因为在没有了魔王的庇护后，成年的魅魔留在城里，可能都会被有心人士给盯上。
　　那些贵族打着帮助的名字然后邀请某人去做什么的事可是非常多的，而且一个个上门拜访的人也很烦，因此当初露娜算是离开的那一批人。
　　不过她并没有离开魔界去到人类世界那边，而是一直在魔界中一边隐藏身份一边锻炼着自己。
　　直到她从影像石中看到了魅魔一族魔王诞生的那一刻，因此她就找过来了。
　　“露娜啊。”虽然澪没见过本人，但是魅魔城里有所有离开的魅魔的资料，所以就算没见过，她也知道。
　　“你怎么会在这里的？”澪好奇的问道。
　　澪成为魔王之后，安杰利卡就将魅魔一族拥有了魔王的消息传了出去。
　　因为很多魅魔离开的时候都没有留下联系方式，所以大部分虽然有资料，但是根本联系不上。顶多也就那些帮忙养小魅魔的人全都联系上顺便送过来了。
　　而成年的那一批，要么就是去到人类世界，就算是隐藏在魔界中的，也很难找到。
　　露娜可以说是第一位回到魅魔族里的第一位成年魅魔了。
　　本来澪以为散发消息的时候，那些在外流浪的魅魔应该会回到魅魔城那边，没有想到对方居然找到自己这里来了。
　　PS：感谢@芙芙兰·芙兰 的一包辣条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十六章：深渊的来历

　　露娜伸手摸了摸澪的手，软软的，轻轻一捏就能摸到骨头。
　　“你再干什么啊？”澪看着露娜好奇的捏着自己的手。
　　“没有感受到什么魔力，完全想不出魔王大人居然会是魔王呢。”
　　露娜对着澪笑了笑，然后突然将手伸到澪的腋下，直接将澪整个人从窗口里给抱了出来。
　　“咿咿咿！？”为什么，自己突然就被人给从马车里抱出去了？
　　一瞬间，澪只觉得城口的那些人的视线全都聚集了过来，不如说，在露娜脱下长袍的时候，就有很多人看过来了。
　　这让澪感觉到一股羞耻感犹如潮水一样涌了上来。虽然平时也不是没被抱过，但是周围都是认识的人，像这样一大堆陌生人的围观，还是感觉太害羞了。
　　“放……放我下来啊！”小腿在空中踢蹬着，澪紧紧的抱着露娜的脖子，生怕一不注意就掉下去。
　　“噢，魔王大人味道好好闻啊。”露娜将澪像一只玩偶一样抱在怀里，还蹭到了澪的脖子边。
　　“嗯嗯，我看看啊。”露娜将澪的尾巴拿了过来，看着那小小的桃心，和自己的相比，澪的要稍微小一点，轻轻捏了一下，就能感觉那个桃心稍微鼓了起来。
　　“很不错啊，魔王大人是个健康的孩子呢。”
　　“请不要捏着我的尾巴一脸满足的说话啊！”
　　过了好一段时间后，露娜将澪放到了地上。
　　澪看到露娜身后有一群人看着自己这边指指点点的，直接拉着露娜的手走进了马车。当感觉到烦人的视线被阻隔在车厢外后，澪才松了一口气。
　　说实话，露娜也不喜欢被人围观，不如说躲了那么久，非常在意别人的眼光，不过那是迫不得已。现在魔王回来了，能够正大光明的走在路上，谁会把自己遮挡得严严实实的。
　　澪叹了一口气，看向露娜，发现对方一点都不怕生，完全就是一副自来熟的模样。
　　“露娜见过我吗？”澪问道。
　　“见过啊，只要是每一座城市，就没有不见过的。”魔王仪式的影像石，每一座城市都有贩卖和播放来着。
　　其实露娜也没想到居然会遇到澪，因为她来米诺斯城只是为了补充一下物资而已，顺便看看能不能回到魅魔城去。
　　不过在进城的时候，她就被窗口上那个可爱的白发女孩吸引了，然后仔细一看，不就是自己天天晚上观摩的魔王大人嘛。
　　所以，她就直接过来了。
　　“话说，露娜是一个人吗？”
　　“嗯，还在魔界游荡的姐妹很少，大部分都去人类世界了。”
　　“为什么啊。”澪好奇的问道：“人类世界那边不是更危险吗？”
　　像小说啊书上啊之类的，人类可是那种看到美女就直接抓走的类型，而且魔族和人类还是敌对关系，怎么想都是人类那边更加危险吧。
　　“大概，很容易赚钱吧。”露娜想了想说道。
　　在魔界，除了工作能赚到钱，就是战斗了，像之前露娜那样处理深渊生物一样，深渊结晶还是能换很多钱的。
　　但是赚的钱再多，花得也多啊。魅魔又不能抛头露面，而且每天的食物还是必须米诺斯牛奶那种品质级别的东西，钱再多也要花光。
　　像人类那边似乎就很简单了，只要把尾巴藏起来，就完全和人类女性没差别了。而且人类世界的物种也比魔界更加丰富一点。要找到牛奶的代替品并不是不可能。
　　而且最主要还有一个原因。
　　“不知道是为什么，人类对魅惑魔法的抗性非常的低。”
　　这似乎是一个被证明了上百年的真理。人类也许能抵抗精神魔法，但是却抵抗不了魅惑魔法，非常的奇怪。
　　明明是能抵抗英雄级精神攻击魔法的英雄位阶，却有可能会被凡人阶的魅惑魔法所魅魔，非常的奇怪。
　　总而言之就是，魅魔只要不暴露身份，在人类世界还是很好过的。
　　“原来是这样啊。”澪虽然现在是魅魔，但是以前好歹也是人类，也升起了想要看看这个世界的人类是怎么样子的。
　　而且，那些失散的族人，怎么也应该找回来不是嘛。
　　“是露娜姐！？”
　　在澪和露娜互相聊天的时候，终于出现了的莉莉丝一脸惊奇了扑了过来。
　　“好久不见。”接住飞扑过来的莉莉丝，露娜摸了摸她的脑袋。
　　别看莉莉丝比澪要大上许多，但是本质上也只是个未成年的小女孩而已。
　　两人抱在一起说着悄悄话，莉莉丝给露娜讲澪的故事，然后露娜则是将冒险中的趣闻，两人笑得很开心。
　　而这时，淡淡的香味从厨房中传了出来，洛洛从厨房里出来，端着盘子走了过来。
　　“吃早餐啦，今天的是牛奶面包~”
　　“噢！”莉莉丝眼疾手快的直接叼走了一片面包咬在了嘴里。
　　澪尝了一下，非常的好吃。
　　说起来，自己自从来到这个世界，除了点心外，其它的食物全是牛奶，一直在喝，今天久违的吃到了好吃的食物，让她感觉非常开心。
　　“噢，居然是米诺斯牛奶，果然回来才是正确的啊。”露娜咬了一口面包，顺便舔了舔上面的奶，一双眼睛都亮了起来。
　　说真的，在外面的生活并不是很富裕，而且米诺斯的牛奶不是说想买就买到的，平时根本不会有货给你。除非你能去到米诺斯公会开的分店，不然根本别想吃到。
　　露娜看了一眼洛洛，虽然对方年纪很小，但是胸前的那一对已经有她一样的大小了，是个很有天赋的孩子，看来接
　　下来的日子不用为吃的发愁了。
　　商人们终于集合完毕了，车队也开始了前往目的地。
　　一路上，众人们在知道露娜去过深渊后，都开始问起了深渊的问题。
　　要说起这个深渊，就要说下这个世界的一些现象。在这个世界，存在着其它的小空间，或者说小世界。就好像比米诺斯小镇一样，就是直接居住在另外一个空间的。
　　魔界算是这个大陆空间最不稳定的地方了，并不是说会存在空间崩塌那些危险现象，而是魔界本身似乎被连上了许多异世界的通道，不过那些通道都很小，所存在的小世界也就几个种族生活而已。
　　所以魔界并不是只有魔族而已，还有其它各种各样的种族，完全就是一个大杂烩。
　　而深渊，也可以理解为连通到名为‘深渊’这个世界的一个通道。只是这个通道非常的危险。
　　PS：天气忽冷忽热的还下雨，大家记得注意身体哈
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十七章：深渊城

　　“深渊有很多层，现在所探索到的也就八十多层而已。”
　　深渊就仿佛一个无底洞一样，一层接着一层，并且更加的危险。听说有一次魔王亲自带队去攻打深渊过，但是越往里面推进，就会越危险，而且怪物是无限的，怎么打都会刷新出来，最后魔王也放弃了这个吃力不讨好的事情。
　　本来也有人担心深渊里的怪物会不会跑出来伤害他们，虽然不是没有，不过并不是不能防御住。
　　深渊怪物有一个特性，就是身上带着深渊气息，这种气息一旦侵蚀人，基本就救不过来了，然后成为深渊的怪物。
　　深渊怪物必须要有深渊气息才能活动，也就是说，只要是没有深渊气息的地方，他们就无法过来。也多亏了这一点，怪物就算数量再多，也只能局限于在深渊中。
　　虽然深渊怪物很危险，但是回报也多。
　　杀死深渊怪物的时候，有一定的概率他们身上会掉落深渊碎片或者深渊结晶，这种东西的价值非常的大，不管是用来修炼还是用来做法阵材料药剂，都需要用得到他。
　　甚至随着时间发展，深渊结晶完全变成了魔界的通货。你钱买不到的东西，也许用深渊结晶就能买得到。
　　而且深渊里面的地区是未知的，未知也就代表了机遇，有无数的人找到了深渊才有的宝物而发大财也不是不可能。
　　而且因为深渊的层数，奠定了怪物的实力，因此只要忽略掉那些危害的话，完全就是一个无穷的宝藏。
　　只要对自己的实力有自信，那么去深渊绝对不会失望！
　　如果世界暴露在人类那边的话，肯定被人类给镇守起来了，结果来到魔界这边，却变成了刷级场所，也真是够了。
　　“第一层到第十层，是凡人阶，每隔十层会有一个英雄级单位，一般只要在前九层就足够了。”
　　深渊的前面几层早就已经被魔族们吃透了，甚至怪物的种类都被他们背熟了，如果不是每一次刷新深渊地形都会改变，说不定他们闭着眼睛都能随便走。
　　“如果想要突破的话，推荐去十层之后。”露娜看着莉莉娅和莉莉丝建议道。
　　前十层，是凡人阶，然后第十层，也是一个考验。第十层的怪物是一名第四位阶初级的英雄级怪物，如果能够打败他，基本就说明你拥有英雄级的潜力，大多数的英雄都是在那里突破的。
　　可以说第十层变成了一个实力检测的标准。而莉莉娅和莉莉丝想要突破英雄级的话，那么深渊第十层这一关，是肯定要去的。
　　“说起来，澪要去吗？”
　　众人的视线立即聚集在了澪的身上。
　　“当然去啊。”毫不犹豫的说道。
　　作为一名旅行者，深渊也是一个景点，在说了她又不打算刷级刷材料什么的，只是去看看而已，也顺便陪一下莉莉娅她们。
　　“这样啊。”
　　一名魔王跑去深渊的前十层，感觉这不是欺负怪物么。
　　随着时间的流逝，这一次没有在出现袭击了，车队顺利的来到了深渊的所在地。
　　澪带着众人下了马车，路面上一瞬间变得嘈杂了起来。在这里，也有无数的车队从远方过来，一眼看过去全是各种各样的种族。
　　澪站在人群中，深呼吸了一口气，感觉有点热，此时她们在的地方，是一个非常大的城门口。
　　“欢迎来到，深渊之城。”
　　坐落在深渊附近的最大的城市，也是为了便利来深渊挑战的冒险者们的需求。这座城可以说非常的大，因为为了提升实力而来到这里的人非常的多，因此也带动了这里的发展成为了魔界的一大城市。
　　就在澪准备顺着人流前进的时候，女仆小姐突然拉住了她：“那是普通人走的路，我们走的是这一边。”
　　为了防止澪被人撞到，女仆小姐第一个走在了前面，然后有露娜拉着澪的手，感觉就像大人带着小孩子一样的感觉。
　　大约走了将近十分钟，澪她们终于和人群分开了。
　　“这里好安静啊。”澪看了一眼周围，人数明显变少了，但是相对其他城市还是很多。
　　澪她们走了一路，很快就在一个路口看见了几辆红色的马车。车上下来了两位年轻女仆，看着澪和夜行了一个礼。
　　“魔王大人，夜大人，我们已经安排好了，请上车。”
　　澪眨了眨眼睛，看向了女仆小姐，女仆小姐则是看穿了澪接下来想要问的问题，回答道：“深渊之城，属于梅利亚大人管理。”
　　梅利亚，不就是那只真祖魔王吗？
　　虽然深渊已经维持了数百年了，但是也不能否认会不会出现突发事件，因此一位魔王的镇守在这，能让许多人都不会担心深渊的危害，这也是为什么深渊之城屹立在这那么久的原因。
　　坐在马车上，和自己乘坐的那一辆不同，这个马车并没有使用空间扩张技术。想想也是，空间技术又不是大白菜，怎么可能谁都拥有嘛。
　　澪看了一眼那两位女仆，长得很清秀，但是样貌还算普通。而在澪打量着女仆的时候，这两位女仆却是背后都升起了冷汗。
　　她们只想要安安静静的在房子里做些小女仆的工作而已，为什么会突然来接待这种大人物啊。
　　这样的大人物，怎么都应该让那些贵族来接待才对，比如男爵啊公爵啊之类的，为什么会让她们两个小女仆来嘛。
　　本来她们老老实实的在扫除的时候，女仆长突然就把她们叫了过去，然后给了她们一份资料，让她们去接待客人。
　　作为女仆，接待客人这种事她们也不是没做过，但是当看到资料上所要接待的客人居然会是一名魔王的时候，吓得她们都快哭了。
　　魔界的身份可是非常尊贵的，特别是种族的位阶，一定程度上，贵族都拥有对非贵族的一些特殊权利。别看澪身边全是温和的人，但是那些种族是本来就很友好，在魔界，可不乏一些危险暴躁的种族啊。
　　甚至有些人得罪了贵客的话，第二天就不见了。毕竟面子只有一个，她们这样的代替品要多少有多少。
　　深渊不是有梅利亚大人在了吗？为什么会又来一位魔王！？难道说是要商量什么重大的事情，或者是深渊又要爆发什么需要魔王才能解决的事！？
　　天惹噜，这个天会不会要变了！
　　两位女仆们在心里胡思乱想着，但是表面却保持着公式化的微笑。
　　伴随着马车跑了一段时间后，澪发现外面的阳光不知什么时候变成了淡红色，随后马车来到了一面巨大的墙壁。
　　PS：啊，想要票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十八章：魔族也会组队冒险

　　“我们就送到这里了，公会里面会有人接待大人您，那么我们就先离开了。”伴随着女仆的离开，澪看了一眼这个城墙。
　　非常的高大，单纯只是进出的门，就已经四五米高了。进到里面，相对于之前来到深渊之城那繁华的街道，这里居然很简易。
　　到处都是无所不在正吆喝的商贩，遍布街道的商店，酒吧、武器店、药剂店各式各样。在街道上，能看到一个个身穿铠甲的人，什么牛头人蛇人奇奇怪怪的种族都有，唯一共通特点就是全副武装了起来，随时都能进入战斗样子。
　　“走吧，天快要黑了，要准备住宿才行。”
　　而在街道边的人们，则是打量着澪一行人。
　　深渊之城外层就是贸易的地方，而内城这边，就属于战斗区域了。
　　因为这里的隔壁就是深渊，因此这里的东西大部分都属于战斗向的，而能够来到这里的，基本都是对自己实力有自信的。只要来到了这里，就没有哪位不是准备去深渊历练自己的，
　　而像澪这样年幼的孩子居然会跑来这里，不是说小孩子不允许进入深渊吗，万一被深渊气息侵蚀了那可不是说笑了的。
　　“你们注意看一下，她们的尾巴。”
　　“嘶，居然是魅魔？”
　　“呼呼~难道是来做那种的？嘿嘿~”
　　“收起你的猪头样吧，成年后的魅魔每一只可都是英雄级，你打得过吗？”
　　“不过，为什么会带小孩子？魅魔不是对自己族的幼年孩子特别的保护吗？”
　　“谁知道呢。”
　　周围的人看着澪她们，叽叽喳喳的讨论个不停。不得不说，在这个满街道上全是长相奇葩的种族，突然多出了那么漂亮的女人，不管是谁都会看过去吧。
　　许多人用着羡慕和期待的眼神看着澪几个人，尤其是中间的澪，更是集中了一半多的视线。那娇小可爱的外表，引人注目的长发，还有那隐隐约约超脱于周围人的地位和气质，总给人一种这孩子将来肯定会成才的想法。
　　“为什么他们都看着我们？”见惯了周围全是美少女，本来还以为魔界的普遍颜值都很高呢，结果看来是她想太多了。
　　“嘛，大概是这帮人很少见到魅魔吧。”露娜沉思了一会儿：“魔界的魔法师数量还是很少的。”
　　“很少吗？”
　　“嗯，非常少，我冒险了那么久，很少看到魔法师。”在魔界的大部分种族中，接近九层的全都是肉体类战斗型的，后排输出型的魔法师特别少。这主要是因为魔界的地域问题，魔界的魔法元素相对人类那边要少得多，在这边更多偏向的是暗元素。而且大部分魔族精神力都不高，在加上魔法的教学只有贵族才有，因此魔法师特别的少。
　　而魅魔就是一种天生的魔法师，也许是生为女性注定了柔弱的身体无法比拼那些强壮的种族，因此魅魔的精神力非常的强大，在魔界里也是排得上位的种族。
　　虽然魔族们长相千奇百怪，但是审美观却意外的偏向人类，像魅魔这样长相漂亮的女性，不吸引别人的目光那是不可能的。
　　“嘛，我们不用管这些，先去找住的地方吧。”
　　因为深渊之城的人流非常的大，因此这里的每一块地方用金子来衡量都没问题，这里是不允许自己搭建房子的，除了生活在城市里的居民，外来人就只能去住旅馆了。
　　虽然价格贵了点，但是也不能不住，不然去外面睡上一晚，谁知道你明天起来就还是不是你自己了。因此不得不说，深渊之城遍地都是金钱，能在这里开商店的，都是稳赚不赔。
　　而就是这样一个吸金的城市，却是被血族一家独大管理着。
　　澪她们所住的地方当然不是那些普通的旅店，而是装饰得更加豪华舒适的房子。里面没有其它人居住，这一栋房子里面除了仆人，完全是腾出来直接送给澪的。
　　房子里的侍从都是安杰利卡亲自挑选的，怎么说深渊之城都是自己家的产业，一点权力还是有的。
　　“接下来，就是……”在整理好行礼后，莉莉娅显得很兴奋。似乎只要有一丝能够提升实力的机会，她都不会放弃。明明是个法师却要学剑，让莉莉丝这个做姐姐的都不禁怀疑她妹妹是不是魅魔了。
　　“澪是第一次来深渊之城吧？”露娜问道。
　　澪点了点头。
　　“那么就先去公会吧。”在场的人都是第一次来深渊之城，只有露娜来过比较熟悉，所以大家都跟着露娜一起走去了公会。
　　这算是仿制了人类那边的冒险公会所建立的。不得不说，一旦建立起了规章制度，做什么都便利了许多。
　　深渊之城里只有一个公会，一般是处理那些种族之间的问题还有发布任务。因为有一位魔王坐镇在这里，所以一般是不会有太大的问题。
　　公会里在发布任何的时候，也作为一个商店运转着。在这里，可以通过上交深渊结晶获得一定的贡献点，拿去换取一些特质的装备或者市场上稀有的材料。
　　在这里，深渊结晶就是一切通用货，只要有深渊结晶，就没有买不到的。因为深渊结晶的掉落率非常低的原因，因此深渊结晶非常的珍贵，而这里的大部分商品都只支持深渊结晶支付购买，所以这里的物价非常的高。
　　而在这里，除开实力外，看对方所持有的深渊结晶数量也是一种强者的表现。
　　来到公会，澪看过去，一栋巨大的酒店非常的有气派，可以说一眼就能看到那显著的模样。酒店就只有两三层，但是却金碧辉煌，透露出一种土豪的气息。
　　进到公会里面，里面来来往往的有许多的人，不过让澪更好奇的是，更多的人则是手里拿着一个牌子，站着或者是蹲着，不然就是拿着一张椅子在那里坐着，什么也不干。
　　“他们是做什么的？”澪拉了拉露娜的衣袖问道。
　　露娜看了一天，回答道：“他们的话，是在组队。”
　　“组队？”
　　“嗯，深渊怪物的数量非常的多，而且还时不时复活回来，想一个人面对海量的怪物是不可能的。”所以，一些独行侠往往都要找个队伍在一起，这样危险性也会降低很多。
　　PS：GBK
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第四十九章：有钱了

　　“露娜组过队吗？”
　　“组过。”露娜点了点头。
　　虽然她本身实力蛮强的，但是精力总会有耗尽的时候，所以组队是必须的。
　　“莉莉娅和莉莉丝你们如果要去历练的话，最好也找一个好的队伍，特别是莉莉娅！”
　　莉莉娅修炼的是剑术，擅长的近战，而在深渊近战是最危险的，因此你完全不知道杀死一只怪物后，周围会围过来多少只怪物。
　　“大部分的冒险队都是六个人的配置，这样比较好。”深渊里的空间很狭窄，人多了不好指挥，一般六个人是最好的。
　　一般来说，物理输出和魔法输出在加上一个奶妈是最好的配置，但是这在魔界很难。
　　魔界大部分的人都是近战型，法师类的很少，治疗类的那就更少了。因为在魔界里可没有什么所谓的圣女圣光治愈师之类的。
　　想要治伤，就只能自己去买药剂。虽然治疗师不是没有，但是那是非常稀少的，比魔法师还要稀少。
　　“莉莉娅是剑士，莉莉丝是魔法师，在找两个肉盾就足够了，如果有精灵就更好了。”
　　“精灵？”精灵也会来深渊吗？
　　“精灵之森就在深渊之城旁边哦。”露娜突然说道。
　　“诶！？”澪惊到了。
　　精灵之森居然就在深渊之城旁边吗？
　　精灵之森总共有两片森林，根据魔界的边境划分开来。一部分是属于人类那边的白精灵，而另外一边就是属于魔界这边的暗夜精灵。而隔着森林之森的一座山脉之后，就是深渊了。
　　可以说深渊这个地方是被魔族、暗夜精灵和白精灵三方共通围绕着监视在一起。
　　虽然深渊很危险，但是深渊结晶可是好东西，就算是拿去人类世界那边都能大卖特卖，还是断货的那种，因此魔王也就和精灵王族那边签订了合约，三方都能派人过来深渊这里分一杯羹。
　　而最亲近自然的精灵，也是魔界中少数懂得治愈的种族，在加上精灵能够感知很远之外的动静，可以说精灵是最佳的队友之一了。
　　“先去办一下手续吧。”来到深渊之城的，都要去办一下手续，也就是简单的登记而已，如果不登记的话，是不能使用公会里的福利的。
　　露娜轻车熟路的带着莉莉娅和莉莉丝登记好了信息，然后拿到了两个灰色牌子。
　　“这里面记录了你们的贡献点，等你们拿到深渊结晶后可以拿去换取贡献点，当然也可以自己留着用，等你们拿到深渊结晶就知道它的作用了。”
　　莉莉丝好奇的看着手里的牌子，问道：“露娜姐你有贡献点吗？”
　　“有啊。”说着，露娜拿出了自己的牌子，和莉莉丝她们灰色的不一样，露娜的是金色的。
　　“噢，好厉害。”仔细看了一下牌子上的信息，只要注入魔力就会显示出来，在贡献点那里，有着将近上万的点数。
　　“好多啊。”
　　“并不算多。”露娜的运气似乎很好，别人打一百次才掉落几次的掉率，她差不多每隔两只就掉一个碎片，上万贡献点并不算多。
　　灰色的是最低级的，接下来的是青铜色，稍微努力点就能达到。然后是白银，之后的是露娜的金色。后面还有钻石和紫水晶的，不过需要的贡献点都是十万百万的了，都没有几个人能达到。
　　“澪也登记一下吧。”
　　“我也要吗？”
　　“如果你想要去深渊的话，最好也登记一下，反正就写个字拿个牌子而已。”
　　澪想了想，觉得没有问题，也顺便写上了自己的名字，不过却没有领到牌子。
　　“我的牌呢？”澪趴在工作人员的窗口那里，瞪大了眼睛。
　　“不好意思，您的信息好像已经记录过了。”
　　“记录过了？”她才第一次来，谁帮她记录了？
　　“找到了，额……”当工作人员找到对面这只白发小女孩的资料的时候，她整个人瞬间懵住了。
　　“怎么了？”澪歪了歪脑袋，非常的可爱。
　　不过工作人员却觉得额头上都冒出了细细的冷汗：“那个，您是要牌子吗？”
　　“嗯。”
　　听到对方的回答，工作人员跑去了后台，经过好一段时间后，拿着一个盒子恭恭敬敬的来到了澪的面前。
　　“您的牌子在里面，请你收好。”
　　接过工作人员的盒子，莉莉丝她们都好奇的聚集了过来。
　　澪打开了这个精美的盒子，里面放着的是一块紫水晶的牌子。和莉莉丝她们那种穷酸的灰色不一样，单纯在品质上，就足够甩出好几条街了。
　　“紫色的？”澪拿着牌子在手里看了看，凉凉的，里面居然似乎还能看到有液体在流动。
　　看了一眼里面的贡献点，一瞬间好多个澪充斥在了眼中。
　　“这是……多少的贡献点啊。”
　　“千、万、十万……大概是，一亿吧。”露娜一脸复杂，就是因为知道深渊结晶的珍贵，她才知道贡献点有多么的难得。凭借她这百分之五十的掉率，这几年下来也才攒了几万而已，结果澪一上来就直接一亿了，完全是人比人气死人啊。
　　这可是深渊之城的贡献点，只要贡献点足够，换取传说位阶的物品都是没问题的。可以说只要血族宝库里拥有的，你都能换走，这可是一大笔的财富啊。
　　“是不是搞错了？”澪看向工作人员，她才第一次来深渊之城，怎么可能会有一个亿嘛。
　　“没有搞错，这是魔王大人您的特权。”工作人员恭敬的回答道。
　　深渊之城的所有东西都是梅利亚真祖大人的，贡献点什么的完全是她一句话的事，而作为和梅利亚同一等级的魔王，这完全不是什么问题。
　　虽然从工作人员那里得到了答案，但是澪还是不放心，然后拨通了安杰利卡的通选。
　　“一个亿的贡献点？她还真舍得啊。”安杰利卡的声音传过来，有点虚的感觉。
　　“很多吗？”
　　“不算多，不过深渊这一块我们血族站了一半，剩下一半被精灵给站了，一亿贡献点也差不多是好几年的收入了。”安杰利卡也被梅利亚的见面礼吓到了，不过很快就冷静下来了：“澪不用担心，就当做她送的礼物好了。这一点贡献点，还不至于血族伤筋动骨。”
　　在被安杰利卡说明后，澪收下了牌子。
　　虽然似乎欠了对方一个人情，不过问题不大。
　　澪她们刚登记好信息，瞬间周围就围过来了一群人，不过却是围绕着莉莉丝她们的。
　　PS：请多多投票呀，推荐过白就加更啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十章：是蝴蝶哒

　　“这位小姐，要来个组队吗？”
　　“朋友，来组个队吧，我们队的战士可以抗住一切攻击。”
　　“来我们队吧，我们有专业的斥候，什么危险都能绕开。”
　　一群人围着莉莉丝她们。在他们眼里，魅魔可是等于魔法师的代名词，在面对海量怪物的时候可是珍贵战力，一发魔法下去就能收获一大堆深渊碎片，是所有队伍最想要的职业。
　　就算只会一个小火球，那也是不得了的存在。如果能够和一位魔法师组队，那一天的收入可是不得了的。
　　露娜抓住莉莉丝的手，直接撕开了紧密的人群，带着莉莉丝她们走了出去。
　　露娜可是英雄位阶，单纯的靠着气场，就足够将这些人给推开了。
　　人群看着被露娜牵走的莉莉丝她们，纷纷叹了一口气，然后回到了自己的位置上。
　　果然魔法师是不会和自己组队的，不过他们也没有被打击到，本来只是尝试一下，也没有抱着多大的信心。
　　“露娜姐，谢谢你。”脱离了人群，莉莉丝对着露娜感谢道。说真的，因为常年一直生活在魅魔城，突然被一群人给包围，她当场就懵了。
　　“没事，不过以后该拒绝就拒绝，你作为魅魔，人家看中的不一定是你的实力。”露娜对着莉莉丝传授着自己的经验。
　　在公会里，还有公会看着，但是进入了深渊，那会发生的事就很多了。毕竟在深渊里，一不小心死掉了，或者是被做了什么事都是有可能的，作为女孩子，可以好好的保护好自己。
　　“那我们还要找人组队吗？”
　　“找也可以，不找也可以。”莉莉娅她们现在已经是凡人阶的巅峰了，来深渊的目的就是晋级到英雄级。
　　而深渊的一到十层基本已经足够莉莉娅她们晋级了，更深层次的，那不是她们需要踏足的领域。
　　而露娜早就突破了英雄级，英雄级的力量，完全足够她在深渊一到十层开无双，有她在，莉莉娅她们完全不需要组队。
　　既然不用组队的话，那么就直接以现在的这个队伍去深渊吧。
　　就在澪这么想着的时候，突然她看到在公会的门口，有一位抱着腿坐在地上的小女孩。
　　穿着一身蓝白相间的短袖，下身是一件超短裙，精致的下巴顶着膝盖，一双蓝色的大眼睛里含着淡淡的疲惫之色。在她的身边，立着一块写着‘组队’的木板。
　　这些都不让澪好奇，让澪好奇的是，女孩的背后居然有一对小小的蓝色翅膀，就像蝴蝶一样的漂亮。
　　“是蝶族啊。”
　　“蝶族？”
　　魔界有着奇奇怪怪的种族，蝶族也算是魔界特有的一个分支。她们身材娇小，长相也很漂亮，她们并不是战斗种族。
　　在魔界中，蝶族算是非常弱小的。因为她们身体很软弱，经不起折腾，而且力气也小，杂物都干不了。也不是没有人想过对这些可爱的小家伙出手，但是这些小家伙也有一个特性。
　　那就是她们翅膀上的粉末是有毒的，只要不是英雄位阶，一旦被粉末触碰，瞬间就会中毒死掉。
　　有心人发现，她们的粉末可以用作一些炼金材料，而且她们很会照顾植物，所以蝶族虽然弱小，但是很受精灵喜爱，因此被归属在了生活种族上，和米诺斯族一样享受中立种族的保护。
　　不过，生活种族一般应该都是在商店里找工作的啊，怎么会跑来深渊要求组队？
　　“而且，生活种族需要庇护证明才能外出的。”
　　“庇护证明？那是什么？”
　　简单来说，在以前，在这个实力为一切的魔界，其它没有战斗力的生活种族都像奴隶一样被奴役，只要没有战斗力，就是下位种族。
　　直到林逸上位，规划了许多的法律，生活种族的生活才得到了保证。
　　不过就算如此，生活种族虽然得到了保证，但是那是需要靠山的。比如米诺斯的靠山，在以前就是魅魔魔王，然后是血族，因为米诺斯奶的原因，大部分的贵族都和米诺斯有关系。
　　因此米诺斯也是生活种族中身份比较高贵的那种。
　　而其它的生活种族，要么成为别人的附属族，要么就是要别人庇护的证明。
　　简单来说，就是你要有一个归属。大到整个种族，小到个人。如果是一个人，你只要证明你的生活技能在为谁服务，就可以了。它可以是一个商店，也可以是一个人，反正就是要证明你为谁服务。
　　像蝶族这样的，一般都是为精灵服务，照顾花园这样的。而大多数蝶族，都属于精灵族的管辖。
　　一般来说，生活种族就要做好自己的本分，老老实实干活，不要想着去做其它，除非获得许可。
　　而像这位蝶族女孩跑出来组队的事情，在别人眼里就是不本分的事情，作为蝶族就好好去种花啊，跑去深渊干嘛。
　　而周围的人也没呵斥她的样子，看样子应该是得到许可了。
　　“澪有兴趣吗？”露娜问道。
　　“啊，不是，那个……”说实话，澪真的有点想法，因为小小的蝴蝶居然变成了人形，真的让澪眼界大开了。
　　“有兴趣就过去看看吧。”露娜笑道。
　　在露娜的鼓励下，澪低着头，来到了蝴蝶女孩的面前。
　　“你好。”澪对着女孩打着招呼。
　　女孩怯生生的看着澪，似乎非常怕生，打量了好一会儿，才回答道：“你好~”
　　声音软软的，轻轻的，让人感觉就是完全没长大的小女孩。
　　“我叫栉名澪，你呢？”
　　“小蝶。”女孩看着澪的眼睛，突然开口道：“你要和我组队吗？”没有那么多的客套话，女孩直白的问道。
　　“只有你一个人吗？你的归属人呢？”澪没有回答女孩的问题，而是问起了她的归属人。
　　像她这种的一般都做不了主，先去看看她的主人怎么样。
　　这段时间，澪则是看着小蝶，小蝶的眼神很疲惫，衣服上到处都是磨损，手红红的，那是被什么摩擦出来的痕迹，都有点脱皮了。身后的蝶翅膀无力的瘫在她的背后，衣服上带着一点白白的粉末。
　　PS：话说，有多少个人再看呀。请再看的发个1
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十一章：瞎几把乱想

　　“我带你去见主人。”
　　她可是知道的，对方的种族可是魅魔，这可是特别稀有的上位种族，是天生的魔法师。就算只会一个火球术，对付深渊怪物都是有绝对优势的。
　　如果能够和她组队，那么自己也不用总是一个人冒着生命危险去攻略深渊了。最重要的是，对方也是女孩子，而且好像也不是坏人，和这种人组队也能放心下来。
　　小蝶也没想到，自己居然会有能够和澪她们组队的机会。
　　自己是生活种族，没有什么战斗力，顶多是能飞而已，可是在狭窄的深渊通道里也飞不去那里，也就只有她的粉末拥有一定的麻痹效果。
　　“主人在里面，我带你过去吧。”小蝶收起了身旁的木牌，既然组到队了，就用不到这个了。
　　带着澪她们，小蝶走进了公会里。
　　“那个蝶族的有点眼熟啊。”
　　“是菲娅家的吧。”
　　“原来是她的啊。”
　　澪回过头，朝着门口那帮人看了过去，刚才还在窃窃私语的人们看到澪的目光，都不自觉的低下了头。
　　似乎，这名小蝶的主人在这里很不受待见啊。
　　那种评论声，生怕别人听不见一样，声音非常的大。不过小蝶却像是什么也没听到一样，往里面走着。
　　“澪，如果对方主人不是好人的话……”露娜没有接下去说，不过如果不是好人的话，大概是不想组队吧。
　　走进了公会里面，这里不像前台那样，这里特别的大，有着各种各样的设施，可以让人使用。
　　而这里，有一半的区域是吃饭用的小桌子，有许多穿着靓丽的人在里面吃着饭。和外面那些穿着廉价的铠甲不同，这里人的装备都很精致，脸上带着傲气，看样子是有钱有势的人。
　　这些人看到澪她们走进来，当看到小蝶的时候，眼神都带上了一点蔑视，直到看到澪她们身后的尾巴，才一个个露出了惊艳的表情。
　　魅魔来深渊了？
　　一路上走过来，来到服务区的一名前台小姐面前，坐在前台的小姐看到小蝶，露出了亲切的笑容：“你要找菲娅吗？”
　　“嗯，有人和我组队了。”
　　“啊，恭喜。”小姐姐听到这个消息为小蝶高兴着。
　　她离开了前台，进到了厨房里面喊了一声：“菲娅，你家孩子来找你了。”
　　“来了来了！”很快的，厨房里面传来了一声女孩子的娇嫩声，伴随着哒哒哒的脚步声，一个穿着围裙的女孩子跑了出来。
　　“小蝶！”女孩看到小蝶站在前台，兴奋的将对方抱进了怀里：“今天怎么样，危险吗？”
　　说着，女孩拉起了小蝶的手，当看到那双被磨得通红脱皮的小手时候，她只感觉鼻子一酸：“真是辛苦了。”
　　随后，只见女孩握住小蝶的双手，然后双手开始泛起黑色的光芒，那是一种怎样的光芒。漆黑无比的颜色，就像仿佛要吞噬对方一样，光芒周围的景色似乎都要扭曲了。
　　伴随着光芒消散，小蝶手上那些红肿的迹象居然消失了一大半。
　　“很抱歉，只能做到这里了。”女孩脸上露出沮丧的表情。
　　“嗯，已经足够了。”
　　看着小蝶和女孩之间的互动，澪和露娅她们都看楞了。
　　这是一名有着漆黑长发的女孩，从头发的两侧，露出一个粉嫩的长耳朵，一双像黑夜一样漆黑的宝石眼睛，看久了感觉好像整个人都陷入其中一样。
　　这个，居然是个精灵？
　　不过既然是蝶族的主人，那么是精灵也并不奇怪。
　　但是对方的发色和眼睛……
　　露娅皱起了眉头。据她所知，就算是暗夜精灵那边，都没有这样的黑发精灵，而且对方的肤色是非常白嫩的那种，和暗夜精灵完全不像。
　　而且对方的魔法，根本就不是什么自然魔法！
　　“这位是想要和我们组队的人。”小蝶从女孩怀里挣脱出来。
　　菲娅朝着澪看了过去，一瞬间就呆住了。
　　好漂亮的女孩啊，因为自己拥有一头黑色长发的原因，因此在看到澪那一头白色长发的时候，女孩突然感觉内心猛得跳了一下。
　　“您好，我叫菲娅，是小蝶的主人。”菲娅对着澪鞠了一个躬。
　　“我叫栉名澪，她是莉莉丝和莉莉娅，这是露娜。”澪一边说着，让身后的人也向菲娅打了一个招呼。
　　而菲娅看着身后一个个漂亮的人，震惊的咽了一口口水。居然全都是魅魔，这可不得了了。
　　“那个，澪您好，你是要和我组队吗？”菲娅看着澪身后的队伍，露出不敢相信的表情。
　　菲娅自认自己没有什么特色，虽然自己会恢复魔法，但是当所有人看到魔法颜色是黑色的时候，一个个都惊恐得远离她了。
　　为什么拥有魔法天赋的魅魔们，会找上她家的小蝶组队呢？难道说！？
　　一想到魅魔的那个习性，菲娅的脸蛋瞬间变得通红了起来，连头发两侧那两个小小的尖耳都颤抖了起来。
　　“别乱想啊，笨蛋！”看到菲娅的表情，小蝶哪里不知道自家主人在想什么，二话不说直接敲了她一个脑瓜崩。
　　“噫呜……”吃了一发敲头，菲娅泪眼朦胧的捂住了头。
　　“不用担心，我只是单纯比较喜欢小蝶，所以才来找你们组队的。”
　　菲娅听到澪的话，脸瞬间又变红了起来。
　　果然！你们这群H的魅魔，果然是想把她家的小蝶抓去做那种那样的事吧！
　　不过，小蝶身上没有什么天赋啊，就算拿去做那种也得不到什么，不如说小蝶可能还会被对方反哺呢，好奇怪。
　　“你们觉得怎么样？”澪看着菲娅的眼睛笑道。
　　菲娅和澪对视在一起，一瞬间只感觉胸口的那颗心又猛的颤动了起来。
　　她说你们，难道说，她连我也不放过！？是想要品尝一下精灵的味道吗！？
　　“都说了别乱想了！”小蝶鼓着脸颊不满的直接再一次弹了一下对方的脑袋，差点让菲娅的眼泪都流了出来。
　　“非常抱歉。”明明自己不应该是这样的，不知道为什么，一看到对方，就感觉思绪有点慢慢歪掉了。
　　PS：唔姆唔姆，看到有那么多人，满足了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十二章：标题失踪了

　　“那个，你真的要和我们组队吗？”终于进入了正题，菲娅看着澪，有点好奇。
　　看着对方那和她差不多一样年幼的身体，她还以为是小蝶从那里认识拐过来的小朋友和她一起玩呢。
　　澪看了一眼露娜，露娜对着她点了点头，表示没问题。
　　随后，澪看着菲娅点头笑道：“嗯！”
　　“非常感谢！”菲娅由衷的对着澪感谢到。
　　如果有人能够和她组队的话，相信她一定能突破到下一层深渊。
　　“那么，去办一下组队的手续吧。”露娜刚开口，菲娅就露出了纠结的表情。
　　“那个，我现在还在工作，可以等会儿吗？”菲娅很高兴澪愿意和她组队，因此生怕这句话会让对方生气，脸上带着些许畏惧。
　　“嗯，可以的。”自己也并不是很急，那等等对方也没什么问题，而且等待女孩子可是常识。
　　菲娅进去厨房里继续工作了，而澪则是坐在了一旁的桌子上。
　　“说起来，这里的人很缺钱吗？”澪看向露娜问道。
　　“不知道呢，不过没有实力的话，应该很缺吧。”露娜并没有这样的烦恼。
　　虽然她自己赚到的钱也不多，但是起码是够自己生活的，甚至偶尔奢侈一下都没问题。不过那是建立在实力之上的，没有实力的话，钱还是很难赚的。
　　毕竟你工作一个月的工资，也没有那些冒险者下深渊一趟得到的多。
　　“说起来，这里可以吃饭的吧？”
　　“当然可以，不过在这里用餐是需要贡献点的。”
　　外面也有餐馆，不过要说最好的，当然还是公会里面的最好，在这里甚至能找到带有特殊效果的食物。
　　“小蝶吃饭了吗？”澪对着小蝶问道。
　　“我等菲娅下班了一起吃。”小蝶回答道。
　　“这样啊，那和我们一起吃吧，我也有些事情想问你。”说着，澪想要掏出卡，结果被露娜拦住了。
　　“用我的吧，澪的还是尽量少用吧。”
　　拥有一亿贡献点的紫水晶卡，这种太引人注目的东西还是少拿出来吧。如果让周围的人知道这里有一位魔王用餐的话，估计就没人敢在这里用餐了。
　　露娜熟练去到了餐区的前台，拿出了自己的金色卡，瞬间吸引了一群人的视线。
　　“居然是金色的，而且是魅魔！？”
　　“英雄级的魅魔啊，可真是少见。”
　　在深渊，英雄并不是没有，只是英雄级的魅魔，在场的人大概也没见过几次。毕竟在以前，露娜来深渊的时候都是穿着长袍裹得严严实实的。
　　“那个……”小蝶的一双小手不安的摩擦着，说实话，她从来没吃过需要用贡献点支付的东西。
　　“放心吧，小蝶的份我们帮你付了。”澪对着小蝶笑了笑。
　　说真的，不知道是不是错觉，蝶族这种可爱的小家伙，真的非常的戳澪的萌点。说起来，魅魔城那边有一个大花园来着，要不要请一些蝶族的人来打理一下？
　　养着这群小可爱养养眼也好呀。
　　澪翻看菜单，上面的都是一些名字不认识的东西，不过从卖相来看似乎蛮不错的。最便宜的都要几十点贡献点，贵的差不多上百了。
　　然后，澪看到了自己熟悉的食物，那是米诺斯的牛奶，一瓶居然就要一百点了。上面还介绍了功效，拥有一定恢复伤势的能力和恢复精神力的作用，如果不是瞬间起效，说不定比那些魔力恢复药剂还要有用。
　　然后，澪就点了好多瓶的米诺斯牛奶。
　　“不用点那么多啦，我们不是有洛洛吗？”
　　洛洛，就是那只跟过来的小米诺斯，虽然年龄还很小，但是她的天赋也是顶尖的，而且量非常的大，这段路上一直都是洛洛在负责所有人的食物。完全无法想象，那两颗柔软的果实，居然每天能产出四只魅魔需要的食物。
　　“小蝶你想吃什么？”澪看向小蝶问道。
　　“唔……白菜就好。”大白菜什么的，比较便宜。而且她比较喜欢吃素。
　　澪给小蝶点了一份白菜，然后在给了她一瓶牛奶。看着自己面前那瓶价值上百贡献点的牛奶，小蝶觉得要不要再点一份大萝卜？
　　小蝶看着澪她们，特别是露娜，对方拥有金色的卡，这一位绝对是英雄级的强者，但是似乎她们所有人，都围绕在澪的身边，好像澪才是中心。
　　一群身份奇怪的人。小蝶这么想着，但是却放下了心。
　　似乎是可以很好相处的人。
　　小蝶吃饭的时候，是小口小口的吃，她那双粉色的唇瓣小小的，给人非常可爱的家伙，张开嘴的时候，似乎还能看到小小的尖牙。加上对方那精致的面容，只是看着对方吃东西都感觉是一种享受。
　　看管了动不动就吨吨吨一口闷牛奶的小魅魔，突然看到正经的进食动作让澪下意识的撑着下巴盯起了对方。
　　“那个……可以不要看我吗？很害羞的说……”感觉到对方那赤裸裸的视线，小蝶的脸微微红润了起来。
　　如果不是对方也是一位可爱的女孩子，她都以为是那里来的变态了。
　　“啊，很抱歉，小蝶你太可爱了。”
　　瞬间，小蝶的脸色变得更红了。
　　“话说，你们蝶族都是像你这样的吗？”澪问道。
　　“我这样的？”小蝶有点疑惑，不知道对方问的是哪一方面。
　　“就是，都是那么小……”说对方小，是不是有点不礼貌？
　　“这个啊。”小蝶倒是不在意，回答道：“虽然也有成熟的大姐姐，但是大部分都是像我这样的。”
　　别看小蝶那么小，她早就已经成年了。蝶族大部分身材都非常娇小，力气也很小，基本都做什么不了什么重活。不过在某些细腻的活上，她们却是好能手。
　　“话说，小蝶为什么要去深渊？”
　　这是让人非常疑惑的，深渊可是非常危险的，特别还是一个生活种族，进到深渊里面不是找死吗？
　　“虽然你的实力也达到了三阶，但是你的战斗力顶多堪比一阶吧？”露娜一眼就看出了小蝶的实力。
　　PS：不知道说什么，干脆问下，你们春妈抽到没。包子被妈咬了一口井，有点疼
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十三章：搞事的来了！

　　凡人阶的第三阶，不过和莉莉娅她们的不一样，莉莉娅她们是已经三阶顶级了，而小蝶大概还在三阶初级吧。
　　深渊一到十层怪物普遍在一阶到三阶，只有第十层的BOSS才是英雄级单位。
　　虽然小蝶也是第三位阶，但是作为生活种族，真正的战力恐怕才刚一阶吧，碰到一只哥布林感觉小蝶都打不过对方。
　　“唔……虽然我打不过怪物，但是我并不需要打赢它们。”小蝶用手摸了摸自己的翅膀，递给澪她们看，在她的手指，有些许淡淡的粉末。
　　“我的粉末有催眠和麻痹的作用。只要是三阶以下的怪物碰到我的粉末都会睡过去。”
　　“原来如此。”
　　靠着能够飞行的原因，将粉末洒在怪物身上，让怪物昏睡过去，那么就能随便处置了。
　　就算小蝶只有一阶的战斗力，但是要对付这些完全睡过去了的怪物，还是很容易的。
　　怪不得，当初看到对方的手都红肿脱皮了，原来是这个原因。大概就算能随意杀死那些睡梦中的怪物，但是凭借她那柔弱的力气，大概也很费力吧。
　　“平时，还能靠着这个办法捡一些结晶回去，但是这段时间深渊气息越来越浓，好多怪物的抗性变高了好多，我已经没办法了。”
　　只要没有达到传说级，那么就无法飞行。更别说连英雄级都没有的怪物了，而能够靠着种族特性飞在天空的小蝶，安全性就提高了许多。怪不得对方敢进深渊。
　　“所以，小蝶才想要组队吗？”
　　“嗯。”虽然自己没有战斗力，但是依靠粉末还是能迷晕一些一二阶的怪物的。
　　但是别人不需要啊。能够来到深渊的，大部分都是凡人阶的巅峰，也就是第三位阶，来深渊是寻求突破到英雄的契机的。第一层那种一阶怪物，完全不是他们的目标，他们的目标是七八层之后的三阶怪物，而三阶怪物的掉率也最高。
　　选择一名无法战斗只能迷晕一二阶怪物的生活种族，还不如找一个三阶级别的伙伴一起去更深层的深渊。
　　总的来说，就是小蝶能够发挥的作用，性价比太低了。
　　“你现在在几层？”露娜问道。
　　“在第五层。”小蝶回答。
　　公会有一个政策，为了鼓励冒险者们攻略深渊，有一个奖励机制。第一次进入深渊的话，只要每往上通过一层，就可以去公会领取一份奖励。
　　因为这个奖励机制，大部分的人都是渴望着向更深的深渊层次冲锋，可以说只要通关得越深，得到的回报就越多。
　　小蝶的粉末对同级别的怪物影像非常的低，去到第五层已经是极限了，因为在后面的层数，大部分都是二阶和三阶的怪物了。如果被复数的三阶怪物围住的话，说不定就交代在深渊里了。
　　不想要生活种族是一个原因，另外一个原因就是自己的主人菲娅，也有一部分原因在她那里。
　　深渊之城是她和菲娅最后的归宿了，为了生活，只能咬牙坚持。
　　本来对于她来说，组队只是一个奢望，完全没抱有多大期待，如果不是因为这段时间深渊气息开始加重了，她根本不会跑去门口求组队。
　　要不是澪来找她组队，她都不知道未来的日子要怎么走下去。
　　不知不觉，她看着澪的眼神，变得湿润了起来。虽然不知道对方为什么会选择她，但是真的，非常的感谢。
　　就在澪和小蝶互相聊着轻松的话题时候，一个男人的咳嗽声打断了众人的声音。
　　“咳——”只见一位穿着整洁长袍的人走了过来，脸上带着一种标准的微笑，来到了澪的身边：“很抱歉，可爱的魅魔小姐，打扰到您。”
　　小蝶看到这个人的时候，本来高兴的心情立即变得沉闷了下来，整张小脸都变得惨白了起来。
　　澪没有理会那个男人，而是当看到小蝶表情的时候，瞬间脸色也沉了下来。对这个男人的印象，瞬间变得和苍蝇一个等级了。
　　“你有事吗？没事就别来打扰我。”
　　听到澪非常不客气的话，男人的脸色僵了一下，不过很快就恢复了过来。
　　“我叫伊恩，是一名血族。”男人自豪的说道。
　　血族是魔界的上位种族，而且深渊之城还是血族管理的产业，没有谁会不给血族面子。
　　“血族啊。”一瞬间，澪就立即明白了所有事情。
　　深渊之城是由血族管理的，而血族的子弟，想必在这座城里混得风生水起吧。不过那关她什么事？
　　“所以，你有什么事？”澪一点好脸色都没给他。
　　看到对方居然没有因为自己是血族就尊重自己，男人脸色也沉了下来。
　　不过是一个魅魔而已，虽然出了一位魔王，不过在之前，魅魔可是要被贬为下位种族的，神气什么。
　　心里想着污秽的事，但是脸上的礼仪微笑却不能变，不得不说这也是一个人才。
　　“我来这里，是想要和你组队成为一个强大的团队的。”
　　果然是这样啊，四只魅魔，就是典型的四个魔法师，这样的配置，拿去攻略第十层都足够了吧。
　　下意识的，小蝶捏紧了自己的衣角，不安的看了一眼澪，生怕对方会答应一样。
　　“在下本身是一名魔法师，而且我的队伍有一名死灵法师，两名战士，治疗药剂带满，如果能够和美丽的小姐组队的话，就算是那头巨人也抵挡不住。”男人非常自信，来深渊这里的人不就是为了提升实力和财富。
　　而第十层的奖励可是非常丰富的，相信没有人会拒绝这个提议。
　　澪半睁着眼，就在男人自信的表情下，澪开口道：“搭嘎，扩多哇路。”
　　那一瞬间，男人眼神里的恭敬立即变成了蔑视和不满。
　　“我最喜欢对自以为是的人说不！”说着，澪毫无畏惧的看着男人：“还有，给我滚，你让我的牛奶都不好喝了。”
　　男人想要发脾气，不过当看到露娜后，瞬间就止住了。这一位，可是货真价实的英雄级，虽然他不惧怕英雄，但是却不能在公会里闹事。
　　PS：更新.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十四章：我想吸可爱的女孩子

　　“真是抱歉，打扰到你们了。我马上告退。”男人说着恭敬的话语，但是一张脸却不在保持那礼仪的微笑：“顺便提个醒，菲娅那人，配不上您的队伍。”
　　砰——
　　巨大的响声将所有人的目光都吸引了过来。小蝶颤抖着身体站了起来，虽然很惧怕对方，但是居然侮辱她的主人，这绝对是非常过分的事。
　　“下等的蝶族，这里可是公会的就餐区，你是在挑衅公会的威严吗！”男人看着小蝶毫不客气的说道。
　　“下次，去深渊的时候，小心一点。”留下威胁的话，就在男人准备离开的时候，突然一只在眼前放大的拳头，直接狠狠的砸在了他的脸上。
　　伴随着骨裂的响声，这个之前威风得不行的男人直接被砸飞了出去，然后撞到了墙壁上，整个墙壁直接龟裂开来。
　　男人的身体被挂在墙上，整张脸看起来血肉模糊的，直接晕了过去。这一瞬间发生得特别快，导致包括露娜在场的所有人都没有反应过来。
　　“诶呀，看他那个嘴太欠了，下意识就打了一拳，不过问题不大。”
　　脸都被打烂了，居然还问题不大？
　　澪来到小蝶的身边，拿起她那双拍桌子变得通红的手，轻轻的揉了揉：“疼吗？”
　　“……”而小蝶则是呆呆的看着澪，整个人都傻掉了。
　　而过了好一会儿后，场上的人才反应过来，然后惊叫了起来。
　　“打……打人了！来人啊！”看戏者们用手指着澪一行人，伴随着场面的混乱，整个公会直接一下子翻了天。
　　“澪，怎么办啊，怎么可以打人呢。”小蝶紧张得眼睛都溢满了泪水。这里可是公会啊，是魔王大人脚下，居然会有人真的在公会动手，那可不是一点小问题能够处理的了的啊。
　　周围的人用幸灾乐祸的眼神看着澪她们，居然敢在公会里闹事，这群魅魔，看样子是走不出去了。
　　“放心放心，一点小事而已。”澪拍了拍小蝶的背，结果发现却是拍到翅膀沾了一手粉。
　　“高兴吗？”
　　“怎么可能高兴啊，你都打人了。”小蝶无法理解，为什么对方还能那么心平气和的说话啊。
　　“我打了那家伙，你觉得心里高兴吗？”
　　“……”小蝶沉默了，但是内心里却感觉非常舒心。
　　“高兴……但是……”
　　“高兴就可以了。”
　　小蝶感觉看不透澪了。
　　为什么她一点都不害怕，在公会里闹事，如果只是发生吵闹的话，顶多也就被禁止进入公会一个月，顺便罚款一点贡献点而已。但是直接动手打人，这可不是简单就能处理的。
　　而且对方的身份还是一名血族，要知道，这个公会可就是血族开的啊，这不等于是扇了对方一巴掌嘛。这个后果，让小蝶想都不敢想，对方居然敢这样做。
　　虽然是为了自己，但是代价也太大了。
　　“不用担心，我认识大公爵，没事的。”
　　大公爵？在整个魔界，会用这个称呼的，只有血族那群贵族，而大公爵好像是血族里面地位蛮高的，也就是说对方是认识的才敢这么做的？
　　呼，那放心了。
　　一群人围了过来，甚至在公会外的人都似乎听到了什么风声直接走了进来开始了围观。而澪也注意到，站台的小姐姐们也启动了前台的通讯魔法，似乎准备叫来能够管事的人。
　　其实，以公会的的规定，像澪这种直接动手打人的，完全可以直接驱逐出公会永远禁止进入深渊之城，而且还要付出极大的代价。
　　但是问题是，澪不是普通人啊！
　　她可是从同事那里知道，对方可是直接办了一张紫水晶卡的魔王啊，这种事，完全不是她能处理得了的好吧。万一人家发火了直接在城里来个核爆那就什么都完了。
　　规定本来就是魔王定下的，用魔王定下的规定去处理魔王，是脑子秀逗了才做的吧。
　　就在这时，拥挤的人群突然分成了两半，一位打着阳伞，穿着洋裙，金发血瞳的幼小女孩走了出来。
　　这名小女孩似乎在这里非常有威望，她一出来，周围的议论声瞬间没有了。
　　“您好，我叫罗丽·维多利加。”女孩提了提裙摆，介绍着自己。和之前那恶心的男人不同，这名女孩让澪的印象还是蛮好的。
　　不过，对方的名字居然叫萝莉？
　　“虽然我不知道你有什么理由，但是公然在公会里攻击客人，这是规律所不允许的。”看着澪，金发女孩说道。
　　“而且，出现动手的情况，需要支付将近数十万的贡献点，你确定能支付得了吗？”
　　贡献点等于深渊结晶，而深渊结晶的价格在市场上换成金钱的话，还要翻个几十倍，可以说一旦动手，代价就是将近百万的钱财，谁都不好承受。
　　而听到罗丽说的话，在场的人都倒吸了一口凉气。数十万的贡献点，这是要刷多久才能攒到的。
　　“你是这里的管理员吗？”
　　金发、血瞳，是血族没错了，而且对方的姓氏居然是维多利加，好像安杰利卡也是这个姓氏吧？
　　“我并不是，不过这里可以算作我家的产业。”在血族里，也分成各种各样的势力。正因为这里是自家的产业，她才敢站出来。
　　就算她不是这里的管理员，但是凭借她的姓氏，说话的权力还是有的。
　　而这时，在公会的顶楼——
　　一名银色长发，光着腿，和安杰利卡有着几分相似的少女，正躺在沙发上，一脸生无可恋。
　　她的名字是安洁莉娜，就和名字一样，她是安杰利卡的妹妹。一想到自己的姐姐能去管理犹如百合花园一样的魅魔城，每天轻轻松松，而自己这里却是要管一群汗气熏天的冒险者，她只感觉自己的心在隐隐抽痛。
　　别人都以为，深渊坐镇一位魔王。
　　其实事实是，坐镇个屁咧，那个笨蛋魔王早就不知道跑去哪里潇洒去了，只有她一个人留在这里处理一大堆的事务。
　　虽然钱财花不光，想干嘛就干嘛，甚至挪用公款动用血族宝库都没人理她，但是一点用都没有。钱在她眼里就是一串数字，她对钱根本没有兴趣。
　　她最大的兴趣，就是和可爱的女孩子卿卿我我，每天活在被女孩子包围的世界，才是她的理想。
　　可惜，想象很美好，现实很残酷。在这个动不动就出现一大堆怪物的深渊，不可能有可爱的女孩子。
　　洗洗睡吧。
　　PS：啊，好想要票啊，票好少啊，不给票怎么嫖嘛，你们到底懂不懂啊（疯狂暗示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十五章：我房间里，有些好康的

　　“啊，好想罢工啊，啊啊啊……”
　　“二小姐，您现在就已经在罢工了。”女仆小姐夜整理着书桌上的文件，面色毫无表情。不过视线却是盯着对方裸露的脚，只要裙子在往上拉一点，就能看到可爱的小内内了。
　　视线盯着沙发上的少女，但是手上处理文件的动作却一点都没有乱，脸上也没有露出任何起疑的表情，简直完美，今天也是一名完美潇洒的女仆长。
　　就在女仆一边处理着文件一边欣赏美景的时候，突然办公室里响起了通讯魔法的声音，让她瞬间皱起了眉头。
　　打开通讯魔法，女仆冷冷的说道：“有什么事？”
　　通讯魔法的另一边，前台小姐战战赫赫的，听到那边冷冷的声音，吓得一瞬间忘记说话了。
　　女仆皱起了眉头，如果对方是乱打给她的话，那么有必要用飞刀给对方来个套餐才行。
　　“有人在公会大厅，动手攻击了一名血族。”
　　“那就直接按照规矩处罚，这种小事不用打给我。”说着，女仆准备挂断通讯魔法。
　　“那个人身份有点特殊。”
　　“特殊？”女仆小姐面无表情：“特殊也一样给我罚！给我狠狠的罚！”
　　自己正在欣赏美丽二小姐的风光，怎么能被这点小事打扰。那些种族的人来深渊之城，还以为是在族里当王子公主呢？
　　就算你们老子来了都没有用，除非你和魔王有关系。
　　“大人，她手里有紫水晶卡。”
　　“紫水晶卡？”全魔界拥有紫水晶卡的就只有几位，用手指头都能数得过来。
　　“名字？”如果是紫水晶卡的持有者，那就有必要她去处理了。
　　“好像是叫，栉名澪。”
　　“……”女仆沉默了一下，然后挂断了通讯魔法。
　　“诶，夜你要去哪？”安洁莉娜看到女仆站起身，然后走了过来。
　　“魔王大人出了点事，我要去处理一下。”女仆走过来，将女孩撩到大腿的裙子往下拉，顺便还偷瞄了一眼，然后面无表情的整理起了对方凌乱的衣服，最后将印章交到了对方的手里。
　　“二小姐，后面的文件你来处理吧。”
　　“等等，魔王？”
　　梅利亚那家伙不知道跑那个地方鬼混去了，其它魔王又不会离开自己的窝，林逸那笨蛋还在首都苦混呢，会来深渊之城的魔王，大概也就只有自己姐姐告诉自己的那一位了。
　　难道是！？
　　“可爱的小魅魔来了！？”
　　穿上鞋子，一脚直接踹开窗户，女孩直接从窗户飞去了一楼。而女仆小姐，已经暂停了时间用了0.1秒的时间从顶楼来到了一楼。
　　“给我滚开给我滚开！”看到一群人围成一圈，安洁莉娜直接二话不说抓住这群人，像丢石头一样一个个往后丢掉了过去。
　　莫名其妙被人丢到空中摔在地上，这群人想要发火，但是当看到安洁莉娜的身影后，这群人全都闭上了嘴。
　　笑话，这可是公会长，传说级的人物，谁敢说话。一群围观的人瞬间让开了身子，让对方顺利的进到了中心。
　　进来的安洁莉娜，第一眼就看到了澪那的身影，然后感觉整颗心都猛的颤动了起来。
　　而第一时间，澪感觉到自己小腹深处微微发热了起来，下意识的转过头，就看到了一张熟悉的脸。
　　“安杰利卡？”
　　“噢！是可爱的女孩子！还是魅魔！”
　　一把直接将澪给抱住，将头埋在对方的脖颈处，狠狠的吸了一口，安洁莉娜露出了安心了的表情。做完这一切，安洁莉娜放开澪，那一流畅的动作，让人不禁怀疑对方到底有多熟练。
　　“你好，我叫安洁莉娜，安杰利卡是我的姐姐。”介绍完了自己，安洁莉娜牵过澪的小手，一脸笑意。
　　“第一次来深渊之城吧？有什么需要的，和我说！”
　　“那个……”
　　“噢，这不是萝莉小可爱嘛，想念姐姐我了没？”这时，安洁莉娜才注意到身边金发的女孩是自己认识的。
　　“那个，是罗丽，不是萝莉。”
　　“管它呢，反正都一样。”
　　才不一样！
　　金发女孩想要吐槽，但是了一眼发现，安洁莉娜完全没有将注意力放在自己这里。
　　“对了，是发生什么了？怎么那么多人。”
　　你才知道是发生了事情啊。
　　女仆小姐突然出现在安洁莉娜的身边，已经从前台服务员那里明白了事情经过的她，立即在安洁莉娜耳边说明了起来。
　　“噢，原来是这样啊。那个人呢？”有人指了指方向，安洁莉娜看过去，然后看到了墙上那脸上被打了马赛克的人。
　　“这是什么鬼垃圾，居然放在我的公会里，来人啊！给我拿出去丢垃圾桶了，还有给我向那个人的家族罚款！狠狠的罚款！他家的脸都给他丢光了！”安洁莉娜的语气充满了愤怒，看着周围的人，让周围这些人一个个打起了寒颤。
　　安洁莉娜转过头，看向前台小姐：“这个人，以后再也不允许进入公会半步，知道没有，还有现在，给我马上拖出去丢了，放在这里就反胃！”
　　前台小姐拼命的点着头，然后招呼人把那一团脸上打了马赛克的人给拖了出去，一直一股脑塞进了又脏又臭的垃圾桶里。
　　“好了，麻烦事情我们解决了。这位可爱的小魅魔，要不要和我去办公室里喝喝茶吃吃点心呀~”愤怒的表情转过来面对澪的时候，瞬间换上了温暖的微笑，看得旁边的罗丽一愣一愣的。
　　“夜，她是怎么回事啊。”澪偷偷的对着女仆小姐问道。
　　和安杰利卡那样稳重的性格完全不一样，感觉对方特别的热情，看着她的眼神非常的奇怪，似乎想要吃了自己一样。
　　“她是大小姐的妹妹，爱好是可爱的小女孩。”
　　女仆小姐的解释简单易懂，瞬间澪就明白了。
　　感情对方是一个萝莉控，那没事了。
　　是战友，可以信任。
　　“事不宜迟，去我房间吧。”
　　啊咧？不是说去办公室吗？怎么变成房间了？
　　PS：噢噢噢！今天突然多了好多人，票票也有好多，感谢支持，决定加更！
　　PS：感谢@{"reader_id":"4578151","reader_name":"法国大将军"}   打赏的4包辣条，谢谢哒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十六章：菲娅的情况

　　就在安洁莉娜作势准备要去牵澪的手时候，突然她只感觉视线一转，脚一离地，整个人直接来到了空中。
　　“很抱歉，虽然知道二小姐您很兴奋，但是今天的工作还有很多，请务必处理完在享用茶会。”女仆小姐举着安洁莉娜，无视了对方扑腾的小腿，直接抓着对方消失了。
　　“啊啊啊！你这女仆，快放我下来！我可是你的主人！”
　　“很抱歉，二小姐。我的主人是大小姐，您只是小主人。”
　　“那我也是你的主人！放我下来！那里有一只超稀有的魅魔啊！”
　　“很抱歉，等您处理完文件之前，您不可以离开办公室，如果郁闷的话，可以用这只萝莉解解闷。”
　　罗丽：危！
　　就这样，公会长被带走了，然后事情也完美解决，可喜可贺可口可乐。
　　一群围观的人用看怪物的眼神看着澪一行人，然后记住了对方的长相。
　　以后宁可去找深渊怪物拼命，都不要惹到对方。
　　小蝶傻愣愣的坐着，一脸懵逼的看着事情的解决过程。
　　公会长特地跑出来帮忙，甚至还对澪非常有好感，和自己组队的人到底是什么人啊。自己，是不是要好好考虑一下自己的决定是不是正确的？
　　“好了，事情解决了。小蝶要吃吗？”
　　那双白嫩的小手递过来的是一块香喷喷的小蛋糕，对方说吃完饭就应该要饭后点心然后特意点的。看着自己面前的点心，小蝶接过来，然后舔了舔上面的奶油。
　　不管了，如果是这只魅魔的话，就算被拿去补魔都没问题，已经没有什么好担心的了。
　　小蝶脸上露出幸福的表情，真香~
　　“小蝶，能问你一件事吗？”澪突然开口道。
　　“菲娅好像在这很不受欢迎的样子。”
　　之前自己可是清楚的看到，菲娅可是会治愈魔法的，虽然是黑暗系的治愈魔法，但是那也是治愈魔法啊，而且还是精灵，应该会有很多人愿意和她组队的吧，但是为什么？
　　就在小蝶准备回答的时候，菲娅却是突然走了出来。
　　“菲娅，你下班了？”
　　“嗯，今天老板让我休息。”脱掉身上的围裙，放好，菲娅走了过来：“我的事，还是让我自己说吧。”
　　菲娅看向澪，眼神显得有点落寞，大概这个组队，看来是组不下去了。
　　一般来说，大多数的精灵发色都是绿色的，也有比较稀少的，就是太阳妖精的金色和月光妖精的银色。而暗夜精灵那边，发色也许会杂一点，但是所有精灵就是都有一个共同点，那就是绝对不会有黑色的。
　　而菲娅的发色和瞳色全都是黑色的，特别是她的皮肤是白的，这在白精灵那边的待遇就不用想了，在一群绿色当中出现了一个黑点，怎么想都会被当场异类吧。
　　而且精灵的魔法，不管是暗夜精灵还是白精灵那边，都是使用自然魔法的，要不然就是月光魔法，像菲娅这样直接使用黑暗系魔法的，完全就没见过。
　　黑暗系魔法在魔界并不是什么大不了的事，就和死灵法师都能随便在城市里走动。但是就是有一个问题，那就是再所有人的认知当中，黑暗魔法都是破坏专用的魔法，用来当治愈术使用，完全就没有听说过。
　　所以就算大家知道这只与众不同的小精灵会用黑暗魔法来治伤，但是谁也不敢去常识。万一一个魔法下去自己就挂了怎么办。
　　而且还有最重要的一点那就是，菲娅不能去深渊。
　　“也许和我的体质有原因。”菲娅进去过一次深渊，但是她一旦进去深渊，就会让深渊气息加重起来，简单来说，就是她的存在直接让深渊变高了一个等级。
　　当初就是因为这个原因，让许多小队受了伤，其实大家本来也以为是事故，但是随着好几次都是这样后，人们都不约而同的将责任推卸到了菲娅身上。
　　而且菲娅的位阶非常低，低到只有第一阶，一阶的治疗术，甚至还不如一瓶药剂来得实在，久而久之也就没人愿意和菲娅一起了。
　　当初菲娅是在森林那一边居住的，也就是白精灵的森林那边，但是因为受到歧视，大家都认为她是不详的存在，然后就把她赶走了。
　　小蝶是自己在森林里认识的蝶族，蝶族内心很单纯，不介意这些，因此当菲娅被赶出森林的时候，是小蝶一路帮助着她的，而当听说山的另一边，有一座什么种族都欢迎的城市时候，她和小蝶就踏上了前往深渊之城的旅途。
　　靠着东躲西藏还有小蝶的昏睡粉末，总是来到了深渊之城。靠着精灵的身份总算找到了一份工作，虽然很艰难，但好歹是能生活下去了。
　　而在魔界，有一个不成文的规定，那就是只有强者，才能活下去。这不仅适用在战斗方面，也适用在生活方面。
　　在深渊之城的生活，小蝶自己成长到了第三位阶，算是步入了深渊之城的准实力的第一步。而菲娅就不行了，她的实力一直都是第一位阶，这样的实力是根本不允许进入深渊之城的，如果不是因为她精灵的身份，还有公会上的一点帮助，她根本不可能找到工作。
　　澪想到之前自己所见到的那位安洁莉娜，也就是安杰利卡的妹妹，她那个看到可爱小女孩走想扑上去的性格，大概就是因为那个菲娅才能在公会里工作吧。
　　深渊结晶在修炼方面完全没有副作用，只要数量足够，将一个人的等级直接从一阶提升到三阶也不是问题。但是深渊结晶太贵了，就算是碎片都不是小蝶她们买得起的，唯一的办法只能去深渊里捡了。
　　虽然爆率很低，但是靠着小蝶的粉末迷晕那么几百个，慢慢的用小刀杀掉也能凑出几块碎片出来。就是这个工作实在是太累了，每天看到小蝶那浑身脏兮兮小手都被磨出血的样子，菲娅心疼得不得了。但是对方非常的固执，每天都要去深渊，然后拿回来几块深渊碎片放到自己手中，让菲娅使用。
　　大致情况就是这样，菲娅一口气说完了这一长长的话后，呼了一口气，然后将自己的头靠在了小蝶的肩膀，闭上了眼睛。
　　PS：后面还有
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十七章：莉莉娅开窍了

　　说真的，在深渊之城，基本上所有人都是为了有效率的提高实力来的。像小蝶这样和菲娅这样完全没有任何用处的人，大多数人都是不愿意和她们组队的。
　　而菲娅也觉得澪大概也会掉头就走，不和她们组队吧。不过意外的是，澪她们听完后，却没有什么动作，表情还是之前那一副亲切的表情。
　　“讲完了？”
　　“唔，嗯。”菲娅点了点头，有点发楞。
　　难道，你们不介意她这异类的身份和没有任何作用的力量吗？
　　“我的等级很低，帮不上忙，而且还会让深渊狂暴。”
　　“哦，这个小事啊，没问题的，对吧莉莉娅？”澪转过头看向莉莉娅。至于莉莉丝，那笨蛋已经吃撑了。
　　“没有问题。”
　　二阶还是三阶在她眼里没有任何区别，就算是英雄级，只要有机会她一样可以一击必杀。见识了魔王大人强大的身姿，区区英雄级只是入门的小试炼而已。她必须要变得更强更强！不如说对方居然能够让难度提高，对于她来说可是意外之喜。
　　“澪不介意我的身份吗？”
　　“什么？”
　　澪看到对方，指了指自己的头发，那一头乌黑茂密的秀发，让澪感觉非常的亲切。
　　想当初自己也是黑发的，结果一来到这个世界变成白发了。
　　“不介意啊，黑发而已，我还是白的呢。搭配在一起不是很好看吗？”说着，澪拿起对方的一小束头发，然后和自己的对比在一起。
　　黑色和白色互相交织在一起，这样明显的颜色对比，非常的好看。有一种非常舒适的协调感，如果忽略掉双方的一些身体特征，那和亲姐妹已经没有什么区别了。
　　菲娅仔细的看着澪的眼睛，发现对方是真的一点都不介意她的身份还有她的实力。
　　大多数人知道她只有一阶后，就算会治愈魔法，也没人愿意接近她，很多人都是一脸嫌弃看都不看她一眼就直接离开的。
　　为什么，这个人一点反应都没有呢，魔界可是实力为王强者为尊的世界，她这样的人应该是不值得人关注才对。
　　“安心啦，在我眼里，没有什么异类，只有可爱！”
　　“可爱？”
　　“对，只要可爱就足够了！”看着对方那一脸‘可爱就是真理’的表情，菲娅不知道为什么感觉鼻子一酸，眼泪就流了下来。
　　“诶？我说错了什么吗？”看到对方突然哭出来，澪瞬间慌了。
　　翻了翻自己的小口袋，找不到纸巾。看了一下周围，好像也没有可以擦的东西，下意识的，澪凑了上去，然后伸出舌头舔掉了对方脸上的泪珠。
　　“噫呜！”被澪的动作给吓了一跳的菲娅，下意识的后退，结果不小心绊倒了脚，整个人直接摔在了地上，而澪也跟着菲娅一起摔了过去。
　　然后，澪只感觉嘴唇触碰到了一个柔软湿润的东西，下意识的舔了舔，发现在那柔软湿润的地方，有一个小小的缝隙，里面传来一股草莓的味道，澪下意识的深处舌头挤了进去。
　　“呜呜呜……呜嗯……”菲娅此时感觉很心跳得很快，本来因为澪的话，她只是感动得流泪了而已，结果谁知道对方居然会用那么羞耻的动作来帮她擦眼泪。这让她非常害羞，下意识的后退却摔倒了。
　　本来还在担心对方摔疼了没有，结果却被对方吻了，而且舌头还伸了进来！
　　对方那软软的舌头感觉就好像有魔力一样，一直紧紧的贴着她的舌头，本来还以为自己会不会有不适的感觉，结果意外的很舒服，而且那柔嫩的舌尖，居然有种牛奶的味道，就像糖一样，让人忍不住想要含在嘴里不想放开。
　　“唔……嗯嗯……嗯……”就这样，因为某种奇怪气氛的原因，露娜她们目瞪口呆的看着两个小女孩在地上的动作。
　　“嚯啦！”一把架住澪的腰，直接将对方给举了起来。在露娜的视线，甚至还能看到两人的舌尖拉出一条长长的银线，瞬间让她的脸变得通红了起来。
　　过了好长一会儿时间，两人才意识到做了什么，这让菲娅长长的纤耳都红得颤抖了起来。
　　“对不起。”意识自己做错事情的澪，立即低头道歉了起来。
　　“没事的，这只是意外。”对，应该只是意外，毕竟是她先摔倒拉着对方一起的，应该是她的错才对。
　　“非常对不起！”
　　看着一个劲向着自己道歉的澪，菲娅却觉得心暖暖的。对方也是可爱的女孩子，所以自己并不算是吃亏。而且对方的身份高得吓人，这样的人居然会对自己那么在意，这让长时间一直受别人冷眼的菲娅感觉内心暖呼呼的非常舒服。
　　那是一种被人关心呵护的感觉，让菲娅只觉得很感动。
　　看着对方，虽然种族不同，但是从对方身上，菲娅看到了理想中的自己。那么温柔，美丽，又强大。如果能够得到对方的称赞，得到对方的肯定，感觉自己就充满了力量。
　　脸上的红润怎么都降不下来，胸口的心一直在砰砰的跳着，自己的耳朵一定很红吧，如果被其它精灵看到，肯定要被笑话了。
　　菲娅不知道这是什么感觉，她只觉得，如果能够待在对方的身边，一定是很幸福的事吧。
　　“那个，菲娅没事吧？”澪忐忑的看着对方，对方看着她的眼神非常的柔和，那双湿润的眼睛带着一丝魅意，只不过在澪眼里，对方似乎被刚才的动作吓到了下一秒就能哭出来一样。
　　“真是厉害啊，我们的魔王大人。”看着在一旁不停安慰着祈求原谅的澪，露娜则是撑着下巴露出了一副奇怪的笑容。
　　“那可是魔王大人，如果长大了，一定非常不得了！”莉莉丝在一旁附和着，不停的点着小脑袋。
　　“0v0？”莉莉娅则是一脸懵逼的听着两人的对话。
　　为什么我听不懂你们在说什么？
　　莉莉丝看着自己的妹妹，唉声叹气：“我有时候在怀疑，我这妹妹是不是练剑练傻了，一点魅魔的样子都没有。”
　　“我也觉得。”
　　莉莉娅的额头，出现了一个井字。
　　看了一眼围在自己腰间变成一个腰带的尾巴，莉莉娅陷入了沉思。
　　我记得，米亚和艾尔她们那里有魅魔成年后的教学影像，自己是不是应该去要一个来学习学习？
　　PS：莉莉娅说：诸位，请把学习资料交出来，不然斩首！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十八章：搬家吧

　　“那我们去办理组队的手续吧。”
　　“嗯。”
　　菲娅任由澪拉着自己的手，偷偷的侧着脸，用一种很奇妙而又羞涩的眼神看着澪。澪觉得对方看她的眼神很奇怪，不过也没有在意。在魅魔城，用这样眼神看她的小家伙可是非常多的。
　　“说起来，澪你们是什么人啊，居然和公会长认识。”菲娅好奇的问道。
　　而周围的人，也因为这一句话全都竖起了耳朵。这个白发的魅魔到底是什么人，在深渊之城居然都能有那么大的权力，随便揍人一点事都没有，还被人家公会会长亲自出来接待。要知道，那可是传说啊，活生生的传说啊。
　　让一名传说接待的人，难道你是公会长的私生女？
　　可是那样的话种族也不对啊，血族不是无法生育吗？
　　难道说，是会长养来做老婆的童养媳！？
　　“这个啊……”澪觉得有点为难，她记得出来的时候，安杰利卡可是嘱咐过她不要随便暴露身份的。
　　“之前我不是说了吗，我认识一名大公，她是公会长的姐姐。”
　　“大公？姐姐？”菲娅愣了愣。
　　对啊，如果是吸血鬼的大公爵的话，那么也能说得清了。那可是仅此真祖的存在，管理着整个血族的掌权者，如果是那样的人的话，的确有能力在深渊之城里给澪开后门。
　　什么？谁不服？你不服你去找大公爵打一架啊，打赢了在来说不服。
　　得知了澪的人脉后，菲娅觉得很震撼。
　　来到了大厅，去到前台门口，让前台小姐姐办理好手续后，澪带着一行人走出了公会。
　　今天只是办好手续，而且也想要熟悉一下周围的环境，约定好明天才去深渊。
　　菲娅回到公会里，然后去更衣室换回了自己的衣服，刚出门，就看到一名长相精致的女仆站在门口等着自己。
　　“那个，有事吗？”公会里的人，大部分自己都见过，但是这位女仆，自己似乎还没有见到过。
　　“你是要和澪组队吗？”
　　直接称呼澪的名字？是澪认识的人吗？
　　“不可以吗？”菲娅小心翼翼的问道。总感觉对方身上有一个非常强大的气场，让自己都开始紧张了起来。
　　“可以。”女仆打量了一下菲娅，穿着一身蓝色的连衣裙，纤细的身材和白里透红的肌肤，非常的可爱。加上对方身为精灵那种亲近周围的气场，如果不是因为发色问题，应该很受很多人喜欢。
　　“接下来的一个月，你不用来上班了。”
　　女仆的话，直接让菲娅整个人犹如被雷劈了一样变得惨白了起来。
　　“接下来的一个月，给你放假，工钱涨到原来的两倍，并且照常发放，有问题吗？”
　　“啊？”本来变成灰色的菲娅，一瞬间又回了过来。
　　只是，小脑袋有点懵逼，这是什么情况？
　　“没有问题的话我就不再说明了，那么请您冒险愉快。”女仆小姐行了一个礼，然后下一秒就消失在了菲娅眼前。
　　菲娅掐了掐自己的脸，总感觉有点不真实。
　　突然就不让她上班，还给她加薪，还照常发钱，太奇怪了。
　　随后，她想到了澪，然后恍然大悟了起来。大概是澪的关系吧，似乎是受到了对方特意的照顾呢。
　　菲娅突然想到了之前发生的事，轻轻的摸了摸自己的嘴唇，感觉似乎还能从上面感受到那奶一样香甜的气息。从自己的口袋拿出一块小镜子，此时的自己脸色羞红，耳朵在微微的颤抖着，那小小的耳尖完全红透了。
　　也许，自己可能是喜欢上对方了。
　　菲娅的性格很单纯，从小到大，除了小蝶就再也没有什么朋友了。在人生的低谷时期遇到了澪，大概是她最幸福的事了吧。
　　精灵是非常保守的，在加上性格单纯，被澪突然的那么一下，她感觉自己的心房瞬间被打开，然后被入侵者狠狠的闯入进去肆虐了一番。
　　那种羞涩而又甜腻的感觉，怎么都忘不了。听大人们说，那种事是很幸福很舒服的事，果然没有骗人。
　　精灵们大多数都是女孩，所以百合并不是不行，而且精灵的生育又不是靠那种事来生育的，所以在精灵族里百合风非常的盛行。
　　菲娅也不例外，单纯无暇的小精灵，突然遇到了全身都自发散发着魅惑气息的魅魔，后果已经可想而知了。
　　魅魔就是这样的一个种族，就算什么也没有做，但是就是能吸引到别人，似乎灵魂中就有一种天生要捕获别人的特性，如果和魅魔待在一起太久，可是会沦陷的。
　　而现在，菲娅就感觉自己似乎沦陷了，虽然有点假，但是事实就是这样。
　　如果可以的话，能够成为澪的妻子就好了。
　　菲娅蹬蹬蹬的迈着小碎步，来到了小蝶的面前，然后双手搭在了对方的肩膀上：“小蝶，我们搬家吧！”
　　“啊？”小蝶一脸呆滞，她们的房子都是租的，其它房子租金好贵的。
　　“没事，我的工资涨了一倍，一定可以换好房子的。”
　　“那要租哪里的？”虽然不知道菲娅为什么涨工资了，但是看对方意向已决的样子，小蝶也知道阻拦无用了。
　　重新找一个房子吧，自己也住不习惯那个，太小了，感觉翅膀完全张不开来。
　　菲娅和小蝶互相牵着手走出了门，白色的女仆身影静静的看着两人，然后拨通了一个通讯魔法：“腾出一间房间，对外出租，租给一名黑发精灵，懂吗？”
　　安排好后，女仆整理了了一下自己的裙摆，回到了顶楼中。
　　澪回到了那装修得特别豪华的房子，进门的时候，看到一些女仆们正在忙上忙下的，而过了一会儿后，澪突然看到一名女仆居然领着菲娅走了进来。
　　“澪！”
　　“菲娅？”
　　菲娅挥着手小跑到澪的面前，微笑着。
　　澪打量了一下对方，现在对方换成了便服，一件颜色很普通朴素的连衣裙，没有什么亮点，但是穿在对方身上，却给人感觉一种非常合适的感觉。黑色的长发披散在背后，似乎跑得太急了，她慌张得把落在眼前的发丝撩到了耳后。
　　PS：更新ing
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十九章：明天见

　　“菲娅你怎么来了？”
　　“我来租房的。”
　　“租房？”澪看向菲娅身后的女仆，只见女仆打了一个激灵，然后回答道：“女仆长对外开放了一个房间的出租权，然后是这位小姐打算租下来。”
　　听到是夜的做法，澪也就不去深思为什么这房子会出租了。而且能够和对方住得近一点，也方便一点。
　　“租金贵吗？”澪问道。
　　“不贵的，谢谢你，澪。”菲娅真心的感谢道。
　　“不用谢我的啦，我也没有做什么。”
　　可是，如果不是你，这样豪华的地方怎么会对外出租呢，而且那么便宜。
　　聪明的女孩，知道就好，不用说出来。记住别人对自己的好，以后有时间的时候就好好报答好了。
　　“既然大家都在一起，那么给你介绍一下吧。”正好明天就要去深渊了，一起互相了解一下也好。
　　“她是莉莉丝，是个魔法师。”
　　“好厉害。”虽然知道魅魔们似乎都是天生的魔法师，不过在知道了还是觉得很厉害。因为她住在深渊之城那么久，也没见到过几个魔法师。
　　“她是莉莉娅，是莉莉丝的妹妹，是个剑士。”
　　“剑士？”
　　不是魔法师吗？怎么成剑士了？
　　菲娅打量了一下对方，蓝色的头发扎成了便于运动的马尾，和莉莉丝不同，对方没有穿裙子，而是穿了非常轻的皮衣，在腰间别着一把剑，似乎在告诉别人它作为剑士象征的存在一样。
　　看了一下对方的后面，菲娅没有看到那象征魅魔的尾巴，然后在对方的腰上看到了一根黑色小桃心的腰带……
　　嗯……也没有规定魅魔不能学剑是吧？
　　深思了一会儿后的菲娅，放弃了思考。
　　“这是露娜，她会带着你们去深渊的。”
　　这个菲娅认识，似乎是一名英雄位阶的魅魔，可以说接下来的深渊攻略安全性大大提升了。
　　互相介绍完后，澪觉得呆在家也是无聊，干脆提议去城里逛一下好了。而这个提议也被所有人赞同了。
　　走在大街上，来来往往的人络绎不绝，有意气风发穿着整齐的铠甲准备进入深渊的，也有一脸颓废满是伤痕的人拖着疲惫的身子回来，似乎在这里，各式各样的人都能看到。
　　一路过来，澪发现大多数的商店全是药剂店和武器店，似乎这里的店铺都比较偏向这种。
　　“我们走这里。”露娜带着众人进到了一个小巷，拐了几个弯后，来到了一个新的街道。
　　这个新的街道相对人就比较少，但是却多了许多靓丽的女性。
　　“因为要去讨伐深渊怪物的原因，所以大部分的店铺都是比较偏向战斗方面的，而生活方面的店铺，都在这边。”露娜也来过几次，对这里很熟悉。
　　也许逛街是女孩子的天性？澪总感觉莉莉丝和菲娅很兴奋。
　　“噢，这个好漂亮。”
　　澪凑过去，看到莉莉丝手里抓着一个小饰品，饰品是粉色的，带着一朵花瓣，雕刻得非常精致。
　　“这是精灵族的饰品。”
　　“红豆泥！？”听到菲娅的话，莉莉丝双眼立即亮了起来。
　　饰品这种小玩意魔族不会有人做，只有人类世界那边才会出产。大部分想要买的话都是被旅行商人带过来的，平常根本买不到。
　　而且精灵族的，就更加少见了。
　　“呐，老板，这个多少钱啊。”莉莉丝紧紧的抓着饰品问道。
　　老板看了一眼，回答道：“100金币。”
　　“那这个呢？”莉莉丝拿起一串项链。
　　“1金币。”
　　“为什么差距会那么大啊！”
　　老板看了莉莉丝一眼：“那个小姑娘也说了，这是精灵族的饰品，上面被刻印了自然魔法，拥有可以恢复一定精神力的作用，上面花瓣中心的宝石，是魔晶。”
　　菲娅用手摸了摸，看着莉莉丝点了点头：“嗯，是真的。”
　　“喜欢就买吧。”澪出声道。
　　一个小饰品而已，这点钱还是出得起的。
　　“老板，可以用卡吗？”
　　因为紫水晶卡太过显眼的原因，澪又去办了一张和莉莉丝她们一样的灰色卡。
　　“这个不行，贡献点只能在公会那边才能用，这边要用金币的。”老板摇了摇头。
　　莉莉丝泪眼汪汪的看向澪，澪摸了摸自己的口袋，摸出了一根棒棒糖……
　　转头看向露娜，露娜摆了摆手，似乎也没有金币。
　　没有办法，她身上只有贡献点，虽然深渊结晶也有一点，但是那东西似乎也不能拿去等比买个小饰品。
　　“我们……居然没钱……”明明手里的卡就有一个亿的贡献点，澪还以为自己是有钱人呢，结果居然还是个穷人？
　　堂堂魔王连一个饰品都买不起，感觉说出去要被人笑死了。
　　“贡献点可以在公会里换钱的。”菲娅说道。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”只要在公会里面站一会儿，说出自己想要交易的想法，肯定会有很多人愿意过来交易的。
　　“一点贡献点大概能换100金币吧。”对于普通人来说，金币还是很珍贵的，毕竟是金子，产出量就只有那么点。但是深渊结晶的产出更加稀有紧缺好不好，而且深渊结晶的用途可是要比金子多得多，而贡献点也能在公会里换到意想不到的好东西，所以平常是不会有人愿意拿贡献点去换金币的。
　　“那我去换点钱，在过来买吧。”就在澪准备离开的时候，菲娅拉住了她的手。
　　“不用啦，我来付吧。”说着，菲娅已经快先一步结账了。
　　“真是麻烦你了。”明明是自己提议来逛街的，结果居然让别人掏钱，感觉自己太不可靠了。
　　“没事的，并不是很多。”菲娅露出了亲切的笑容。
　　也许是接受了菲娅的好意，莉莉丝立即和菲娅拉进了关系。
　　“呐，澪有喜欢的东西吗？”
　　“唔……不知道呢，不过澪很喜欢米诺斯的牛奶。”
　　“唔……有点贵呢，不过还是买得起的，还有呢？”
　　“澪喜欢和小孩子玩。”
　　毕竟澪本身也是小孩子呢，喜欢玩也可以理解。
　　菲娅不停的从莉莉丝那里套取情报，而小蝶看着自家的主人，则是叹了一口气。
　　看来要拿点深渊碎片去换点钱给自己主人花了。
　　逛了一下午，澪发现菲娅和所有人的关系似乎都贴近了许多，这让澪也放心了下来。还以为对方会不习惯呢，看来不用自己担心了。
　　不过就是对方看她自己的眼神很奇怪，而且时不时会蹭过来，感觉有点粘人。不过澪并不讨厌，在魅魔城的时候，肢体接触已经是日常了，似乎就算是对方突然的抱过来，也能平静的对待了，当然前提是可爱的女孩子才行。
　　“那明天见吧。”
　　“嗯！”
　　和菲娅她们商量好明天回合的时间和地点后，澪回到了自己的房间。
　　PS：伸手，要票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十章：没有标题

　　“唔唔……”趴在床上，身体立即陷入了绵软的触感，感觉一天的疲劳都解放开来了。
　　睡在这种柔软的床上，澪感觉睡意一下涌了上来。时间似乎有点早，不过天也已经慢慢暗下来了，先睡一个钟，然后在起来吃饭吧。
　　这么想着，澪也没脱掉衣服，钻进被窝里，将枕头牢牢的用双腿夹住，感受着冰凉的枕头和肌肤接触的触感，澪发出了舒服的呻~吟声，闭上眼睛，然后沉沉的睡了过去。
　　睡着之后，澪感觉自己似乎做了一个梦，似乎梦到一个人在向自己求救，可是自己完全不认识那个人。梦里的人身上有着淡淡的绿光，但是好像却正被黑色所吞没，当绿色完全被吞没只剩下一个光点的时候，澪醒了。
　　“唔……”澪睁开眼睛，发现在窗口那里，窗户和窗帘的缝隙被一丝阳光射了进来。
　　澪捂着头，揉了揉眼睛，仔细一看，发现居然已经第二天了！
　　明明只打算睡一两个小时的，没有居然睡了一天，难道是逛街太累了？
　　澪看了以自己的身体，发现身上的衣服全都被脱了下来，整齐的叠在床头，而自己身上此时穿的是一件薄薄白色睡裙。虽然不知道是谁帮自己换的衣服，不过澪对此十分感谢。
　　就在澪准备起床的时候，突然发现自己被子的中间那一段居然突出来了一大截。
　　澪掀开被子一看，立即看到了一只全身光溜溜的金发萝莉。她紧紧的抱着自己的尾巴，整个人趴在自己的肚子上，能够感觉到两团软软的东西正压着自己的小腹，似乎还能感觉到小腹上湿湿的。
　　嗯？湿湿的？
　　澪一把掀开被子，然后看到自己的睡裙完全湿透了，飘过来一股浓郁的奶香味。
　　“洛洛！”一把捏住对方的鼻子，感觉到澪的动作，洛洛终于睁开了自己的眼睛。
　　“澪早上好。”
　　“先别好了，快从我身上下来。”
　　“噢噢噢。”洛洛急忙的从澪的身上下来。
　　澪看着自己完全湿透的睡裙，然后看向对方，对方赤裸着身体，白嫩丰满的肌肤，还有胸前那一对硕大的果实，在那颗果实的尖端，被两个小贴纸贴着，不过那个贴纸完全湿透变透明了，还能看到白色的液体在滴落下来。
　　“啊，这个东西越用感觉越不好了。”看到自己胸前贴着的东西完全没有作用，洛洛用手扯了扯贴纸，然后撕了下来。伴随着粉嫩的草莓暴露出来，香甜的牛奶立即将草莓的颜色给侵染了。
　　“好浪费，澪快点啦。”看着自己身体的状况，洛洛用手握住自己的胸提了提，似乎在催促对方快一点。
　　澪感觉自己的嘴抽搐了起来，为什么一大早她就要面临这样的事。
　　“都怪澪。”
　　“怪我？”澪一脸懵逼，我睡得好好的，怎么突然一口锅就掉到头上了？
　　“澪你昨晚睡太早了，都没下来吃饭。你看，又攒了一大堆。”对方轻轻的捏了一下那对果实，瞬间一抹白色又流露了出来。
　　“快点啦，这样很难受的啦，反正已经做过了，就不要在害羞啦。”看到澪完全没有动作，洛洛直接靠近了过去。
　　乘着澪没有回神的瞬间，直接将自己胸前的草莓塞进了对方口中。
　　“唔唔唔……”既然反抗不了，那就只有享受了。已经咕咕叫的肚子被暖暖的液体填满，澪自暴自弃的享用起了从果实中流露出来的甘泉。
　　“唔……唔啊……呜……”可爱的声音从洛洛的嘴中呼出，自己揉的时候完全不会有这样的感觉。果然释放的方式，还是用这样的比较好。
　　抱着澪，洛洛满脸通红，一双眼睛都变得水润了起来，整个身体都在颤抖着。
　　而在两人做着这种事的时候，门口却被打开了一个小小的缝，一双黑色的大眼睛正紧紧的盯着里面。
　　本来，菲娅是起床后打算过来叫澪起床的，怀着兴高采烈的心情，打听到了澪的房间，刚走到门口，就听到里面传来了可爱的声音。
　　下意识偷偷的打开了门，结果却看到了那么劲爆的东西。
　　“原来，魅魔是要这样进食的啊……”看着那对巨大的果实，那是自己完全无法战胜的大小。最重要的是，对方居然还能产奶，第一次见到米诺斯族的人，菲娅感觉人生观瞬间变大了。
　　看着澪忘我的在对方怀里吮吸着，那从对方嘴角处落下的白色珍珠，看得菲娅口干舌燥的，情不自禁小手放到了自己的胸口，轻轻的揉动了起来。
　　伴随着洛洛一次悠长可爱的声音响起，澪终于从对方怀里解放了。
　　“咳……感觉要被撑死了。”虽然味道很好，澪也不讨厌，但是她还是喜欢自己来，被对方强摁着头什么的，她还以为要溺死在那果实中呢。
　　“呼~舒服多了~”洛洛一脸满足的躺在床上，整个人都变得水润了许多，感觉像是被滋养过的花朵一样。
　　“啊，变得好乱啊。”整个床完全湿透了，自己的衣服也是，如果不去洗个澡的话，肯定要难受死了，黏黏糊糊的。
　　“我来处理吧，澪去洗澡就好了。”
　　“可以吗？”
　　“嗯，已经习惯了。”自己在家的时候，就经常因为生理原因要处理这些事情，所以在更换床上方面上，她已经熟能生巧了。
　　“嗯，那我去洗一下。”
　　衣服是不能穿了，直接脱光披着一件浴巾，澪来到了浴室门口。
　　这个房子自带一个大澡堂，有一个很大的池子可以泡着，在魅魔城的时候澪也习惯和那些小魅魔们一起泡澡了。
　　进到里面，澪发现里面居然有人了。
　　“菲娅？”
　　“噫噫噫！！！”
　　似乎被澪的声音吓到了，菲娅打了一个激灵，然后一条白色的布被甩到了澪的脚下。
　　下意识的捡起，是一块可爱的三角布料，质地非常绵软，不过似乎有点湿了，是掉到地上沾了水的原因吗？话说，这个东西难道是胖次吗？
　　PS：感谢@{"reader_id":"5990225","reader_name":"芙芙兰·芙兰"}  @{"reader_id":"2321515","reader_name":"♡黑岩★射手♤"}  的一包辣条打赏，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十一章：标题君被抓走了

　　“那个……可以还给我吗……”菲娅红着一张脸，夹紧了双腿，羞涩的说道。
　　“抱歉。”将手里的胖次还给对方，澪也觉得有点害羞。
　　意外的，明明看过好多次女孩子的身体了，但是看到这种内衣的时候，总有种奇怪的羞涩感。
　　“菲娅也来洗澡吗？”
　　“啊？唔……嗯。”像小鸡啄米一样点着头，菲娅偷偷的打量着澪，娇嫩幼小的身体大部分被浴巾遮挡住了。视线追寻到对方的唇瓣上，这让菲娅脸色更加羞红了起来。
　　话说，魅魔的习性原来是这样的吗？听说过魅魔喜欢吸食人身上的精气，而且是用那种非常H的方式，本来还不信呢，结果居然看到了，学习到了奇怪的知识呢。
　　想着想着，菲娅突感觉那种感觉又要来了。
　　“我，我先进去了。”略微结巴的说着，菲娅直接小跑哒哒哒的进去了澡堂里面。
　　澪也跟着进去了里面，大大的澡堂被雾气环绕着，就算是赤裸着身体进去也不会感觉到寒冷。因为这个房子就澪一行人加上菲娅她们住，所以庞大的澡堂此时只有两人，感觉有点空旷。
　　虽然是异世界，不过似乎在某些方面都不差。
　　要先清理完身体，才能进去泡澡。
　　澪坐在小板凳上，拿出洗发液，然后倒在了头上揉搓了起来。
　　“唔唔……”不得不说，女孩子的身体洗澡真的有点麻烦，因为头发太长了，洗的时候并不方便。而且小胳膊小腿的，又够不到背后的地方。
　　感觉泡泡好像有点多了，顶着一头的泡泡，澪陷入了沉思。
　　就在这时，一双小手突然摸到了她的头，然后顺着头发揉动了起来。
　　“我来帮你洗吧。”
　　是菲娅的声音，澪也没有拒绝，任由对方鼓捣着自己的头发。
　　当初在魅魔城的时候平时也是由莉莉丝她们帮忙，相反是自己，居然莫名其妙习惯给别人帮忙洗澡了，真是堕落啊。
　　对方拿着一把梳子，给澪梳理了一下长发，把澪挠成鸡窝的头发立即梳得非常顺的披散在了背后。
　　“女孩子可不能这样随便揉搓，头发发质会不好的。”洗发液打在头发上，对方的小手温温柔柔的，是让人感觉很舒服的力度，在头皮上搓揉着。
　　说实话，澪平常洗澡都是这样的，随便搓搓冲下水就搞定了，而且也没出现什么分叉或者发质不好之类的说法，毕竟是魔王嘛。
　　不过作为女孩子，是不是应该注意一些这几点？
　　清洗头发的过程很顺利，在将泡沫全部冲走后，澪感觉舒畅了许多。
　　接下来是……
　　澪看着那双小手，突然贴在自己的身体上，带着一点沐浴液，凉凉的滑滑的，不停的在自己身上游走。
　　“澪可不能大意，女孩子的身体要好好清理才行。”
　　“……”
　　你都这么说了，我还能说什么。
　　似乎对方有意想要帮她洗澡一样，非常的强硬。
　　虽然有听说过女孩子会互相这样做，能加深双方之前的友谊，不过感觉对方是不是对她太放心了？
　　“还有，这里……”给对方全身都涂满泡沫后，菲娅抓住了那根小尾巴。
　　“等等，尾巴！”
　　尾巴是禁止事项！
　　可是菲娅完全没有听，直接用涂抹着泡沫的手开始摩擦起了肉肉的小尾巴。
　　此时的菲娅，睁大了眼睛，她也是第一次触碰这种东西，毕竟魅魔她也是第一次见到。
　　软软的，有种肉肉的感觉，不知道是不是错觉，那颗小桃心好像有点膨胀起来了，而且每用手划过一次，似乎就能感受到对方的身体在颤抖，难道说……！？
　　牙白，这个好像，有点上瘾啊，手感太好了，虽然不是抚摸动物那种毛茸茸的感觉，但是似乎蛮不赖的样子。
　　菲娅的耳尖红扑扑的在颤抖着，突然她想起来，书上有写过，尾巴好像是魅魔的敏感部位吧？好像这个地方是只有亲密的人才能碰的地方。
　　“呼……呼……”呼吸不知不觉变得急促了起来，这个地方，要好好清理才行！特别是那个可爱的小桃心！
　　揉揉，捏捏，搓搓！
　　一气呵成！
　　敏感的尾巴被对方随意的把弄着，澪只感觉自己的小腹在不停的抽搐，好像一波又一波的巨浪在翻滚着。
　　明明说不行的了，居然还这样，太过分了！
　　澪觉得不能这样下去，必须要想什么办法才行。
　　就在菲娅全神贯注的对付那根小尾巴的时候，突然她感觉到人影一晃，澪直接面对起了她。
　　“哼哼，让我也来帮你好好洗洗吧。”
　　“诶？”
　　还沉浸在撸尾巴的菲娅，一下子就被澪给抱住了。
　　还带着泡泡的身体互相接触，只感觉那股滑腻腻的感觉在皮肤上挥之不去。
　　“这里这里……”
　　“等……！”
　　这一次，轮到菲娅发出可爱的悲鸣声了，对方似乎铁定了要反抗一样，完全是直接朝着那种非常羞耻的地方进攻。特别是腰啊腿呀之类的，澪伸出手指直接挠起了对方的肌肤。
　　“咿呀哈哈哈……不行了……哈哈……”
　　既然对方要玩的话，那么她也不能输！
　　菲娅使出她作为精灵制作艺术品的那种天赋，手指灵活的摁在对方尾巴的没一点上，然后极具规律的揉动起来。
　　“呜……”澪咬住了嘴唇，强撑着没有发出羞耻的声音。
　　对方是个劲敌啊，不过她也有绝招！
　　手伸到对方的大腿下，顺着根部抚摸，然后一抹电弧在手中闪现，伴随着滋滋滋的声音，直接攻向了对方的花园中！
　　“噫！”
　　“呜咕！？”
　　两人身上可是都有水的，突然的释放电流，结果就是两个人都被电了个爽，然后互相趴在地上晕了过去。
　　“居然，用魔法，犯规……呜……”菲娅颤抖着身体，相比澪只是被导电电到，菲娅可是某个地方直接被狠狠刺激了一番，一双眼睛都翻了过去，全身无力的躺在了地上。
　　不得不说，这真是个两败俱伤的剧烈惨斗。
　　今天的决斗，
　　澪VS菲娅。
　　两人都败北。
　　而在澪房间收拾床单的洛洛，胜利！
　　…………
　　PS：啊，突然来个短信，提示有大暴雨，包子不以为然，后它停电了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十二章：先定个小目标

　　简单的吃过早饭后，澪一行人走去了深渊的入口。一大早深渊的入口就有一群人了，有互相等待队友的，也有准备跃跃欲试进去打拼一番的，非常热闹。
　　周围的人似乎都认识菲娅，不少人用惊奇的目光注视着菲娅，并且也有不少人看着澪她们，公会发生的事，也只是少数在场的人知道而已。
　　“菲娅身边的是什么人？”有几个人好奇的问道。
　　“不知道，新来的吧，没人和她说菲娅的事吗？”
　　菲娅的体质可是能够强制提升深渊一个强度的，危险性也会大大提升，一般不会有人想着要去和菲娅组队的吧。
　　“4只魅魔啊，相当于四个魔法师了，羡慕死了。”
　　“对啊，为什么我就没有呢。”
　　“别讨论了，她们的身份可不是你们能议论的。”这个人似乎是昨天下午待在公会里的人，在收获了众人的目光后，他得意的说道：“那个白发的魅魔女孩，可是昨天让伊恩和罗丽一起吃憋的人物。”
　　“什么？”众人们倒吸了一口凉气。
　　伊恩那小子先不说，也只是个稍微仗着身份的小人物而已，如果不是他血族的身份，在这座城里早就被人给削了。
　　而罗丽就不一样了，罗丽是真真正正的血族里面的贵族，身份和他们这种完全不能比，而且对方也是深渊之城里少数的几位英雄级，性格方面有许多人都受到对方的帮助，可以说罗丽才是人们心目中贵族的样子。
　　而居然让那样的罗丽都吃瘪了，到底是什么样的身份才能做到啊。
　　“你们知道，她昨晚干了什么吗？”
　　“干了什么？”被吊起了胃口的众人，都静静的等待着下文。
　　“她昨天，在公会里面，直接出手把伊恩那小子给砸晕了。最后搞得会长都出来了。”
　　“会长都出来了？那一定很严重吧。”
　　“当然严重了，伊恩那小子直接被剥夺进入公会的权力了，再也不能享受公会的服务了。”深渊之城可是血族开的，被血族拉入黑名单，相当于整个深渊之城一半的机构都不会给那人服务了，可以说惨烈至极。
　　“嘶——”
　　在公会里面，公然出手打人，这种事可是严重损坏了公会的威严，可是重罪。可结果对方一点事都没有，还让那个人进了黑名单，这种人岂是一般人。
　　“这么厉害的人，怎么和菲娅认识的？”
　　一群人，开始担忧了起来。
　　这群人，虽然没有主动去招惹过菲娅，但是对菲娅实战的冷暴力可是一点都没少。万一菲娅抱上大腿了向他们复仇怎么办。
　　“总而言之，以后收起你们的那些看不起人的态度吧。”在场的人都不是什么有身份的人，因为被贵族欺负惯了，所以他们的怨气就会发泄到比他们惨的人身上。
　　“这样是不行的。菲娅那孩子我也看了许久，并不是那种有仇必报的性格，只要你们以后不要去惹她就好了。”
　　而在众人议论菲娅的时候，菲娅则是将全部身心都放在了澪的身上，那一脸幸福的表情，一点都不像受到欺负的样子。
　　“主人，快到了。”小蝶戳了戳菲娅的腰，看着自家的主人，明明才认识那么几天，就露出一副小女孩思春的表情，这也太快了吧。
　　菲娅注意到小蝶的动作，不过看着澪的眼神却没有改变。
　　澪看着身边的菲娅，对方一早上都在用这种奇怪的眼神看着她，都让她有点不好意思了。
　　“菲娅，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有啊。”菲娅回答道。
　　“那为什么一直看着我？”
　　“因为澪和可爱啊。”菲娅理所当然的说道。
　　纯净耀眼的白发和那一双神秘的紫眸，加上精致的五官和雪一样白里透红的皮肤，特别是那根小小的尾巴，在空中一摇一摇的，特别的引人注目。
　　“总感觉澪的每一个地方都特别可爱。”菲娅想起以前还在森林的时候，虽然自己被族人排斥，但是大自然并没有排斥她，那些毛茸茸的小动物一样会扑到她怀里，好久没触碰那些小家伙了，都不知道长大了没有。
　　“快到深渊了，我们来聊一下关于等会深渊的事情吧。”露娜突然插入了两人的对话中。
　　本来露娜是不打算说的，毕竟小蝶的层次太低了，不算上她，有莉莉丝和莉莉娅的帮助，完全可以碾压过去。不过看着澪和菲娅之间的气氛越来越奇怪，露娜才不得不站了出来。
　　提到小蝶的深渊攻略情况，菲娅终于想起了自己的事情，然后认真了起来。
　　“我一直都在第五层。”小蝶拿出一副地图。
　　深渊里面的地形都是固定的，只要待久了，基本都能摸清楚怪物的刷新地点。
　　后面层次的地图小蝶也有带着，不过本身没有去过，所以还不是很清楚。
　　“嗯，那么今天就先定个小目标吧。”
　　第十层的BOSS，这是露娜给莉莉娅她们的目标。
　　第十层的BOSS是英雄级单位，但是并不是很强，以莉莉娅她们的实力完全可以打过去。但是能打不过去也不一定说会晋级，之所以说第十层是英雄级的晋级试炼，是因为他会掉落一种特殊的深渊结晶，那种深渊结晶可以让人更容易的突破到英雄级。
　　不过那也是有几率的，甚至露娜已经有打算在第十层慢慢刷了。
　　“那么今天就先打去第十层吧。”露娜说道，就仿佛在说今天的点心是什么一样。
　　而小蝶看着露娜的眼神，非常的震惊，只是第一天，就直接打进第十层，深渊哪里有那么容易啊，小蝶觉得能够去到七八层已经不错了。
　　不过，对方是英雄级，对于对方来说应该是很轻松的吧。
　　深渊的一到五层，都是一些杂兵，只有六七层之后，每一个怪物都是相当人类那边的士兵的队长，都是凡人级的巅峰，特别是到后面，完全是一大群第三位阶的怪物，不是一个也不是两个，而是一大群的怪物，想想都让人头皮发麻。
　　PS：感谢@{"reader_id":"6737602","reader_name":"雪千姬"} 的三包辣条打赏，谢惹
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十三章：干掉它！

　　小蝶没有见过英雄级的战斗，所以不清楚英雄级的实力，所以非常的担心。
　　“露娜很熟悉吗？”小蝶问道。
　　而让人意外的是，露娜却是摇了摇头。
　　“第十层我熟悉，但是后面的没去过。”英雄级有个特权，就是攻略深渊的时候，可以不用去一到九层，可以直接去打第十层，只要赢了，直接能拿到前面层次的所有奖励。
　　她当初是在其它地方成为英雄才来深渊的，然后直接去挑战BOSS的，所以前面的层次她的确没去过。
　　“我们，打慢一点吧。”小蝶提议道。
　　而露娜则是奇怪的看着她，随后恍然大悟了起来。
　　的确，自己想要攻略深渊可是非常简单的，但是自己这次是来带人的，主要目的是为了锻炼莉莉娅和莉莉丝她们。她们的实力还在凡人阶，贸然去挑战英雄还是有点危险，就先从那些杂兵开始吧。
　　“嗯，我们慢慢来吧。”听到露娜的话，小蝶松了一口气。
　　和战斗的种族不一样，生活种族没有任何战斗力，碰到任何怪物都是逃跑的命，小蝶还真的生怕对方直接一路打上第十层。
　　“那么，队长的话，就由我来吧。”
　　一个小队都需要一个队长，用来统领全队，责任不可谓不大。莉莉丝和莉莉娅还是新人，虽然小蝶在深渊待了很久，但是实力太弱，也就只有露娜了。
　　莉莉丝显得很轻松，虽然自己不是最强的，但是有大佬带，她已经决定当个混经验的咸鱼了。
　　而莉莉娅则是一只手握住了剑柄，眼睛闪烁着异样的光芒，似乎身体已经在跃跃欲试了。
　　小蝶看着周围露娜她们，这就是今天要相处一整天的队友，小蝶只觉得一颗心都砰砰跳了起来。在第五层打拼了那么久，终于能继续向前前进了。
　　站在深渊入口，让澪意外的是，这里的街道周围居然摆满了许多的小商贩和小卖铺，有的人拿着一个小板凳坐在店里吃东西，而有些人则是紧紧的看着深渊的入口，似乎在等待着什么。
　　深渊的攻略队并不是全部都是由战斗单位来组成的，他们似乎也有一些实力弱小的好友，无法进去深渊，就只好做些后勤的工作了。
　　等待着队友回归，然后担当战利品清算还有负责旅店吃食的责任，不得不说，这些魔族还是很有规律的。
　　来到这里，许多人互相看了过来，菲娅他们不太认识，但是小蝶他们可是熟悉得多。毕竟是一个蝶族的小女孩，而且还进去深渊，让人的印象不可谓不深。
　　而看到露娜等人后，又是一个个震惊的眼神递过来，看得露娜都皱起了眉头。
　　平常她是用长袍裹起了自己，所以没有别人注意，露出外貌后，魅魔果然还是太吸引人了。
　　真正的深渊被封印住了，而这个深渊入口，是魔王制作的一个传送阵，可以将人传送到特定的层数，而且进到深渊里面后，也有一个对应的传送点传送回来。让澪感觉像是在玩游戏一样。
　　在入口处，有公会的管理人员，她们不是负责将人送进深渊的，而是贩卖一种手链，手链上镶嵌着一颗宝石。
　　露娜去前台买了4条手链，然后分别递给莉莉娅她们。
　　“这是什么？”澪看着露娜她们手上带的手链，奇怪的问道。
　　“这是公会制作的道具，能够免受深渊气息的侵蚀。”
　　深渊里面到处充斥着深渊气息，这种深渊气息会影响到人的精神，甚至久了后会让人出现幻觉，使人情绪狂暴，如果身体被侵蚀得太严重，甚至还会直接变成深渊怪物。
　　所以进到深渊里面，这个东西是必须的。当然也有人不用买，不过进去深渊后，需要用自己的魔力来抵挡深渊气息，消耗虽然不大但是也是在消耗，万一出现急需用到魔力的情况下，还是很危险的。
　　而魔法师又特别少，所以大部分都是选择购买。花一点钱能够多一分保障的话，还是很划算的。
　　“这样子可真赚钱啊。”单单这个类似门票一样的东西，怪不得血族会那么有钱。
　　澪不和露娜她们去，而是和菲娅一起留在了外面。
　　与此同时，在街道商店的另一面，一名矮小的黑发小女孩，则是躲在墙壁的后面，远远的看着澪和菲娅，那双眼睛闪烁着异样的光芒，只见她捏着下巴，在思考着什么。
　　“本来只是监视着那小精灵的，没有想到居然会来一位魔王。”小女孩抬起头看了一眼深渊的入口方向，露出了一抹笑容。
　　也许，自己可以做点什么——
　　进到深渊中，周围弥漫的都是黑色的雾气，但是还是能看得到东西，这是因为周围的地面上有着许多会发着微弱光芒的结晶。
　　这里是第六层，小蝶也是第一次来，不过和前面的几层都差不多类型，怪物不是很多，大概是因为前面的其它人清理过吧。
　　小蝶看了一眼身边的莉莉丝和莉莉娅，听露娜说她们也是第一次来深渊的新人。看着对方完全不紧张的姿态，一想到当初自己初进深渊战战赫赫的样子，不禁感叹对方不愧是上位种族出来的人。
　　“前面就是第六层的入口了，在那里应该会有一群怪物。”
　　因为深渊的前十层常年被冒险队们清扫，所以除非是深渊爆发期，不然怪物的数量还是很多的，不过似乎都被清扫过了。
　　而露娜也没在意，这些一二阶的怪物并不入她的眼，她的目标是最后面的第十层。
　　“怪物啊。”莉莉娅看向小蝶点了点头。
　　不算上那一次路上的袭击，这一次才是自己的实战，莉莉娅握紧了剑柄，让自己能在一瞬间就拔刀进入攻击状态。
　　越是往深处走，周围的黑雾就越是浓郁，在这样的地方，最容易诞生深渊怪物了，而且因为发光矿石的变少，能见度也越来越低了。
　　而当她们安静的向前走了一会儿后，有一声咆哮声在洞窟里回荡着。而当小蝶绷紧了身体，聚精会神的看着周围的时候，莉莉娅则是出声开口道：“在左边，有两只怪物。”
　　“嗯。”小蝶飞到了半空中，深渊的怪物不会飞，而且注意力也不会注意到头顶上，拐向另外一个通道，小蝶立即看到了那只怪物。
　　这是一只独眼恶魔，深渊怪物的长相千奇百怪，出现什么都不用惊讶，只要看到对方身上有浓郁的黑色气息，直接干掉就对了。
　　PS：票，要（简单明了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十四章：祈求喂食的野生萝莉出现了

　　小蝶准备飞到那个怪物的周围，让后向下洒上昏睡粉末，然而只见莉莉娅突然的拔刀，那抹白色的刀光直接吸引了怪物的注意力，怪物还没反应过来，莉莉娅的身影瞬间消失，然后一刀直接将那只独眼恶魔切成了两半。
　　而被声响所惊醒的另外一只怪物，刚准备行动，直接被紫色的光束淹没变成了灰。
　　“有点简单啊。”莉莉丝的手指有一道紫色的光芒，轻轻的吹散掉，莉莉丝又变回了悠闲的模样。
　　战斗瞬间结束，看得小蝶一愣一愣的。平时的她，都是要观察许久才上去，然后还要等对方被迷晕了才敢上去清理，结果人家干净利落的冲上去一套就带走了，和自己完全不是一个级别的。
　　不过小蝶并没有沮丧，而是感到欣喜，能和这样的人在一起，也许能够打到第十层也不是问题。
　　“我们继续前进吧，还要好多层要去呢。”前往下一层的传送点还有一点距离，要抓紧时间了。
　　“噢，这是深渊结晶吗？”
　　这时候，莉莉娅手里拿了两快黑色的小石头走了过来，而莉莉丝看到后这是惊呼道。
　　露娜看了一眼，笑道：“不是结晶，不过是碎片，如果能够凑够一百块就能合成结晶了。”
　　小蝶看着两块碎片，也高兴了起来。看起来今天的运气很好啊，平时都不会掉落的碎片，居然一次就掉了两个。
　　这一次，众人不停向前走去，一路上的怪物并不是很多，靠着莉莉娅和莉莉丝完全能碾压过去，这让小蝶感觉有一种自己是来捡东西的感觉。不过小蝶也没什么悲观的想法，看到一大堆的碎片在自己怀里，她都已经乐得合不拢嘴了。
　　反正她是生活种族，完全不需要去和战斗种族比，那种是自讨没趣，安安静静的干着自己力所能及的事才是正确的做法。
　　“那只怪物是？”
　　这一次，碰到的怪物和之前相比的都不同，深渊气息更为浓郁一些，而且体型也大一点。
　　“这是第三位阶的怪物，已经是凡人所能触及到的巅峰了。”
　　第三阶啊，那么上了！
　　莉莉娅挥刀上去，她的速度非常快，就像一道光一样，眨眼就来到了怪物的身边，而让人意外的是，之前的怪物都是傻愣愣的，而这时怪物居然知道抬手格挡。
　　不过，速度还是太慢了！
　　刀尖向前倾斜，莉莉娅屈弓身子，直接一刀刺进了对方的身体。
　　一般来说，这样一刀贯穿身体人早就死了，不过深渊怪物是没有智慧的东西，所以根本没有所谓的痛感。
　　一击必杀失败了，不过不是问题，莉莉娅快速的将刀抽出，然后直接一瞬间挥了三刀，直接将对方砍成了碎片。
　　怪物的尸体化为一团黑雾消失在了空气中，留下了一块相对较大的深渊碎片。
　　“第三阶的怪物，硬度和反应速度都提升了许多，但是太弱了。”莉莉娅想要知道自己现在的极限在那里。
　　第三位阶的怪物不是她的对手，第四位阶的狼王她也打赢过。但是那只狼王是初入英雄的，只能算半步英雄，看来和露娜姐说的一样，自己的目标是第十层的那位英雄级！
　　“走吧！”将刀收入刀鞘，莉莉娅的脚步都不禁加快了许多，不再被当做腰带的尾巴在空中不停的摆动着，看得莉莉丝不禁笑了起来，随后快步向前，蹭到了自己的妹妹旁边。
　　街道上，澪和菲娅正坐在一个椅子上，互相喝着冰冷的饮料，感受着嘴里弥漫的酸甜味，澪感觉整个人都舒畅了许多。
　　“快中午了呢，菲娅你午餐想吃什么？”这里的食物虽然很好吃，但是蕴含的精气太少了，填不饱澪的肚子，所以平常澪都是将洛洛给的牛奶带在自己身上的。
　　“嗯……不知道呢。”平常菲娅都是自己在家做食物吃，这里的食物要么就是太贵，要么就是不合她的口味，相对于热乎乎的肉来说，她更喜欢清新自然的水果。
　　“澪吃什么呢？”菲娅问道。
　　“我吃这个就行了。”手里直接从空间中拿出了一个篮子，在里面盛放着两瓶牛奶，还有面包蛋糕饼干之类的小点心。
　　这些全都是洛洛做的，不得不说，虽然对方那时不时要解决生理问题的性格很让澪苦恼，但是对方的手艺是真的一等一的棒。
　　“哇，感觉好棒的样子。”菲娅虽然也会做料理，但是还没做过这样的点心。
　　“那一起吃吧。”
　　“嗯！”菲娅非常高兴，这样两个人互相聊天互相吃饭的时光，完全是第一次，让菲娅对澪的好感刷刷的不停往上涨。
　　“我去买点果汁。”
　　澪看着站起身的菲娅：“牛奶不好喝吗？”
　　“不是，只是甜味太浓了。”看着澪递过来的牛奶，菲娅不经想到了早上偷窥到的场景，小脸蛋立即红了起来。
　　不过她也没说错，她比较喜欢清淡一点的，这个甜味太浓了。
　　迈着小腿，菲娅蹬蹬蹬的朝着城内跑去。这里大部分都不卖这种东西，只有生活区那边才有，来回也只要几十分钟，不算太远。
　　澪坐在椅子上，不停摇着自己裹着白丝的小脚丫，一口一口轻喝着牛奶，突然她看到桌子的另一边出现了一个小脑袋。
　　澪眨了眨眼，对方头上戴着一个大大的巫师帽，帽子下面是一双红色的大眼睛，只见她的愣愣的看着桌面上的篮子，或者说是里面的那些点心。
　　澪看了一下对方，对方看起来非常年幼，甚至都没有自己大，一头黑色的秀发，穿着一身像巫师一样的长袍，站在澪的面前，甚至都没有澪坐在椅子上高。
　　澪从篮子里面拿出一块饼干，然后晃了晃，瞬间看到了女孩的眼睛跟着澪的动作晃了起来。
　　向上抬了抬，女孩也跟着抬起了头，左右晃了晃，就看到那双黑色的大眼睛也跟着移动了起来，让澪感觉非常好玩。
　　“要吃吗？”
　　女孩没有回答，而是用着期待的眼神看着自己。
　　“呐，一起吃吧。”
　　就仿佛喂食小动物那样，澪将手里的饼干递了出去。
　　PS：感谢@{"reader_id":"6737602","reader_name":"雪千姬"}  的两个咸鱼突刺1176的打赏。感谢@{"reader_id":"3636747","reader_name":"社会炮"}  的一个咸鱼突刺588打赏，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十五章：我很强哒！

　　女孩张开嘴，一口咬住饼干，然后含着小半块饼干，腮帮子不停鼓动着，吃完这一块后，她搬过一个小板凳，然后爬上去小屁股坐下，将小小的嘴巴张开，似乎在脆澪继续。
　　看着对方可爱的动作，澪感觉整颗心都被治愈了，尾巴都情不自禁的摇动了起来。
　　女孩将篮子里的点心吃了一大半，似乎吃饱了，睁着红色的大眼睛静静的看着澪，感觉像是在看什么奇怪的生物一样。
　　“还想吃什么吗？”澪有些奇怪的问道。
　　而女孩张开了嘴，声音很稚嫩也很可爱，不过说出来的话却让澪楞住了。
　　“魔王大人的性格原来那么好的吗？”
　　澪看着女孩，发现对方并没有恶意，不过自己的身份暴露了，算是大问题吗？
　　应该不算吧……
　　澪陷入了沉思。
　　“放心吧，魔王大人，我可没有暴露您的身份。”
　　“那么你是谁呢？”澪问道。
　　自己记得可没有做什么显眼的动作，也就顶多揍了某个男人一拳而已，但是这一点还用不着暴露出自己的身份吧。
　　“哼哼，问得好~”听到澪的问题，女孩直接站到了椅子上，身高终于比澪高了。
　　只见她掐着腰，挺着自己的胸膛，不过却是平坦一片。
　　“我就是，这个世界上，通宵古今与未来的预知魔女！”
　　“魔女？”
　　“没错！”女孩似乎对于自己的身份很得意，整个人都显得得意洋洋的。
　　“魔女，是什么种族吗？”
　　她记得女性的魔法师有被称为魔女或者巫女的，不过那是人类那边的称呼吧？
　　“不是种族，就是魔女！”
　　澪好好的打量了一下对方，对方的长相，没有什么特征。这是因为在魔界，大部分种族都会保留自己种族的一部分特征，比如魅魔的尾巴啊，恶魔的角啊，精灵的尖耳朵啊之类的，可是对方身上完全没有这种。
　　“啊，不用看了，我是人类哦。”
　　“诶！？”这次，轮到澪惊讶了。
　　“没必要惊讶吧，深渊之城隔壁就是精灵之森，这里也是魔界的边界，只要稍微走点路，跨过边界就能去到人类那边了。”
　　“原来这里离人类世界那么近吗？”澪没有关注魔界地图之类的，所以还是第一次听到。
　　不过，让人更意外的是，人类居然都跑来魔界里面了吗？不是说人类和魔族天天在打战争吗？
　　“我和普通的人类不一样，我可是预知的魔女！”
　　“预知的魔女哦！”也许是为了强调自己，女孩又重复了一遍。
　　“恩恩，那魔女大人有什么事吗？”澪问道。
　　而听到澪的话，女孩仿佛受到了什么刺激一样，整张小脸都变得通红了起来，只见她呼吸急促的看着澪，一脸期待：“那个，刚才你称呼我的话，能在说一次吗？”
　　“魔女大人？”澪歪了歪脑袋，开口道。
　　“噢噢噢！这实在是太棒了！”女孩露出一副非常满足的表情，整个人差点就从椅子上摔下去了。
　　她可是这个世界最伟大的魔女，虽然是一副小女孩的样子，但是她可是货真价实的魔女！人类都是大猪蹄子，一个都不相信她，只有这位大人，居然愿意称呼她为魔女，甚至还叫她魔女大人！
　　哼哼，愚蠢的凡人，听到没有，这可是魔界至高无上的魔王亲自称呼的，她，是这世界最伟大的魔女！
　　“说起来，你是怎么知道我是魔王的？”
　　听到澪的承认，女孩也是露出一副意外的表情。
　　看到对方的表情，澪突然感觉嘴角一抽。
　　感情你是瞎猜的？
　　“不不不，我算是知道，也算是不知道。”
　　女孩摇了摇头，说道：“我是通过预言知道的。”
　　预言，这东西澪一点都不相信。以前总有一个人说她会破坏世界，她是世界的破坏者，结果到她变成这样，也没见到那个世界被破坏掉，预言就是瞎几把乱说。
　　“是真的，我是通过预言知道的！”看到澪不相信，女孩瞬间急了。
　　“那就让你看看证明！”
　　听到女孩的话，澪则是好笑的看起了对方的表演。
　　只见她睁着一双大眼睛，打量起了路人，说道：“等会儿，这个人就会跌倒！”
　　澪顺着对方的视线看过去，那是一个男人，路上非常的整齐，完全没有石子什么的，根本不会出现跌倒这种可能。
　　就在澪打量着那个人的时候，突然那个人走到一个路口，从侧面突然蹿出来了一个马车，吓得他一个转头，直接撞到了墙上。
　　“……”
　　“额，你看，他跌倒在墙上了！”
　　澪酱视线转向女孩，女孩上蹦下跳的想要证明，然后在澪的视线下沉默了。
　　“那个，我真的是预知的魔女。”
　　“嗯。”
　　“我真的会预言的。”
　　“嗯。”
　　“呜……你相信我啊！”
　　“我信了啊。”
　　“你根本不信！”
　　嗯，澪看着被气得上蹿下跳的小女孩，感觉逗逗对方非常好玩。
　　最后，也许是看出了澪在逗她，气得她直接站在了椅子上，然后伸手去拿篮子，整个人都埋进了篮子里，小屁股在外面一扭一扭的。
　　“我要把你东西全吃了！让你不信我，啊呜啊呜……噢，这个真好吃，真香~”
　　澪撑着下巴，任由对方吃着自己的点心，这样的点心自己要多少有多少。在米诺斯小镇的送别会，她可是收到了很多来自大小姐姐亲手制作的点心，差不多有一个仓库多的量了，全都被她存到了异空间里。
　　“呐呐，魔王。”将篮子里的点心一扫而光，女孩看着澪开口道：“魔王你还缺手下吗？”
　　“嗯？”澪奇怪对方的问题，为什么会问这个？
　　“你想当我手下吗？”澪将对方抱过来，然后用手巾擦了擦对方的都是饼干碎屑的嘴。
　　“嗯，人类那边不承认魔女的职介，我发现魔界就轻松多了。”女孩坐在澪的怀里，用自己裹着黑色丝袜的小脚摩擦着澪的腿。
　　“我可是很强的！”女孩理直气壮的说道。
　　“恩恩，我知道。”
　　听到澪那敷衍的语气，女孩可爱鼓起了脸颊，就像只嘴里塞满东西了的小仓鼠一样，让澪下意识的戳起了对方的脸。
　　软软的嫩嫩的，手感特别好。
　　PS：短小无力……的萝莉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十六章：回归

　　“呐，能让我做你手下吗？”女孩抬起了头，澪视线向下看去，发现居然能从女孩的领口直接看到里面白嫩的肌肤，平坦到似乎能直接看到对方的小肚子。
　　“为什么想做我手下？”澪问道。
　　“我预言过，做你的手下好像能吃好吃的！”
　　听着女孩的话，澪不禁感到无语。
　　感情原来是看上了我的点心啊。
　　“嗯，那行吧。”就当做小孩子的玩闹好了，澪点了点头回答道。
　　“你同意了？”
　　“嗯。”
　　“喔！”得到澪的回答，女孩脸上露出了开心的笑容。
　　“点心好吃吗？”看着女孩舔着自己的手指，澪笑道。
　　“嗯！非常好吃，米诺斯的手艺真不是吹出来的。”
　　啊咧？我有告诉她这个是米诺斯一族做的吗？
　　澪将手直接伸进空间中，然后拿出了一个和之前一模一样的篮子，不过里面装的却是另外不同种类的点心。
　　“居然开辟了一个空间来当储物空间，魔王还真是厉害啊。”
　　澪的手不禁颤了颤，下意识的看了一眼怀里的女孩。脸上透着女孩特有的纯真，但是却又有种让澪感觉非常成熟的感觉。
　　奇怪，为了不让人注意到自己，她可是每次使用空间能力的时候，都会干涉周围的空间，让别人看自己完全没有任何异常，为什么这女孩会知道？
　　“哼哼，我可是这世界最伟大的魔女，这点魔法知识还是有的。”似乎看出了澪的疑惑，女孩笑道。
　　嘛，不管这些了，开心就好。
　　将饼干递到女孩的面前，女孩立即张开了嘴咬住了饼干，甚至还能感受到那条柔软滑腻的舌头在指尖划过的感觉。
　　“啊！”女孩的身体突然颤了一下，然后整个人直接从怀里蹦了出来。
　　“怎么了？”
　　“有点事要去办一下，很抱歉我先离开，我马上就回来！”似乎是非常急的事，女孩迈着小腿蹬蹬蹬的直接跑掉了，一会儿的时间就看不到人影了。
　　而这时，菲娅手里拿着两瓶饮料，从远处小跑了过来。
　　“澪，给你，这可是用精灵之森那边的翠灵果榨的汁，很好喝的。”
　　“谢谢。”
　　菲娅坐在澪的旁边，感觉凳子有点暖暖的。
　　大概是自己太热了的原因吧，菲娅看着澪，继续了少女之间的话题。
　　…………
　　到了中午，澪和菲娅坐在店里等着露娜她们的时候，熟悉的人影出现在了视线中。
　　“回来啦？”
　　“嗯。”露娜点了点头。
　　站在露娜身后的莉莉娅却是拉着脸，一脸不开心的表情。
　　“怎么了？”澪看着莉莉娅，问道。
　　“第十层的BOSS不知道被谁给打了，她正生闷气呢。”莉莉丝悄悄的说道。
　　深渊的怪物刷新是有一定时间的，特别是BOSS，一般被打死后，都要好多天才会复活回来。而且伴随着BOSS的死亡，深渊所在的层数怪物数量也会减少。
　　第十层的BOSS是给凡人阶用来试炼用的，这是一个不成文的规定，所以那些大佬一般不会来打，都是努力去闯更高层次的深渊，所以这一次的BOSS不知道被谁抢了，让莉莉娅很不爽。
　　兴高采烈的进去深渊，刀都准备好了，结果目标没了，白走一趟，扔谁上都会感觉不舒服。
　　“嘛嘛，没有就没有吧，下次再来就好了。”
　　听着澪的话，莉莉娅握紧了拳头，给自己做了个打气加油的动作，下一次，一定要率先抢到！
　　小蝶回到了菲娅的身边，握着菲娅的小手，满脸的笑容。
　　要说最高兴的就是小蝶了吧，作为生活种族的她对英雄级怪物有着莫名的恐惧，不用去挑战危险的东西当然好了，而且一路上莉莉娅刷的怪物掉落的东西，已经比她好几个月挣得还多，她已经很满足了。
　　“说起来，这些是要上交公会吗？”小蝶提了提手中的袋子，里面装满了一大包的深渊碎片，如果合成结晶，也有好多颗。
　　一般人打上半天都不掉几块碎片，结果自己一行人才刷一上午，就直接得了一大包，让小蝶仿佛在做梦一样。
　　不管是深渊结晶还是深渊碎片，在冒险者们都是硬通货，甚至拿出去外面都能值很多钱，甚至在人类世界那边都有人类花大价钱购买。
　　因为掉落率非常低的原因，几十只都不见一块碎片，上千块碎片，起码上千只怪物了，这还是因为爆率高的原因，如果让别人去攒，起码要打上万只怪物才能凑齐呢。
　　“好多啊。”菲娅看着那一大袋袋子的东西，自己也是第一次见到那么多的结晶。
　　“好厉害。”菲娅由衷的感叹道。
　　她也不是没见过那些好的队伍，但是像莉莉娅她们这样一天收获那么多，她是真的第一次见到。
　　“菲娅好像需要这些吧，那我们拿一点，其它给你吧。”澪看向露娜，露娜点了点头。
　　深渊结晶对英雄级的她作用不大，而莉莉娅和莉莉丝已经凡人阶满级了，这个对她们也没有用，反倒是还处于一阶的菲娅需要这些东西提升自己的实力。
　　“那怎么行，这些都是你们辛苦得到的吧。”菲娅不好意思的说道，她清楚小蝶的能力，光靠小蝶是不可能有那么多战利品的。
　　“拿着吧，反正过几天还来刷，不会缺这个的。”虽然听别人说这个很稀有，但是露娜她们一天就得了那么多，看样子也不是很稀有的样子，没有了再来赚就行了，大不了自己也跟着去刷就是了。
　　“收下吧，实在不行就当做我对你的投资吧。”
　　“投资？”菲娅不是很知道商人的那一套，所以对这个词有点新鲜。
　　“嗯，就当做我们借给你的，等以后菲娅变成很厉害的治愈师后，再来回报我们好了。”
　　菲娅感觉被打动了，如果单纯的接收他人的好意，似乎自己也拉不下那个脸，但是如果是借的话，应该就没问题了吧。
　　“嗯！谢谢澪。”菲娅对着澪感谢道。
　　她是黑发的精灵，身体里没有自然元素，充斥的是黑暗元素，但是她认为，她应该也是有天赋的，等以后成长起来，一定要回报澪。
　　PS：求支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十七章：神秘的小桃

　　澪一行人去到了公会，菲娅去上交碎片，当然会留下一部分自己用，在公会里，贡献点能使用好多东西。所以将深渊结晶上交换取一些突破素材更好一点。
　　澪闲着无聊看着周围，发现和昨天一样，大厅站着一些举着牌子的人，大概也是在寻求组队的吧。有些人看到了澪，不过却一个个偏离了视线。
　　废话，昨天他们可是在这里见证了一切，这一位可是大佬，惹不起的存在。
　　就在澪坐在椅子上发呆的时候，突然一个穿着黑色斗篷的娇小人影来到了自己的身边，不过她刚要靠近自己，就被露娜给抓住了。
　　“你是谁？”
　　露娜看着被自己捏住脖颈像只猫一样提起来的小人。这人鬼鬼祟祟的突然接近澪，一定是小偷吧。
　　“快放我下来，我可是……可是……啊咧？”来的人正是那位和澪有过交谈的小魔女。
　　事情办完后，她就去来公会找澪了。
　　说起来，似乎和澪交谈的时候，忘记问名字了！
　　“老大，是我啊！我可是你的部下啊！”张牙舞爪得像只仓鼠一样，女孩泪眼汪汪的看着澪。
　　“露娜，放下她吧，我认识的。”
　　听到澪的话，露娜放下了女孩，脚刚接触地，对方就直接躲到了澪的背后。
　　“话说那个‘老大’的称呼是什么鬼啊。”
　　“哦，人类那边都这样称呼他们的老大作老大。”
　　听到女孩的话，露娜打量了一下对方：“人类？”
　　“嗯，不过我更希望你叫我魔女。”
　　“魔女？”露娜头上露出一个问号。
　　人类那边的事她不是很了解，不过魔女的话，应该是人类那边的魔法师称呼吧？
　　不过话说回来，魔界里居然会出现一位人类，要知道人族和魔族可是敌对种族，除开一些人，大部分人都是很敌视人类的。
　　而且对方还是一名小女孩，到底是怎么翻过边境的山来到这里的？
　　“说起来，老大你的名字叫什么啊。”
　　“我不是老大，叫我澪就好。”
　　一名小女孩叫自己老大什么的，感觉好奇怪。
　　“哦哦，澪啊，真是个好名字。”
　　明明别人都叫不出栉名来着……
　　“那么澪叫我小桃就好。”
　　“小桃？”居然还有这样取名的吗？
　　“嗯，就是小桃，全名的话，等以后在告诉你吧。”小桃故作神秘的笑道。
　　“说起来，刚才你们是去打深渊吗？”小桃看着露娜问道。
　　“嗯。”露娜点了点头。
　　“第几层了？”
　　露娜眨了眨眼，回答道：“第十层，不过BOSS被人打掉了。”
　　小桃沉思了一下，点了点头，看向露娜：“嗯，第五位阶，好像勉强可以了。”
　　露娜愣了愣，眼睛里闪烁起了异样的光芒。这个叫小桃的魔女，居然能够看出自己的位阶。
　　想要看清自己的实力，只有比自己的等级还要高一阶的才可以，这个女孩难道说是第六阶的存在？
　　什么时候深渊这里居然会有这样的强者存在了？
　　露娜紧紧的盯着小桃，一点都没有在对方身上感觉到类似威亚或者强者的气息之类的感觉。魅魔可以通过对方的生命气息判断对方的年龄和身体素质还有一定的实力。
　　但是不管怎么看，对方的生命精气都很稚嫩，也就是说，对方的确是一名货真价值的小女孩，那么为什么能看穿自己的实力？
　　不对不对，自家的魔王就是一个小女孩模样却是拥有第九阶实力的人，所以不能用常识判断。
　　小桃默默的看着澪，澪也默默的看着小桃，随后澪歪了歪脑袋：“有事吗？”
　　小桃脸色有点红，看了周围一圈，然后指了指天空。
　　澪抬头透过窗户看了一下天空，太阳正高高的挂在上方，没有什么奇怪的地方。
　　“现在是中午了。”小桃说道。
　　“嗯，然后呢？”澪回答。
　　“该吃饭了吧？”
　　这下，澪明白对方为什么会跑过来了，感情是来蹭饭的啊。
　　澪拿出自己的小篮子，然后笑道：“大家来吃饭吧。”
　　…………
　　吃饱喝足，小桃又离开了，似乎很忙的样子。
　　因为BOSS被刷掉了，所以今天也就不去深渊了，继续去逛街游玩，然后倒晚上众人一起回到了房子里。
　　伴随着夜色降临，小桃一个人出现在了深渊里。而和露娜她们之前来的深渊不一样，这里的空间要更加昏暗许多，而且到处都充斥着浓郁的深渊气息，甚至在那团蠕动的黑色雾气中，下一秒就会有怪物扑出来的感觉。
　　小桃轻车熟路的来到传送点，然后直接来到了第十层。
　　第十层是一个山谷，只有一条横穿山谷的小道，而在小道的尽头，有一个山巨人在镇守者，它就是第十层的BOSS，不过此时已经变成了碎石。
　　只要穿过小道，就能去到通往第十一层的传送点。不过小桃没有去，而是沿着山谷向上，直接飞了上去。
　　越是往上，光线就变得越来越黑暗，到了上面，肉眼可见的深渊气息浓郁得甚至让人有种无法前进的感觉。而小桃无视了这些深渊气息，笔直的向上飞行，伴随着像是乌云被冲破一样，小桃仿佛来到了一个新的世界。
　　视线豁然开朗，这是一片广阔的空间，绵延的山脉和茂密的树林，完全和之前的景象不一样。而这里，也就是深渊的第四十层。
　　深渊本来就是连接在一起的，那些传送点都是以前魔王队攻略的时候设置的，而在深渊，本来就有着各种各样互相通往各层数的传送点，只是没有被人找到而已。
　　这里是四十层深渊，不过要说的话，应该是四十到五十层的集合体。在这个森林里，怪物的阶级每一只都是英雄级，甚至还有第六阶这样的存在，没有几个人会敢在这里出现。
　　而小桃却是轻松的走在森林里，裹着黑色丝袜的脚完全没有碰到地面，而是保持着半空飞行。周围的怪物似乎也没有看到她一样，任由对方从自己眼前飞过。
　　小桃来到一座曲折蜿蜒的山脉，然后来到了一面山壁面前，山壁上面，有一条大大的缝，伴随着小桃的到来，只见那条缝缓缓张开，露出了一面光滑的大镜子，一颗像是宝石一样的东西在那个缝里下滑，然后盯住了小桃。如果从远处来看的话，就会发现，这居然是一双眼睛！
　　一双眼睛就宛如山壁那么大，如果这个眼睛的主人起身的话，该是多么庞大的生物啊。
　　PS：咳咳，@{"reader_id":"6737602","reader_name":"雪千姬"}  包子借用了一下你的长评发了个自推书贴，请不要介意哈，如果不喜欢请私信下包子，包子会删的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十八章：魔女的故事

　　“你的时间还有多少？”小桃问道。
　　在小桃脑海中，回应起了温柔的女声，只是这个声音非常的虚弱，似乎只是说话就很困难的样子。
　　【大概，没有几天了……】
　　小桃看着山壁，沉思着。
　　对方的状况越来越不好了，大概再过不久就要失控了吧，虽然自己封印住了对方，但是找不到解决办法的话，一样没有用。
　　其实在小桃的心里，已经有一个想法了，但是这个想法，总得来说有点坑人，因此自己还在考虑中。
　　小桃的身影消失，然后进到了一个空间中，周围充斥着浓郁的深渊气息，到处都是腐败的残渣，散发着恶臭，小桃无视着周围恶心人的东西，进到了一个洞穴中。
　　在洞穴的深处，有一个被肉芽包围着的东西，正闪烁着淡淡的绿色光芒，照亮了整片空间。看着被裹在其中的那个东西，小桃轻轻用手覆盖了上去，确认好里面的状况后，小桃抬起了头：
　　“过几天，我会过来解除封印。”
　　【你有办法了吗？】疲倦的女声在小桃脑海里响起。
　　小桃点了点头，时间已经不允许自己在犹豫了，本来自己是打算自己干的，不过，她决定还是用自己新想的办法。
　　“辛苦你了。”小桃的语气有点伤感。
　　【没事，只要我的……没事就好，所以，拜托了……】声音的主人似乎非常的疲倦，每说一句话都用尽了力气一样，伴随着这句话，洞穴沉静了下来。
　　小桃也尽量不打扰到她，离开了洞穴，小桃飞上了天，看着那曲折的山脉，握紧了拳头。
　　“嗯，我会救下来的，一定。”
　　…………
　　夜晚，澪待在自己的房间里，屋子里空荡荡的，就在澪躺在那张巨大的床铺打滚准备睡觉的时候，突然一声短暂的敲门声响起，让澪看向了门口。
　　不会又是洛洛那家伙吧。
　　根据洛洛的说法，就是她到成长期了，成长期嘛，你懂的，每天都要解决那麻烦的生理需求，搞得现在澪都有点晕奶了。
　　澪打开门的一条缝，看了看，发现没有看到那熟悉庞大的东西，而是一定黑色的小帽子。
　　“晚上好，澪。”
　　“小桃？你怎么来了？”看到不是洛洛，澪松了一口气。也并不是讨厌洛洛，只是这段时间被对方使用的次数太多了，搞得她有点吃不消。
　　“快进来。”澪对小桃的印象还是蛮好的，不如说只要是可爱的女孩子似乎都能在她心里得到一个不错的好感。至于对方说要成为她手下这种事，澪也只当做和艾尔她们一样的玩闹而已。
　　说起来，这个房子被设置了结界，而且外面还有佣人们警惕，小桃是怎么进来的？
　　“其实，有一件事想让您帮忙。”女孩扭捏着身子，一双小手不安的纠缠在一起，一张小脸红扑扑的。
　　“什么事呢？”如果不是太过麻烦的话，澪并不介意帮对方，毕竟对方都大晚上跑过来她门口找她了，想必是很重要的事吧。
　　“那个……”小桃看了一下周围，发现没有什么人，然后凑到了澪的旁边，轻声说道：“能让我和你一起住吗？”
　　“一起住？”澪眨了眨眼。
　　“嗯，你知道的，我是人类嘛，算是偷渡过来的，没有任何证明，所以也不能住旅店的说。”
　　“原来是这样啊，没问题。”还以为是多大的事呢，只是住宿的话，她还是能帮忙的。
　　“噢，谢谢老大！”
　　“说了不要叫我老大！”无奈的被对方抱了一个满怀，澪则是笑着摸起了对方的头。不过那尖尖的巫师帽有点扎到她。
　　“现在很晚了，大家应该去睡了吧。”虽然肯定有佣人还在值班，但是现在去麻烦对方打扫房子也不太好吧。
　　“今晚和我睡吧，怎么样？明天再给你准备房间。”澪提议道。
　　“噢，当然可以。”短短的相处，小桃已经知道澪是个什么性格的人了，和这样的人相处，让小桃感觉很舒服。
　　换上的澪的睡裙，小桃和澪两个小家伙钻进了被窝里。小桃整个人趴在床上，一脸幸福。
　　“喔，真舒服，这可比睡野外舒服多了。”感受着身体陷入软软的床被的感觉，还有身体和被子接触的丝滑感，让小桃感觉快要融化了。
　　“小桃一直一个人生活吗？”发现身边多了一个人就没那么容易想睡了，澪则是打开了话题，和对方聊天了起来。
　　“唔唔……算是吧。”小桃支支吾吾的说道。
　　其实，是有一个朋友陪着她的，不过那个人，大概已经坚持不了多久了吧。小桃趴在枕头里，然后微微侧过头，看着澪的侧脸。
　　虽然这样是不对的，但是她已经没有办法了，原谅我。
　　“说起来，澪来深渊之城是干嘛？”一位魔王，不好好待在家里，跑去别的城市，怎么想都不是为了玩的吧。
　　“这个啊，只是来陪着莉莉娅她们的。”
　　小桃的脑海里回想起了跟在澪身边的那几只魅魔，立即就明白了。
　　来深渊还能干嘛，除了提升实力还能是什么。
　　“这样啊。”
　　话题有点冷，澪并不是很健谈的类型，看着小桃床头的那顶巫师帽，澪问道：“说起来，魔女是干什么的？”
　　听到澪的问题，小桃笑道：“魔女啊，其实也不知道做什么呢。”
　　魔女，其实就是女性魔法师的简称，以前也是有人这么认为，之所以加个魔字，大概是因为这一类人触碰到了某些人的利益吧。
　　就好比魔族，人家魔界也不全是魔族，有恶魔族，血族，植物系种族，米诺斯一族，幽灵族，各式各样的，就是因为和人类打了一架，所以就被人类抹黑了。
　　小桃也是同理，因为大多数的魔女们，天赋太强了，和普通人一对比，完全就不是一个级别。在同年龄方面，人家等级都英雄了，你还在凡人阶，因为各种各样的方面，就被众人排斥，当做异类。如果是有身份的话，别人当然不会说，但是大部分的魔女，都是孤独一人，被排斥也是理所当然的了。
　　PS：喔！包子上推荐了，有点兴奋，所以接下来会时不时加更，希望大家支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十九章：小桃小桃小

　　小桃的话，也算这一类人。在一个小农村里出生，平民是没有天赋的，因为两个农名生出来的孩子，怎么都不会变成凤凰。但是有时候就是有例外，小桃的魔力非常惊人，而且别人学不会的东西她一眼就能学会，甚至还会自己创建出魔法。
　　似乎在她眼里，魔法只要一个想法就能运用出来一样。平民里出了一位高贵的魔法师，怎么想都不可能。家庭被怀疑她是不是从哪里偷来的孩子，或者是她是那位贵族过来村里留了一夜然后生出的私生女之类的。
　　她被排斥，所有人都在敌视她，那是一种心理，年幼的小桃不知道该怎么办，甚至连父母都用异样的眼光看着她。伴随着家庭的分裂，她被赶出了村子。
　　被赶出村子后，她遇到了本以为是好心的人，结果人家只是看中了她的天赋。一位拥有天赋的女性魔法师，如果能够抓回去的话，相信一定有很大的几率能够生出拥有魔法天赋的后代，过程是让人悲伤的，觉醒了最大魔力的她，从那一伙人家逃了出来。
　　然后，她学到了一个道理，她不是那种天真的人，伴随着她天赋被发现，她就已经走向了一条不归路。
　　直到今日，魔法师的称呼已经不适合她了，她被称作魔女，在人类世界见到了太多的惨剧和阴谋，她失望透顶的去到了森林中，然后遇到了许多的朋友。
　　那些朋友全是怪物，但是她们一个比一个单纯，而且没有人类的欺诈和谎言，让她觉得是那么的美好。但是在别人眼里不一样，她是魔女，还和一群怪物待在一起，就算她什么也没有做，也被人视作威胁。最后，伴随而来的结果就是，人类军队的讨伐。
　　她的朋友被杀害，她也反抗过，不过一个人的力量终究比不上无数人的力量，最后她只能落荒而逃，逃到了被人类恶言相向的魔界里。
　　在人类眼里拿出来都能吓哭小孩的恶魔，却让小桃感觉到了熟悉的归属地。
　　因为这里不在乎你的种族，甚至不在乎你是不是人形，只要你有智慧，甚至都能享受到法律的保护。而且小桃还听说，那位林逸魔王，还特地跑去人类那边学习了一番，到底是什么想法才会让那位魔王想要将魔界治理成这样。
　　不过，这让小桃并不讨厌，来到了魔界后，她才觉得，这里似乎才是她本来应该呆在的地方。
　　相比人类那边的残酷，魔界似乎要好上太多了，起码对比自己所经历的过来。
　　澪静静的听着小桃的讲述，感觉有点感同身受。毕竟在当初，她也这样莫名其妙就被谣言扣上了一大堆的锅，然后莫名其妙就被人给锤了，真是莫名其妙，莫名其妙到她发狂。
　　最后就是，你敢让她不爽，她也要你不爽才是。直接干掉就对了。
　　一时间，澪对小桃的好感蹭蹭的往上涨。
　　“说起来，小桃你讲了那么多，为什么还是那么小？”
　　一瞬间，澪看到小桃的表情僵住了。
　　“这个嘛……其实我说，我原本是成熟诱人的大姐姐你信吗？”
　　澪打量了一下对方，平板的身材，毫无起伏，和澪所印象的成熟大姐姐完全不能相比。顺便说一下，澪所对比的是米诺斯族的成熟大姐姐。
　　“啊呜！”看到澪那一副让人火大的表情，小桃鼓起了脸颊，整个腮帮子都鼓了起来，让澪下意识的用手指戳了戳，然后啵的一声，对方发出了滑稽的声音。
　　“哈哈哈。”看到对方这可爱的模样，澪笑出了声。
　　“你信我啊，我可是很强的！”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　看到澪一副敷衍的模样，小桃一脸的不高兴。
　　如果不是受伤太严重了，她才不会变成这个模样呢，得想个办法恢复真身，然后吓这个笨魔王一大跳。
　　笑累了，澪整理了一下被窝，说道：“好了，时间也不晚了，我们睡吧。”
　　魔界的夜晚非常清晰，无数的星星挂在天空上，月亮也散发着柔和的光芒，透过窗口撒在地板，总有种让人感到梦幻的感觉。
　　澪的睡眠很深，只要睡着后，除非是肚子饿了或者别人过来叫她，都不会醒过来。
　　小桃缩着身子，看着澪的侧颜，虽然身体上是小孩子，但是正如她所说的，其实她已经活了不知道多少年了。一想到自己居然能够在一位魔王身边躺着，就仿佛在做梦一样。
　　“晚安。”小桃闭上眼睛，准备入睡。
　　只是她刚闭上眼睛没多久，就感觉到一个软软的东西蹭到了自己的腿上，痒痒的。
　　小桃睁开眼睛，感受着那东西在自己腿上滑动的感觉，一脸的奇怪。
　　该不会，是什么虫子之类的吧！？
　　一想到这里，小桃整个脸都吓白了。掀起被窝的一角，用手托起一团光团照射过来，小桃看到，一根桃心小尾巴正不停的戳着自己的脚，那小小的尖角，在自己腿上滑来滑去的，感觉就像想要撒娇的小猫咪一样。
　　看到这一幕，小桃松了一口气。
　　还以为是什么呢，原来是尾巴啊。
　　在以前，她没有人类朋友的时候，就去和怪物作朋友，说是怪物，其实是动物而已。都是一些非常温柔的动物，只是有些动物身型巨大，所以被认作怪物而已。
　　记得以前，也有一些毛茸茸的动物喜欢钻进她怀里，然后用尾巴不停的扫她，这一幕，非常的似曾相识。
　　看着那根桃心的小尾巴在自己腿上一戳一戳的可爱模样，小桃感觉整颗心都快融化了。
　　原来，这位魔王大人睡着后也不是个安分的主嘛。
　　就和小孩子睡觉喜欢踢被子一样，小桃只当这个是澪下意识的动作。
　　因为没有困意，小桃也不想那么早睡，就观察起了那根小小的尾巴。
　　看着她缓缓的划过自己的大腿，来到腰间，然后钻到自己的衣服里贴在自己的小肚子上，让小桃看得一笑，不禁感受着对方的调皮和可爱。
　　就在小桃准备伸手将对方的尾巴拿出来放好的时候，她突然感觉到自己的小腹突然发热，然后魔力情不自禁的暴动了起来。
　　PS：感谢@{"reader_id":"7460412","reader_name":"AGE9861"} 的1包辣条100打赏。感谢@{"reader_id":"6737602","reader_name":"雪千姬"} 的一个肥皂1688打赏
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十章：奇怪的睡觉姿势增加了

　　“咿！”下意识的发出了可爱的声音，小桃立即捂住了自己的嘴巴。
　　那根尾巴好像变烫了一样，紧紧的贴着她的肌肤，而且她能感觉到，自己的魔力正在被对方吸走。
　　魔力可是魔法师的第二生命，魔力减少，会影响到身体和精神的情况，就像力气一样，如果魔力被吸光，可能未来几天甚至几个月都要保持那种全身无力的感觉。
　　因为上一次的伤势，自己的魔力损失了好多，那么多年来都没恢复过来，如果被对方这样吸走，还不知道要养多久呢。
　　不行！不能在让对方这样吸取自己的魔力了。
　　就在小桃准备使用物理手段终止对方吸取自己魔力的行为时候，突然她感觉到那小小的桃心尖，猛的戳了一下自己的肚子，然后一大股的魔力直接从那尖端涌出，一次性进到了自己的身体里面。
　　“咿呜呜！！！”
　　全身上下仿佛被电流流过一样，只留下那种酥酥麻麻的快感，让小桃下意识就叫出了声，为了不吵醒澪，她双手用力的捂着自己的嘴，可是怎么都抑制不了那可爱的声音。
　　这是什么情况，为什么对方吸走了她的魔力，还这样突然的释放回来。那种身体内部被魔力洗刷的感觉，让她差点就去了。
　　“等等，这个现象，我有在书上看过！”
　　回想着自己以前去图书馆学魔法时所看到的一本书，有过关于这个的记载。
　　魅魔是一种会吸食生物精气的生物，不管是生命能量还是魔力，她们来者不拒。而魅魔也不是单方面的夺取，在夺取一部分的同时，也会反哺给对方一部分，而且这部分因为被魅魔的身体所转化的原因，所以会更加的精纯。
　　甚至在书的下面还有介绍过，配合魅魔的各种的姿势，可以有利于自己的魔力精纯，让自己的实力提升。
　　那一本书可是让小桃大开眼界，原来还有这种方式，看的她脸红心跳身体都燥热了起来，就仿佛步入了大人的世界一样。而现在，她似乎自己就成为了书中的主角。
　　“呜……不行，太激烈了。”
　　小桃捂着自己的嘴，一双眼睛都变得湿润了起来。
　　这种感觉她在清楚不过了，但是正因为知道，所以才感觉到羞耻。以前就听说过这是很舒服的事，但是舒服过头了啦！
　　那根小尾巴紧紧的贴着自己的肌肤，让她和澪的身体形成了一个通道，而自己的魔力，就被对方从自己的小腹吸走，吸收了一会儿后，又突然从那个通道一大股直接涌进自己的身体。
　　这种一进一出疯狂被人用魔力洗刷身体的感觉，让她的小脑袋瓜都快熟透了。
　　“呜呜呜……”
　　房间里，响起了小女孩可爱的声音，那种被欺负却又不敢出声，支支吾吾的声线，在寂静的房间中流淌着。而完全沉睡着的澪，则是感觉在梦中梦到了什么美味的糖果一样，让她吃得非常的开心。
　　而被吸食魔力的小桃，则是一副痛苦而又快乐的表情。痛苦的是她的身体在被对方疯狂侵蚀，快乐的是虽然对方在吸取她的魔力，但是也反哺了一部分回来，而且比之前的质量更好，可以说是一定程度恢复了她的伤势，但是就是这个过程，实在是太让人羞耻了。
　　似乎是觉得吃饱了，那根淘气的小桃心像是要做一个结尾，只见她猛的吸了一口，伴随着小桃的身体剧烈抽搐，一大股的魔力直接喷向小桃，伴随着小桃猛的弓直身体，这根小尾巴满足的回到了澪的腰间。
　　而睡梦中的澪，则是仿佛在吃什么好吃的点心一样，小手直接拉过自己的尾巴，然后塞进了自己的嘴里，不停的吮吸着。
　　而此时的小桃，则是两眼一翻，直接身体脱力的晕过去了。对于她这副年幼的身躯，这个太消耗她的体力。
　　房间归于平静，而天空上的月亮，似乎都柔和了许多。
　　第二天——
　　露娜带着莉莉娅和小蝶她们出门去了，虽然第十层的BOSS还没复活，但是尽量去多刷一点怪增加点实战经验也是不错的。
　　众人现在待在第九层，怪物顺利的被清干净了，而担当捡碎片的小蝶，则是开心的在空中飞舞着，一旦那只怪物掉落碎片，她就会飞速的收入怀中。
　　日子一天接着一天的过去，在莉莉娅她们在深渊不停刷怪的时候，澪则是回到了单调而又充实的生活。
　　早上享受着洛洛的早餐，中午和小桃喝着茶聊天，下午陪菲娅去逛街，晚上则是要防止洛洛那只小奶牛钻进自己被窝里。某种程度上，澪居然有点习惯这样的生活了。
　　露娜则是带着莉莉娅她们继续重复刷副本的生活，在第九层刷了足足一周后，公会那边终于传来了第十层BOSS复活的消息。当听到这个消息的时候，莉莉娅两眼放光，如果不是露娜拉着她，恐怕她就急匆匆的冲进深渊里去了。
　　只要干掉那只石巨人，她就有几率踏入第四位阶，成为英雄级的一员，对于渴望提升实力的莉莉娅，没有什么比这个更有吸引力的了。
　　第十层是一个断裂的山谷，就只有一条路，在路的尽头会有一只英雄级的石巨人。他的物理抗性非常高，而且身体巨大，寻常的攻击完全无法对他造成伤害。而且还必须要找到石巨人的核心，不然你就算把他给打碎了，他也会在一定的时间内复原，可以说非常的棘手。
　　一般来说，对付这样的大型生物，都是靠人数来打赢的，像莉莉娅这样几个人就去讨伐BOSS的，虽然不是没有，但是那都是少数。
　　“而且还要注意一点，对付那个石巨人是有时间的。”
　　“时间？”
　　露娜对众人解释道。
　　石巨人虽然是怪物，但是在分类上，属于精怪的级别。而精怪种，在一定程度上，可以操控比自己弱级别的精怪。也就是说，如果在一定时间内打不赢的话，那么当山谷里的那些植物系精怪出现，就要陷入人海战争了。
　　单挑都打不赢，更别说还要面对一群小怪了。就算那些小怪很弱，但是一群豌豆射手不停对你喷豌豆你也不爽的吧。
　　PS：萌新互推，书名《我在天际调~教龙裔那些年》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十一章：尾巴的姿势增加了

　　一大早，露娜带着莉莉娅她们集合在了公会的门口，澪走出门，看见一脸疲惫的菲娅。
　　“早上好，菲娅。没有睡好吗？”
　　菲娅点了点头，今天莉莉娅她们就要去讨伐第十层的BOSS了，她不知道英雄级到底有多厉害，但是也从别人嘴里听说过，怎样怎样的强，让好多冒险队空手而归还受了很多的伤。
　　而且石巨人的攻击范围很广，就算小蝶能飞，也让菲娅非常担心。
　　“放心吧，主人。我已经做好准备了！”相比菲娅那一脸担忧的眼神，小蝶则是一脸性质十足。在她眼里，莉莉娅她们就是属于天才的那一行列，而区区第十层，是挡不住这些天才的脚步的。她只要专心的去捡碎片就行了。
　　在公会门口的那些人，用着羡慕的眼神看着菲娅。菲娅的事情他们是知道的，自从和澪在一起后，完全就是一步登天。伴随着澪的名声渐渐在城里传开，所有人都知道菲娅身边有一个有钱又有势的大佬。
　　而菲娅的地位，也因为这个水涨船高了起来。虽然很多人很羡慕嫉妒，但是也有些人在渴望着菲娅成长起来。
　　其实很多人，并不歧视菲娅，只是在这现实的世界里，当初的菲娅能发挥的作用实在是太小了，所以大部分才没有选择接纳她。
　　但是现在，对方的实力正在逐渐上升中，虽然对方作为精灵使用黑暗魔法非常的奇怪，但是人家好歹是一名治愈师，如果能够等级提升到第三位阶的话，相信在这座城里，菲娅绝对会成为所有人都愿意组队的第一名。
　　不过，也许这也只是一个梦想，因为跟上了澪的菲娅，实力上升到极限后，就会离开这里吧。
　　以前那名没有自信的精灵小女孩，似乎也开始慢慢绽放起了属于自己的光彩。
　　走去深渊入口的路上，澪发现今天的人变多了起来。原来，伴随着BOSS的复活，怪物的数量也会变多起来，而且爆率也会在一定程度上提升，所以在入口处的人也多了起来。
　　当澪她们的身影出现的时候，一名女孩子戳了戳了身边人的腰说道：“罗丽，你们看。”
　　被戳的那个人正是当初在公会里和澪见过面的罗丽，穿着一身昂贵华丽的裙装，打着一把蕾丝花边的伞，可以说在人群中非常的显著。
　　“你们说，那个白发的女孩是不是来和罗丽抢BOSS的？”
　　“不知道，不过这些都不关我们事，那是大佬们的事，我们乖乖的刷小怪就行了。”
　　罗丽也看到了澪，不过她只是看了一眼就转过了头。对方的事和她没有关系，她现在所要做的，是将自己的事做好。
　　澪和菲娅来到之前的地方，招呼老板拿过几杯饮料，然后坐在椅子上，目送着莉莉娅她们的身影消失。
　　小桃蹭到了澪的身边坐下，手里捧着果汁一口一口的喝着。在澪的吩咐下，小桃也有了属于自己的房间，就在澪的对面。
　　这几天，通过和小桃的接触，澪发现对方似乎还真的有点巫女的样子，对方懂的魔法知识非常的多，甚至有些连澪都不知道。
　　而在和对方互相学习魔法知识的时候，澪也答应了对方一系列的实验。不过这个实验很奇怪，让澪感觉自己答应对方是不是一个错误。
　　只见对方抓着自己的尾巴，因为动作很温柔的原因，澪也没阻拦对方。对方的手指浮现出一个光团，那是一团魔力能量，小桃将光团放在澪尾巴的尖端，然后那团光团以肉眼可见的速度消失了。
　　澪只感觉尾巴变得痒痒的，让她下意识的乱动了起来。
　　“嚯啦，别乱动的啦。”
　　“可是，很痒的啊。”
　　小桃用手指戳了戳澪的尾巴，发现没有任何魔力反哺的迹象。
　　这几天的实验，小桃发现，澪的尾巴可以直接无视防御的吸收别人的魔力，而且在澪的意识操控下，这股魔力可以用来储存修炼和攻击。
　　经过澪身体所转化的能量，会变成非常纯粹的能量，谁都可以使用。一般来说，每个人的魔力都不一样，都带着属于自己的特性，如果将魔力乱输入人的身体里，两股不一样性质的魔力就会产生冲突，导致魔力暴走。
　　而澪完全就没有这个问题，她的身体完全可以容纳任何能量，并且还能转化成可以让人吸收的能量。
　　不过似乎碍于身体的局限性，澪的转化效率并不是很高，不过也是很吓人的速度了。经过小桃计算，如果一名英雄级能够和澪每天日日夜夜的互相交换能量，然后吸收被澪所转化的能量的话，只需要几个周，直接突破到下一个位阶都不是问题。
　　这是非常吓人的，几个周的时间就突破一阶，这可不是凡人阶，而是英雄级的层次，这种没有任何副作用的提升实力的速度，如果让别人知道的话，一定会引来很多人的窥视吧。
　　而且不单单是这一点，这种能量，在恢复伤势上也有一定的作用。小桃本身是很久以前受了一次重伤，导致自己的魔力被封印了大部分，只能靠着自己的调养慢慢恢复。而澪的这一点发现，让小桃看到了实力恢复的曙光。
　　只不过，实验的过程，总有一点让人害羞。因为对方可是魅魔啊，魅魔的体质，那是一种完全无视实力无视年龄无视性别的感觉，就连她现在这个完全没有发育的身体，都能感受到大人世界那边的感觉，时间一久，总有种会坏掉的错觉。
　　每次回味着全身无力的感觉时候，小桃都会想起那一句话。
　　你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你，并且还狠狠啪了一你顿。
　　澪作为魅魔的反哺能力无疑是优秀的，甚至是优秀过头了，但是取而代之的影响也非常的大，那种从身体到心，从心到灵魂都沉沦的感觉，实在是太可怕的，感觉一不注意就会沉迷进去的样子，实在是太危险了！
　　所以，为了不让别人被澪所危害！她决定，澪的尾巴让她一个人来用就好了！
　　PS：六一儿童节了，碧蓝出了婚戒活动，这是在暗示什么吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十二章：BOSS没啦

　　“澪，这样没问题吗？”菲娅凑到澪的耳边，看着整一脸怪笑捏着澪尾巴的小桃，如果不是对方是可爱的女孩子的话，她都以为是哪里来的变态痴汉了。
　　“没问题啊。”澪的思想还停留在人的方面，对于某些种族的习性完全不了解。
　　如果是普通的魅魔，肯定不会让别人随意触碰她的尾巴，就算是同为女性也不行。因为尾巴是魅魔的种族象征，是比身体任何部位都重要的东西，甚至摸欧派都没摸尾巴来得害羞。
　　而菲娅也是一样，作为精灵族，有着一对长长的尖耳朵，这个地方也是她们最重要的地方，不是最亲密的人根本不给触碰，而且要触碰也是做那种事才可以的，是非常重要的部位。
　　像澪这样随意让人触碰身体，看得菲娅面红耳赤的，但是菲娅知道澪不是那种随便的人，似乎对方的思想，总有一种长歪了的感觉。
　　“总之，澪以后可不能随意让陌生人接触，知道吗。”菲娅像一名担忧着孩子的母亲一样不停嘱咐着，让澪无奈的点着头。
　　“对！澪你以后，也别随便让别人碰你的尾巴，知道吗。”小桃也凑到了澪的另外一边，对着澪的小耳朵说道。
　　“嚯啦，我又不是笨蛋，怎么会让别人碰我啊。”而且尾巴的感觉麻麻痒痒的，谁会喜欢那种感觉啊。
　　看着澪一副‘听到了听到了’的表情，小桃则是叹了一口气。也不知道那一晚是谁睡着后用尾巴来戳她搞得她换了条小裤裤的。
　　实验无果，小桃趴在了澪的大腿上，澪轻轻的抚摸着小桃的头发。说起来，小桃和菲娅都是黑色的头发，这样一看，两人还蛮像的。
　　普通的冒险者去深渊的话，一般都是早起晚归的。不过那是一般人，知道莉莉娅她们的攻略速度，一般知道中午她们就回来了。不过这一次，还没到中午，澪就在入口处看到了熟悉的身影。
　　小蝶今天背后的包包小了许多，莉莉娅和莉莉丝身上除了一点灰，什么也没有。
　　莉莉丝双手撑在脑后，感觉特别悠闲，而莉莉娅则是沉着脸，满脸不高兴的样子。
　　“怎么了？”看着莉莉娅那一副像乌云一样的表情，澪问道。
　　露娜摊了摊手：“第十层的BOSS，又没了。”
　　“又没了？”澪记得，这BOSS好像是今天刚刷新的吧，她们一大早就过来了，结果居然被人收走了？
　　“知道是谁吗？”
　　“不知道呢。”露娜也感觉很奇怪。
　　BOSS被抢的事并不是没有，但是像这样的速度，太快了。
　　今天才刚刷新，然后她们早上去就没了，怎么想都不可能。除非是像她这样的级别去秒了BOSS，这样才会在她们还没去到第十层的时候就干掉BOSS。
　　可是，在场的所有人，根本就没有和她同级别的人，除了那个吸血鬼罗丽。但问题提是，她们进去的时候，对方都还在入口处呢，所以排除了这个可能性。
　　最主要的是，她去到第十层的时候，看着石巨人的尸体，那里完全没有战斗痕迹，反而像是那头石巨人自杀了的样子。
　　一头被深渊气息污染了的怪物玩自杀，怎么想都让人奇怪。
　　而听到露娜的话，趴在澪大腿上的小桃则是眼睛闪过一丝光芒。
　　与此同时，在深渊里面，罗丽身后跟着好几名配置着上好武器的人。来到第十层，头顶的漆黑一片，被浓浓的深渊气息所覆盖，就好像上面漂浮着一片黑色海洋一样。
　　在山谷的尽头，只有满地的碎石，失去了核心的石巨人，就和没用的石头一样。
　　罗丽捡起了一块石头，石头已经失去了光泽，看了一眼周围，山壁上没有任何战斗的痕迹，看着这一幕，罗丽沉思了下来。
　　“队长，和上次的一样。”听到身边人的话，罗丽只感觉头疼了起来。
　　如果BOSS是被人给打败的还好说，但是像这样莫名其妙的暴毙，她可不信没有鬼。
　　深渊是最奇怪的地方，会发生什么完全不奇怪。只要有一点异像，都不能当做小事情发生。
　　回忆着会长办公室里自己所看过的资料，深渊的怪物都是没有智慧的，就算是BOSS也没有多少智慧。所以基本排除像死灵魔法那样操控的人存在。
　　而且深渊气息根本不能操控，但是罗丽记得似乎也有例外。那就是深渊气息，可以被更高级的深渊气息所操控。
　　如果这个想法没错的话……
　　“和我去二十层和三十层看看！”
　　“队长？”
　　今天，她们的目标只是来查看第十层的BOSS异像而已，怎么要去后面的层数了？
　　不过对方是队长，队员们也只能默默的收起了东西走过了石巨人的尸体，来到了传送点。
　　这个传送点，本来是传送去十一层的，但是罗丽作为血族有着一点权限，直接操控传送阵，然后设定前往去了第二十层。
　　二十层是地下洞穴，BOSS是一只蜘蛛，她平常会窝在巢穴里，周围蛛网上的小蜘蛛是她的眼线，只要有人触碰到蛛网，她就会从天而降来到你的面前。
　　而现在，罗丽看到，蛛网上的小蜘蛛全都不见了，会有这个原因的，只有一个可能。
　　来到蜘蛛BOSS的所在地，地面上只有一个巨大的蜘蛛尸体。二十层的BOSS也已经死亡了。
　　BOSS死掉后尸体不会消失，而是留在深渊里，等待着下一次深渊气息侵蚀掉后再次复活。罗丽来到这头巨大狰狞的蜘蛛面前，看了一下她的腹部，那里被贯穿了一个大洞。
　　看着蜘蛛腹部的空洞，罗丽走向了下一个传送点。
　　第三十层，来到BOSS的面前，无一例外，这头BOSS也死掉了，而且核心也不见了。
　　“队长，这是……”身后的队员们一路跟着过来，她们每一个都是精英，但是看到这样的场景，还是感觉背后一凉。
　　这些BOSS，全是自杀的。但是她们根本没有智慧，所以自杀这种想法根本不可能有，而能够让她们自杀的，只有一个原因。
　　PS：是不是我走剧情太快了，你们想看日常吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十三章：BOSS又死了

　　“我们去第四十层看看吧。”
　　“队长，太危险了吧。”
　　第四十层很特殊，是因为她和第五十层是连接在一起的，这也就代表地图更加广阔，而且危险度也更加的高。并且那里有着复数的BOSS，不是一只也不是两只，而是很多只！级别都在第五位阶和第六位阶的层次，因为到现在为止，四十到五十层的地图魔族们也没有开发完，还有很多地方是灰色地区。
　　甚至有人听说，这个层数的碰到传说层次的怪物都不是不可能。毕竟，深渊气息的存在就是让怪物的危险度上升一个层次的东西。
　　罗丽的实力在三十层之内还能保障安全，但是踏入三十之后的四十层，她就没有自信能够保护队友了，甚至她自己都有危险。而且如果自己的猜测没有错，深渊里真的诞生了一名更加高级的上位怪物的话，那也不是自己所能对付的。
　　“回去吧。”思考了一下利弊之后，罗丽准备带着队员们回去。然而就在这个时候，罗丽突然看到一大团黑雾飘了过来，就仿佛，自己在第十层抬头看到的那片黑海一样！
　　“不好！”
　　伴随着庞大的深渊气息入侵，只见传送点闪烁起了火花，伴随着轰的一声，罗丽在场的所有人全都消失了。
　　…………
　　“你说什么？罗丽失踪了？”安洁莉娜看着眼前的人，对方颤抖着身体报告着。
　　“失踪，在深渊里失踪，我的天。”罗丽也算是公会里的人，大事都是由安洁莉娜在管，小事都是罗丽在管。虽然之前对方有报道过第十层出现了问题，但是第十层都是些不入流的小杂鱼，靠着罗丽的实力都能横扫过去。
　　到底是什么样的问题才会在第十层失踪啊。
　　“给我派……”
　　“报告！有冒险队来报告，说她们的队员失踪了。”
　　“失踪就失踪了，关我屁事啊！在深渊里被怪物叼走不是很正常嘛！让她们自己去找！”
　　“报告！”
　　“报你个头！给我说！”
　　“深渊气息爆发了！”
　　“哈？”安洁莉娜傻眼了。
　　深渊气息爆发了？特么前几个月不是刚爆发过了吗，你又来？
　　“不过是爆发而已，难道第十层你们还打不过去吗！”深渊气息爆发也只是让怪物狂暴危险变高而已，但是就算狂暴了，野狗还是野狗，你还打不过一只凡人阶的狗？
　　“给我派人去扫了它！”
　　“明白！”
　　我把你怪物全扫光了，我看你这深渊气息能爆发给谁看。
　　深渊入口，一群人来来往往的奔跑着，顿时道路上拥挤无比。而坐在店铺里的澪，看着这些人，奇怪的问道：“这是怎么了？”
　　“听说是深渊气息爆发了。”
　　“深渊气息爆发？”
　　每隔一段时间，深渊气息就会爆发，让深渊里的怪物快速增多，并且也更加危险，但是伴随而来的也是碎片的掉落率大大提升。在深渊之城，深渊气息爆发就是一个活动的举办，虽然很危险，但是魔界最不差那些富贵险中求的冒险队了。
　　不过深渊爆发的规律早就已经被摸清了，这一次，似乎是突发事故。
　　“说起来，深渊爆发的话，BOSS会立即复活来着。”露娜似乎想起了什么，然后说道。
　　“真哒！？”莉莉娅本来乌云密布的表情，立即散开了。
　　“嗯。深渊气息爆发后，深渊里的深渊气息浓度会变得非常的高，而且每层的怪物和BOSS都会复活。”
　　因此，现在深渊里的怪物会非常的多也更加狂暴，这也是为什么会有许多人来来往往的原因吧。
　　“莉莉娅要去吗？”
　　“嗯！”
　　虽然得到了深渊气息加成的怪物会很可怕，但是也不会突破上限，该是凡人阶的还是凡人阶，对已经半步英雄了的莉莉娅完全不是问题。
　　“嗯，那么我们走吧。”露娜站起身，带着莉莉娅等人进去了深渊。
　　“啊~感觉她们一瞬间变得有干劲了呢。”澪撑着下巴，看着莉莉娅她们消失的背影说道。
　　“是呢。”平常的话，她肯定不会让小蝶去，因为深渊爆发太危险了，小蝶的昏睡粉末完全无效。不过有莉莉娅她们，应该没问题吧。
　　“说起来，小桃呢？”
　　“小桃？”澪楞了一下，发现自己大腿上的黑发女孩早就不知道去哪了。
　　“啊咧，小桃去哪了？”
　　而被澪寻找的小桃，此时却是在路上飞奔着，用着非常快的速度，跨越着一座山来到山腰间，然后打开了传送阵。
　　“该死，是谁把我封印解除了。”小桃咬牙切齿的打开传送阵，只见传送阵闪烁起火花，伴随着一丝黑雾的升起，传送阵摇摇晃晃的仿佛要破碎开来一样。
　　“封印解除后，居然连传送点也影响到了吗？”
　　小桃将那股黑雾打散，然后加大了魔力的输出，将传送阵给稳定了下来。
　　“不管了，先过去在说！”伴随着传送阵一亮，小桃的身影消失在了山洞里，然后进入到了深渊中。
　　而此时，进到了深渊里面的露娜她们，来到了第十层的尽头。这一次，她们终于看到了那庞大的石巨人的身影。碎石在对方的身上不停融合，然后一只巨大无比的石巨人出现在了她们的视线中。
　　“终于，见到你了！”莉莉娅双眼冒光，这几天，自己等着家伙等了多久，终于见到了。这一次，绝对要砍死它！
　　就在莉莉娅准备向前的时候，露娜却是拦住了她：“等等，情况不对劲。”
　　“嗯？”在莉莉娅疑惑的眼神。
　　那个巨大的石巨人，双眼闪烁着红色的光芒，身上一股又一股的深渊气息在对方身上浮现，只见那团深渊气息突然伸出了长长的触手，猛的扎进了石巨人的身体当中，然后抽出了一颗红色的宝石。伴随着宝石离开身体，这个石巨人扬天咆哮了起来，然后化为碎石掉落在了地上。
　　“这，这是！？”
　　“原来如此，能够赶在她们之前把石巨人杀死，也就只有来自深渊的气息了。”
　　PS：炼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十四章：五十层的深渊

　　这些深渊气息仿佛有意识一样，裹着石巨人的核心，就往深处跑。
　　“要追吗？”莉莉娅问道。
　　这种情况，露娜也没见过，也不好判断。不过……
　　“我们过去看看先。”露娜总有种预感，似乎要发生什么大事情一样。
　　踏过石巨人的身体，来到了传送点，传送点上冒着一团又一团的黑雾，仿佛就像触手一样在空中飞舞，让人不禁感觉头皮发麻。
　　“传送阵完全被污染了，看样子不能用了啊。”这一次的深渊爆发，实在是太诡异了。
　　就在众人准备返回的时候，墙壁上石头跌落的声音让她们回过了身，只见在石壁后面，一只手挣脱了出来。
　　“这，这是？”
　　“是活人！”
　　露娜快先一步，将那个人从墙壁中挖了出来。是一名女孩子，她的身体被灰色的雾气所笼罩，整个人显得很痛苦。
　　“她被深渊气息侵蚀了，要快点送出去治疗。”在公会里有清楚深渊气息的人治愈师在，只要送过去，对方就有救了。
　　就在露娜准备抱起对方的时候，女孩却是用力的抓住了她的手臂，痛苦的说道：“求求你，救救队长。”
　　“队长？”
　　这人正是之前罗丽的队员，因为深渊气息突然的爆发，将传送点给侵蚀，结果导致罗丽她们全都被传送走了。只有她反应快了一部，用土魔法将自己和墙壁连在了一起，才没有被传送走。
　　“你的意思，是有人在那边？”
　　“嗯。”
　　救，还是不救？
　　露娜自认不是什么好人，只要是不涉及到自己朋友的，她都不会理会。不过看着女孩牢牢的抓着自己的手，明明都被深渊气息侵蚀得痛苦成这样了，居然还想着自己的队长，笨蛋吗……
　　不过，自己并不讨厌这样的人啊。
　　魅魔都是感性的人，虽然事不关己，但是果然，还是想伸一把手啊。
　　“莉莉娅，莉莉丝，你们出去。我进去找人。”
　　“露娜姐！？”
　　“你们太弱了，后面层次的怪物太危险，你们去找澪，她一定有办法的。”
　　将女孩放到莉莉娅的怀里，露娜走进了传送点。
　　莉莉娅和莉莉丝互相对视了一眼，然后抱起女孩的身体直接走了出去。
　　第五十层深渊——
　　火光爆炸，周围全是爆炸的喧嚣声，伴随着一个又一个魔法的飞射出去，怪物的身体被撕裂，伴随着野兽一样的声音，不停的撕扯着人们的神经。
　　“呜……队长，我不行了。”一阵阵的声音在脑袋里面不停回荡着，魔力的急剧消耗，让对方感觉头痛欲裂，伴随着最后的一个魔法弹发射出去，这名魔法师倒在了地上。
　　罗丽没有回过头，而是看着身前的怪物，这些怪物已经完全没有身型，就仿佛无数的残渣组合在一起一样，被那浓厚的深渊气息，组成的不知名的怪物。
　　怀抱着对生人们的恨意，这些不知疲倦的怪物一波又一波的涌上来。
　　道路上，树林里，山上，头顶，全是这些怪物的身影。就像蝗虫一样，不畏死亡，一个劲的冲上来。在场的人只有她拥有贵族的血脉，她是吸血鬼，不惧死亡，多亏了从安洁莉娜那里继承过来的一部分血脉，她获得了一部分不老不死的能力。
　　只要透支生命，完全可以使用超越极限的魔法，通过将生命换成魔力的禁术，她才撑到了这里，不过也是极限了。
　　平日里非常骄傲的天才魔法师们，此时一个个抱头痛哭，她们的精神状况非常的不好，随着魔力的消耗，深渊气息已经逐渐开始影响她们的精神了，在这样下去，会全灭的。
　　“队长，你去休息吧，在这样下去，你会受不了的。”女孩看着罗丽，对方的脸惨白得像张纸一样。身体靠在墙上支撑着，其实她早就知道队长比她们所有人消耗都要大，但是她还是在努力着。
　　身上那华丽的裙装已经破烂不堪，金色的秀发都凌乱的打湿在脸上，完全是靠着意志在强撑着。
　　“别废话，有力气说话就去多扔一个火球术！”
　　看着站在她们面前的队长，她们内心里不觉涌上了一抹苦涩。平日里那木讷甚至愚笨的怪物，现在却让她们感觉法发自内心的恐惧。
　　平日在一到十层，她们已经习惯了深渊，觉得深渊也就那个样子。但是现在，来到高层次的深渊后，她们才知道太天真了。
　　深渊是可怕的，是你无法想象的。当你进入深渊以为在最深处的时候，其实那只是最表面的一层而已。
　　深渊气息侵蚀了传送阵，将她们送到了不知道是四十层还是五十层。这里的每一只怪物都是英雄级的层次，她们完全不是对手。数以百计的英雄级深渊怪物，如果跑出去世界外面，该会引起怎样的恐惧，甚至这只是她们这一块地方的怪物而已。
　　透过暗淡的天空，那雷光闪过的地方，那座冲天而起的身影，像一块巨大的石头压在她们的心上，让她们喘不过气。
　　有那种生物在，她们怎么可能赢得了嘛。
　　就在所有人都沮丧着想要放弃的时候，突然红色的光芒让她们回过了神。
　　“所有人，给我打起精神来！我一定会把你们，救出去的！”
　　“队长！”所有人的信念又一次坚定了起来，可当看到罗丽的身影时候，她们感觉眼睛湿润了起来。
　　此时的罗丽，全身惨得不行，甚至一只手都没有了。
　　“队长，你的手……”
　　“没事，安妮，你过来。”罗丽叫过来一名比较小的女孩子，然后看着对方眼睛。
　　“等会，听到轰的一声，就带着大家往这个方向跑，那里有传送点。”
　　“那队长你呢……”安妮愣愣看着罗丽，只见罗丽那仿佛冰山一样的表情露出了一个笑容。
　　“我去给你们开路！”
　　“队长，难道你！？”
　　罗丽一把将安妮推开，然后直接跑了出去。
　　“队长！”
　　在安妮悲痛的惨叫声，罗丽吸引了一大波的怪物冲了出去。
　　PS：先搞这一波，后面大概就恢复日常和开始跑外面的世界了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十五章：补充点魔力

　　罗丽已经听不到任何的声音了，耳朵在流血，身体在撕裂，就算有着一部分继承过来的血族血脉，也已经被自己耗尽了。无数次的动用禁术和秘法，代价可是非常大的，如果不是她拥有一部分不老不死的特性，早就已经死掉了。
　　再快一点，再快一点！
　　只要把敌人全引走，那么她们的存活率就会更高一点！
　　而就在这时，一只怪物张开嘴直接一口咬住了罗丽的脚，一个踉跄，罗丽跌倒在了地上。
　　看到这里，另外一只怪物就要冲上来用嘴里的利齿撕碎对方的身体，可是罗丽直接一手捏住了对方的脖子，然后直接朝着咬住自己脚下的那只怪物砸过去，连带着自己的脚一起砸成了粉碎。
　　“咳……这可真是……”
　　罗丽躺在地上，此时的她已经真的没有力气了，全身都在悲鸣着，剧烈的疼痛不停的刺激着她的精神。不过，她们能够逃出去，就好了。
　　罗丽闭上了眼睛，准备迎接自己死亡的时候，一头紫色长发的少女突然来到了自己的面前，她只感觉腰间被什么挽住，然后身体腾空了起来。
　　少女一手紫色的魔力在闪动，无数细小的魔法激光从对方的指尖飞射出去，直接将周围的魔物全都撕成了碎片，瞬间周围空出了一大片空间了出来。
　　“喂，死了吗？”
　　“唔……”剧烈的疼痛在刺激着自己的神经，不过罗丽却咬着牙没有哼出声。
　　露娜用尾巴卷着罗丽的身体，用魔法开辟出一条道路，然后几个箭步直接跃上了一座山峰上去。发现那些怪物无法上来后，露娜看着尾巴上的罗丽。
　　对方的一只手和一只脚都不见了，全身都是血淋淋的，但是就是这样，对方居然还能忍着疼痛而且都没死，该说不愧是生命力顽强的血族吗？
　　“谢谢。”意识到自己得救了，罗丽看了一眼自己的身体，表情有点苦涩。
　　“你真的没事吗？你的手和脚……”一般人，这样断手断脚早就已经死掉了，而对方居然还能保持意识，不是一般的厉害。
　　“没事，血族的身体随时都可以再生，只不过……”
　　“需要魔力是吗？”露娜回答道。
　　罗丽点了点头。她的魔力早就已经耗光了，而且禁术的使用也到了极限，现在是真的一点力气都没有了。别说复原身体了，现在她动都动不了。
　　“只要有魔力你就能恢复吗？”
　　“嗯，差不多吧。”只要有魔力，她就能恢复过来，可不要小看了血族的恢复力啊。
　　“那就好，我把我的魔力给你吧。”
　　“哈？”罗丽愣住了，魔力这东西，要怎么分，大家魔力性质都不一样，不融洽的魔力是会双方互相排斥然后暴走吧。
　　不对，一些种族例外，血族能够吸取血液获得魔力，但是问题是自己现在连张嘴的力气都没有了。
　　罗丽看着露娜来到了自己的面前，然后俯下了身。
　　对方是要将自己的血液给她吗？罗丽看着逐渐接近的露娜想着。
　　不过，对方并没有做出任何要放血的动作，而是将嘴唇靠近了她。
　　啊咧？这是？
　　罗丽愣了一下，然后直接惊住了！
　　她忘记了，魅魔可是有属于自己的补充魔力的方式啊！
　　“等，等等！”看到这个场面，罗丽哪里还不知道对方的想法。
　　“等什么，难道说，你害羞？”露娜打量着对方，因为失血过多，完全看不出对方的脸色有什么变化。不过，露娜却总感觉对方的眼神有点慌乱的感觉。
　　“那个……血，给我血最好。”
　　“才不要咧，放血多疼啊，还是让我来给你补魔吧。”
　　“那个，不用嘴，可以吗？”看到对方一脸强硬的表情，罗丽羞红了脸。
　　“当然可以。”露娜回答道。
　　“可以吗？”罗丽惊喜。
　　“嗯，上面的不行，用你下面的好了。”
　　“下面？”罗丽一脸疑惑，下面哪里有嘴了。而当意识到对方说的是什么后，罗丽整个人头上冒出了细细的白烟。
　　“不，不行！这个更加不行！”
　　“诶，你好麻烦啊，都快死了的人，还那么多要求。”露娜都有点生气了。给你补魔一下而已，又不是什么奇怪的事情，我家魔王天天给人那些小可爱补都没事，你可是血族，怎么纯情得和人类小女孩一样。
　　“总之，就是……咳……”一阵剧烈的咳嗽，让罗丽显得更加虚弱了起来。
　　“我不要你不行，我只要我行！你给我乖乖承受就行了！”
　　直接两手撑在罗丽的耳旁，露娜笑道：“我可是魅魔啊，你和我讲不行？”
　　我管你行不行，老娘先上了你在说！
　　随后，露娜的唇碰到了罗丽的唇上。
　　罗丽的眼角流下了一滴泪水，对不起……安洁莉娜姨妈，您的侄女被玷污了。
　　伴随着魔力从对方的口中涌过来，罗丽的身体慢慢的变好了起来。
　　本来很抗拒的罗丽，只觉得暖暖的温度正从对方的口中传递过来，瞬间让她的心变得平静了下来。
　　奇怪，为什么……明明应该……但是，却感觉有点舒服……
　　罗丽是非常保守的女孩，从她日常非常注重规则和穿着打扮就知道了。明明应该是和喜欢人的才能做的事，为什么现在被对方亲着，却感觉莫名其妙的安心。
　　这就是魅魔的体质，一旦触碰过魅魔的人，都会被对方所迷倒，这是身心到灵魂的侵蚀，而且是非常舒服的事，就算是同为女性，都无法逃脱。
　　第一次接触到这种感觉的罗丽，只感觉内心乱乱的，就像小鹿一样在东奔西跑着。但是不得不说，亲吻这种事真的是非常舒服的。
　　虚弱的身体渴望着大量的能量，而在自己的嘴中，正有大量的魔力正在输送过来，这让罗丽的身体下意识的渴求了起来。
　　“呜……呜唔……咕滋……”嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　露娜发现对方那小小的舌尖正悄悄的触碰着自己的唇瓣，让露娜的眼角都弯了起来。
　　PS：啊，新的一个月，能要点票吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十六章：浮出真相

　　她可不是澪那样没成熟的魅魔，或者是莉莉丝那样半吊子的魅魔，她可是成年了的，接收过成年魅魔教育的毕业型魅魔！调戏人家小姑娘这种事，她理论知识可是非常丰富的。
　　为了最大程度的给对方输送魔力，身体越全面的接触最好。特别是某些部位，比如心脏，是所有人动力的核心，近距离的触碰那里，恢复的效率才能提高。
　　露娜伸出手，解开了罗丽的领口，然后直接伸进去，触碰到了那小小的柔软。
　　“呜……”
　　听到了可爱的声音，露娜发现，对方似乎是那种，非常敏感的类型，这可是稀有货啊。
　　每一次的揉捏，都能听到那支支吾吾的声音，就像鸟儿清脆的鸣叫，非常的悦耳。虽然露娜理论知识丰富，但是她实战经验完全为零，一直听过前辈们说那是非常舒服的事，但是有多舒服她完全不知道。
　　但是就在今天，她知道了。也许是被自家魔王带歪了，露娜对男性完全没有兴趣，大概是魔族的男性长相太奇怪的原因，露娜的性取向完全被掰弯成了和自家魔王一样。
　　女孩子多棒啊，香香的嫩嫩的，而且又可爱，声音又好听，身体软软的，能做许多许多的事。
　　每一次触碰对方，都能听到可爱的声音，让露娜的心瞬间酥起来了。那小小的舌头，就像怕生的猫咪一样，但是当你触碰对方，对方那颤悠悠得靠上来祈求抚摸的样子，实在是太可爱了。
　　山脚下是一群怪物的咆哮声，而在山腰上，却是两名可爱的少女正彼此做着交流身心的动作。
　　伴随着一次鸟儿清脆的长鸣声，露娜松开了对方。只见对方的手和脚都长了回来，新生的肌肤白白嫩嫩的，甚至有种熟透了的粉红色。领口敞开，能够看到洁白的锁骨，一双红色的眼睛闪烁着迷离的颜色，让露娜怎么看都觉得心生喜欢。
　　而花了好长一段时间才回神过来的罗丽，感受着身体里那暖洋洋被魔力充斥的感觉，如果不是过程太过羞耻，她都决定好好的感谢对方了。
　　不过现在嘛——
　　“哼~！”罗丽瞪了一眼对方，那可爱的表情，让露娜都觉得心跳加速了起来。
　　也许，我能将这孩子拐走。
　　第一次，露娜产生了这样的想法。
　　“怎么样，站得起来吗？”
　　“没问题。”脸上还带着些许红润，罗丽站起身，捏了捏自己的手臂和腿。新生的肌肤充满了活力，那疲惫的精神似乎都回到了饱满的状态。
　　虽然过程很羞耻，但是不得不说，对方的做法很有用。
　　看着露娜，罗丽下意识的鼓起了脸。明明让她咬一口或者喂她点血就行了的，结果却用那种方式，实在是太不检点了！
　　内心这样想着，但是罗丽的眼神却怎么都没从对方的嘴唇移开。
　　“哦呀，还想要吗？”
　　“才，才不是！”
　　罗丽跺了一下脚，不打算理这家伙了，魅魔都是一群H的种族，以后见到了绝对要绕着走！
　　平复了心情，罗丽看向了山的下面。
　　下方堆积着越来越多的怪物，而这些怪物也不会一味的嘶吼，似乎在发现无法攀岩上山后，它们选择从另外一条路爬上了山，大概再过不久她们就会被包围吧。
　　“总之，先逃出去。”
　　罗丽指向了一个方向，那个方向是之前她让队友们们逃生的方向，那里有血族备用的传送点，而且还设置了结界，如果能够跑到那里，相信应该就能获救了。
　　原来的传送点完全被堵住了，而且伴随着深渊爆发，原路返回去三十层的话，还会碰到那里的BOSS，实在是太不明智了。
　　露娜也点头同意罗丽的提议，她是来救人的，既然目的达到了，还是快走为妙。
　　就在她们准备逃离的时候，突然整个世界仿佛地震了一样，疯狂的震动了起来。而伴随着某种可怕的嘶鸣声，在露娜和罗丽的视野里，一座山，似乎动起来了。
　　曲折蜿蜒的山脉仿佛活了起来一样，从扎根的地面慢慢升起，那高耸入云的身影，诉说着这身影的巨大。甚至肉眼都无法看到那东西的全貌，只能看到一根冲天而起的柱子插入天际，对方的周围环绕着凝实的深渊气息，就像黑色的水一样。从云层当中能够看到一双红色的光球，单纯只是凝视对方，露娜就感觉全身的血液似乎都凝固了起来。
　　“那……那个是什么东西……”
　　“我，我不知道。”
　　那种怪物，完全就没有听说过，单纯是身高就已经上升到了天上的云中，并且隔了那么远，她们都看不清对方的全身，如果是靠近的话，完全不知道对方的体型到底有多么的大。
　　“别管那只怪物了，我们走吧。”
　　“也，也是。”
　　那种怪物，完全就不是她们所能应对的，甚至距离那么远，她们都能感受到那让人窒息的气息。这一定是那种传说中的怪物，完全不是非人能够抵挡的。
　　就在露娜和罗丽一起往传送点哪里赶去的时候，她看了一眼那庞大的怪物，似乎在那乌黑的云层里看到了一个蓝色的光点，给她一种熟悉的感觉，不过随后她就摇了摇头，然后紧跟上了罗丽的脚步。
　　与此同时——
　　“咳——”小桃捂住了自己的嘴，嘴角留下一丝血液。用着恶狠狠的眼神看着面前的人。在这周围仿佛是黑色海洋的深渊气息里面，小桃感觉到自己的魔力在燃烧，而对面那名穿着黑色长袍的人，却是一点事都没有。
　　“我就说怎么找不到，原来是你藏起来了。”黑衣人看了一眼身旁那巨大的身影。在这巨大的身影面前，她们两人就仿佛蚂蚁一样。
　　而现在，这个巨大的怪物正被自己唤醒着，当对方真正醒来的那一刻，就是目的完成之时。
　　“你们还真是阴魂不散，不好好待在王座上，跑出来干嘛。”
　　“别这么说嘛，王座好冷的，还是外面的世界热闹一点。”说着，黑衣人拿出了好几颗宝石，然后向着那怪物扔了过去。
　　“你这家伙！”小桃手里直接释放一发蓝色的魔法炮轰向黑衣人，但是对方却是随手就将光炮打散了。
　　“不行啊你，只有这点魔力的你，还好意思叫无尽的魔女吗？”
　　“抱歉，我转职叫预言魔女了。”就算不起作用，也要拖住对方！
　　“真是纠缠不清。”
　　这头怪物被她们种下了深渊的种子，深渊种子在对方身体里，已经侵蚀对方许久了，如果不是这个捣乱的魔女，早就能将这头怪物控制住了。
　　不过这头怪物也真是硬脾气，整个身体都烂成这样了，还能坚持下去，实在是烦透了。
　　不过到此为止了，收割了那么多深渊领主的核心用来喂养对方身体里的种子，终于有成果了。
　　PS：在外工作好累啊，仔细考虑了一下，包子选择回家嫁人好了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十七章：使徒（为雪千姬的加更）

　　“你阻止不了，这一次，是我们赢了。”黑袍人大笑着，仿佛已经胜券在握的样子。
　　计划的一部分，终于有成果了，这和平许久了的世界，也是时候动乱起来了。
　　“嘶——”恐怖的嘶鸣声响彻天空，伴随着巨大的怪物开始移动，终于那被黑雾包裹的怪物身影显露了出来。那是一条巨蛇，对方单单是趴在地面，就是一座座蜿蜒起伏的山脉，而当对方直立起身子的时候，那巨大恐怖的身影，给人带来的压迫感不是一般的大。
　　黑袍人看着这条巨蛇，帽檐下露出了一个笑容。
　　有了这只巨蛇当兵器，那么后续的计划就能实行了。
　　然而，当黑袍人看到小桃嘴角的笑容的时候，突然愣了一下。
　　奇怪，为什么对方在这种时候还能笑出来？难道说对方还有能够翻盘的东西？
　　不对不对，梅利亚并不在这里，安洁莉娜那家伙不可能离开公会，现在深渊里能够处理这件事的人，根本不存在！
　　或者说，她是想多了？
　　同时，在深渊的外面，公会已经乱成了一团。
　　传送点被深渊气息侵蚀，各种各样的怪物从深渊里跑了出来，不过大部分都是低层次的怪物，所以并没有造成伤亡。但是如果在这样下去，高层次的怪物跨越前面十层来到外面的话，到时候麻烦就大了。
　　“会长，从备用的传送点出来了几个人，是血蔷薇小队的人。”
　　“罗丽的队伍？”血蔷薇小队的人正是罗丽带领的队伍。之前接到报告对方失踪了，不过看样子是回来了。
　　安洁莉娜松了一口气，可是还没等她放松下来，又一个坏消息传了过来。
　　“诶，罗丽呢？罗丽去哪了？”看着一群情绪低迷，全身破破烂烂的少女们，她们是血蔷薇小队的人，但是队长呢？队长去哪了？
　　“队长她，为我们断后了。”一名女孩哭着说道。
　　能够逃出来，完全是因为罗丽引开了大量的怪物她们才可以逃生。其实不用她们说都知道，在使用了那么多的禁术和魔力耗光的情况下，面对成群的怪物，后果已经不用说了。
　　看着这群完全被现实击倒的少女们，安洁莉娜叹了一口气，脸上没有露出任何表情，而是安排她们去后面休息。
　　她是公会之长，如果她都慌乱的话，那么下面的人还怎么安心。
　　“夜，安排公会里的所有战斗人员，进深渊！”
　　“好的，二小姐。”
　　女仆的声音传来，看不见人影，但是安洁莉娜知道对方是去通知所有人了。就算她的侄女真的阵亡了，那也要见到尸体！
　　血族只有死在家里的资格，没有死在外面的说法！
　　澪现在看着莉莉娅她们，她们的衣服都显得有点坏，露出了大片的肌肤。因为传送点被污染的原因，她们是一路从十层打到第一层出来的。
　　当听到露娜进到里面救人的消息，她皱起了眉头。
　　“以露娜的实力，在二十层内应该没问题的吧。”
　　“不，并不是二十层。”
　　“不是？”
　　之前将自己埋在土里获救的那名血族少女说道：“传送阵被深渊气息污染后，里面的阵法完全乱了，传送完全变成了随机，搞不好的话……可能是被传送到更深层次了。”
　　更深层次的深渊，也就只有五十层而已，因为这是传送阵所达到的极限，越往深处，能量越是缭乱，空间也时不时的错位，完全无法架设空间传送阵。
　　“看来，只能自己去了么。”
　　澪伸出两根手指，放在自己的额头，然后闭上了眼睛。
　　一群人看着澪的动作，一脸的奇怪。
　　“那个，澪在做什么？”
　　“不知道，这是什么魔法吗？”
　　可是，完全感受不到魔法的波动啊。
　　在保持这样的动作好一会儿后，澪睁开了眼睛。
　　“找到了。”一瞬间，澪直接消失在了所有人的面前。
　　“你是，小桃？”
　　深渊第五十层，在小桃用魔力束缚控制巨蛇不让她动弹的时候，一身白色女仆服装的夜出现在了她的身边。
　　夜看着小桃，皱起了眉头。
　　对方的资料她全都有，出现在澪身边的人类，自称魔女，不过因为完全感觉不到威胁，所以并没有放在心上。
　　可是现在，能够束缚住传说级生物的魔法可不能算作没有威胁啊。
　　“你是？”小桃不认识夜，不过能够抵挡巨蛇的威亚靠近过来，也就是说对方也是一名传说位阶？
　　“公会的？”
　　“嗯，能够说明一下么。”
　　接到的报告是深渊因为某种原因爆发起来了，并且还有寻找罗丽的任务，可是谁也没告诉她，五十层里会藏有一只传说级巨蛇啊。
　　单纯是这堪比天空的体型，夜就清楚的知道，自己解决不了。
　　“是使徒。”
　　“使徒？”一瞬间，夜就明白了。
　　如果是使徒的话，那么就能说清楚了。
　　使徒都是一群疯子，一群企图想要毁灭世界的疯子，她们不经常出没，但是一旦出现，就会给大陆掀起灾难。而现在，自己的敌人，已经确定为使徒了。
　　“来的是哪一位？”
　　“不能确认。”
　　无法确认身份，这就棘手了，不知道对方的身份，就无法制定方法。不过，就算制定了方法，要对付一名使徒也太难了。
　　“撑不住了，你们既然来了，那么应该准备好了吧？”
　　五十层是深渊的中间部分，也是一个比较特殊的地方，因为它是四十层和五十层的结合体，算是粘合在一起的一个地方，因为是粘合起来的，所以有些地方非常的不牢固，如果这头巨蛇在这里乱起来的话，说不定包围着四十到五十层的结界就要被破坏了，这也是为什么小桃一直在封锁着对方动作的原因。
　　“嗯，不过想要困住它很难。”夜拿出了一个罗盘，本来是用来作为杀手锏的，没有想到就要直接用上了。
　　“哦呀呀，这可不行呢。”不适宜的声音响起来，伴随着风的声音响起，夜立即暂停了时间。
　　“时间的能力，很不错，可是对我没有用哦。”那是宛如幻影一样的东西，就像影子一样，在这灰色的世界里不停蠕动着，那团黑影慢慢的聚合在一起，然后变成了一名黑袍人。
　　PS：感谢@{"reader_id":"6737602","reader_name":"雪千姬"} 的两个咸鱼突刺 1176打赏，谢谢支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十八章：没用哒！

　　“幻影？原来如此，幻影之王吗。”
　　“喔，真是厉害，那么快就确认我了吗？”黑袍人摘下自己的帽子，露出了粉色的短发，是一名长相可爱的少女。不过夜却捏紧了手里的匕首。
　　无法暂停对方的时间，那么维持时间的领域也就没用了。解除了时停，小桃立即发现了两人身边多出的那个人。
　　看到那人的样貌，小桃整张脸都变得难看了起来：“居然是你这个家伙。”
　　“阿啦，看到我不高兴吗？如果是别人，说不定连说话的机会都没有唷。”少女笑道。
　　“但是我最不想的就是遇到你。”
　　“这句话我也还给你，我也不想碰到你这臭魔女。”
　　两个人针锋相对，相比夜那样从资料上所了解到的，小桃更加清楚对面这家伙的性格。
　　对方是那种擅长在背后使阴谋的人，能不自己动手绝对不会出现，而且对方的能力也非常的诡异，非常难对付。
　　其它的使徒，都是一群渴望毁灭世界的疯子，只要有一定动向，就会出现的家伙，而且能动手绝对不和你多说一句话。那种人反而比较好应付。
　　而这种会玩阴谋的家伙，才是最恐怖的，毕竟你完全不知道对方的下一步会做什么。
　　“我呢，非常讨厌动手，所以可以乖乖的站着吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“那就是要打咯？你觉得你那样子能和我打？”少女一脸戏谑，如果是完全体形态的魔女她还真不敢打，不过只有那么一丁点魔力的你，还妄想和她打？
　　“当然可以。”小桃笑道，握住了拳头：“打你不行，但是打一个分身还是可以的。”
　　“哦呀，真是意外，为什么每次你都能发现？”少女真的很好奇，她的分身和本体完全没有两样，而多次的实验，也没有被人发现，但是唯独这家伙，每次都能识破她。
　　而就在这时，在小桃的感知中，一个熟悉的气息出现在了她的魔力网中，感受到这个气息，她的眼睛立即亮了起来。
　　“一起上，怎么样。”小桃对着夜说道。
　　不用说夜都会上，对方是使徒，就算打不赢，也要打！对方出现在深渊里，不管有什么阴谋，如果被对方达成了，那么首要被冲击的就是公会，公会里可是有她的二小姐的，一切的威胁，都由她来清除！
　　“时间，暂停！”
　　世界，一瞬间变成了灰色。
　　“木大木大！都说了时间对我没有用了！”
　　她只是一个幻影，而幻影无处不在，特别是在这无光的地方，她可以出现在任何角落！区区时间，完全无法将她暂停住。
　　“对你没用，但是对有些人有用。”
　　“嗯？”
　　虽然她可以穿梭在停止的时间中，但是她无法攻击，一切物理攻击和魔法攻击都会以停滞的动作滞留在这个世界。
　　对方暂停时间的理由，难道是！？
　　一瞬间，黑袍人看了一下自己的周围，无数白色的魔力球被覆盖在了她的周围。
　　“你的目的是她吧，所以在无法控制她之前，你不会走。”小桃出现在暂停的世界中，空间系魔法和时间系魔法她都略懂一点，所以在时停的世界并不是不能行动。
　　这家伙是幻影系的魔法，但是对方的体质却是暗系的，想要伤害到对方，只有光系魔法！
　　“百万千兆点！”
　　白色的光球瞬间炸裂开来，变成无数的小光点，而这些小光点带着光属性的伤害，一瞬间，世界被白色的弹幕包围住了。
　　“下手真是不留情啊，不过你真的不行了啊。”脱掉自己的黑袍，弹掉覆盖在肩膀上的一个光点，少女笑道。
　　这一招她可是非常熟悉的，百万级的光点，每一颗光点都有着将近太阳一样的温度，可以说只要碰到一个弹幕，基本就挂了。不过现在对方的魔力实在是太弱了，这些弹幕看似很多，但是和以前的相比，差远了。
　　透过光点的缝隙，自己一点事都没有。
　　“本来就没有指望这招能伤到你。”
　　现在的自己是打不赢她的，但是拖延时间，还是没问题的。
　　少女没有任何动作，就这样看着小桃。
　　小桃在拖延时间，她也一样。
　　她本身就不是好战的类型，能不动手就绝不动手。而且拿头大蛇已经没救了，在等上一会儿，当对方的核心被深渊气息侵蚀的那一刻，她就有了对大蛇的控制权，到时候这里的所有人，一个都跑不掉！
　　少女感知了一下外面的情况，那名女仆暂停时间的范围并不是很大，其实说是暂停时间，只是让她和小桃周围的时间流速变慢了而已。
　　但是这到底有什么用，时间暂停，也只是让她无法出手而已。而对面那名魔女，根本没有能够打败她的办法。
　　不对，有那里不对。
　　看到小桃那一副非常自信的表情，少女就觉得有那里不对一样。自己的计划是完美的。
　　梅利亚不在，那么在这个深渊里，这头大蛇就是无敌的。而已经被深渊气息重度侵蚀的它，已经没救了，就算精灵族拿着生命泉水来都没有用。
　　当对方被她控制的那一刻，计划就成功了。对面那魔女，根本没有胜算。
　　思考只是一瞬间，突然少女发现，那名女仆去哪了？
　　不过很快，少女就看到了那白色的身影，只见那名女仆和自己带来的伙伴汇合在了一起，然后往回撤退了出去。
　　“哦呀，你的援军跑了哦。”少女看到这，笑道。
　　“放心，她去找援军了，一会儿你就哭了。”
　　“援军？那我还真是期待呢。”
　　血族公会那点战力她早就摸清了，没有梅利亚在，那些人的威胁完全不值一提。
　　少女伸出手，轻轻的一捏，灰色的世界破碎了。
　　“你的魔法真的越来越不行了。”
　　时间暂停早就因为那名女仆离开没有了，而小桃强制用魔法维持了时停领域，就是为了让女仆跑出去，少女发现了，但是并没有去阻拦。
　　对于她来说，没必要。多一个人还是少一个人，完全没有影响。
　　PS：昨天更新非常不好意思，今天有四更，算是补上昨天的，非常抱歉。
　　PS：感谢@{"reader_id":"6737602","reader_name":"雪千姬"} 的两个咸鱼突刺 1176的打赏，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十九章：搞事的魅魔来了

　　看着深入云层中的那条大蛇，少女露出了一个笑容：“看来，是我赢了。”
　　少女伸了伸手，只见一个巨大的脑袋从云层中冒了出来，然后直直的盯着小桃。那双红色的眼睛，倒映着小桃的身影，看到这，小桃叹了一口气。
　　“把她干掉吧。”
　　听到少女的命令，巨蛇冲着小桃撞了过去。那巨大的身躯单纯只是移动，就让整个世界都仿佛震动了起来。
　　面对巨蛇的攻击，小桃这是尽量的飞了起来，躲闪着巨蛇的攻击。
　　少女没有追过去，则是皱起了眉头。
　　在她的感知力，拿头大蛇已经完全被深渊气息侵蚀得一点都不剩了，不管是脑袋还是身体，全身都充满了深渊气息。但是，为什么没有发现核心？
　　难道是被小桃拿走了？不对，核心是不能离体的，那种程度的能量，她一定能感知到。所以核心一定还在那条蛇的体内，但是为什么会找不到。
　　算了，找不到就找不到吧，虽然核心很珍贵，但是孕育了核心的这个巨大躯体，一样有价值。
　　下一步，就是要将这个躯体带出深渊才行。第五十层的薄弱点，应该在这里吧。
　　然而就在她准备开始动作的时候，突然天空上浮现出了大量的魔法阵。
　　“哈？”
　　这些魔法阵哪来的？
　　下一秒，无数的光炮从魔法阵中喷涌而出，无差别的狂轰乱炸，直接将地面的怪物全都消灭得一干二净了。
　　而这时，少女完全是懵逼的。
　　虽然这些怪物都是小杂兵，但是也是不可缺的，这时深渊攻打地面的第一战，结果都还没出去，就全没了，有没有搞错？
　　“是你！？”少女恶狠狠的瞪向小桃，可是这不对，因为对方一直在她的视线当中，根本没有机会去使用其它魔法。而且这样的广域魔法，以这家伙的魔力量根本用不出这样的魔法。
　　而此时，从传送点出来的澪，转过头看向那些血族精英，只见她们目瞪口呆的看着自己。
　　那副一脸不敢相信的表情，明明之前有一大堆让她们很难抵抗的怪物，结果一瞬间就被轰杀了，感觉就像在梦中一样。
　　不管敌人来多少，，天上的魔法阵都能精准的轰出魔法炮击杀它们，魔力好像耗不尽一样，一直在‘轰！’‘轰！’‘轰！’
　　在这暗黑的天空，一发又一发的轰鸣声，在怪物群中炸起了一层绚丽的烟花。
　　这个被夜突然接过来的幼小魅魔，正用不符合她那身材的力量告诉别人，她的强大。
　　澪本来想用传送直接进来深渊的，但是因为深渊气息的原因，传送的坐标太难设置了，所以她就直接捕捉了一个最近的气息瞬间移动了过去。然后在夜用备用的传送点打开门口，她才来到了第五十层。
　　在距离不远处，露娜和罗丽看到那漫天的光炮，除了陷入一脸呆滞的罗丽，露娜则是一脸惊喜。
　　“澪来了，我们过去吧。”
　　“澪？”如果她没记错的话，那是当初在公会里打人了的那只魅魔吧？
　　两人赶去现场，当看到那白色的身影后，罗丽才终于知道，为什么当初在公会里对方完全没有事，甚至安洁莉娜都要帮她，原来对方有这样的实力啊。
　　看着战场，那些之前把她逼入绝境的敌人，就这样被轻松的轰杀掉了，那种宛如韭菜一样被收割着的怪物，让罗丽一瞬间明白了什么是传说位阶。
　　那些可都是英雄级别的怪物啊，就这样毫无抵抗的被轰成了粉碎，这种强大，完全超出了罗丽对传说的理解。毕竟，传说级的战斗她也是第一次见到。
　　经过好多轮烟花一样的炮击后，天空的魔法阵终于散去了。伴随着烟尘的吹散，一片狼藉的战场出现在了人们的视线中。在第五十层是山峰众多的地图，然而此时那些山峰全都消失了，取而代之的是一片焦土的平原。
　　没有了山峰和树林的阻隔，众人们终于看到了远处那庞大的巨蛇。澪看向身后的众人，然后摆了摆手。
　　“澪，怎么了？”作为澪身边的人，露娜第一个凑了上去。
　　“不去打扫战场吗？”澪指了指战场。
　　众人们才发觉，怪物被轰死了，但是那些深渊结晶却没有消失啊！在那黑色的焦土里，只要用心一看，就可以看到一堆又一堆的碎片甚至是结晶。
　　澪已经出手过了，那么捡战利品的任务当然就交给她们了。
　　“说起来，那个是小桃？”澪一眼就看到了天空上的小桃，这么说，对方还真的是巫女来着？
　　而现在的小桃就算没有转过头，也知道自己身后的场面。
　　“哦呀哦呀，没有了士兵的将军，现在要怎么办呢。”
　　少女明显露出了一副头疼的表情，特地带来了那么多的深渊气息孕育了那么多的怪物，结果一瞬间就被杀光了，她的情报里可没有这种人的存在啊。
　　“有点头疼啊，不过问题不大。”少女看着身边的巨蛇，这头蛇的身体里浓缩了数倍的深渊气息，只要这头蛇还在，那么就能孕育更多的怪物，杂兵想要多少有多少，需要的只是时间而已。
　　“说真的，我烦透了。”虽然计划出现了一点小变故，但是少女还是生气了起来。没有什么比计划被打乱更揪心的了，这下自己进攻地面的时间又要推迟了。
　　“受伤了就给我乖乖滚回去养伤！”
　　一时间，少女的眼睛突然光芒大盛，那是一个奇怪的花纹，而被这束光照射到的小桃，整个人的身体直接僵住了。
　　“你现在的魔力挡不住我的幻象！”
　　突然出现在小桃的身边，少女握紧拳头，一拳直接锤在了小桃的腹部，将对方直接砸飞了出去。
　　解决掉了这讨人厌的魔女，少女将视线看向了身前的那名白发魅魔。
　　就是这个家伙，能够使用广域魔法的人，初步等级判定为传说，可是传说级的魅魔，她都有记录，这个年幼的家伙是怎么回事。
　　因为使徒们的计划动不动都是计划要毁灭世界的类型，所以她们往往要准备好多年，而澪的消息只在首都才有，首都距离深渊又远，毕竟深渊是在魔界的边界，所以少女完全没有收到任何关于澪的情报。
　　PS：后面还有两章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十章：我一月亮直接砸下来你怕不怕（补更）

　　澪没有动作，只是抬着头看着云层中的那条巨蛇，喃喃道：“这头蛇可比耶梦加得难看多了。”
　　【才没有，叶姬可是很漂亮的青蛇，只是现在身上全是石头而已。】
　　小桃的声音出现在澪的脑海中，澪问道：“你没事了吗？我可是看到你被砸出去了呢。”
　　【没事，只是魔力源有点疼而已。】
　　“小桃认识这头蛇吗？”
　　【嗯，她是我的好友。】
　　叶姬是一条传说级的灵蛇，已经活了好多年了，小桃也是阴差阳错才认识了对方。当时她被使徒给打伤了，是小桃救了对方，然后用结界隐藏了对方的踪影。
　　可是使徒使用的是深渊攻击，受到传说级深渊气息的侵蚀，根本没办法治愈。最后大概叶姬也想通了，主动放弃了自己的生命，转而全力孕育自己的孩子。
　　没错，当初在受伤的时候，叶姬就已经怀有孩子了，因为要用能量去抵挡深渊气息的侵蚀，所以肚子里的孩子根本没有营养得到成长，最后看开了的叶姬主动放弃了防御，任由自己的身体被侵蚀，将所有能量都用在了孵化自己的宝宝身上。
　　因为叶姬主动放弃的原因，小桃的结界也维持不下去了，伴随着深渊气息越来越严重，已经严重影响到了周围的环境，最后小桃才将对方带到了深渊中，也只有这里，才能容纳对方那庞大的身躯，并且不容易被使徒找到。毕竟最危险的地方，也最安全。
　　不过，似乎还是被对方找到了。本来在小桃的计划中，是由自己强制将叶级的孩子带走的，不过多了一个变数。那就是一位魔王来到了深渊之城，虽然有利用对方的嫌疑，但是为了自己好友的孩子，她只能这么做了。
　　“也就是说，要我去救她的孩子吗？”
　　【如果可以的话，拜托了。】
　　澪思考着，然后问了一句话：“她，真的比耶梦加得漂亮？”
　　虽然不知道耶梦加得是谁，但是没受伤时的叶姬，可是非常漂亮的，因为是受天地宠爱的灵兽，在人化的时候，相貌完全是顶尖的。在那座灵山里可是一等一的美人。
　　“她孩子男的女的？”
　　【当然是女儿，灵兽一脉不需要交配，用自己的精血和核心也可以孕育后代。】
　　而且，现在这个世界根本没有什么人能够和灵兽在一起，毕竟首个要求就是同级别，而且还要血脉高贵，如果血脉不行的话，基本就断绝了孕育孩子的想法。所以大部分的灵兽，都是将自己的核心分割开来自己孕育自己的孩子的。
　　“噢，那我上了！”
　　既然是萝莉，那就没什么好说的了。
　　什么？萝莉控？萝莉控哪里不好了，如果当初一名萝莉控路过卖火柴的小女孩身边，那小女孩也就不用死了。所以当萝莉控有啥不好，澪表示你们太天真了。
　　“啊，说起来，我要怎么救？”那足足不知道有多少千米的身躯，她要怎么打？虽然不是没有打过这种大型生物，但是她的任务是救人吧？
　　【澪把那人赶走就好，剩下的让我来。】
　　“明白！”下一秒，澪将视线看向了那名粉发少女。
　　少女沉默了一秒，少女露出了一个笑容。
　　【她是幻影之王泰尼布里亚，擅长使用幻术，控制能力很强，战斗能力很差】小桃疯狂暴露着对方的弱点。
　　“幻术啊。”
　　“看来那魔女把什么都说了啊。”她的能力不了解的话，敌人什么时候中招都不知道。但是如果被了解针对的话，效果就不怎么好了，所以她才不喜欢露面。
　　那个魔女的魔力源被自己给打了一下，基本动不了了，对面这魅魔通过之前的广域魔法，应该能判断是一名魔法师，就是不知道对方的精神魔法有多高。
　　不管了，想要将这条蛇带出去，这个魅魔是必须要打败的，既然要打，那么就没有留手的必要了！
　　泰尼布里亚睁开眼睛，一瞬间红色的光芒大盛，只见被这个光芒照射的地方，瞬间变成了一片大海。
　　“啊咧？你和我讲这个是幻术？”
　　澪看着周围的环境，完全变了。自己一个人孤零零的飘在海面上，天上挂着一个大大的红色月亮，海面则是倒映着天上月亮的影子。
　　【的确是幻术啊，但是也不是】
　　泰尼布里亚的幻术可不单单是幻觉那么简单，在幻觉中你看到的东西，有些是幻觉，有些则是真的，就比如这个幻想世界，你甚至能感受到海风吹过的看感觉，甚至那海水触碰的时候都能感受到冰凉的触感。
　　这就是泰尼布里亚的力量，真实的幻术真实的感觉，真的要说的话，对方的幻术已经能够达到侵蚀现实变成真实的地步了。
　　“那不就是固有结界了嘛。”
　　“没错，这就是固有结界。”泰尼布里亚出现在澪的上空，只见她高高的举起手，仿佛握住了什么一样。
　　“接下这一招吧，月落！”
　　那一瞬间，月亮坠落下来了。
　　宛如陨石撞星球一样，伴随着那颗月亮越来越大，就要落到地面一样，澪感受到了巨大的压力。那种星球体积级别的重量，单纯只是移动一小步，就带来了巨大的暴风和海啸，甚至有海水直接打在了澪的脸上，让澪尝到了海水的咸味。
　　“这幻术也太真实了吧。”虽然不是没有见过幻术，但是像这样那么逼真的，还真的没见过几次。
　　说起来，是月亮啊。传说级虽然很强，但是那个还局限于世界当中，也就是属于世界中的范涛，但是月亮本身属于一个星球，月亮内部也有属于自己的小世界，自己的规则，所以月落这一招，相当于与另外一个世界的碰撞。
　　虽然是模拟出来的月亮，但是在强度方面，已经达到了传说的极限，搞不好，这一个月亮落下来，还真的会死人。
　　泰尼布里亚是一个小心谨慎的人，一般碰到像澪这样的外来强者，她都是先试探才决定要不要出手的。可是奈何有一个非常熟悉她的魔女在，只要那个魔女在，自己的那些小动作肯定逃不了她的眼睛，与其慢慢试探，不如直接来个大招。
　　能够抗住，自己马上跑，扛不住，当然是计划实行了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十一章：我可是，十亿级！（补更）

　　月落这一招她很少使用，因为耗费的魔力很高，不过在深渊里，她能随时补充魔力，所以使用这一招也就没有了负担。
　　一整个月亮砸下去，除了魔王，她想不出有谁能够抗住，就算是那个魔女也不行，以前那个魔女的应对方法也只是逃掉而已，但是根本不敢硬接。
　　现在，就让她来看看，这只魅魔会用什么办法来应对月落吧。
　　澪睁大了眼睛，看着天上的月亮，然后冲了上去。
　　【喂喂喂，你不是想要去和月亮硬碰硬吧？】
　　“有问题吗？”
　　【问题大了啊！】
　　那可是月亮啊！就算是传说拥有随意毁灭一个国家的力量，但是那可是星球级别的质量啊，要正面上这种东西，传说也会死的吧。
　　就算是以前，号称无尽魔女的她，都不敢碰这鬼东西。
　　“别担心。”面对小桃的担忧，澪则是胸有成竹的笑道。
　　“现在的我，可是十亿级啊！”
　　【哈？纳尼所列？】
　　在小桃一脸懵逼和泰尼布里亚一脸震惊的表情，澪直接冲向了月亮，然后伸出手，直接用魔力具现化了一条巨大的手臂，然后狠狠的挥向了月亮，伴随着巨大的响声，魔力手臂直接刺入了月亮的内部。
　　“来了！”猛得挥手，只见伴随着澪的动作，月亮直接便宜了下坠的轨道，然后向着另外一边的泰尼布里亚砸了过去。
　　“等，等等！”
　　看着月亮向自己飞过来，泰尼布里亚整个人都快哭了。
　　有没有搞错，那是她的月亮啊，哪里有人直接将月亮当成球丢过来的啊。这是犯规啊犯规！
　　虽然这是复制版小型化的月亮，但是那也是月亮啊！单纯重量上，就根本不是人能够撼动的，就算是那些高高在上的神都不行！
　　这只魅魔是怎么回事啊，连月亮都挥得动，有这样的力量，怕不是一拳下去整个大陆都要成两半了。
　　最后，这个月亮还是没砸下去，因为泰尼布里亚将自己的月落给解除了。那种付出了大量魔力具现出的月亮又被自己给抵消掉的感觉，让泰尼布里亚差点就吐血了。
　　太可怕了，这家伙，比梅利亚那小婊砸还可怕，根本不是人，这家伙是魔王，绝对是魔王！甚至是所有魔王中最强的一位，这次计划取消，她要好好回去锤死那帮情报组，这样的怪物在深渊之城居然一点消息都没有，坑死她了！
　　伴随着月落世界的消失，澪发现泰尼布里亚整个人都不见了，伴随着泰尼布里亚的控制权消失，那条巨蛇开始暴动了起来。
　　“好了，那人被打跑了，接下来要干嘛？”
　　澪拍了拍手，对于之前丢月亮的动作仿佛就像丢了一个篮球一样。
　　小桃陷入了沉默，刚才的举动实在是太刺激她的人生观了，就没见过直接扔月亮的人。
　　在回过神后，小桃捂着自己的肚子，然后飞了上来。
　　“跟我来吧，我们进去。”
　　“进去？”
　　进去，不会是进去这条大蛇的身体里吧？
　　“嗯，叶姬已经没办法在给孩子供应能量了，本来是我来输送能量的。”一旦孩子离体，没有了母体的供应，想要诞生就更加困难了。所以最好是让蛋成熟后离体才是最好的。
　　“就是这里了。不过在这之前……”小桃看向澪。
　　澪立即明白小桃的意思了，这条巨蛇没有了控制后，就和一头狂暴的野兽一样，为了顺利的输送能量，还是让这头蛇老实一点吧。
　　“行吧。”澪张开手，就像之前丢月亮那样一样，直接用魔力手抓住了蛇的身体，然后在蛇一脸懵逼的表情下，直接举起那长达不知道多少千米的身体，然后砸在了地面，然后对着那颗蛇脑袋一顿欧拉，将这头没有任何智慧可言的蛇给打晕了。
　　小桃：“…………”
　　小桃沉默，看着这个场景，莫名有种心在抽搐的感觉。也许，之前对方的广域魔法只是个幌子，其实魅魔是近战型的？
　　而远处的血族们，因为知道了澪的身份后，一个个都兴奋的跑去捡碎片去了，在知道有一位魔王来处理深渊的问题后，她们一个个都蜜汁自信感觉自己非常安全，就算地面突然震了一下让她们差点飞起来，她们也觉得那是魔王大人在解决问题，她们只要捡碎片就行了。
　　不得不说，在魔界里面，魔王就是一个代言词，没有什么是魔王解决不了的。而夜看着那条完全晕过去的巨蛇，则是沉思了下来。
　　自家的大小姐，感觉完全是被压的感觉啊。这可不行，这样大小姐的威严何在！为了保护大小姐的威严，必须要做点什么才行。
　　女仆小姐下意识的考虑到了某个喜欢幼女的公会长……
　　在加上二小姐，应该可以了吧。
　　拿出一本小本本，夜勤恳的记录着。这是为了保护大小姐的威严，这是为了二小姐的兴趣着想，女仆小姐理直气壮将一团纸堵住自己的鼻子，然后飞快书写着。
　　此时——
　　通过自己所特意设置的传送点，小桃带着澪进到了一个温暖的空间中。因为是身体内部，这里到处嫩嫩的肉肉的，和外面那表面溃烂的身体完全不一样。
　　“唔唔唔……”看了一眼脚下，踩起来软乎乎的，就像踩在棉花一样，甚至还能感觉到些许温度，有种像是回到了家里的被窝一样。
　　这里，就是孕育宝宝的场所嘛……
　　说起来，澪走过那么多世界，还是第一次这样看着这个地方，毕竟根本就没机会能够进来这种地方不是嘛。
　　意外的，本来被肉所包围的地方应该感觉很不舒服才对，比如某沙耶……
　　可是，这里意外的让人感觉很舒服，似乎心情都平静了许多。
　　躺在地面，能够闻到一股淡淡的清香，用手戳了戳那软软的粉色物体，特别有弹性，手感特别的好，不知道是不是错觉，澪感觉这里好像漏水了。
　　“那个，可以不要这样摸吗？”下一秒，一个温柔的声音出现在澪的耳边，吓了她一跳。
　　“叶姬，你还好吗？”
　　“嗯，虽然身体没了，但是也免去了痛苦，只是……”
　　PS：接下来，你应该懂了，懂我意思吧（眼神暗示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十二章：叶姬

　　那是一个身材完好的御姐，澪的身高只能到对方的肚子，有着一头青色的秀发，用发簪别再脑后，穿着一件青色的旗袍，裙摆开叉处露出的大腿，不停的吸引着澪的视线。
　　脸上带着温和的笑容，只是看着就让人感觉非常的舒心，被紧身的衣服包裹着硕大的柔软，仿佛下一秒就会跳出去一样，和米诺斯一族完全不相上下。
　　叶姬将澪抱起来，不让对方去戳奇怪的地方，大概是因为快要当妈妈的原因，青叶对于小孩子完全没有抵抗力。
　　一瞬间，澪感受到了来自那柔软之物的触感。和米诺斯大姐姐们的不同，被米诺斯拥抱的感觉，就像被包围在浓郁的牛奶里一样，甜到溺死的那种。
　　而被对方抱住，澪只感觉仿佛回到了大自然一样，那种来自树木清新的味道，一瞬间就感觉身体和精神被放松了，有种想要睡觉的感觉。
　　“桃子，她是？”
　　“才不是桃子！”小桃瞪了对方一眼。
　　看了一眼整个脑袋完全陷入那对柔软中的澪，小桃下意识的嘟起了嘴。如果她能恢复真身，她也很大的好伐。
　　“她是澪，魅魔的魔王，来救你女儿的。”
　　“魔王？”叶姬举起澪，发现对方的眼睛变成了一个蚊香眼，被某物体闷晕了。
　　这么一个小小的家伙，居然是魔王？
　　虽然生活在别的地方，没去过魔界，但是她也知道魔王的地位。
　　小桃则是在检查自己面前一颗巨大的蛋，这颗蛋正是叶姬所孕育的女儿。
　　因为将身体完全丢弃的原因，只保留着灵魂意识的青叶完全无法给蛋供给能量，现在这颗蛋还差一点点就成熟了，只要在这个里催生成功，她的目的就达到了。
　　而清醒过来的澪，从叶姬的怀里跳了出来。
　　太可怕了，那种身心完全沉沦的安心感，实在是太可怕了！
　　“澪，你的魔力够吗？”
　　“应该是够吧。”
　　自己的魔力量她自己也不知道有多少，反正就没用完过。
　　小桃也觉得自己的问题是白问，连月亮都扔得动，魔力的储量也不会少到那里去。
　　“叶姬，没问题吗？”小桃看向叶姬。
　　说实话，输送魔力这种事情也不是什么人都能做的。之前说了，想要和叶姬这样的生灵匹配，首先就要级别相同或者更高，还有血脉，不然是完全无法向结合的。
　　小桃已经合格了，虽然她是人类，但是她的血脉经过无尽魔力泉源的洗刷，已经不能成为人类了，这也是为什么她一直在说自己是魔女的原因。但是问题是，叶姬这种生灵需要的能量非常的多，不然的话也长不出那种巨大的身躯。
　　如果没受伤的时候还好，现在受伤的小桃根本无法供给给叶姬女儿的能量。不过澪就不同了，首先澪是魔王，单纯等级就已经超越叶姬了，而能够达到魔王级的血脉，在优秀程度已经完全合格了。
　　有澪的帮忙，完全可以将这颗蛋催熟。
　　但是就是有一个问题，之前说过，叶姬是以自己的核心，然后用能量所孕育出来的生命。一旦澪将自己的能量也参合进去的话，就相当于这个孩子是被澪和叶姬相结合诞生出来的孩子。
　　“我的话，只要孩子没事，怎么样都行。”叶姬活了很久，如果不是因为寂寞，在加上找不到伴侣，她才不会要孩子呢。不是不想找伴侣，是完全找不到，不管是谁看到她那庞大的躯体，都会吓跑的吧。
　　在她心中，只要孩子能够诞生就足够了。
　　至于澪的话……
　　“嗯？”
　　小桃看着澪，那一双紫色的大眼睛，仿佛在说，那颗蛋什么时候生出萝莉的样子，让她止住了话。
　　“给这个蛋输送魔力就好了吗？”澪摸了摸蛋壳，非常的坚硬，上面还有着许多的防护结界，除了魔王谁都别想破开这个蛋壳。
　　“嗯，只要输送魔力就好。”小桃来到澪的身边，然后抓住了澪的尾巴。
　　“等等，你抓我尾巴干嘛？”
　　“魅魔的尾巴释放的魔力纯度最高啊。”
　　“诶，是这样吗？”澪第一次知道自己的尾巴还有这种作用。
　　小桃觉得，整个魅魔族大概就只有澪这家伙对自己的种族完全不了解。
　　抓着澪的尾巴，用那小桃心的尖端戳了戳蛋壳，然后只见一阵涟漪，澪的尾巴居然就这样进到了蛋的内部。
　　澪则是看着小桃的动作，只要是一切新鲜的事，她都感兴趣。
　　蛋的内部非常的柔软，里面充斥了大量的能量，能够感受到大部分是叶姬的，只有小部分是小桃的。
　　尾巴似乎对能量非常敏感，这些能量就好像羽毛一样，时不时的刷在尾巴上面，让澪整个人的肌肤都变得粉红了起来。
　　伴随着深入内部，澪的感知中出现了一颗青色的宝石，那是叶姬的核心。
　　“好了，往里面输送魔力就好了。”
　　将澪的尾巴送到核心处后，小桃就滚了一旁。之前被泰尼布里亚给锤了一拳，她肚子还疼着呢。
　　而澪此时则是苦恼着，以前她又没有尾巴，该怎么用尾巴输送魔力来着。
　　“唔唔，试试好了。”
　　用尾巴小桃心的尖端戳了戳了颗青色的宝石，澪发现，这颗宝石居然是软的？
　　而在另外一边，当核心被戳的时候，叶姬突然瞪大了眼睛，然后夹紧了双腿。
　　“这样……这样……”澪感觉到了，魔力从尾巴尖端涌出的感觉，然后被那颗青色的宝石所吸收。似乎是吃到了好吃的东西，那颗宝石居然化为了液体，然后缠住了澪的尾巴。
　　“呜咕……好痒……”尾巴传来宛如电流一样的感觉，让澪羞红了脸。
　　乖乖的让她输送魔力不就好了么，为什么要缠上来的。
　　澪轻轻的扭动着自己的尾巴，在蛋里面搅来搅去的，但是那个宝石就好像打定主意了一样，紧紧的缠着澪的尾巴，就是不松开。
　　而伴随着澪尾巴的动作，叶姬一张好看的脸都变成了红色，看到小桃没有注意到自己，她一个闪身直接跑到了角落去，修长的长腿跪坐在地面，屁股陷入了地面的软肉中，呼吸逐渐急促了起来。
　　PS：啊，没有间贴，好难受啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十三章：完事

　　这种情况她在熟悉不过了，活了那么久，如何解决生理需求她特别清楚。但是，像这样的感觉，她还是第一次感觉到。
　　之前被小桃输送魔力的时候，她都没有感觉，因为小桃的魔力只是在蛋内，还没进去核心。
　　而此时，澪完全是近距离接触她的核心，那种核心被玩弄的感觉，让她的身体也起了一丝反应。
　　特别是舍弃了身体，用灵魂体的时候，感受到的感觉更加的清晰，而且这个地方还是她孕育孩子的场所，伴随着她身体里出现的感觉，这片空间开始慢慢泛起了水雾。
　　“啊咧，什么情况？”揉着自己独自的小桃，突然脚一滑，直接摔了一跤。看了一眼脚下，黑色的丝袜完全湿透了，地面不知道什么时候开始出现了一滩滩的水渍，滑溜溜的。
　　“难道叶姬出事了！？”
　　这个地方也是叶姬的身体，这里出现异样，就说明叶姬肯定出问题了，难道是魔力输送不符合？
　　不对啊，澪是魔王，位阶上完全可以匹配叶姬，不应该会出现这种情况啊。
　　小桃急忙的环视了一周，然后看到了整个人瘫软在地上的叶姬，吓得她立即跑了过去。
　　“叶姬，你没事吧。”跑到对方身边，刚要扶起对方，却感觉到对方浑身湿漉漉滑溜溜的，完全抓不住。
　　只见对方两眼迷离，粉嫩的唇急促的护着热气，整个身体泛着好看的红色，一只小手完全没入了裙中。
　　小桃：“…………”
　　叶姬：“呜呜……”
　　看到小桃，叶姬整个人颤抖了起来，这种事情被别人发现，让她快羞死了。但是没有办法啊，她的女儿仿佛和她完全联系在了一起，那根没入蛋中的尾巴就好像直接刺入了她身体一样，完全没入了她的腹中，在加上对方不停乱动，想不这样都不行。
　　“啊……”小桃张了张嘴，看着自己好友的情景，一瞬间就想到了当初自己被对方吸取魔力的时候，也和现在一模一样。
　　完全忘记了，自己还实验过呢，对方可是魅魔啊，魅魔的特性，不就是那个嘛。
　　看着自己好友那一脸春意的模样，小桃只感觉湿透了的全身特别难受，仿佛那晚的感觉又浮上了心头。
　　“那个，很难受吧。”
　　听到小桃的话，叶姬泪眼汪汪的点了点头。那种身体完全被别人随意逗弄的感觉，对于她来说刺激实在是太大了，在加上还是怀着宝宝的情况，让她的灵魂都快变成了粉红色。
　　扶着叶姬的身体，看着她时不时的抽搐，在看了一眼快要淹过自己胸口的水，不知什么时候，这片空间已经快变成一个小湖了。
　　“澪啊，在不快点，就要被淹死啦！”
　　“诶，要快吗？”
　　其实澪早就察觉到这个地方被水淹了，因为尾巴正连着蛋，她也没法离开，所以此时她坐在蛋的上面，水根本淹不到她，就是自己的白色丝袜完全湿透了。
　　坐在蛋上，尾巴一样连在蛋里面。那颗宝石似乎被她玩累了，软趴趴的飘着任由澪的尾巴逗弄着。
　　既然小桃说了，那么就快点吧。
　　将尾巴直接刺入那颗宝石的内部，然后澪最大程度的将魔力直接灌输了进去。
　　“咿咿咿！”
　　发出一声高昂可爱的声音，叶姬用力的抱紧了小桃，一双酥胸直接盖在了小桃的脸上。
　　“唔！呼吸……呼吸……”
　　下一秒，小桃只感觉脚上一滑，两个人掉进了粘稠湿滑的水中。
　　而澪也只感觉这个地方突然震动起来，一不注意直接从蛋的上面跌了下去。
　　小桃环住完全脱力失去意识的叶姬，然后瞬移到澪的身边，抓住澪的手，直接发动魔法传送了出去。
　　而此时，在外面的人，则是看着那条一动不动的巨蛇，互相讨论着。
　　“它死了吗？”
　　“不知道呢，魔王大人去哪了？”
　　“你们快看，那个是传送门？”
　　众人们的视线看向了半空，只见在她们的头顶，一个传送门被打开。就在她们愣愣的看着那道传送门的时候，突然从传送门中，直接喷出了一大堆的水，就好像从天而降的瀑布一样，直接将在场的所有人都淋了一头。
　　“咳……大家没事吧。”下意识的被那个喷泉给灌了几口水，一名血族少女砸吧了嘴巴：“啊咧，有点甜？”
　　“这个是什么啊，呜……滑溜溜的，站都站不起来。”
　　“衣服，全湿透了，呜。”
　　“这个味道，难道是！？”
　　相比其它人的不解，露娜则是脸色瞬间变红了起来，因为魅魔的本能，她从这水中感觉到了那属于新生生命的气息。
　　“啊，是魔王大人！”
　　伴随着某人的话，一群人咕溜溜的涌了过去，只见小桃和澪还有一个不认识的女人躺在地上，然后一颗巨大的蛋压在她们的身上。
　　众人们将蛋移开，澪第一个醒了过来：“咳咳咳，差点就被淹死了。”
　　为什么会突然就冒出那么多水啊，完全无法理解。澪抓了抓自己的头发，黏黏的湿漉漉的，衣服上也是，特别的难受，想洗澡。
　　“魔王大人，您没事吧。”看着澪，在场的人一个个都小心翼翼的但是眼神里都充满了尊敬。
　　这可是一位魔王，看看那边躺着的大蛇，这就是魔王的实力！
　　不过在场的少女们看着澪，因为衣服湿透后完全变成了半透明紧紧的贴在身上，那幼小娇嫩的身躯，还有对方身上的那些水珠，让这群血族少女一个个都羞红了脸，心跳加速了起来。
　　不知道是为什么，少女们眼神的那股尊敬，慢慢的变成了‘好可爱’‘好想抱抱’‘想舔’之类的，让澪感觉莫名其妙。
　　“好了，别在这里围着了，赶紧收拾，我们离开深渊。”作为在场唯一一个没有被淋到的人，女仆小姐拍了拍手，将少女们的注意吸引了过来。
　　当意识回来，这些少女们也一个个开始扭捏起了身子。
　　“身体好粘啊。”
　　“是啊，想回去洗澡。”
　　“嗯嗯，我也是。”
　　这群少女被女仆小姐指挥着回去了传送点。这个传送点是公会内部特制的，所以也不用担心会有人看到。
　　PS:间贴开了！请小伙伴们举下爪子或者吱一下让包子看看有几个人
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十四章：十五岁了！

　　伴随着泰尼布里亚的离开，五十层的深渊气息已经没有那么浓郁了，在加上叶姬的离开还有蛋被完好的给澪带出来，拿头巨蛇已经失去了可以活动的动力。
　　不看不知道，那巨蛇只是趴在地上，就成了一座蜿蜒的山脉，延伸到另一边。
　　“走吧。”小桃说道。
　　这层深渊，问题已经解决了，没有需要注意的地方了，现在最重要的，还是快点回去洗个澡才对，身上全是叶姬那笨蛋的液体，一点都不舒服。
　　…………
　　深渊爆发来得快去得也快，因为主要战场是在五十层，所以低层那边反而没有什么损伤。大量的公会人员进入深渊，除了要消灭怪物之外，还有去修复传送阵。因为深渊气息的原因，大部分传送阵都出现故障了，不过问题不大，在公会的努力下，深渊又恢复了平静。
　　天色已经变晚，此时的澪坐在床上，看着自己面前的黑发幼女，澪说道：“好了，解释一下吧。”
　　说着，澪看向了床另外一半那个巨大的蛋。
　　从那条蛇的体内出来后，这颗蛋也被带了出来。至于叶姬，因为是灵魂体，而且受到常年的深渊气息侵蚀，现在已经沉睡了。
　　澪摸了摸那颗蛋，有点热热的，这颗蛋能孵出萝莉吗？
　　至于小桃，澪倒是没多介意对方的身份，毕竟谁没有自己的几个秘密。
　　对于她来说，不管是魔女还是圣女或者是神女，都没有意义。只要不妨碍到她，怎么样都行。
　　“澪不生气吗？”
　　“生气干嘛。”
　　要说的话，她帮助小桃救了她好友，而澪也要了叶姬女儿，所以扯平了。
　　其实要说的话，小桃也不好将叶姬的女儿带走。毕竟储物空间不能放活物，而且还是那么大的一颗蛋，叶姬又没有实体，不知道还要沉睡多久才能恢复过来，如果蛋真的出生了，她还真不知道怎么养。
　　所以，交给澪才是最好的。而且，这是命运的指引，早在她跑去当澪的手下时候就已经决定的了。
　　“那些使徒，还会来吗？”澪看着小桃问道。
　　不管是那个世界，都会有那么几个坏蛋，她早就习惯了。只要这些坏蛋不烦到她就行了。
　　不过她也知道，伴随着她力量的体现，这些坏蛋肯定会对她有想法的。旅行游玩归玩，但是她可不会盲目的落入别人的手里。
　　“使徒的话，虽然危害很大，但是大多数都是影响到人类那边，魔界反而不会被影响。”
　　因为这要涉及到一个种族特性。在魔界里，所有种族都归魔王管，可以说，在其它魔王不出世的魔界，魔界可以说是实行了完全的统一。别看有些种族时不时跑去和人类打战争，其实在魔界内部，大型的战争是很少的。
　　也不是没有使徒有过想要利用魔界来发动战争的计划，结果就是，实行的难度太大了。
　　打高端战，使徒打不过魔王。打低端战，使徒的人根本就不够死灵族打的。那里像人类世界那边，只要涉及到一点利益，或者给对方一点甜头，在随便扇点风，战争就有了。
　　不像魔族所有人都听魔王的话，人类那边国家繁多，因为领土问题动不动就打上一架完全不是问题。所以放着简单难度的人类那边不去，跑来地狱难度的魔界，使徒才不会闲着来搞事呢。
　　这一次出场的是幻影之王，是那种喜欢暗地里搞阴谋的事情，而且对方也是选在了梅利亚不在的时候才出现的，让她去首都那边搞，她肯定不敢，小桃最清楚对方了。
　　经过这一次，那些使徒也知道了一位魔王在深渊之城的情报，应该是不会再有人想要搞事了。
　　“不用担心，反正她们打不过澪。”
　　在绝对的实力面前，所有阴谋都没有用。而且在小桃所预言的命运线中，澪的路非常的平稳，虽然有所交织，但是并没有问题。
　　这一次深渊爆发的消息并没有引起人们的注意，因为波及的范围并没有去到外面，所以过了好几天后，深渊之城又进入了日常。
　　说实话，来深渊之城的日子，澪觉得有点无聊。因为上一次被使徒搅合了的原因，莉莉娅她们还没有突破英雄级，所以在恢复好后，她们又往深渊跑去了，
　　至于澪，则是在家休息着。有了住的地方还有美味的食物，而且不用担心别人异样的眼光，小桃的日子过得非常的舒服。
　　虽然是人类，但是她似乎各种魔法都精通，这几天，菲娅的实力终于提升到第二位阶了，因此这几天菲娅一直在向小桃讨教魔法。
　　新的一周过去，伴随着BOSS的复活，莉莉娅迅速的向着第十层前进。
　　莉莉娅踩着石巨人的尸体，这一次，终于没有人打扰了，经过锻炼，这头石巨人也成为了莉莉娅第二个被击杀的英雄级。
　　经过半个月的历练，莉莉娅和莉莉丝终于突破了英雄级，达到了第四位阶。
　　“呼，终于结束了。”莉莉丝伸了一个大懒腰，她本身是不喜欢运动的类型，连续被自己的妹妹抓取深渊历练了半个月，终于升级了。
　　英雄之后，每一个等级都需要技艺的磨炼还有时间的成长，想要再次突破，没有个几年是别想了，看来可以好好宅在家休息了。
　　“还不能休息呢，姐姐。”莉莉娅走过莉莉丝的身边，说道。
　　“我们不是已经晋级了吗？”
　　“莉莉娅说得没错，还有一件事哦，你忘了？”露娜走在一旁，笑道。
　　“诶？”莉莉丝绞尽脑汁的想着，可是都没想出还有什么事情。
　　奇怪了，她们来深渊之城的目的不是就只有一个吗？现在目的已经完成了，还能有什么？
　　看到莉莉丝那一脸迷茫的表情，露娜无奈的叹了一口气。明明是姐姐，为什么还没莉莉娅懂事。
　　露娜用手敲了一下对方的头。说道：“你今年几岁了？”
　　“15啊。”
　　莉莉丝刚回答，瞬间愣住了。
　　PS：接下来要去别的地图玩了，那个地图种类多一点，嗯嗯
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十五章：学院篇

　　在魔界，到16岁就是成年了，之前也有说过，距离莉莉丝成年的时间就只有那么几个月了。而就在这几天，就是莉莉丝和莉莉娅的成人礼。
　　原来自己，不知不觉已经成年了啊。
　　意外的，没有实感呢。
　　…………
　　莉莉丝在发呆，想着自己成年的事，至于莉莉娅，一回来就不停的抚摸着手里的剑，似乎在琢磨英雄位阶之后的剑术。
　　看着这两个人，澪拉着露娜的手，悄悄话道：“她们的生日，好像就是这几天吧？”
　　“嗯，她们姐妹是同一天出生，生日是在一起的。”
　　“唔……时间好像不够啊。”
　　既然是生日，当然最好是在家里庆祝。如果可以的话，澪想回去魅魔城那边，但是走商路的话，好像时间来不及。
　　也不是不能在这里庆祝，主要是澪觉得生日应该和朋友家人一起才对，魔王城里可是有很多小家伙的。
　　“放心吧，我已经在公会里搭建了去魅魔城那边的传送阵。”非常是时候的，潇洒的女仆小姐完美的解决了澪的问题。
　　“诶，原来可以用传送阵吗？”
　　“大部分的城市，都构建有传送阵，当然是要获得同意才行。”
　　不过也只有少数城里才有。魅魔城现在是安杰利卡在管理，而深渊之城是安洁莉娜在管理，在加上澪作为魔王的明面象征，完全有搭建传送阵的资格。
　　“既然这样的话，那还等什么，回去吧。”
　　深渊之城并不是娱乐城市，建造这座城市的目的就是为了防守深渊还有作为一个历练场所来锻炼魔族。所以澪在深渊之城的日子很无聊。
　　相比在家里，有一大群的小魅魔们才好玩。
　　“嗯，在这之前，请换身衣服吧。”
　　“衣服？”澪一脸问号，她的衣服有问题吗？
　　一件连衣裙包裹着幼小的身体，裙摆堪堪遮住大腿，一双白色的丝袜将小腿完全包裹深入裙中，澪对于衣服并没有要求，这一身轻飘飘的而且很舒服，澪很喜欢。
　　“嗯，澪作为魔王，必要的威严还是要有的。”女仆小姐不知道什么时候带上了一个眼镜，只见她用手指推了推眼镜，从镜片后面透露的目光非常严肃。
　　“威严，是一个非常重要的东西。”
　　女仆小姐说道：“不用担心，为了找出符合魔王大人气质的衣服，我已经从宝库中找到了适合的衣服。”
　　说着，女仆拿出了一个宝石。
　　“这是？”
　　那是一颗黑色的宝石，只是看着，就能感受到里面所蕴含的力量，那是一种让人非常不安的力量。
　　“这个，真的没问题吗？”露娜担忧的看着那颗宝石，那种不详的力量，带给别人一种非常大的压迫感，怎么看都不像是好东西。
　　“放心，这只是它的特性，本身它是没有危害的。”
　　“是宝具吗？”澪突然问道。
　　“嗯。”女仆小姐点了点头。
　　“诶？宝具？”
　　露娜则是一脸惊奇，宝具是第七位阶以上级别才有的称呼，这居然是一个宝具？
　　“嘛，试试好了。”
　　澪接过宝石，她想看看对方给她选了个什么样的衣服。
　　宝石突然变成了无数黑色的丝线包围住了澪，只见澪原来的衣服全部分解，然后黑色的丝线裹住了那幼小的娇躯。
　　那是一件黑色的礼裙，材质就像上等的丝绸，白色的长发披散在肩上，和黑色的礼服形成一种非常舒服的色彩。那高贵柔和的气质，瞬间让澪的气场直接上升了好几个台阶。
　　两枚黑色的宝石镶嵌在盈盈一握的腰部上，配上像蝴蝶一样可爱的缎带结，让人觉得就像幻想中的妖精一样。
　　因为礼裙是黑色的色调，所以那裸露在外的肌肤，就像雪一样细腻，那光滑度和柔嫩度，让人只是看上一眼就觉得口干舌燥。
　　层层叠起轻柔柔的裙摆，包裹着女小巧可爱的臀部，小小的黑色尾巴从中露出，微微掀起了裙子，似乎能够看到里面一样，但是却似乎又看不见，那隐隐约约的风光，像只猫咪一样不停挠着心。
　　裙子下面是澪喜欢的白色丝袜，在原有白色的基础上多了一些蕾丝花边，点缀在大腿根上，精致纤长的细足，让人见识到什么是腿玩年。
　　“唔嗯，非常适合魔王大人。”女仆小姐用纸巾擦了擦自己的鼻子，然后拿出了录影石。
　　澪转了几圈，发现非常合身，不愧是的宝具级的衣服，而且还能调节温度，那丝绸一样的柔软让澪感觉特别舒服。
　　“喔，挺不错的啊。”
　　不如说，这件衣服合适过头了，似乎身体的每一个地方都契合得完美无缺。
　　“嗯嗯，这样威严就足够了。”
　　不知道是不是错觉，澪总感觉女仆小姐对威严的定义有点奇怪，大概是错觉吧。
　　魅魔城——
　　伴随着魔王的诞生，以魅魔城为中心所辐射过去的周边城市，一座座城开始爆发出了惊人的活力。无数的商人开始涌入，一些其它贵族的入驻，让原来清净的地方瞬间热闹了也起来。
　　不过这是外围城市，在中间的魅魔城，一如既往的保持着原来的姿态。
　　而在魅魔城的广场，此时则是密密麻麻的聚集了接近上千来自各个地方各个种族的人，有小孩也有年轻的人，只有一些人是被大人所跟着。
　　“啊，没有想到，今年的招生地点居然是这里。”
　　“很正常，自那名魅魔成为魔王后，魅魔一族就崛起了，而魅魔可都是天生的法师。”
　　“嘛，这样也好。说实话，那可是魅魔啊！”
　　“没错，如果能够拉进关系，说不定……”
　　魅魔的地位以前很尴尬，主要是因为魅魔的体质能没有任何副作用提升别人的实力，因此就算魅魔的天赋很高，但是只要没有高等级的魅魔在，那么低等级的魅魔在别人眼里就是一个修炼工具。
　　而当魔王出现后，就不一样了，就算大家都知道魅魔的特性，也没有人敢去违抗魔王。而魅魔族的天赋，在魔界也是非常出众的。
　　在魔界，也有属于魔界的学院，而且是由魔王所办理的，是真真正正的天才之地，在那里，甚至有传说级的老师，而魔族学院也是所有人心中的向往。这个学院，以前就有，不过近百年是由林逸魔王来担任校长，而林逸魔王在职的这数年，学院也是更加壮大了起来。
　　PS：感谢@{"reader_id":"2093633","reader_name":"哥好好睡觉"}  的一包辣条 100打赏，谢谢！
　　PS：请多投票，喔捏该！打赏有加更唷~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十六章：我来入学啦！

　　最近一次的招生，也就是今年的这几天，一般招生都是在大城市里的，魅魔城虽然还没达到大城市的级别，但是有一位魔王在这里，就已经足够学院派人过来了。
　　最主要的是，在魅魔城，有许多的魅魔！虽然大部分都是幼年的魅魔，但是成年的魅魔也是有的！
　　如果能够将这些魅魔招入学院，那么就变相获得了好几名魔法师。而且如果贵族自己家的子弟争气点，能够获得一名魅魔的赏识的话，一飞冲天也不是不行。
　　穿着华丽打扮贵重的人们聚在一起，互相讨论着该如何哄骗那些魅魔小女孩，而和这些人成鲜明对比的，就是那些很有天赋但是却没有任何势力的下位种族，也可以说是平民。
　　这一类人就比较少，魔界学院并不歧视种族，甚至就算不是魔界居民，只要不是来历不明的人，都能允许进入魔界就读。甚至在学院中，你能看到魔族，能看到自然族，甚至看到精灵也不是问题。
　　学院并不歧视种族，所以就算是一无所有的下位种族，只要有天赋，一样可以参加入学仪式，前提是能通过考核。
　　不过，那都是少数。毕竟是平民，就算有天赋，但是在教育方面和传承方面都无法和贵族相比，基本上实力能够达到凡人阶的极限就已经很强了。而在场的平民，根本没有几个可以达到第三阶，大部分都只是第二阶而已。
　　因为种族的特性，想要在成年之前修炼到三阶，基本是不可能的。
　　“别和他们比了，那不是我们能去的世界，顾好自己就行了。”穿着布衣，手里拿着一根木制的法杖，她是一名二阶法师，虽然这么说，但是看着贵族阵营那边的眼神充满了羡慕。
　　“不能这么说，学院的机遇可是很多的，万一搭上了呢？”听到同伴的话，众人沉默了。
　　她们基本都是一路从小自己修炼上来的，虽然自尊心不允许她们寄人篱下，但是也有例外。
　　“那群，魅魔吗？”
　　“嗯，但是，大概很难吧……”
　　虽然大家都知道魅魔的习性，但是正是知道，才知道困难。魅魔喜欢精气，而精气也是和血脉还有种族所挂钩的，像他们这种没血脉种族又是下位种族的人，想要被魅魔看上非常的难，不如说完全就是做白日梦。
　　现在在魔界，魅魔一族就等同于白富美，只要得到一个，基本就不用奋斗了。
　　“不过，那也要能进去才行，你们有自信吗？”
　　这句话一出，大部分平民党的人全都低下了头。
　　学院分为外院和内院。内院才是学院真正的教学的地方，外院基本就是基础知识和打杂的地方，想要通过考核，可不是一般的困难。
　　而且内院的考核是有限制的，只有十六岁到十八岁，也就是刚成年的时候，一旦过了这个时间，对于这些没有势力的人，基本就没有机会了。
　　魔界是用实力说话的地方，只有实力才是一切，如果不是为了变强，完全不需要入学，既然来到了这里，那么就只有一个目的，那就是进入学院！最好的是，进入内院！
　　而这时，澪一个人，来到了广场，也就是学院考试的场地。
　　刚从深渊之城回来，距离莉莉丝她们的生日还有几天，加上这里有招生，在安杰利卡的提议后，莉莉娅和莉莉丝选择了入学。
　　因为莉莉丝她们是英雄级，所以直接免去了考试，被直接认定成内院学生了。莉莉丝懒，所以待在了家中，而莉莉娅要修炼新剑技，所以也没来。
　　至于澪，完全就是因为好玩。
　　因为在她的旅行人生中，她还真的没体验过上学是什么，既然是第一次体验上学，那么入学考试什么的，当然要来试试了。
　　“就是这边吧。”说着，澪非常自然的走到了平民那边的阵营中。
　　就在澪一个人走去到平民那边的时候，完全没有注意到，贵族那边的人和平民的这边人都一副见了鬼的模样。
　　澪就不用说了，那一身华丽到爆的礼裙，明显就不是平民这边。
　　为了省麻烦，澪将尾巴藏了起来，所以在场的人根本没有人认识出澪的种族是魅魔。
　　“那个，大小姐，您是不是走错地方了？”
　　“啊？”澪一脸问号。
　　这地方，不是考试的地方吗？
　　因为魅魔本身对人心很敏感，基本对方在想什么，都能略微感知到。澪是察觉到那边的人一个个散发着不好的气息，所以才跑过来这边的。
　　对比贵族那边，平民这边更好一点。
　　“好漂亮啊，知道她们是什么种族吗？”
　　“不知道呢，看不到任何种族特征。”
　　不过，就算不知道是什么种族，但是看对方的衣着打扮和气场，就不是他们这一类人。
　　魔族审美普遍偏向人类，所以澪这样的样貌，在对方眼里可以说惊为天人。
　　平民们一个个悄悄的打量着澪，特别是腰间的那颗黑色宝石，感觉就是什么非常昂贵的宝石，一颗就足够让他们倾家荡产了。
　　“这位小姐，您应该来我们这里才对。”
　　“对，您这样的美人，不适合待在那里。”贵族子弟们纷纷跑过来，一脸献媚的邀请澪她们去那边。
　　“不了不了，我就在这边。”
　　虽然这些人穿着很华丽，但是散发的气味太难闻了。还是这边好，很平淡的味道。
　　对于澪来说，贵族还是平民完全没有区别，因为没有自觉性，所以澪完全没意识到自己在别人眼里是什么样的身份。
　　“我就在这边好了。”澪向着平民那边走过去，结果就是这群人唰的一下全都后退了几步，让澪的周围空出了一大片。
　　精致可爱宛如妖精一样的可人，这完全就是另外一个世界的人吧。
　　澪仔细想了一下，作为学生去入学，应该要注意什么呢。
　　噢，是自我介绍吧！记得以前看过动画，好多主人公去到学校的第一点都是自我介绍。非常简短的介绍，然后坐到靠窗的位置，就是这样的吧。
　　“大家好，我是澪，职业的话，是剑士，和大家一起来参加学院考试的学生。”
　　完美！
　　PS：感谢@书客79510168533 的一包辣条 100打赏！ 感谢@{"reader_id":"5949365","reader_name":"星懿"}  的2包辣条 200打赏！
　　PS：安杰利卡是吸血鬼大公爵，第八位阶巅峰，不是魔王呀。第八位阶巅峰可以申请魔王，也算魔王级了。只是真的要被魔界承认为魔王只有第九位阶而已。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十七章：没想到吧，魔界是有兽耳娘的！

　　相比魔法，澪更加喜欢剑。
　　从空间中直接拿出一把普通的剑，毕竟澪随手搓的剑就是宝具级的，为了不太显眼，所以弄了一把普通的剑。
　　“嗯，这是我的剑，厉害吧！”
　　众人看着澪那挥剑的可爱动作，一个个都放下了心。在场的人都是成年的人，像澪这样的小家伙，那可爱的动作完全将他们萌化了。
　　不过，剑的确不显眼，那一手类似从空间道具里取东西的动作，已经不是一般的显眼了。因为就算是那些贵族，都没有空间储物道具好吧。
　　贵族们的人看到这里，一个个眼冒精光。
　　那可是空间储物道具，他们中的人根本没有几个人有好不好。虽然不知道对方的身份，但是单纯一个空间道具，身份就已经足够高贵了。
　　一时间，在场的人们一个个抱着奇怪的心思开始行动了起来。
　　“小妹妹，你喜欢吃什么呀，大哥哥去帮你买好不好呀。”
　　“小妹妹，大哥哥带你去看金鱼。”
　　“让开，应该是和我！”
　　“是和我才对！”
　　也许在所有人眼里小孩子都是天真无邪的，所以围绕着澪，这群人之间直接发生了一连串的事件。
　　虽然是修炼狂，但是他们可不傻，这样高贵美丽的人，而且态度还那么温和，就算不被对方看上，能够讨好对方得到一点好处，就已经足够了。
　　澪无视了这些互相争斗的男人，视线转向了女性群体那边，然后眼睛立即亮光了起来。
　　“噢噢~！”
　　相比男性那边，女性那边澪看到了什么。
　　有小兔子，有小猫咪，而且身高居然和澪差不多，瞬间让澪有种找到了组织的感觉。
　　“啊诺，要吃萝卜吗？”距离最近的小兔耳娘注意到澪的眼光，下意识的拿出了一个胡萝卜。
　　一头粉色的头发，上面有着一对长长竖立的白色兔耳，一双好看粉色的眼睛，那一脸怕生的表情，让澪差点就抱上去了。
　　女性群体好多是兽族，也就是兽耳娘。她们的种族是兔族或者猫族，就像食物链一样，她们的种族在魔界就是下位种族。
　　虽然因为种族特性力量弱小，但是也有擅长的地方，经过努力，她们也来到了这里，希望能够进入外院得到继续锻炼。
　　没错，就是外院，在她们这种弱小的种族眼里，进到外院就已经足够了。她们大部分都是一阶和二阶，三阶基本没有。
　　澪的到来她们当然看到了，但是因为她们的种族是下位种族，她们根本不敢去上去搭话。不如说，只是看着那美丽的身姿，就已经让她们很自卑了。
　　结果让人例外的是，对方居然亲自跑了过来，而且似乎一点都不嫌弃她们。
　　在食物链上，她们就是被捕食的食物，而在魔界里，她们也是弱小的代名词，完全无法想象这样高贵的人居然会将目光看向她们。
　　“呜呜……”小小的兔子眼睛布满了大大的水珠。她只是因为距离近而已，怎么就被对方看上了呢。
　　在兔族里表达友好的方式，就是和对方一起分享食物，所以下意识的把胡萝卜递过去了，一定会被对方讨厌的吧。
　　一双长长的耳朵害怕的颤抖着，就在小兔子准备接受对方的恶言时候，却听到了‘咔嚓’咀嚼的声音。
　　“唔唔，好久没吃到新鲜的素菜了。”澪咬着胡萝卜，一脸满足。
　　最近一直都是在喝洛洛的奶或者是吃米诺斯的点心，都快忘记其它食物的味道了。
　　“谢谢，胡萝卜很好吃哦，作为交换，给你点心。”
　　小兔子睁大了眼睛，看着那只白嫩的小手递过来的点心，那甜甜的香味划过鼻尖，让她下意识的吞了一口口水。
　　抬起头，看着自己面前的人，对方带着温和亲切的笑容，那递过来点心可爱的动作，让她想起了族里大家一起互相饱暖享用食物的场景。
　　接过澪递过来的点心，在对方那亲切的眼神下，她轻轻咬了一口，甜甜的味道在嘴里漫开，让她直接哭了出来。
　　“呜……呜呜……”
　　“诶诶诶？”看着突然哭出来的兔子，澪直接被吓到了，不会是点心不合对方口味吧。
　　话说，女孩子哭了，要怎么哄来着。
　　手忙脚乱的澪，直接一把将对方抱进了怀里：“那个，对不起。”
　　听到对方的道歉，小兔子擦掉眼泪，然后露出了一个大大的笑容：“我叫美美，谢谢你的点心，很好吃。”
　　看到对方没事，澪松了一口气。
　　看着周围那些其它的女孩，澪拿出了一块蛋糕：“大家，要一起吃吗？”
　　女孩们互相看了身边的人一眼，下一秒，澪就被围住了。
　　“哈……哈，澪的味道好好闻啊，有种安心的感觉。”
　　啊咧？我身上有味道的吗？
　　“澪抱起来好软，好舒服。”
　　可以的话，我更想抱你。
　　一堆毛茸茸的兽耳在澪眼前晃来晃去的，完全吸引住了澪的注意力。
　　“澪！”
　　“澪酱！”
　　怎么说呢，女孩子真是很自来熟的生物呢。似乎只要认定了对方，有了初步的关系，一瞬间就变得友好起来了。
　　不得不说，魅魔天生就带着对所有生物的魅惑之力。
　　不分种族，不分性别，不分出身。只要是和澪所接触到的人，都隐隐约约的感受到了那种来自灵魂一样的吸引力。
　　本来猫咪狗狗都是不合一起的，但是伴随着澪的到来，这些可爱的女孩都互相认识了起来。
　　在场的所有女孩基本都是住在偏远的地区或者村庄里的，来到大城市，基本每个人内心都有自卑感。但是现在，只要看到澪那亲切的笑容，一个个都放开了身心，似乎本来不起眼的她们，都绽放开了属于自己的光芒。
　　“很热闹呢，我们能加入吗？”
　　一瞬间，道路开满了花朵，大家转头一看，那是一名非常美丽的女孩，银色的长发似乎在闪烁着幽幽的光芒，给人一种柔和的感觉，对方有一双纤细的耳朵，居然是一名精灵！
　　“当然可以。”
　　不管是精灵族还是兔族或者猫族，在澪眼里一视同仁。
　　“我这里有茶，大家可以一起品尝。”
　　一瞬间，广场的地面直接铺满了花朵，甚至还出现了桌子椅子，澪完全没有任何介意，带着大家一起走了过去。本来还拘谨的众人，看到澪的动作，全都自然的坐在了宛如花朵一样柔软的凳子上，互相嬉玩了起来。
　　PS：我要去幼儿园门口卖包子了，一元一个！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十八章：摸一次就给你吃一块

　　“澪，你多大了？”
　　“嗯……十六岁！”身体真实年龄是一岁，不如说才三四个月？不过那不是问题。
　　大家也只是略微奇怪，不过并不吃惊。毕竟在场的好多人，和澪一样年幼的身体，但是她们可都是成年了的。
　　没办法，并不是所有人都像米诺斯那样有一个丰满的身材，像小兔兔小猫咪这样的，身体娇小完全不是什么奇怪的事。
　　“澪也是来考试的吗？”
　　“看不出等级呢，不过完全没问题，澪一定会进去的！”
　　嗯，肯定会进去的，毕竟内定了呢。
　　“大家一起努力，都进到学院怎么样。”
　　听到这话，女孩们望了望那穿着黑色裙装有着白色秀发的女孩，对方正展示着她们所不理解的高超茶艺技术，但是这样的技术却是用来给她们泡茶，让她们感觉到整颗心暖暖的。
　　握紧了拳头，虽然她们的大部分的实力不高，也气馁过，但是不努力的话，就不会有成果！
　　不过在这之前，先享受难得的茶会吧。
　　距离座位最近的，当然就是小兔子美美了，毕竟是澪第一个接触的女孩子。此时的澪，正盯着这只小兔子的耳朵。
　　大概是澪的视线太火热了，让美美的脸一直保持着红透的模样。
　　“那个……要摸吗？”美美将耳朵垂了下来，放在澪的面前。
　　“诶，可以吗！”澪惊喜。
　　“嗯。”美美羞涩的点头道。
　　耳朵这种私人部位应该是不可能给别人摸的，不过既然都是女孩子，而且澪的身份似乎还很高，那就没问题了。
　　主要还是对方眼神太火热了，那一副‘想摸想摸耳朵’的表情，完全无法让人拒绝。不给对方摸一下的话，感觉会被那种视线看一整天的感觉。
　　“噢噢噢，好厉害！”
　　软乎乎的，毛茸茸的，带着些许的温度，手感特别的好，让澪爱不释手。
　　“非常感谢！”一脸满足的澪，看着脸色已经红透了的小兔子，说道：“作为感谢，这个送给你好了。”
　　澪拿出一块点心，顺便从别人无法看到的尾巴尖上拿出一团魔力团，直接塞入点心中，然后递给了美美。
　　“谢谢。”女孩子，都是喜欢吃点心的生物。在场的人就只有美美吃过，从那卖相上看，就足够让人食指大动了。
　　吃下点心，不知道是不是错觉，美美感觉自己的身体热乎乎的，小腹似乎在隐约发烫，好像有什么东西钻进了里面去一样，一瞬间，美美的眼神变得湿润了起来。
　　而其它人，看到美美的模样，一个个呼吸急促了起来。她们都是没怎么吃过点心的，毕竟魔界是没有点心的，唯一的一家制作点心的，就是米诺斯之家，而米诺斯之家的价格，大家都知道不是一般的昂贵。
　　一名短发的有着猫耳朵的女孩来到澪的身边，奶声奶气的道：“摸摸，有好吃的吗？”
　　“当然！”
　　这只猫娘非常的小，甚至比澪还稍微矮一点，完全无法相信这样的猫咪居然成年了。
　　轻轻的抚摸着那对猫耳，后者露出了舒服的表情，一双可爱的竖瞳都咪了起来，澪则是像之前一样，将尾巴放出的光团塞入点心里，然后递给了对方。
　　“唔姆唔姆，真好吃。”
　　看到这里，在场的女孩们一个个都坐不住了。
　　“我也要！”
　　“我也是！”
　　“请摸摸我，任何地方都可以！”
　　“第三个。”这是一只有着犬耳的金发女孩，她伸出舌头轻轻的舔着奶油，一脸幸福。
　　“第四个。”让人意外的是，这是一只精灵，不过并不是白发的，对方是绿色的头发。
　　也许是觉得好玩，对方也蹭了过来，任由澪抚摸她的尖耳，并且对方也伸出手摸起了澪的脸，感觉花园中盛开了一朵绽放的百合花。
　　“非常感谢！”澪看着身边一个个脸色红润双眼迷离躺在柔软花朵中的女孩，她们吃了点心之后，一个个都变成了这个样子。也幸亏这里被精灵装饰成了一个花园，巨大的花瓣变成了围栏阻挡了外面的视线。
　　女孩子真是世界上最棒的礼物，软软的嫩嫩的，柔弱的身姿还有悦耳的声音，都是那么的美好。让澪觉得这个世界也不坏嘛。
　　不管是平民的还是贵族的，这个花园聚集了全部这次来参加入学的女性。她们都是从非常遥远的地方过来的，从小就开始修炼就是为了获得踏上这个考场的资格。
　　她们甚至很弱，最弱小的兽人族才一阶，但是她们都客服了困难来到了这里。本来应该互不相识的她们，因为澪的原因聚集在了这个花园。
　　能够和精灵谈话，和贵族聊天，完全没有歧视，大家互相喝着茶，吃着点心，聊着女孩之间的话题。
　　可爱而又努力，纯真而又勇敢。
　　本来还自卑或者不自信的她们，伴随着这一次的茶会全都烟消云散了。交到了好朋友，看到了大人物们有趣的一面，吃到了美味的点心，接下来，就用实力来绽放，属于她们的光彩吧！
　　…………
　　“本届魔界学院的入学考试，开始！”
　　伴随着高台上的几位老师的声音响起，这一次在魅魔城开展的招生活动，开始了。
　　考试的方式很简单，就是战斗！
　　在魔界，只有实力才是第一。就算等级不过关，只要你实力够强，一样可以合格！在魔界里面，越级挑战，可不是难事啊。
　　至于考核的方式，则是抽签。在场的所有人以打乱的形式随机决斗。
　　几乎完全随机的抽签，被选中的人则是登上临时建造的舞台。
　　舞台采用了结界构筑，完全不用担心损坏。而结界最大是三十米，在舞台中心会出现白色的光晕，如果踏出光晕之外，就代表输。
　　内院考核，需要的是最强者，只有一路赢下去，才能有进入内院的资格。但是输掉也没有关系，可以根据实力的强度，去到外院修行，只要努力，也是有重新进入内院的资格的。
　　类似的考试在魔界各个城市都有，并不单单只有魅魔城而已。这一次在魅魔城，主要是因为莉莉娅和莉莉丝两人，毕竟英雄级，就算是学院里也是一等一的天才。
　　PS：感谢@{"reader_id":"2226594","reader_name":"貓蘿人偶紗織喵"} 的10包辣条 1000打赏，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十九章：考核中

　　“一号，对三十二号！”
　　“好，赢了！”
　　对战的一方，是来自贵族的魔法师。作为魔界最稀有的职业，虽然实力只有二阶，但是职业本身就已经足够说明一切了！
　　而对手，则是来自平民党的兽人族，是一只猫族，对方的身体非常小，甚至才刚到他的胸口，看到这里，少年感觉已经赢了。
　　那么小的家伙，我一个火球术对面大概就没了吧。
　　这样想着，少年开始了吟唱——
　　“火焰啊，出现吧！让你见见什么是真正的魔法！火……”
　　然而少年还没吟唱完，视线中一道光闪过，伴随脸上出现的一个爪印，他被裁判传送走了。
　　甚至，当他被传送下去的时候，整个人都是呆住的。
　　为什么，会那么快。
　　为什么，明明是个下位种，居然能够打赢魔法师！？
　　这只小猫娘正是第二个被澪抚摸的兽人，因为她在族里也是身材偏小的类型，所以她没有名字，大家都叫她小猫。
　　因为小猫的敏捷非常的高，而且独自一人也经常能捕捉猎物，所以大家认为小猫是有天赋的，因此小猫来到了这里。
　　可是，小猫没有经过任何训练，她所拥有的只是单纯的爪和挠的攻击方式而已。对方是一名魔法师，魔法师在魔界被人们称为是最稀有也最厉害的职业，一个魔法师在战场可以以一敌万。
　　在碰到对方的时候，小猫觉得自己可能已经输了。她根本赢不了，因为她是最下位的种族，对方则是高贵的魔法师，怎么想都会输的吧。
　　但是，她还不想那么快的离开。她还想去被那个人抚摸，她还想窝在对方怀里吃着美味的点心，这是在族里体会不到的，只有在这里，只有跟在对方身边，才能得到。
　　所以，不能输！
　　抱着这样的信念，小猫发现，对方太慢了，真的太慢了。
　　这样的速度，在山里只会被吃掉！
　　就仿佛在捕食猎物那样，小猫伸出了自己的尖爪，然后对着对方的喉咙刺了过去。
　　身体似乎变得更加的轻了，小腹里面热热的，好像涌出了某种力量一样，平时要两步的距离，自己一步就到达了。对方的破绽清晰可见，甚至对方吟唱说话的动作在她眼里都那么的缓慢。
　　她只是挥手，然后一爪下去，对方就变成白光被传送走了。
　　然后裁判的声音响了起来。
　　“三十二号，胜利！”
　　此时台下的少年，一脸呆滞，似乎还没回过神。在同伴的摇晃下，他醒了过来，然后抓住了同伴的肩膀：“你和我讲那是下位种族？是最低级随处可见的猫咪？”
　　“是真的，那的确是下位种族啊！”
　　同伴哭笑不得，而且：“不仅是你，其它人也输了。”
　　“哈？”少年将视线看向台。
　　那是一名双手持剑的壮汉，对方是蛮牛，也是平民那边的，不过是男性。
　　而他的对手，是小兔子美美。
　　那幼小的身材手里拿着一把比自己身高还高的胡萝卜，等等，为什么是胡萝卜？
　　“兔兔斩击！”
　　美美不知道什么是剑技，她也不知道怎么战斗，她只是单纯的力量很大而已。只是不知道为什么，似乎她的力量又变大了，本来还有点重的胡萝卜剑，变得轻盈了。
　　胡萝卜打在了牛头人的剑上，然后剑打在了牛头人的身上，然后牛头人被打飞了。
　　看着这一幕，少年一脸见了鬼的样子。
　　太邪门了，实在是太邪门了。一只兔子把一头牛给打飞了，是世界变了，还是他在做梦？
　　“看来效果蛮不错的嘛。”澪看着舞台上活跃的女孩们，满意的点了点头。
　　送去她们身体里的魔力，只是激发她们的潜能而已，每个人或多或少都会有属于自己的一点能力，虽然非常弱小，甚至比普通人的平均值还小，但是那也是属于她自身突出的能力，澪只是把那份力量的潜能给激活了而已，就当做给这些小家伙的礼物好了，毕竟那么可爱。
　　澪紫色的眼睛闪烁着异样的光芒，被她所接触过的女孩子，她都能看到对方的数据。
　　小猫的敏捷很高，被澪开发后更加高了，已经达到了第三位阶的程度，而且因为猫族本身灵活性更高，除非是精通步伐的那种类型，基本没有谁能跟得上小猫的动作。
　　这里除开贵族圈的几个人，大部分都只有二阶，三阶完全是稀有物种，面对达到了第三位阶速度的小猫，完全是屠杀。
　　至于被澪所接触的第一只兽耳娘小兔子美美，她的身体似乎有着不符合身材的强大力量，本身实力是二阶，但是被澪开发后，直接跨了一大步拥有了第三阶的力量。
　　凡人之中，一阶敌百人。
　　二阶敌千人，三阶敌万人。
　　虽然有夸大的说法，但是拥有能够将以力量著称的牛头人打飞出去，美美的实力已经不同往日了。
　　说实话，让那些奇形怪状的河马牛头人之类辣眼睛的人入学，澪还不如选择和这些可爱的兽耳娘在一起呢。
　　伴随着第一轮的抽签结束，围绕着澪所在的那片花园中的女孩全都晋级了。
　　“哇咿！”
　　得知了自己不是做梦，是真的晋级到下一轮后，女孩们一个个互相拥抱在一起，非常的高兴。看着花园中心那名温柔喂着小兔兔吃萝卜的白发女孩，大家都露出了幸福的笑容。
　　考核总共有三轮，第一轮算是淘汰那些滥竽充数的，第二轮则是筛选有天赋的人，只要能够闯过第二轮，就算第三轮失败，也有可以进到外院的资格。
　　如果能够在第三轮获胜的话，去到内院是完全没有问题的。而在今天的考核中，让人出乎意料的是，下位种族那边的女孩们，居然全都入选到了第二轮，并且成功击败对手进入到了第三轮的决赛中，这样的成绩，完全让那些贵族瞪大了眼睛，根本无法想象那些平日里随处可见的猫猫狗狗居然也能进到这个级别的行列。
　　PS：没有了没有了，真的没有了，水源已经干枯了，别挖了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十章：月光精灵

　　“不能这样下去了，那群下位种太邪门了，居然能够闯进第三轮。”
　　“嗯，不能在保留了，第三轮的人数我们贵族这边人数居然比下位种还少，如果在让她们进到内院，我们脸可就丢光了。”
　　“碰到她们，用尽全力击败她们！”
　　一群贵族们互相聚在一起讨论着。而澪则是和大家一起坐在柔软的草坪上，教她们一些实用的小技巧。
　　“小猫你的速度很快，别人攻击一次的时间你能攻击两次到三次，活用这一点，完全可以击败那些家伙。”
　　“美美你的力量很大，我帮你改造了一下胡萝卜巨剑，看到敌人，直接用力量碾碎他们就行了。”
　　大部分的女孩都是下位种族，从来就没有学习过任何技巧，听到澪说的居然还有这样的操作，一个个眼睛都亮了起来。
　　“66号，对5号。”
　　“啊，是我啊。”听到自己的号码，澪整理了一下衣服，然后走了上去。
　　而当对方的人看到自己的对手是澪后，整个人脸色变得立即难看了起来。
　　要说最不想和什么人打的话，就属这名白发女孩了。
　　虽然大家都不知道对方的级别，但是单纯身上穿的那套衣服，就已经让他们丧失了信心。
　　在兽耳女孩们眼里，澪是一位值得相信身体香喷喷抱起来很舒服的可人。
　　可是在别人眼里，对方身上似乎散发着浓郁的黑暗气息，孤冷、不详、毁灭、死亡等等的负面气息，正从对方的身后发出来。
　　对方只是站在这里，就感觉到血液凝固，甚至窒息的感觉，别说吟唱咒语了，连移动一小步的力气似乎都消失了。对方带着某种庞大的气场，让人感觉就像是面对一头巨龙一样
　　“5号丧失意识，66号胜利。”看到完全倒在了地面的人，裁判立即宣布道。
　　而澪则是一脸无趣的从舞台走了下来。
　　从第一轮开始，只要她走上台，那些人就会一个个莫名其妙口吐白沫两眼翻白然后直接晕过去，要不然就是看到什么恐怖的东西一样惊叫着自己跳了了舞台。
　　她有那么恐怖吗？本来还想着要露一两手的呢，结果完全没有机会。
　　其实这也不能怪澪，因为她身上穿的，是传说级宝具，由深渊深处的梦幻种梦魇所吐露的丝织成的深渊礼装。
　　普通人只要一接触深渊气息就会被吞噬，甚至进入深渊都需要购买阻隔深渊气息的道具。而澪所穿的礼装是用深渊深处非常珍贵的材料所编制的，本身面对敌人就自带深渊的气场，那种不详的气息，根本不是这些年轻人能够抵抗的。
　　本来这件礼装被制造出来后，就没几个人能使用，因为传说级的深渊气息，本身就能污染传说级。而第八位阶的强者，基本都会自己打造属于自己的宝具，根本不会选择这件深渊礼装。
　　也就只有作为魔王的澪，才能完美的驾驭这件来自深渊的宝具。
　　“不管看几次，都太邪门了。”
　　“那不是普通的东西，我从来没有见过。”
　　“就算是站在舞台外，我都能感觉到那恐怖的气息。”
　　众人们看着完全没有自觉走入了花园中的白色身影，一个个打了寒颤。
　　这样的人，绝对是惹不起的，对方肯定拥有百分百进入内院的资格，我们不需要和她争，只要争剩下的名额就行了。
　　…………
　　进入花园中的澪，下意识的张开双手，一只可爱的猫咪立即钻入了她的怀中，周围立即被女孩们簇拥在了一起。
　　“不愧是澪，都不用动手就把那些家伙吓晕了。”
　　“以前还以为那些贵族很厉害呢，结果也就那样。”
　　“果然，澪才是最棒的！”
　　强者都会吸引别人的追随，弱者都崇拜强者。而澪，就是女孩们所向往想要追随的强者。
　　“加油，我们一定要赢！”
　　“噢！”
　　被澪开发了以后，这些女孩们一个个都充满了勇气和热情，变得自信了起来。以前完全不敢面对的对手，都有了战胜的信心。
　　不过胜利也并不是一成不变的，也有少数几名女孩被击败了。虽然潜能得到了开发，但是成长的时间还是太低了。在第三轮中，她们的实力只有一阶，得到开发后虽然达到了二阶的地步，但是面对那些贵族中的天才，还是太弱了。
　　可是就算失败了，她们也非常的高兴。作为下位种的她们，看到其它人晋级，她们并没有嫉妒，而是为晋级的朋友发自内心的开心。能够拥有这样的成绩，已经完全出乎意料了。
　　“三十二号，胜利！”
　　随着裁判的声音响起，小猫快步的从舞台下跑了下来，然后哒哒哒的跳进了澪的怀中。
　　“真棒！”刮了刮对方的小脸蛋，后者扬了扬头，一副非常得意的表情，澪则是变相了挠了挠对方露出的下巴，后者表情立即变得舒服了起来。
　　小猫的对手是一名三阶的战士，魔法师需要吟唱，基本被小猫近身就输掉了。而这名战士，算是小猫最艰难的一战。
　　对方穿的装备特别好，小猫的爪子完全无法突破对方的铠甲。不过对方的体型很大，也无法打中小猫。
　　最后是小猫对着敌人铠甲的缝隙处疯狂攻击，靠着快速务必的攻击终于将对方被打败了。
　　“接下来，三十二号对二十三号！”
　　“诶？”听到这个，小猫愣住，然后缩成了一团。
　　随着签数的变少，终于女孩们迎来了内战。
　　而小猫的对手，是来自精灵之森的精灵，也就是那名有着宛如月光长发一样，建出了这座花园的精灵。
　　精灵族的两大王族之一，月光精灵——月。
　　“呜，打不过啊。”
　　小猫垂下了耳朵，将头埋进了澪的胸口里。
　　要说所有人中的最强者，除开澪这位完全没出过手的，也就只剩下月了。
　　精灵族唯一的两大王族之一，月光精灵。本身实力已经达到了第三阶，而且还是巅峰，只差一步就跨越了英雄级。在加上对方的月亮血脉，还有精灵一族的传承，所拥有的实力根本就不是她们能想象的。
　　不如说，对方不去魔界首都直接入学，而是跑来偏远的魅魔城参加考核，实在是太奇怪了。
　　PS：求票哇，欧捏该
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十一章：内战

　　“嚯啦，别躲了。”澪揪住小猫的后颈，将对方揪了出来。
　　“就算打不过，当做涨涨经验也好呀。”
　　基本到了这里，所有人都能确定晋级了，就算是输，也只是排名得到的奖励差别而已。
　　小猫看了看澪，然后看向了月，点了点头。
　　“其实，是你做的吧。”月来到澪的身边，保持着优雅的礼仪。
　　比澪要高许多，如果说澪是萝莉，对方就是即将成熟的少女。身上穿的是由白色的裙甲，每一个地方都有精致的花朵点缀，契合着对方的身材，就像一朵孤高的百合花一样。
　　胸前被宛如花瓣一样的丝绸所包裹，那高高隆起的弧度，虽然没有洛洛那样的变态，但是对比小猫那种微微起伏的弧度，已经算是庞然大物了。
　　月打量着澪，对方和她拥有同样的白发，身上散发着一股好闻的气息，而且对方的周围充满了生命的味道，只是站在对方周围，就感觉身体得到了放松一样，特别舒服。
　　这种感觉只有她在生命之树下沐浴的时候才有，如果不是因为一代只能有一名月光精灵，她都以为对方是哪里来的妖精了。
　　之所以选择和对方接触，本来只是感觉到对方的气息和生命之树有点熟悉，结果却似乎见识到了许多奇妙的事。
　　这些女孩们的实力，是绝对不可能通过第一轮考核的，她们的实力太弱了，大部分都是一阶，只有少数的二阶，三阶根本没有。
　　但是在和澪接触后，一个个都变了，变得自信了，面对比自己大一级的人也能勇敢向前。而且似乎在对方的身体里有什么在成长一样，潜力瞬间爆发了起来，明明只是一阶，却爆发出了将近二阶的力量，实在是出乎意料。
　　月很好奇，对方是怎么做到的。
　　她观察过，对方就是简单的摸了摸那些女孩的耳朵或者尾巴，然后给给她们喂点心吃，结果那些女孩就忽然的变强了。
　　她也吃过点心，那是米诺斯之家的点心，米诺斯的手艺在精灵之森也是昂贵品，毕竟精灵可没有米诺斯那样的天赋。
　　当然除了这一点，还有一点就是月并不讨厌这些活泼可爱的女孩。
　　精灵族大部分是女性，而且盛行百合风，女孩子互相在一起完全不是什么奇怪的事。而且森林里也有好多可爱的小动物。
　　唯一可惜的就是那些小动物不是人形，而魔界这边的兽人族，非常的符合精灵的口味，这也是月为这群女孩们建造了一个花园的原因。
　　“谁知道呢，也许她们本身就很有潜力呢。”澪看着月，笑道。
　　不知道是不是错觉，她总感觉对方的样貌有点眼熟，好像在那里看见过。
　　“小猫。”
　　月站在了舞台上，看着小猫笑道：“为了公平，只要小猫能够碰到我，就算你赢了。”
　　“真哒？”
　　“嗯。”
　　如果可以不输的话，小猫当然也想赢。
　　要拿出全力才行！
　　小猫这样想着，然后紧紧的盯着月。
　　对方只是站在那里，就给她一种本能的危险，那是一种与生俱来面对上位种的恐惧感。但是这个感觉她已经克服了，如果是以前，她肯定转头就跑，但是现在，她心中充满了勇气。
　　“喵！”
　　四肢着地，借助双腿的力量，小猫飞快的向着月扑了过去。她没有其它的攻击手段，唯一的方式也就只有一双爪子。
　　她的目的很明确，接近对方，然后攻击！
　　目标，是对方的脖子，只要打在那里，不管是什么人，都能一击击晕！
　　可是，就在小猫的手即将碰到对方那光滑的脖颈时候，就仿佛水中的幻影一样，出现了阵阵涟漪，明明对方就是站在那里，但是自己的攻击却落空了。
　　“要加油哦。”
　　小猫不信邪的继续攻击，但是对方明明都没有动，保持着原地的姿势，但是自己的攻击就是打不到。
　　小猫一脸疑惑的看着自己的爪子，怀疑人生，为什么，打不到？
　　“小猫，鱼！虎纹鲨鱼！”这时，场外闯来了不适宜的声音。
　　“鱼？”小猫转过头，看向花园的方向，在澪的手里，居然真的出现了一条大大的鱼，看得小猫眼睛都亮了起来。
　　要说猫最喜欢吃的，果然还是鱼吧。那么大的鱼，一定很美味吧。
　　不对不对，怎么突然就馋起来了。
　　小猫擦了擦自己的嘴，然后突然愣住了。
　　鱼？
　　随后，她看向了月。
　　每次她攻击的时候，对方就好像变成了幻影一样，打不中，而且那攻击时对方身体像水一样泛起波纹的模样，非常的眼熟。
　　对了，这不就是自己抓鱼时候的场景吗！
　　鱼是在河里的，因为光线的折射，自己对着鱼本体方向抓过去的时候，实际上是偏离目标了的。
　　对方也是如此，自己每一次都是朝着对方攻击，但是其实自己的攻击实际已经被对方偏离了。
　　“阿啦，这可不妙啊。”月下意识的瞪了场外的澪一眼，那么大的一条鱼，到底是从哪里搞来的。
　　奇怪，我的关注点是不是错了？
　　“喵喵喵！”
　　既然找到了问题所在，那么就能攻击了！
　　小猫回想着自己在河里抓鱼的场景，然后瞄准了月身体的另一边，猛的攻击了过去。
　　“砰！”
　　打到了！那是真真正正打到实体的感觉！也就是说，她赢了？
　　不对，没有那种打在肉体上的感觉！
　　在小猫眼里，那是一片树叶，正是那一片突然出现的树叶，阻挡了自己的攻击。
　　“还没碰到哦。”月笑道。
　　“哼！”
　　一片树叶而已，看我抓烂它！
　　刷刷刷！
　　一片又一片的树叶被小猫所撕碎，但是自己每一次的攻击，都被树叶所阻挡，完全无法触碰到对面。
　　小猫喘着气，虽然她速度高，但是她体力并不高，只是一会儿，就已经累得气喘吁吁了。
　　“犯规哒喵！”
　　那些树叶太烦了，根本就抓不完的。不如说，根本就打不赢，差距太大了。
　　那一手宛如水中影的技巧，就完全不是她能理解的，如果不是澪的提醒，她根本不知道要怎么做。而且她可不信，对方只有这一招。
　　“哼，不和你玩了喵。”
　　“阿啦。”
　　月看着气得炸毛离开舞台的小猫，总感觉自己像是坏人一样，欺负人家小孩子。
　　PS：这几天加班一直忙到10点多，回来码字已经12点多了，好累啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十二章：能成为好朋友

　　“别生气啦。”
　　“哼~”
　　月一脸讨好的看着小猫，然后拿出了猫饼干：“这是我的赔礼，不要生气啦。”
　　精灵亲近自然，理所当然也亲近小动物。月在家里也接触过许多的小动物，非常清楚她们喜欢什么。就是不知道兽人族是不是也一样。
　　“噢！”完全没有客气，小猫将月手里的饼干全都拿走，然后蹬蹬蹬的跑到了澪的身边。
　　“我教你一个办法，下次这样这样……”澪摸着小猫的头，然后对着对方的猫耳朵说着坏主意。
　　“嚯啦，别教小孩子奇怪的事啊。”月用手指戳了一下澪的脑袋，这家伙，之前还在场外揭穿她。
　　“人家不是小孩子，人家成年了喵！”听到月的话，小猫鼓起了腰板反驳道。
　　“唔……”月双手抱胸，将那少女特有的成熟胸围展示出来，和小猫那毫无起伏的胸口一对比……
　　“呜喵……”
　　小猫咬牙切齿的看着那对柔软的果实，然后转头扑进了澪的怀里。
　　“澪，我要学那个！”
　　“嗯嗯，有时间我就教你！”
　　那个东西太碍眼了，下次，她就用自己的小爪子挠坏那东西，用牙齿咬漏气，看你怎么得意。
　　下意识的，月打了一个冷战。
　　奇怪，感觉好像有谁在针对她。
　　“恭喜你们获得进入内院的资格。没有通过第二轮的也不要灰心，可以去找导师入学院的外院，只要努力也是有机会进入内院的。至于第一轮就淘汰的人，来年加油吧。”
　　“哦耶！我们入学了！”
　　“都是澪的功劳。”
　　“谢谢澪。”
　　澪看着围住自己的女孩们，一个个眼神热情而又羞涩，感觉大满足。
　　而在魅魔城的办公室里，安杰利卡看着桌上的影像，无奈的揉了揉眉头。
　　自家魔王的爱好，好像有点奇怪啊。
　　看了一眼自己平板幼小的身材，一双小脚丫都够不到地面，从零基础开始培养原初血脉，导致自己的身体幼年化，但是也太小了。
　　摸了摸自己的胸口，什么都没有，果然还是长大一点比较好吧。
　　“这一次的新生，好像都蛮不错的诶。”清冷的声音在办公室里响起。
　　安杰利卡撑着下巴看过去，那是一名精灵，是这一次带队老师的头领，除了要负责招生之外，还有那群小魅魔的事情。
　　教育要从小抓起，实力要从小培养，基本魔族们在很小的时候就要开始锻炼自己了。随着澪的名声响起，越来越多的魅魔们开始出现在了魔界，那些被拜托照顾的小魅魔们也被送来了魅魔城。
　　魅魔好歹也是上位种族，虽然种族天赋什么的要成年后才能开启，不过打好基础，也是必要的。
　　这一次安杰利卡就是和对方商量，准备让那些显得无聊天天去偷袭人家米诺斯大姐姐的小家伙入学，在魔界学院，也是有让小孩子学习的初等部的。
　　“那是你们家的公主吧？不直接去学院，跑这里来凑什么热闹？”
　　白发的精灵，在精灵族里只有月光精灵才是白发。而月光精灵是精灵族至高两大王族之一，这样身份的人怎么都不会是来这里玩的吧？
　　“放心，不会打扰到您们。不如说，你们的魔王大人不也是去凑热闹了吗？”精灵老师笑道。
　　别人也许看不出来，但是她可是知道的。也许下层居民们因为每天忙碌没有注意，但是向她们这种上层人士怎么可能不知道嘛。
　　至于一位魔王跑去学校想干什么，那不管她们的事。魔界里魔王最大，基本可以说整个魔界都属于魔王们的领地，学院就是魔王的后花园，对方爱怎么样就怎么样。
　　不过，就是不知道，自家的公主和魔王凑合在一起会不会出什么事情，有点担心。
　　“嘛，交接好了的话，我就走了。”
　　“慢走，不送。”
　　“对了，明天魔王号就会起航，落下了可是不会掉头的。”
　　“知道了，真啰嗦。”
　　魔界学院是不允许架设传送阵的，毕竟在学院有着大部分贵族们的孩子，也是魔界的精英，魔界的未来。为了安全，除了老师和一些特殊人员，空间魔法都不允许使用。而且想要进入学院还需要层层的登记，可以说防护措施非常完美。
　　夜晚——
　　澪回到了魔王城中，只见洛洛那个小肥牛蹬蹬蹬的扑了上来，抱住澪死死的不放手：“澪哇！带我去学院好不好啊！”
　　澪翻了翻白眼，要说最不想面对的人是谁就是这只洛洛了，这家伙的需求实在是太大了，完全无法想象米诺斯一族是怎么走过来的。
　　不过，不带上这家伙又不行。虽然对方有点麻烦，但是不得不说，只要她在，自己就不会饿肚子了。
　　“好吧好吧，一起去吧。”
　　“欧耶！”
　　看着高兴的洛洛，澪也露出了无奈的微笑。虽然有点小毛病，但是并不是什么问题，不如说正是感谢有对方在，她才能天天喝到美味的牛奶喝吃到美味的点心。
　　久违的回到家中，澪则是跑去后院那边的房子，那里是小魅魔们居住的地方，不过刚走到门口，一个熟悉的背影映入澪的眼中。
　　对方撅着小屁股，抬得高高的，小尾巴从裙子中往上翘了起来，露出了可爱的小裤裤。
　　澪凑了过去，对方正好转身了过来。
　　“啊，是澪啊。”
　　“在干嘛呢，米亚。”
　　米亚眨了眨眼睛，从背后拿出了一只小兔子，不是那种人形，而是真正的小动物。
　　“老师带来了好多可爱的小动物，这只是艾尔的，可是她根本不会照顾小兔子。”
　　米亚摸着兔子的毛发，小兔子安安静静的躺在她的怀里，似乎是个喜欢安静的小家伙。
　　澪想到艾尔那个活泼的性格，让她照顾小兔子，也觉得很不靠谱，怕不是跑着跑着就弄丢了。
　　“嚯啦嚯啦~”粉色的大眼睛似乎倒映着兔子的身影，说起来澪还没注意看，对方的眼睛居然是心型的瞳孔，盯久了看总感觉像是被吸引了一样。
　　粉色的披肩发像瀑布般倾斜下来，落在了小小的肩膀上，穿着蓬松的公主裙，仿佛就像是通话中的公主一样。
　　说起来，如果米亚头上多一对兔耳朵的话，那不就和美美一样了吗？
　　澪觉得，米亚和美美一定能成为好朋友的。
　　PS：本来想搞事，想了想还是算了，包子找车轮去
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十三章：启航

　　“说起来，澪也是要去学校的吧。”米亚眨着粉色的大眼睛说道。
　　“嗯，以后也可以在一起的哦。”城里的事务基本都是安杰利卡在处理，澪有时候也会去帮下忙，所以知道这群小家伙也要入学的事情。
　　初等部只有贵族才能去，毕竟在那里的都是小孩子，平民根本没有身份和那个财力进去。
　　魔界学院是一个城市，初等学院和高等内院那边距离并不是很远，所以并不是分开。
　　就在澪陪着米亚照顾小兔子的时候，小桃突然出现在了澪的身边，澪则是直接一个手刀打在了对方的脑袋上。
　　“说了多少次，不要在家里用空间跳跃。”
　　捂着脑袋，泪眼汪汪的小桃嘟着嘴不满的说道：“呜……这样方便啊。”
　　揉了揉自己的额头，澪的力度很轻，并不是很疼：“对了，有件事要和你说。”
　　“什么？”
　　“跟我来。”说着，小桃拉住澪的手，然后空间跳跃离开了原地，只剩下米亚和怀里的小兔子大眼瞪小眼。
　　进到房间里，澪将视线看向了一颗巨大的蛋。
　　这颗蛋的能量已经被澪所灌满了，但是想要真正的让里面的宝宝破壳出来，还需要一点时间，那就是等待她将蛋内的能量吸收完毕。
　　而澪的工作，就是将蛋内叶姬的能量精粹，以便于吸收。
　　“你准备去上学是吧，把蛋带上吧。”
　　“哈？”澪一脸问号。
　　小桃摊了摊手，无奈的说道：“这颗蛋只吸收叶姬和你的魔力，叶姬沉睡过去了，以她的种族特性短时间是叫不醒的了，只有你了。”
　　emmmm，她是来看蛋孵萝莉的，不是来孵蛋的好不好。
　　其实也不是澪不愿意做，主要是这颗蛋太大了，比她的个子还大，而且属于生命物体的不能放进空间储物里，不方便携带啊。
　　“诺，给你。”说着，小桃丢给了澪一个盒子。
　　“这是？”
　　“我根据你装点心用的篮子制作的。里面扩展了空间魔法，拥有能够装入整栋房子的体积，而且还能变大也能缩小，我在里面装了一个房间，和你的房间一模一样，你可以把蛋装里面带走。”
　　澪一脸惊奇的看着小桃，这家伙，意外的厉害啊。这种道具她可做不出来。
　　“唔唔，这空间技术厉害了。”
　　有了这个小盒子，出去野外的时候，需要的话就可以将它变大，然后就有一栋房子住了。这不就是便携式的房子嘛？
　　“对了，如果住人进去的话，最好不要缩小。”
　　“为什么？”
　　“因为空间的原理，人进去后一旦缩小房子，人也会缩小，而且空间术式启动后，不还原是出不来的。而且……”
　　缩小后，外面的人就是巨人，盒子一样要受到动力的影响。想象一个50米高的奥特曼突然把你家房子抓在手中，那种晃动感，比过山车还爽。
　　魅魔城外——
　　一座巨大的飞船正稳稳的停留在城外的上空。这是魔界专属的飞船—魔王号。
　　单纯的长度就有好几千米，是魔界中直属魔王的势力才能拥有的天空堡垒。也是魔王实力的体现，魔界的骄傲和象征。拥有这样数量的飞船，也能起到对人类世界那边的威慑力。
　　自百年大战之后，传说级不允许战斗，第八位阶之上的大战更是不允许。所以战略级道具也变成了摆设，而林逸魔王则是想着物尽其用的想法，将这个飞船用来当做民用了起来。
　　毕竟这块大陆，魔界可是占了三分之一，其广阔程度可不是一般的大。
　　船上配备了数百名的魔法师，用来维护飞船和操作飞船，而飞船的能源是由深渊结晶来提供的，也因为深渊的存在，能够一直产出用于各种方面的深渊结晶，魔界才有能力解决这些消耗特别大的飞船。
　　每年学院也只是派遣几艘这样的飞船而已，不停行驶一个个城市，一边补给一边招生，有时候也会处理一些个地方的事务。在魔界里，老师的身份堪比贵族甚至比贵族还大。
　　“不愧是有魔王居住的魅魔城，这一次有好多人入选。”
　　“是啊，那么大的飞船，能上去坐坐就好了，如果我也能去参加考试就好了。”
　　“就你这年纪，拉倒吧。”坐在酒店中，能够清楚的看到天空上那座浮空的巨大堡垒。
　　“说起来，你们知道吗？”一个冒险家故作神秘的说道，吸引着酒馆里人的视线。
　　“我听说，这一次的考试，下位种族居然有好几十个入选了。
　　“对，我也听说过。似乎那些猫族和兔族的女孩全入选了。”
　　“你们说，是不是因为魅魔城的原因？”
　　在很久以前就有这样的一个说法，在魅魔所居住的城市里，似乎只要是女性，都会隐隐约约的得到天赋的提升。甚至在以前的时代，从魅魔城里出来的女性都会获得天翻地覆的变化。
　　“不过说起来，城里的女人是真的漂亮啊。”一位有着大胡子的壮汉唏嘘的说道。
　　不说魔界颜值担当的魅魔，那些身材爆炸的米诺斯一族，就足够让这些家伙激动了。
　　如果说魅魔是‘实力派’的白富美的话，那么米诺斯就是‘物质派’的白富美。毕竟一个无限提升实力，一个无限产奶赚钱，基本只要勾到一个一辈子就不用愁了。
　　不过事实是残酷的，米诺斯一族只喜欢魅魔，而魅魔也需要米诺斯一族，基本两族都是互相结合互相在一起，这些外来家伙压根就没有任何希望。
　　“喔，没有想到魔界的科技也蛮厉害的嘛。”澪站在甲板上，任由微风吹起自己的长发。这样一个魔法的世界，居然能够建造出那么大的一艘船，还是蛮厉害的。
　　“呜呜……”
　　“喵呜~”
　　小兔子美美和小猫互相紧紧的抓着澪的胳膊，美美似乎非常恐高，一双眼睛紧紧的闭着，身体不停颤抖着，而小猫则是和往常一样，不停蹭着澪的胸口。
　　作为和澪亲密次数最多的两人，她们已经完全习惯自然的待在澪的身边了。
　　“好了好了，靠近围栏的人都后退一点，准备启航了。”
　　随着广播的声音响起，白色的光芒开始包围住了整艘船，
　　这是传说级的结界，能够免疫所有第七位阶以下的攻击，甚至第七位阶的攻击都能抵挡几次，在传说不能动手的魔界里，可以说魔王号是最安全的。
　　不如说，在魔界里，魔王号就是代表了魔王，根本不会有人想要去触碰魔王的威严。
　　从魅魔城去学院的路线，用平常的仿佛起码也要将近一个月的时间，而乘坐魔王号的话，只需要几天而已。
　　PS：求票哇，不求月票刀片那些了，推荐票也好呀，看看后台，包子自己的6票占了五分之一，瞬间哭了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十四章：飞船上的花园

　　“澪，澪！”
　　不知道是不是错觉，小猫似乎显得很兴奋。
　　只见她拉住澪的手，在美美颤抖紧闭着双眼的时候，瞬间将澪给拉了出来，然后把胡萝卜巨剑塞进了美美的怀里。
　　完成掉包后，她拉着澪的手跑了出去。
　　“澪，我找到了一个好地方！”
　　以猫人特有的敏捷性，小猫轻轻的在船的顶部攀爬着，本来想放慢速度，结果看到澪轻易的跟上后，小猫快速的来到了船的顶部。
　　船的顶部，居然有一片宽阔的空间，抬起头，就能看到那宛如玻璃一样的透明结界，结界将风暴和雾气全都遮挡在了外面，但是却将微风给放了进来。
　　那种全身都被微风抚摸的感觉，特别的舒服。
　　“呜喵~”小猫走到澪的身边，半咪着眼，发着可爱的猫叫声。
　　澪则是心领神会的坐了下来，让小猫躺在自己的大腿上，一双毛茸茸的猫耳朵微微颤抖着，然后落入了澪的手中。
　　非常可爱悦耳的声音响起，那一声声可爱的猫叫声，带着稚嫩青涩的音色，只是听着就觉得被治愈了。
　　吹着微风，摸着小猫的头，听着对方发出舒服的声音，让澪感觉到了久违的平静和舒畅感。
　　以前的她，喜欢到处旅行。一个地方又一个地方的行走，短暂的停留后再一次开始旅行。每当她去到一个新的世界后，世界都会赋予她新的身份，而这个身份总是会引发一连窜麻烦的事件。
　　各种各样的麻烦，虽然也有朋友也认识了许多的人，但是没有哪一次是像这样能够安安静静的享受着平静的生活。
　　不如说，以前的自己，根本就不会有这样的撸猫时刻吧。
　　“澪，喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“我也喜欢，以前的我喜欢爬山，喜欢往高处跑，就是因为草地很软，风很舒服。”
　　小猫静静的诉说着自己想法，她翻了一个身，让澪的手抚摸着她的脸，像是在撒娇一样：“澪，以后能继续一起吹风吗？”
　　那双眼睛大大的，倒映着澪的面容，面对这样可爱的表情，哪里拒绝得了。
　　看到澪点头，小猫露出了开心的笑容。
　　夜幕降临——
　　在数万米的高空，云层之上，巨大的魔王号从快速的冲散了云朵，向着学院的方向前进着。
　　万米的高空是生命的禁地，这里看不到任何生命，就算是有翅膀的魔族也无法飞到这个地方。
　　度过了最初起航的新鲜感后，很多人纷纷回到了自己的房间中修炼着。
　　魔王号的内部供应着大量的能量，是外面能量好几倍的程度，虽然提升有限，但是能提升一点就是一点。不过也有在享受船上服务的人，毕竟乘坐魔王号就这么一次，以后可就没有机会了。
　　而澪她们，则是再次来到了船顶。但是这一次并不是小猫和澪两人了，自从美美发现澪被小猫掉包成兔兔剑后，她就一直粘在澪的身边。
　　结果就是当船顶的秘密基地被发现后，所有的女孩们全都发现了。
　　“噢噢噢！这里好舒服啊。”
　　“嚯啦，别乱跑，裙子里看到了啦。”
　　“别在意别在意，大家都是女孩子，没问题的。”
　　此时的船顶，完全被改造了。周围被层层的花瓣所包围，地面也变成了绿色的草地，花儿在风中摇摆着身子，仿佛在翩翩起舞一样。
　　巨大软软的花瓣垂了下来，落在地上，坐上去能够感觉臀部完全馅了进去，特别的柔软舒服。而这样的杰作，当然是月光精灵月的手笔了。
　　本来这个花园她是打算开完茶会就拆掉的，毕竟是魔王号，不能随意乱弄，不过导师似乎说完全没关系，因此花园就被保存了下来。而且设置了结界，除了这一次魅魔城入选的女孩，谁都来不了。
　　名副其实的女孩们秘密花园。
　　“哈哈，你的小裤裤好可爱啊。”
　　“呜……你的不也一样！都成年了还穿小孩子的款式，羞羞羞，略~”
　　这里的风一直吹，只要站起来裙子基本就会被掀开，反正都是女孩子，被看到了也没事。结果这家伙却偏偏要来笑她，太可恶了。
　　“你才羞！”
　　“是你！”
　　“你！”
　　“啊呜，我咬死你！”
　　“嘎呜！”
　　一瞬间，两名女孩互相打闹在了一起。因为是嬉闹的原因，她们都没动用真正的力气，只不过就算如此，两人的衣服也被撕扯了开来，暴露了大片大片的肌肤。
　　在发现谁也吵不过谁后，两人互相泪眼汪汪的跑到了澪的身边寻求安慰。
　　因为平时澪的身边都被美美和小猫霸占的缘故，而且两人又是所有人中下位种族的最强者，所以这群女孩为了能够去蹭蹭澪，真是什么方法都用了出来。
　　不过，澪并不讨厌这些小家伙的做法。这些单纯的小家伙，只要摸摸她们的头，她们就能开心一整天，一点都不像成年了的人。
　　就在这时，澪感觉到一个硕大柔软的东西落在了自己的头上，那弹性和柔软度，让澪瞬间呆住了。
　　“好累啊。”洛洛就这样用澪的脑袋支撑着自己的胸~部。
　　因为澪只吃洛洛做的食物，因此这些小家伙们都认识了洛洛。而靠着那硕大的胸怀，还有高超的点心技巧，洛洛瞬间俘获了这些小家伙的心。
　　女孩们看着完全被那座高峰给压住的澪，一个个都露出了羡慕的眼神。
　　她们的种族基本限制了她们身体的发展，在加上生活的地方都是比较贫穷的地方，因此就算成年后，她们一个个都像是小孩子一样。
　　对比一下还没有成年的洛洛，她们看着自己的胸口，露出了欲哭无泪的表情。
　　种族，真的是一个先天的必要因素呢。
　　到底是怎么样才能长那么大的。
　　而洛洛对此的回答是——
　　每晚她都会去澪的房间，然后这样那样，听得一个个女孩们面色羞红，但是眼神却变得坚定了起来。
　　以前族里的大人也说过，似乎只要多摸摸多揉揉就会大了，但是自己试的时候除了疼什么用都没有，原来是要别人来才有用啊。
　　这就导致，每天早上醒来，澪都会发现自己的被窝里总是会多出几只猫咪狗狗和兔子。
　　就像现在一样，刚一掀开被子，澪就发现身边一堆毛茸茸的小动物。
　　PS：喔！今天得了好多票票，高兴死了！所以决定，加更！加更哒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十五章：出生了！

　　最先看到的，是一对可爱的猫耳朵，在眼前一晃一晃的，似乎感受到了身下的晃动，小猫半睁着眼，然后伸出了粉嫩的舌头舔着澪的脸蛋。
　　“喵呜~”
　　“嚯啦，太不卫生了！”
　　小猫被美美直接给抱了起来，然后毫不客气的扔到了一边，而小猫的身体在半空中旋转了起来，然后稳稳的落在了地上。
　　“澪也太惯小猫了，这样下去，她会变成谁都想舔的坏猫猫的。”
　　“我只舔澪喵！”小猫理直气壮的挺直了腰板。
　　“哒咩！”美美站到了小猫的面前，比小猫大上许多的胸围直接撞在了小猫平坦的胸口，小猫低头看了一眼，一双猫耳沮丧的垂了下来。
　　只见她黑着一张脸，然后跑到了蛋的旁边，在角落蹲着。
　　害怕（划掉）——小猫限定版
　　蹲在蛋的旁边，伸出小小的爪子，磨着蛋壳。这是小猫生闷气时候的动作，她一生气就会喜欢用爪子挠东西。为了防止她挠坏东西，澪将蛋丢给了小猫。
　　反正那颗蛋也挠不坏。
　　“这样放着她好吗？”
　　美美担忧的看着小猫的动作。
　　那小小的爪子，带着些许银色的光芒，其硬度完全可以和她的兔兔霸断剑相提并论。这样挠，不怕把蛋壳挠碎吗？
　　“安心安心，那颗蛋很硬的。”
　　这颗蛋可是传说级灵兽的孩子，本身就被赋予了传说之下无法破坏的术士，上面不仅有叶姬的本命防护还有小桃的魔法结界，根本不会碎掉。
　　就算是让小猫挠上个几年都没问题。
　　“可是，那个蛋壳，是不是裂开了？”美美看着蛋，歪了歪脑袋说道。
　　“裂开了？”
　　澪将视线转过去，只见小猫停止了动作，一脸萌萌的看着那个巨大的蛋。
　　只见伴随着‘咔嚓’的一声，被小猫挠过的蛋壳出现了一个细小的裂缝。
　　并且伴随着清脆的声音响起，这个裂缝瞬间变大了起来。
　　咔——
　　那个裂缝环绕着蛋的一圈扩大，一双散发着绿色幽光的眼睛从缝隙里冒了出来。
　　“喵呜！”
　　被吓了一大跳的小猫一个跳跃直接跳到了美美的前面，然后一把掀开美美的裙子，将头埋了进去。
　　噢，是纯白色的呢。
　　“呜……笨蛋！”
　　敏感的部位被某只猫闯入，美美瞬间夹紧双腿羞红了脸。然后用力的捏着裙底下某只不听话的猫耳朵，想要将对方给抓出来。
　　澪则是任由她们胡闹着，因为她的视线已经被蛋给吸引住了。
　　那是一个浑身赤裸的小女孩，她的头上顶着大大的蛋壳，像个帽子一样盖在她的头上，两束绿色的头发从耳边垂下来，落在精致的锁骨上。
　　那双幼小白嫩的小手正挣扎着想要爬出壳外，结果就是因为惯性的原因，蛋壳突然倾斜了下来，然后她整个人直接从蛋里被摔了出去。
　　整个房间都被软毯给覆盖，所以女孩并没有摔疼。
　　明明才刚从蛋里出生，但是女孩却好像已经七八岁了一样，胸前已经微微隆起，点缀着可爱的小草莓。
　　纤细的腰肢下是一条长长的蛇尾，正面是被白色鳞片所覆盖的小腹，背面则是绿色的蛇身，似乎还很不习惯，小尾巴一扭一扭的，但是就是支撑不了身体起来。
　　当视线看到澪的时候，女孩似乎无师自通一样，整个人直接滑了过去，然后围着澪转了一圈，用尾巴牢牢的缠住了澪，然后身体紧紧的贴了上去。
　　脸上带着初生幼儿那样的天真无暇，仿佛找到了归宿一样，用白嫩肉嘟嘟的脸蹭着澪。
　　澪一脸生无可恋，虽然被幼女给抱住感觉非常好，但是不要那么紧紧的缠着她就好了，虽然不疼，但是很难受。
　　“噢，好大的蛇。”
　　终于被美美从裙底揪出来的小猫，则是惊奇的看着缠绕着澪的女孩。
　　而美美看到女孩的那一刻，整张脸都吓白了。
　　似乎，在食物链上，兔子是蛇的食物。
　　在澪的劝说下，女孩终于将澪给放开了。似乎对什么都很好奇一样，她跑过去刚要抱住小猫，小猫则是灵活的爬到了她的背上，想滑滑梯一样沿着她的尾巴一咕噜直接滑到了一边。
　　发现小猫的距离变远了，女孩将视线转向了距离最近的美美。
　　“哇啊！不要啊！”
　　没有任何反抗力，美美被女孩给抱住了，吓得美美都快哭了。
　　“不用担心，她是好孩子，不会伤害你的。”澪摸了摸了女孩的头，女孩则是笑着吐了吐舌头，那是和蛇一样粉嫩而又纤长的舌头，看到这里，美美整个人都吓得不敢动了。
　　“呜……要被吃掉了。”
　　看到安慰完全不起作用，澪最后还是将女孩给抱了起来，让她远离这只害怕的小兔子。
　　“说起来，你的名字是？”澪摸了摸女孩的下半身，柔软而又光滑，肌肤上覆盖着一层软滑的鳞片，凉凉的但是却又带着一丝温热，手感特别好。
　　“青姬！”
　　这就是灵兽的天赋，刚出生就拥有智慧，她们是被上天所宠爱的孩子，还在母体里的时候就已经有了朦胧的意识，外界的事情基本都会被灌输到脑海里。
　　她的母亲是一条竹叶青蛇，作为她的孩子，继承了第三个字，也就是她的名字，青姬。
　　“妈妈！”一边叫着，青姬扑倒了澪，然后又用尾巴卷了上去。
　　“妈妈？叶姬吗？”
　　“叶姬妈妈是妈妈，澪也是妈妈！”
　　她可是清楚的记得，澪进到了叶姬妈妈的肚子里来看望她，还给她输送了好多好多好吃的，让她快快的长大起来。可以说她的出生全都是因为澪的原因，是澪让她降临到了这个世界，所以澪就是她的妈妈！
　　“emmmmm”澪试图解释，可是效果不大。
　　澪本身就没有父母，也无法体会到那些父母们的心情，甚至她就没想过自己会有孩子。
　　而且，这也不是她生的好吧。
　　“妈妈~”
　　那双水汪汪的大眼睛，搭配着对方糯糯的声音，澪瞬间沉没了。
　　算了，不管是不是女儿，只要可爱就足够了。
　　就是，希望对方不要用尾巴缠着她就好了。
　　看着再次用尾巴一圈一圈的缠住她身体的青姬，澪一脸的无奈。
　　想要挣脱当然可以，但是用蛮力的话，怕会伤到她，有没有什么简单的办法呢？
　　PS：加更加更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十六章：摸蛇要摸七寸

　　“澪，打她七寸！”
　　小猫一脸建议的说出了自己抓蛇时的技巧。
　　“不可以动粗。”这可是萝莉，疼还来不及呢，怎么可能打。
　　“那，挠她七寸？”小猫歪着脑袋，换了一个说法。
　　蛇的要害在七寸，只要打那里基本就能将蛇放倒，如果只是将对方无力化的话，那么减少力度就行了吧。
　　“唔姆唔姆，好像可行。”
　　说起来，蛇的七寸在哪里来着？
　　“应该是，肚子下面？”
　　七寸只是个说法，是用来衡量小蛇的长度单位。
　　看看青姬，上半身虽然是幼年女孩的模样，但是她的尾巴可是有差不多数米长了呢。
　　七寸完全不能用在对方身上，不过概念应该是一样的。
　　“肚子下面啊，我明白了。”
　　正好，自己的手似乎就在对方的肚子下面，好像一下子就摸到了？
　　手顺着对方光滑的肚子延伸了下去，察觉到澪的动作，青姬则是一脸单纯的看着，任由对方抚摸着自己柔软的部位。
　　要说防御力最差的，就是她的腹部了，那里的白色鳞片包裹着的就是女孩最重要的部位，所以那个地方异常的柔软。
　　澪的手碰到软滑的鳞片，来回抚摸了一下，能够感受到，青姬的尾巴颤抖了起来，似乎身体的束缚都松了下来。
　　噢，这个办法可行！
　　用手指不停的来回刮弄着那柔软的地方，不仔细抚摸还不知道，澪发现在那软滑的鳞片下，有个地方似乎微微陷了进去。
　　软软的，肉肉的，从那个凹陷处散发出来了惊人的热气，澪发现只要触碰这里，缠绕着自己的尾巴就会松懈开来，看来这里就是青姬的弱点了。
　　澪发现，这些鳞片是可以拨开的，只要用手指微微向两侧一撑，鳞片就会散开，露出防护之下细腻的肌肤。
　　特别的柔软，而且热乎乎的，手感特别的好。澪用手指挤入了鳞片里面，然后勾了勾，伴随着青姬挺直了身体的动作，缠绕在身上的尾巴完全松了开来。
　　“噢，小猫你真厉害！”发现居然真的有用，澪有点佩服小猫了。对方的狩猎知识还是有点用的嘛。
　　只不过，当澪看过去的时候，小猫则是趴在床上，一双小手捂住了眼睛，不过指尖却到处都是缝隙。
　　从发梢的缝隙能看到一个红透了的脸蛋，一双猫耳翘得高高的，小屁股也翘了起来，尾巴笔直的晃来晃去，还时不时的蚊子一样可爱的猫叫声。
　　啊咧？这是怎么了？
　　看着小猫，澪一脸的奇怪。
　　然后她才注意到，自己的手什么时候被水沾湿了？而且，总有种似曾相识的感觉。
　　“呜嘿嘿……好温暖，妈妈的味道。”躺在床上，青姬睡过去了。
　　明明已经睡着了，那小小的尾巴尖还在不停摇晃着，不知道是真睡还是假睡。
　　中午
　　女孩们一如既往的来到了魔王号的顶部，也就是那少女的花园中。有两只猫娘正互相龇牙咧嘴的比塞谁更凶，不过在澪看来，她们两应该是互相比谁更萌才对。
　　当澪踏入花园的时候，在场的女孩们全都发现了澪。
　　“澪，欢迎！”
　　“澪，来这里。”
　　大家都和热情的想要让澪坐在自己的身边，不过随后她们发现，澪身后那高出了一头的身影。
　　“诶，这孩子是？”
　　“我记得，船上没有蛇族的吧？”
　　魔王号上除了工作人员，就只有她们这些入选的人了，她们记得，没有蛇族的孩子啊。
　　澪将青姬给推了出来，然后介绍了一下。当听到青姬居然是刚从蛋里出生的时候，一个个态度都变得温和了起来。
　　“真厉害，刚出生就那么大，将来一定很强。”
　　“是个可爱的孩子呢。”
　　“我也见过蛇族的人，但是和这孩子的差距好大。”
　　“对啊，第一次见到那么漂亮的孩子。”
　　蛇族喜欢阴暗湿冷的地方，而且蛇族的鳞片颜色基本就代表了它们的肤色，而且还不爱干净，长相上和青姬相比真的是天差地别。
　　女孩就是那么自来熟的生物，只是短短的时间，青姬就和这些女孩混熟了，甚至还用尾巴载着那些小猫咪们跑老跑去的，玩得特别开心。
　　虽然青姬因为那数米长的尾巴，所以青姬的体型是所有人最高的，但是大家都没介意这一点，反而一直陪着青姬玩。
　　看到青姬和大家的关系一下子变好了，澪则是松了口气。
　　不过，这是玩了一会儿，青姬突然从澪的背后抱住了她：“澪，我饿了。”
　　因为被好好嘱咐过，没有叫她妈妈这一点让澪非常欣慰。
　　“可是，不是才刚吃过饭吗？”
　　“不够了啦。”
　　魅魔只要有蕴含精气的食物就足够了，而洛洛完全能承担起澪的食谱。而青姬需要的是正常的食物，那些牛奶和小蛋糕根本满足不了她的胃口。
　　“青姬饿了吗？我这里有饼干哦。”
　　“我有小鱼干。”
　　“呜咕……我有萝卜。”
　　一瞬间，青姬身边多了好多的小点心，不过她都不喜欢，因此不开心的噘着嘴愣愣的看着澪。
　　“那，吃包子吗？”
　　仔细想了一下自己最拿手的，澪下意识的问道。
　　“包子？澪做的？”青姬歪了歪脑袋，在她的记忆里，好像是人类那边的玩意。
　　“嗯。”澪点了点头，虽然其它她也会一点，但是果然她还是比较喜欢包子一点。
　　白白嫩嫩软软的还热乎乎的，又可爱又好吃，她以前最喜欢恰包了。
　　“我要！”
　　虽然不知道包子是什么东西，但是既然是妈妈做的，就算是毒药她都要吃！
　　“需要准备什么吗？”月靠近了过来，船上基本什么东西都有，借用一下道具就好了。
　　“不用，我这里都有。”作为一名包子爱好者，怎么可能没有相应的道具。
　　如果没有，就空想具现化出来。
　　“青姬想要什么样的？”澪问道。
　　“唔……想吃肉！”
　　肉啊，说起来自己以前和某个喜欢吃肉的巨神灵打过一架，结果就是她把那个神给锤了一顿还抢走了他后院的所有牲畜，如果自己的记忆没错，应该能重现出来吧。
　　“澪，我要有鱼的包子！”这是可爱的猫咪。
　　“澪，我要胡萝卜馅的包子！”这是可爱的兔兔。
　　“给我来一份素包就好。”这是精灵们的话。
　　“我要一份澪馅的包子！”
　　啊咧？这是什么包？
　　总感觉混进去了一个奇怪的东西。
　　PS：求票呀~如果能打赏就更好了呀~咿呀呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十七章：炼包术士

　　澪挥了挥手，身后空间的涟漪开始晃动，将手插入身后的空间，一个大大的盒子被澪拿了出来。
　　其名，潘多拉魔盒。
　　这本来是一个灾厄的魔盒，拥有能够变形成无数武器的强大盒子，不过落到澪的手里后，被她改造成了多功能型，不在局限变成武器，甚至其它的道具都可以。
　　澪将盒子扔在地上，然后摁下了摁钮，只见盒子打开，露出了许多机械的小齿轮，这些齿轮互相组合在一起，一个简易的便携式厨台有了。
　　“然后，是这些。”身后的空间开始滑动，然后大量的食材从空间中被吐露出来。
　　各种清新自然的素材，还有被切得整齐完全保鲜的上等肉类，各种各样的食材应有尽有。
　　而围在澪身边的女孩们，都被澪的这一手给惊呆了。
　　她们何时见过这种操作。
　　“水神的小稻面粉，神代的牛肉猪肉，生命之泉灌溉的素菜……”
　　嗯，材料完美！
　　说起来，自己有多久没做过包子了。
　　那是很久的以前，自己还浑浑噩噩的刚诞生出来的时候，莫名其妙的去到了一个世界，所遇到的一个女孩。
　　“你饿了吗？”
　　“……”
　　“诺，给你一个包子。”
　　“……”
　　“这可是维多利加的包子，要好好吃掉哦。”看着女孩强硬塞进自己手里的包子，澪完全愣住了。
　　也就是那一次，澪喜欢上了包子。作为自己来到第一个世界所吃的第一份食物，包子对澪有着重要的意义。
　　唯一可惜的就是，自从那一次，自己就再也没见过那名女孩，为了追寻那名女孩，澪跨越了一个又一个的世界，然后莫名其妙的得到了一个名为‘炼包术士’的称号，真是奇怪。
　　回想着以前的自己，澪发现，自己似乎好久没做过包子了。
　　看着环视着自己的女孩们，她们一双眼睛大大的，充满了期待，看着她们可爱的表情，澪觉得有必要捡起她做包子的本领。
　　熟练的拿出雪白的面粉，轻轻一洒，然后放入酵母，生命之水加入，澪轻轻的揉起了面团。
　　这一系列的动作如同行云流水，让这些只会烤焦食物的兽耳娘们看得目瞪口呆。
　　甚至，连月手里的茶掉到地上了，她都没回过神。
　　“嗯，完美！”
　　根据在场所有女孩的爱好澪制作了约十笼的包子，差不多四五十个，足够所有人都能吃心仪的包子。
　　“好，好厉害喵。”
　　“这就是，强者吗，咕噜……”
　　女孩们一个个用手抓住了厨台，小脑袋一个接着一个，紧紧的盯着蒸笼，甚至有一只猫咪伸出了爪子，不过却被澪给拍了一下。
　　“很烫的，不能碰。”
　　“呜喵……”
　　可怜兮兮的女孩发着可爱的猫叫声，捂着自己的肚子，她感觉小肚子瞬间饿了。
　　仿佛连锁反应一样，女孩们个肚子一个跟着一个叫了起来，甚至月都羞红了脸捂住了肚子。
　　从蒸笼里溢出的香味，不停的吸引着她，特别是浮在蒸笼上方的那些水蒸气，伴随着风的吹动来到自己的身边，让月感觉身体的毛孔全都舒张了开来。
　　紧紧只是水蒸汽，就有这样的效果，完全无法想象等那一笼包子出世后，会是怎么样的表现。
　　“呼~这不是普通的面包。”
　　作为在场地位最高的一人，月完全看不出那些到底是什么食材。
　　那水，为什么会充满了生命力，还有那肉，明明已经被切成块了，但是却仿佛看到了什么巨兽一样，甚至给她一种非常危险的感觉。而且那些素菜，单纯看样子的话，她都能念出名字来。但是那光泽，那水润的嫩叶，还有那淡淡的绿光，根本就不是她所认识的植物好吧。
　　而且，看着对方那随手就是空间位移的操作，她感觉已经说不出话了。
　　那么熟练的空间技巧，她族里的那些长老都不会。
　　“好咯。”
　　蒸笼掀开
　　哇，金色传说！
　　金色的光芒将女孩们一个个染成了金色，随着金光的消散，露出了一个个考得软乎乎白嫩嫩的包子。
　　“喵呜！”
　　敏捷第一的小猫第一个伸出手拿了一个包子，然后塞进了嘴里。
　　“喵！是鱼的味道！”
　　“是胡萝卜馅的，嘻嘻。”
　　美美一双眼睛都咪了起来，柔软的面皮下是自己最喜欢的胡萝卜丝，伴随着一种奇异的香味在舌尖扩散开来，那是生命之水和水神小麦的完美结合才特有的感觉。
　　明明包子一个个就在蒸笼里，但是每一个女孩拿到的包子，都会有自己最心仪的馅，只是咬伤一口，这些女孩一个个张开嘴呼着热气，脸颊微红，一双眼睛完全变得水润了起来。
　　“喵呜，要坏掉惹。”整个人都红透了的小猫趴在地上，一边喵喵叫一边抽搐着，甚至能够看到头顶都冒出了一丝丝的白烟。
　　“青姬，你的肉包。”澪拿出一笼包子，这里面全是肉包，是澪特地给青姬做的。
　　“啊呜，呜姆姆……”咬掉包子的第一口，青姬就露出了惊喜的眼神。
　　她有一部分的记忆传承自她的妈妈叶姬那里，但是在记忆中，完全没有任何食物能够比得上手里的包子，这是她人生第一次所尝到的最好吃的食物。
　　“澪，有时间，要不要来精灵之森做客？”头一次，月的眼神爆发出了惊人的光彩。
　　她能感受到，在身体里有一股生命之力在燃烧，那是自己在母树下所沐浴才有的感觉，而这一个包子，居然就给自己带来了仿佛回到母树身边的感觉。如果被拿去精灵族的话，不堪设想。
　　但是就算如此，也没有精灵能够拒绝！就算是月光精灵的自己，都无法拒绝母树，更不用说这个生命之包了！
　　没错，月亲自为这个包子取了名字，这是她所见到过比一切至宝都还珍贵的包子！
　　看看地上那些喵喵叫的猫咪还有蹦来蹦去的兔子们，就知道这个包子的杀伤力有多大了。连自己都差点沉沦了，更不用说这些小家伙了。
　　PS：请支持，请投票，可以的话，也请打赏（秋梨膏）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十八章：过来，给乃萌加个buff

　　“嗯，看来手艺没有退步。”看着女孩们的表情，澪满足的点了点头。
　　自己要不要找个时间，去摆摊卖包子呢。
　　价钱的话，一个包子一亿好了，然后萝莉免费，完美！
　　“还有一个，你们要吗？”
　　澪看着蒸笼里的最后一个包子。所有包子她都使用了空间魔法，所以不管是拿哪一个，都会让女孩们选到自己最心仪的包子。但是这个包子例外，因为这个包子是澪做给自己的，使用的是洛洛的奶，非常的粘稠香甜。虽然是做给自己的，但是澪并不想吃，毕竟她才刚吃过午饭。
　　如果是普通人还好，但是她是魅魔，浓缩了洛洛奶做成馅的包子，蕴含的精气可以一瞬间就把她的身体给撑晕。没办法，这是魅魔体质，不关实力，完全是向着她的身体去的。
　　小猫突然站了起来，耳朵挺立，目光紧紧的盯着最后一个包子。
　　美美小步小步的跳到了小猫的身边，粉色的大眼睛也锁定了那个包子。
　　看到身边的美美，小猫露出了必胜的表情，可是下一秒，一个银色的身影也站到了她的身边。
　　小猫看着月，然后跑到了美美的身边。
　　蹭到美美的耳朵边，小猫轻声说道：“我们合作，赢了对半分怎么样。”
　　“我要包子皮！”
　　“我要馅。”
　　“成交！”
　　小猫露出了满足的表情，她的目标就是那奶馅，本来打算分一半给美美的，看来不用了。直接能得到完整的馅了。
　　“哦豁，两人吗？先说好，这包子，我要了。”
　　也许，其它东西可以让给你们，甚至精灵族里的稀有特产都可以，但是这个包子，是她第一次所吃到的最奇妙的包子，绝对不能放过！
　　“哼，才不给你！”
　　“是的喵！才不给你！”
　　为了包子，拼了。
　　“有表演啊，那我来助兴吧。”说着，澪给美美和小猫上了buff。
　　“光辉翠绿体、魔法祝福、无限屏障、生命精髓、全属性强化、不屈意志、高阶幸运、感知增幅、龙之力、看破、穿透提升……”来回加了差不多5分钟的buff，将美美和小猫身上加得全是彩光，澪笑道。
　　“好了，这样才公平，上吧。”
　　月：“…………”
　　我有一句MMP不知道该讲不改讲。
　　尼玛，我第一次见到那么多的辅助技能，甚至一大堆名字听都没听说过，人类的圣女都没你那么变态。
　　“噢！我感觉冲满了力量喵！”
　　“嗯嗯，兔兔剑变得更轻了！”
　　第一次，小猫打输了。这一次，有同伴的帮助，还有澪的buff，就算是面对最强的月，她也有自信打赢！
　　“哎……”叹了一口气，本来觉得能轻松拿到最后一个包子的，看来不用点实力是不行的了。堂堂月之妖精被两个小家伙打败那可就不是丢脸的问题了。
　　不过……
　　“为了澪！”
　　“为了包子！”
　　“战斗吧！”
　　率先进攻，小猫直接消失，然后出现在了月的背后。
　　“没有用的唷。”有着水中月的能力，对方的攻击根本无法攻击到她。这一次，可不是抓鱼的技巧就能解决的。
　　然而，这一次小猫却没有急着攻击，而是放慢了速度，然后双手横扫过去，就在小猫的攻击准备落在月的身上时候，月突然感觉到身前传来了一股惊人的气势。
　　“天兔——霸断剑！”
　　高高举起手中的胡萝卜巨剑，美美猛地砸了下来，一道无与伦比的剑气直接砍向了月。
　　“没用的！”这样笔直的剑气，根本无法攻击到她！
　　可是，就在剑气距离月不足几厘米的时候，月发现，自己的水中月被打破了！
　　“轰！”
　　剑气狠狠的打在了月的身上，烟雾瞬间被风吹散，一朵巨大的花瓣将月给包住，代替月挡下了美美和小猫的联合攻击。
　　月瞪了一眼场外的澪，只见澪坐在青姬的尾巴上，嘴里吹着好听的歌，抬头四处看风景。
　　澪给美美和小猫加的buff有看破和穿透提升，水中月这种迷惑别人行为的技能已经被克制了。
　　“欧拉！”
　　天兔霸断斩！
　　“喵呜！”
　　猫抓抓抓！
　　“轰轰轰！”
　　很快，花瓣龟裂了。
　　“别小看我啊！”
　　在buff的增幅下，美美和猫猫完全达到了第三位阶的巅峰实力，甚至因为某些特殊技能加成，说是半步英雄都不为过。这样的实力，已经不允许月大意了。
　　可是，因为第一时间的轻敌，被两人近了身，现在月想要脱身就很难了。
　　小猫的速度非常的快，甚至是月好几倍的速度，攻击频率特别高，就是攻击力比较弱。但是美美完全弥补了这一点，美美速度很慢，但是她的怪力比某些英雄级还要高，一击下来，她理论上能够抵挡七次攻击的琉璃花瓣都被一下子打碎了。
　　战斗陷入了僵持。
　　精灵擅长使用弓箭，魔法上也略微懂一点。而月擅长月光系魔法，月光系魔法偏向辅助，大部分都是防御系的魔法。就好比水中影的能力。
　　战斗技能不是没有，但是都是需要用到弓箭的，但是在被小猫近身的情况，根本就拿不出弓箭。
　　结果就是，堂堂的精灵公主月精灵被一只猫咪一只兔子追着打，也是没谁了。
　　本来，像这样下去的话，月应该能坚持到对方体力倒下，毕竟要维持高速的移动和巨大的力量，消耗的体力不是一般的大，而月对自己的防御，最自信了。
　　可是，很不凑巧的是，美美和小猫的buff里面，有恢复这个技能。
　　所以，结果就是……
　　美美和小猫疯狂开大招，月则是疯狂奶，谁也奈何不了谁，陷入了没完没了的地步。
　　最后，还是澪在她们打架的时间，又做了几个包子，然后她们才停下了手。
　　美美和小猫互相拿着一个包子勾肩搭背的跑去一边享用去了，而月则是难得露出了小女孩不开心的表情，一个劲的盯着澪。
　　“绝对是故意的！你绝对知道我的能力，才这样针对我的！”
　　看破直接把她闪避去掉了，穿透提升直接把她的防御魔法给削弱了，还带着持续恢复的那种作弊魔法，还无限开大招，如果不是她坚挺一点，可能就要被那两个小家伙打打趴下了。
　　不过严格来说，她算是输了。堂堂精灵王族的公主被魔界的两个下位种族压着打，太憋屈了。
　　PS：更新，趴——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十九章：到达目的地

　　澪的给美美和小猫加的buff，实在是太变态了。直接让两个下位种拥有了能够和精灵王族一战的战斗力。
　　不过这也是因为月轻敌在先，如果她拿出弓箭的话，美美和小猫绝对不是月的对手。
　　“我可没针对你，我给她们的buff是针对所有人的。”
　　Buff是全方面的全能型，不管碰到什么敌人都能奏效，所以别难受了，敌人碰到了也一样难受。
　　“给，小猫和美美的，还有月的。”
　　亲自将包子喂到她们的嘴边，看着三人红着小脸小口小口啃着包子的表情，澪决定了，等去到学院，她就去初等部那边卖包子去！
　　三天后——
　　“你是第几名呀？”
　　“第十二名，呜……”
　　“真厉害，我已经二十名了呢。”
　　伴随着澪的手艺出现后，这群女孩们都不去吃饭了，天天就来花园里蹲着澪，想要再一次尝澪的包子。甚至为了包子，她们甚至互相内斗了起来。
　　当然是那种互相切磋，点到为止的战斗。排名越高，就能尝到越多口味的包子。并且用这种的方式，她们给自身这个团体弄起了实力的排名。
　　最强的，当然是月了。毕竟天赋和血脉都在那里，完全比不了。而第二的，是小猫和美美。她们两人的实力都相仿，而且她们的能力都是互相补漏的。单个人顶多能够和第三位阶初级的打，但是她们两个在一起后，第三位阶之中完全不是她们两人的对手。
　　第三名是一名有着棕色犬耳的女孩，她是小猫的朋友，小栗。
　　而第四名却有点让人意外，她则是青姬。虽然才刚出生，但是因为继承了从血脉流淌过来的战斗记忆和本能，还有作为灵蛇种，她的实力提升得特别的快。
　　青姬最喜欢的就是美美，每天都会想方设法的接近美美，想要和对方一起玩。可惜美美就是克服不了本能的恐惧，每次看到青姬都会抱头乱窜。
　　看来，想要让小兔子和蛇一起玩还是有点困难。
　　包子排名争夺战，，这几天都会举行，能提升自己的实力，锻炼自己，还能吃到美味的包子，这样的活动女孩们最喜欢了，并且她们在短短的三天，全员女孩都达到了第二位阶，甚至美美和小猫已经快迈入了第三位阶。
　　这样的提升实力的速度，甚至让她们都以为在做梦一样。
　　不过，这样的活动就要结束了，因为第四天，就要到学院了。
　　“快到了啊。”
　　“嗯，就要入学了呢。”
　　魔王号从云层中慢慢降下高度，没有了云朵的遮挡，大家终于看到了学院的面貌。
　　那是被城墙所环绕的城市，面积占据得特别的大，这不单单是一个学院，更是一座城市。
　　而且能够看到街道上密密麻麻的人，房子摆放得也非常的美观，从上往下看，就像是在看什么风景画一样，给人的视觉体验特别的享受，即舒适又漂亮。
　　“听说，那位林逸魔王担当学院的校长呢，虽然都没几个人见到过。”
　　“真的？我还以为是假的呢，魔王大人真的在学校里当校长？”女孩们聚在一起，看着下方的学院不停惊叹着。
　　“快看，那是大贤者之塔！”
　　很快，所有人的注意力都放在了学院的中心，在那里，有一座高耸入云的高塔，降落下来的魔王号，都无法看到高塔的顶端。
　　这座高塔通体黑色，在学院的重要高高的竖立着，一直深入到天上的云层中，完全看不到顶。其长度，已经超过了上万米。
　　“大贤者之塔？”
　　“嗯，大贤者之塔，代表了魔界智慧的所在。”
　　如果说魔王是魔界力量的象征的话，那么大贤者就是代表了魔界智慧的象征。贤者不需要有力量，但是必须要有给魔界重大贡献过的功绩，并且是能影响后世的功绩，才能被称为贤者。
　　贤者们都是魔界的隗宝，只不过还留在世上的贤者已经没有几个了，大部分都已经逝去。
　　而这座塔，是贤者们以前研究学识的地方，自古就存在的塔，要追随起源的话，甚至能回溯到神代去。
　　据说，如果能够达到塔的顶层，就能去到传说中的天界，也就是神灵所居住的地方。可惜的是根本没有人能够达到，就算是魔王也不行。
　　因为塔是上古遗留下来，里面充满了危机，而且还有种种的危险和机关，那些机关都是上古遗留的法阵，其威力还有恶心程度，就算是魔王都感觉头疼。
　　但是就算如此，也有无数的人想要前往贤者之塔，因为在里面，有着许许多多的机遇，甚至运气好能够进到隐藏的房间内，找到贤者遗留的宝物，让人一飞冲天也不是不可能。
　　这座塔，是逝去的伟人们留下给后代的宝物，而围绕这这座塔所建造的学院，有很大的一部分原因就是因为这座大贤者之塔。
　　在里面，实力和智慧都非常的重要，作为魔界最神秘的建筑，每天都能让许多人获得大机遇，给魔界带来了许多的人才。
　　不过，贤者之塔是必须内院学生才能进入的，所以想要进入贤者之塔，努力成为内院学生吧。
　　看着这座塔，澪有种熟悉的感觉。
　　可是，自己明明是第一次看到这座塔来着，但是为什么却给自己一种熟悉的感觉？
　　而且，总感觉自己在哪里看到过一样。
　　“到了。”
　　魔王号没有降临到地面，而是用特殊的法阵将众人传送到了城市的门口。
　　来往的人们打量着光芒里的人，他们也是来学院入学的，看到有人从魔王号上下来，都下意识的看了过去。
　　结果一看就是在场的人都瞪大了眼睛。
　　“什么鬼，猫族和兔族？还有犬族，这不是下位种族吗？”
　　“什么时候，下位种族都能来学院了，难道这一次新生的资质那么差？”
　　可是，当澪和月出现的时候，这群人瞬间变得鸦雀无声了。
　　身穿深渊礼装，一头白色的头发在阳光下闪烁着晶莹的光辉，全身围绕着淡淡紫色的雾气，散发着不详、可怕、危险的气息，只是被对方扫过一眼，就仿佛看到了什么恐怖的生物一样，吓得所有人脸色变白了起来。
　　甚至，在门口接待新生的那些学长们，一个个额头都冒出了冷汗。
　　PS：毕业回到家后，事情好多啊，当初是不是不应该听家人的话回家，在外打拼是不是更好一点呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第100章：这只猫，抓起来撸！

　　“那个人，是谁啊。”
　　“太恐怖了，只是看着，就有那么大的气场，这实力，无法想象。”
　　“绝对是英雄级的吧。”
　　“绝对没错了。”
　　英雄级，在学院里面也是非常稀少的。一位将军，就能率领十万甚至百万的兵，而百万凡人，能够有多少英雄呢。
　　一位英雄级，不管是在什么地方，都能享受到举足轻重的地位，甚至可以说，除开那些百年难得一见的传说，强者阶级，基本就是英雄构成的。
　　传说级，已经脱离了规则，不老不死，永生不灭。这样的存在，根本就不会在意那些普通的道德还有规则，随心所欲。传说级，本来就不是凡人所能理解的。
　　只有英雄级，才是世界里的强者。
　　第四位阶，虽然才第四级，但是就是这个位阶，不知道卡主了多少人。就像幻想小说中的勇者一样，凡人千千万，但是勇者就只有一位。
　　就算是在内院中，英雄级也非常的稀少，虽然并不是没有，但是那都是高年级的前辈们，而在新生里，根本就没有。
　　他来学院已经两年了，当初入学的时候，他也认为自己天赋非凡，才华横溢，认为自己一定能够在学院里闯出名堂。可惜现实是残酷的，能够来到学院里，有那个不是天才？
　　甚至直到现在，他都没有突破到第四位阶，一直卡在第三位阶，就能看出有多难了。
　　可是就算是见证了许多天才的他，也没有见到像这样的人，只是注视对方，就给自己带来了巨大的压力。
　　这样的人，已经不是天才可以形容了，她的天赋，绝对不会止步英雄，而是迈入那更深层次的，传说！
　　“看来，这一次的新生还是很不错的嘛。”那些下位种族，大概是那名女孩的仆从吧。
　　一名学生最多只能带一名仆从，并且还必须是内院学生才行。但是也有例外，如果真的是英雄级的年轻一代的新生，那么想带多少人都行，甚至住处方面都不用和别人住一起，直接获得一个房子，这就是强者的权力。
　　在他看来，那些下位种族，大概是那名女孩带的宠物吧。
　　一名接待新生的男生走了出来，他的职责就是来接待新生的，这样的工作不好也不坏。坏处是因为强者都不会来做这种杂事，来做的，基本都是实力不怎么样的外院学生。
　　但是好处也有，那就是如果被对方看上的话，得到一点这些内院天才所给予的好处，那么就足够让他们前进一大步了。
　　鼓起勇气，这名男生刚准备要去澪的前面，一个人影走了出来，然后让他僵住了。
　　精灵，白发的精灵。
　　学院里面自然也是有精灵的，毕竟是被大自然所宠爱的生灵，而且精灵族一个个都是美女，想不知道都不行。
　　精灵的天赋在魔界堪称上位种族，身份高贵，根本就不是他这样的人能够接待的。
　　魔界包容万物，除了人类，所有种族都可以入学。而精灵族算是魔界的邻居，并且双方的关系也很友好，在学院里，学校还聘请精灵当老师，甚至你还能见到学院特地为精灵族修建了一片森林和房屋来供给精灵居住。
　　总而言之，就是精灵在学院的地位，非常的高，和贵族一个层次。
　　而白发的精灵，就不用说了。
　　“我的天，月光精灵！？”
　　“那那那……那岂不是说，公主殿下！？”
　　精灵新生一代只会有一个王族诞生，一旦新生代出现月光精灵，就代表不会再有下一位月光精灵诞生了，可以说是精灵族独一无二的公主，唯一的王族。
　　王族本身就可以学习王族的秘法，还有王族的传承，而精灵族的底蕴，完全可以将新生一代的公主培养成精灵族的女王，也就是说，传说级的大门，已经完全敞开。
　　所以，精灵族的月光精灵根本就不会来学院，而这一次，可以算是历史上，第一位作为新生入学的月光精灵。
　　在场的人们，都屏住了呼吸，看着那洁白的身影。
　　如果说之前为那位英雄级的女孩感到惊讶的话，那么精灵族的公主殿下所带来的，就是震撼了！
　　不用说了，这一次内院学生的排名，直接非对方莫属了！那可是月光精灵，甚至只在教科书里的存在，和传说等同一个级别，未来必定是传说级的人物，这样的人，不是第一还能是谁？
　　“这帮家伙好讨厌，明明澪才是最棒的。”
　　美美嘟起了嘴，看着所有人的视线都聚集在月的身上，莫名闹气了小情绪。
　　“如果可以的话，我还不想引人注目呢。”月叹了一口气，无奈的耸了耸肩。
　　她的身份，注定要被许多人注视，甚至是在精灵族里，所有的精灵都尊敬她，爱戴她，这样的目光，她已经见多了，不如说，都有点累了。
　　还是这里好，这里不会有人在意你的身份，可以毫无顾忌的交流。
　　以前，别人都特别在意她的身份，对她抱有了非常大的期望，认为她就是未来的精灵女王。但是谁又知道，她真的一定就能踏入传说呢。
　　传说之门的确打开了，但是并不是说你去睡个觉就自然而然达到的，英雄位阶都需要凡人百倍的努力，更不用说传说了。
　　为了配上月光精灵的身份，她多少次晚上努力练习月光魔法，甚至练习到直接晕在生命树下。
　　如果可以，谁不想当个高高兴兴快快乐乐的女孩子。
　　如果是平常的话，她肯定不会和美美她们互相接触，因为那不符合她的身份。
　　但是澪的出现就不一样了，澪所穿的深渊礼装，那不是凡人所能拥有的东西，单纯这个礼装，澪的身份就足够配得上她了。
　　因为常年生活在精灵族里，大部分都因为她的身份远离她，所以她什么朋友都没有，唯一的朋友也就是那些没有智慧的小动物。
　　如果不是因为一个契机，她根本不可能出来，谁能知道，当她看到这些被魔界称为下位种族的小可爱时，有多么的激动。
　　她有一个特殊的小爱好，就是对这些毛茸茸的生物完全没有抵抗力。因为不知道该怎么和这些小家伙相处，因此她每天都是绞尽了脑汁，对象当然就是最熟悉的小猫，不过似乎没什么效果，反而还被对方挠了几下，每次都故意挠在她羞羞的地方。
　　这只猫，早晚要抓起来撸！
　　PS：学院篇开始了——！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第101章：偶遇故人

　　月最喜欢可爱的小动物了，那娇小可爱的身影，还有那软乎乎的耳朵，让她整颗心都在不停咚咚咚的跳动着。可是因为身份的原因，她不能做出有失礼仪的动作。
　　但是澪的出现，让她有了接近这些小可爱的机会。本来只是为了借助澪来接近这些小家伙的，结果谁知道，和澪相处的时光，居然会那么的快乐。
　　毕竟常年都是一个人，突然遇到了许多的人，虽然有点不习惯，但是那感觉，她并不讨厌。
　　也只有在此，她才能松口气，不用再维持那虚假的笑容，真正的玩耍。
　　终于没人一直重视着她的身份，虽然很高兴，不过身份被无视得也太厉害了。
　　素不知，因为包子战争的问题，她暗地里被那只可恶的小猫戏弄了多少次，甚至有几次胖次都被对方神不知鬼不觉的脱走了，真不知道对方的速度为什么会这么快，还有那非常诡异的脱胖次技巧，月异常怀疑身边的这只澪。
　　“为什么门口那么多人？”一名有着火焰一样的头发，身材完好的少女走了出来，然后问向旁边的路人。
　　“啊，会长，是一名新生，她是月光妖精。”
　　“月光妖精？”
　　一眼看过去，她就看到了那被无数人所围观的白色身影。
　　月光妖精，精灵族的至高王族，通过气息应该没有达到英雄级，还在第三位阶当中。但是可以肯定，对方的实力绝对是凡人位阶之中最强的。
　　这一次的新生，看来还是蛮不错的。
　　可是，当少女的目光看到偷偷躲去月背后的澪时候，瞳孔微微一缩。
　　“这是，宝具！？”
　　浑身被幽暗的光芒所环绕，那是被深渊所眷顾的证明，或者说，就算是深渊，都要被对方所驾驭，那种气息的感觉，没有错，是宝具的级别！
　　“这一次的新生，到底是来了什么怪物啊。”
　　身穿宝具级别的衣服，还有那不详的气息，这样的怪物，单纯只是看过去，都让她感受到了一股非常强大的压力。有着这样实力的人，来学校当老师都可以了，为什么会是新生？
　　一想到这些无法无天实力又强大的新生，少女只盼望着对方不要搞事，这样的人，想要管理起来，可是非常头疼的。
　　“注意一下精灵族的公主还有她身边的那个女孩，还有去学生会通知所有人，不要让那些蠢货去招惹她们。”
　　学院里有各种各样的种族，也有各种各样的学生，虽然明面上不允许争斗，但是暗地里的私斗绝对少不了。而且能够来这里的，基本都是族里的小王子小公主，一个个无法无天，完全看不清事实，认为自己是最强的。
　　魔界实力为尊的道理已经深入内心，想要用规矩束缚这些家伙，无疑痴人说梦。就希望那些人，能够收敛一点吧。
　　“我们走吧。”
　　她们来这里，可不是让人围观的。
　　无视周围那些呆若木鸡的人，月第一个带着所有人进到了学院中。
　　办完好所有手续后，众人去到了自己的宿舍，说是宿舍，其实是一个巨大的豪宅。外院学生要住多人宿舍，而内院学生则是单人宿舍，只有少部分的人，才能拥有属于自己的一栋房子。
　　而像这样一来就有那么大的一个豪宅，主要还是因为身份问题。
　　这栋房子是精灵制作的，充满了自然的味道，用来给自家公主使用的地方。在月的邀请下，众人全都搬进了这栋房子里。能够互相和熟悉的人在一起，那自然是最好的。
　　新生入学后，要等三天才会正式开学，这是因为还有一些想要入学的人在赶来的路上。澪她们来得还不算太晚，还有一天才会有开学典礼，所以接下来的时间，可以自由分配。
　　此时，澪则是一个人走在学院的街道上。为什么是一个人呢？
　　如果她带上人的话，那么小猫肯定会跟上来，然后美美也会跟上来，然后小猫和美美的跟班那只小金毛犬还有青姬肯定也要跟上来，最后就是一大群人，太显眼了。
　　澪更希望一个人静静的，来看一下学院的生活。
　　走在路上，能够看到各种各样的人，她们的实力普遍都在二阶，三阶也有，但是巅峰级别的很少，完全没有见到。
　　不过就算如此，这里的战斗力水准也比平常的城市提高了许多。
　　用凡人的说话，就是这里每一个走出去的人都有担任将领的资格。
　　就在这时，澪突然看到了一个熟悉的人影。
　　那是一个妖精，有着小麦色的皮肤，背上背着一把黑色的弓箭，散发着黑暗的气息，她是一名黑暗妖精。
　　不仅如此，对方是澪有过一次见面之缘的人，正是当初澪搭建商队的时候，担任护卫队的妖精，瑟塔。
　　“母！……咳，大人，你怎么在这？”瑟塔转过头，看到澪，瞬间露出了宛如看到神明一样狂热惊喜的表情，差点吓了澪一大跳。
　　一段时间不见，怎么感觉对方给她的印象变了那么大。
　　自从那一次的事件之后，因为公主的伤被治好了，她也就不用去打工赚钱了。
　　森林方面因为自家公主的原因，基本回不去，本来是想要去深渊之城投奔澪的，但是深渊之城背靠精灵之森，为了不引人注意还是没去。
　　正好赶上魔界学院招收新生，想着希望自家公主能够学习一点东西，她就带着所有人来到了这里。
　　当然，她不是来入学的，她是来担任老师的。
　　英雄级，已经足够担任一名外院老师了。
　　内院的资格，她还不够，而且她也不想去内院。内院基本都是贵族的子弟，就算自己有资格，她也不想自家的公主和那些不良贵族混在一起。
　　本来只是为了生活才过来的，没有想到，居然会能够在这里遇到澪。
　　澪是谁？那可是她们的母亲！精灵族的起源，生命之树的妈妈，这样的存在，不管是白精灵还是暗夜精灵，都不能不尊敬。而且自家公主的伤还是被对方所治好的，这个恩情，让她一生来回报都不够。
　　PS：要票（理直气壮）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第102章：精灵往事

　　瑟塔猛的单膝跪下，低着头。
　　“尊敬的大人，我以生命之树的名义，我将追随您，只要有需要在下的一天，那么就算是付出这条生命，在下都会全力办到。”
　　一群路过的人目瞪口呆的看着这一幕，一名精灵居然对着一名小女孩宣布誓言，而且还是以生命之树的义的至高誓言，这是做了什么才会让对方这样死心塌地的跟随啊。
　　精灵可都是高傲的种族，不管是在人界还是魔界，想要得到精灵的赏识，那可不是一般的难，更不用说让对方宣誓成为手下了。
　　精灵并不只是会一直待在森林里，她们的实力非常的强，经常活跃大陆上，总是有人能够看到她们那靓丽的身影。
　　妖精是非常排外的种族，她们从来都不和别人亲近，想要获得妖精的青睐，起码也要好几十年甚至百年的时间才能被妖精承认。
　　轻松就能活千年的妖精，看遍了世间的冷暖，唯有时间，才能够证明和妖精之间的友谊。
　　这个道理，适用于所有妖精。因此当看到居然有一位妖精毫不犹豫的对一名外人宣誓忠诚的时候，别提她们有多震惊了。
　　但是，这只适用外人。澪可不是，当初所看到的那一幕，还有感受到的气息，已经深深映入了她们的身体和灵魂当中。如果澪用当初救公主时的姿态前往妖精之森的话，她可以肯定的说，地位上甚至比精灵女王还要高贵。
　　“额，那个，可以先起来吗？”澪有点头疼，本来想静静的一个人的，结果好像又引起注意了。
　　对于她来说，救下一位女孩完全是理所当然的事，可是在对方眼里，并不是这样子的。
　　主要是因为，在很久已经，有过这样的事。
　　以前的妖精们，非常的讨厌战斗，她们喜欢自然，喜欢待在自己热爱的森林中，除非必要，她们根本就不会走出妖精的国度。去外面战斗，还不如待在家唱歌跳舞来得实在。
　　这就导致在以前，妖精明明寿命是其它种族的数十倍，但是在实力方面，却和普通种族完全没有差别。
　　直到那一刻，深渊降临了。
　　树木被污染，结界被破坏，无数的妖精被深渊气息污染成怪物，那一次是妖精历史上最惨痛的一次灾难。
　　那个时候，是生命之树主动出现，然后和深渊抗衡了起来，才保住了精灵族。
　　但是也因为那一次，被迫走上战场的生命之树，受了非常严重的伤，对于热爱自然的妖精族们，生命之树就是养育了她们的母亲，看着自己的母亲身受重伤，她们却只能眼睁睁的看着。
　　也正是那一次，精灵族改变了。她们将自己喜欢的歌谣藏在了心中，然后用自己灵巧的手打造了无数的武器，奔赴深渊，为自己的母亲报仇。
　　那一次的战斗非常的惨烈，深渊气息的污染性非常的强，而纯洁的妖精们是最容易被深渊气息污染的。但是就算如此，她们也没有放弃。也正是因为长时间的深渊战斗，常年没有接触到阳光，本来皮肤白昼的精灵们开始演化成了现在的黑暗精灵。
　　或者说，应该是沉睡在她们身体中的天赋，逐渐被挖掘了出来。这是一种自然法则，无法适应的话，就会被淘汰。黑暗精灵对深渊气息拥有更大的抵抗力，而容易被深渊侵蚀的白精灵，则是作为后备开始全力给黑暗精灵提供帮助。
　　也因此，白精灵们擅长辅助魔法，而黑暗精灵则是擅长攻击战斗。
　　由精灵族发起，龙族和魔族的联手，深渊这个位面终于被打了回去，只剩下一个大陆的空洞。而这个空洞，正是现在的深渊之城。
　　别人也许不知道，普通精灵也许不知道，但是瑟塔知道，因为她所侍奉的主人，是精灵族至高王族的太阳妖精，在铭刻的记忆中，随着那一次战争，生命之树就已经无法动弹了，只能在妖精之森中休眠。
　　生命之树并不止一棵，但是那一次大战中，基本差不多所有的生命之树都受了严重的伤，因此当看到澪的那副姿态的时候，她不知道有多震惊。
　　虽然不知道为什么母亲会走出森林来到魔界，而且还成为了一名魔王，不管有什么原因，既然对方是生命之树，那么追随她的脚步，是每一只精灵都义不容辞的责任。
　　“上一次突然离开非常抱歉，但是这一次，请务必让我跟随着你的脚步。”
　　看着单膝跪地不起的瑟塔，澪一脸懵逼。
　　走在大街上好好的，怎么就会突然有人投奔过来呢，难道魅魔的魅力那么大？
　　“说起来，你不是应该侍奉那个孩子吗？”
　　“公主殿下是我所侍奉的人，但是大人您也是。”
　　奇怪，还能这样的？澪一脸问号，有点搞不懂精灵族的脑回路。
　　公主是主人，澪是母亲，然后澪也是公主的母亲，侍奉主人的母亲，没毛病。
　　为了不在让人围观，澪强制拉着瑟塔跑出了人群，然后离开了这个街道。
　　真是的，本来以为碰到熟人只想打个招呼的，结果又闹成这样。
　　“说起来，既然瑟塔你在这里，那么那个孩子……”澪的目光看向身后的瑟塔。
　　“嗯，公主也入学了，要去看看吗？”
　　“可以吗？”澪眨了眨眼。
　　一路走过来，澪跟在瑟塔的身后，来到了一个小木屋。这个小木屋制作得很精致，小巧又美观。
　　外院的学生，都必须要去住宿舍。但是瑟塔是老师，而且还是精灵，所以获得了在这片树林里搭建木屋的权力。
　　天生就亲和自然的精灵，本身就拥有一双灵巧的手，用木头搭建一个木屋，最简单不过了。
　　“瑟塔？”小小的房门被打开了一条缝，糯糯细小的声音传了出来，随后一个小巧可爱的绿色脑袋出现，当看到是瑟塔后，她打开了大门。
　　刚走出大门准备欢迎对方回家，却看到了身后那熟悉的身影。
　　“是生命之树母亲！？”
　　“说了我不是母亲啊喂。”澪猛的敲了一下对方的脑袋，看着对方抱着脑袋可怜兮兮的缩成了一团，澪感觉被萌到了。
　　PS：啊，好想出去租个房子自己养活自己，在家好困扰啊，每天一大堆麻烦的事
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第103章：庆祝会

　　“噢，看来恢复得不错嘛。”
　　“嗯，非常感谢。”大大的鞠了一个躬，女孩露出了甜美的笑容。和以前见过的不一样，妖精的笑容带着一种深入灵魂的力量，让人沉沦。本身妖精的面貌一等一的，虽然还很年幼，但是已经微微展现出了妖精的魅力。只是一个笑容，就让澪感觉差点被击沉了。
　　“澪？”女孩歪了歪头，看着完全愣住了的澪。
　　“咳……说起来，还不知道你的名字呢。”
　　当初治疗结束后，对方就睡着了，然后直到去到了深渊之城，也没有知道对方的名字。
　　“我的名字叫爱丽。”
　　“爱丽啊，真是个好听的名字。”澪点了点头，然后说道：“我是澪，可别叫我什么妈妈了，那只是我借来的力量而已。”
　　“嗯，我知道了。”爱丽像小鸟一样可爱的点了点头。
　　至于借来力量的说法，她有听过精灵女王能够使用生命权杖借用生命之树的力量，但是那个姿态，怎么都像是本人的力量吧。
　　不过，爱丽也没点破。这件事，只要她知道就好，不需要别人知道，说不定，是母亲想要隐藏身份呢，作为女儿的，当然要乖乖听话了。
　　“说起来，爱丽的头发不是金色的吗？”澪问道。
　　“嗯，太显眼了，所以染掉了。”抚摸了一下自己的秀发，是普通精灵那种翠然的绿色，大部分精灵都是这个发色。不如说，除了某些王室血脉，根本不会有异样的发色。毕竟精灵族都是被生命之树所孕育出来的，根本不会存在血脉不纯洁的说法，当然也有例外。
　　而金色头发的妖精，除了太阳妖精，就没有其它的了。太阳妖精可是精灵族的至高王室血脉，如果被发现的话，会很麻烦的。
　　不过澪并不在意这些，绿色的虽然好看，但是她还是更喜欢对方原来的头发，感觉那样更适合对方。
　　“澪想让我变回原来的头发吗？”
　　“当然想啊，感觉金色更加适合你。”
　　也不是说绿色不好，只是和爱丽的气质不一样。作为太阳妖精，她本身周围就环绕着一种温暖的气场，甚至在透过树间阳光的照耀下，对方身上就有一种很神圣的感觉，就像太阳一样。
　　“嗯，找个时间染回来吧，这个还慢难弄的。”
　　她的头发是用了精灵的技艺染色的，因此非常逼真，每一根发丝都被染成了绿色。就算是碰水还是用洗发液都不会被洗掉，要用特殊的方法才行。
　　不过就算不用，也会慢慢褪掉，想要靠这染色剂挡住太阳的光辉，那是不可能的。
　　本来是打算一直隐藏着的，但是既然生命树母亲不喜欢，那就不染了吧。
　　“澪在这里，难道也是入学的？”爱丽突然开口问道。
　　“是啊，我来上学，体验生活。”
　　身为魔王还是精灵族的生命之树跑来学院上学虽然感觉怪怪的，不过只要澪开心，那么其它的就不重要了。
　　“澪是内院的吧。”
　　看到澪点了点头，爱丽看向瑟塔，瑟塔立即明白了自家公主的意思。向后退了几步，瑟塔的身影消失在了森林中。
　　她要去准备一些东西，好让自家大小姐能够进入内院。
　　本来，爱丽没打算进到内院的，她身体里本身就有很强大的力量，她根本不需要学习什么高深的技巧，她需要的，只是如何控制自己身体中的力量而已。
　　因此，只要学会如何控制力量，就已经足够了，而这样的课程，外院本身就有，所以，去受人注意的内院，还是在外院比较好。
　　再说了，内院也是很麻烦的，毕竟今年，精灵族也派了学生来到了内院。那些生性高贵，或者说是排外的精灵，根本就不会来到外院。
　　但是如果澪也在内院的话，那么就另当别论了。
　　决定了，她要进到内院！
　　至于暴露身份的事，她根本不需要考虑。在伟大的生命之树母亲大人面前，有那个精灵敢来冒犯？
　　“爱丽要一起来吗？”
　　“一起？”刚下定目标为了和澪在一起准备去考内院的爱丽，听到澪的话瞬间一愣。
　　“嗯，你的资质成为内院学生是没有问题的，反正都认识，一起吗？”
　　澪是来体验学校生活的，所以如果能够有好的体验，当然不会放过了。至于爱丽能不能成为内院学生，那根本不是问题。
　　如果有着太阳血脉的王室妖精都不能进去内院的话，那还有谁能进内院？在说了，实在不行，她就去找梅利亚，听安杰利卡说这座学院是血族投资的，那么一点权力应该有的吧？
　　就这样，爱丽加入了澪的阵营中。
　　…………
　　晚上，魔界学院属于精灵侧领地的森林中，澪带着爱丽来到了宿舍门口。
　　刚打开门，就听到里面传来了一阵阵欢呼声。
　　“干杯！”
　　“噢！”
　　“干杯！”
　　所有的女孩们都聚集在宿舍的大厅，欢声笑语着。
　　想要进入魔界学院里，没有好的表现可不行，像她们这种没有种族优势天赋一般的少女们，能够进入学院内院，是一件非常值得让人庆祝的事情。
　　这个块地本身就属于精灵族，有月在，这栋宿舍完全可以随意使用。
　　各式各样的蛋糕、甜点，还有精灵族特质的茶，以及蕴含大量能量的肉，美味的东西应有尽有。
　　“这就是宿舍啊。”澪看着那些高兴欢乐中的少女们，露出了好奇的表情。
　　这样新奇的体验，她还是第一次。
　　不过，这些女孩们是不是有点疯过头了？
　　精灵族大部分都是女性，而这个宿舍，全员都是女性，因此处于狂欢中的女孩们，似乎一点都没注意到自己的姿态。
　　刚洗完澡的她们，头发都还有点湿漉漉的，就这样穿着单薄的睡裙跑了出来，甚至有更过分的，直接穿着可爱的内衣就跑了出来。
　　甚至如果掀开桌子下的布帘，还能看到里面一只只可爱的猫咪小狗狗正互相玩闹着。
　　一只犬族的女孩扑倒了一只猫族的女孩，然后伸出舌头舔着对方的脸蛋来表达自己亲密的行为，结果就是猫族的女孩也伸出舌头舔了上去，最后犬族的女孩被猫咪那特有的舌头给舔成了笨蛋，整个人无力的倒在了地面。
　　PS：设定里精灵就是妖精，所以别纠结了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第104章：遗失的太阳妖精

　　“啊，是澪啊。”这时，有人发现了门口站着的澪，然后飞快的跑了过去。
　　“澪酱！”
　　“澪酱，包子包！”
　　看到澪，一群女孩们立即围了过来，要说庆祝会缺少什么的话，那么也就只有澪了。
　　“啊咧，这个孩子是？”围过来的女孩们，注意到了澪身后的女孩。
　　“大家好，我是爱丽。第二位阶的精灵法师，今天刚入学，请多多指教。”爱丽似乎对应付这种场面很有经验，一点都不怯场，反而主动介绍起了自己。
　　“爱丽酱，欢迎。”
　　宴会多出一名新的伙伴，让她们很开心，既然是澪带来的，那么就没有问题了。
　　“爱丽是妖精吗？”好多女孩围住了爱丽，好奇的在对方蹭来蹭去的。
　　妖精还是蛮稀有的，在所有女孩中，就只有月一位妖精，但是月的气场太高冷了，那是来自上位种族血脉里自带的威压。
　　月本人肯定是不介意和这些小家伙亲近，但是奈何月光妖精的血脉本来就那样，大家都把月当做朋友，但是还有一点芥蒂不敢过多靠近对方。
　　而爱丽就不一样了，全身散发着温暖亲切的气息，就像太阳一样，温暖人心，只是待在对方身边，就有种阳光洒在肌肤上暖洋洋的感觉，只是一瞬间，爱丽就在女孩中获得了大部分人的喜爱。
　　相对身份高贵的月，还是这样娇小可人的爱丽比较好。
　　“诶，真好呐。”月手里拿着一杯高脚杯，里面的果酒还剩一半，一脸红润，看样子已经喝了好一段时间了。
　　澪看了一眼月，在看一眼被众人环绕的爱丽，陷入了沉思。
　　月不受到小猫她们的亲近，是不是因为身高的原因呢？话说，在场的所有女孩包括澪，一只只全都是萝莉，只有月是成熟的少女，所以才被划分出去了阵营？
　　“啊~我也想和她们玩的啊。”意识到身边没人，月直接抓住了澪，然后哭诉了起来。
　　明明在妖精之森的时候还有好多小动物陪她的，为什么出来后就不受到欢迎了呢。
　　“想玩就去啊。”澪无奈的看着把头放在自己大腿上的月，轻轻的摸着她银色的头发安慰道。
　　“可是，不知道怎么去啊。”
　　自从诞生出来，周围的妖精一个个对她的态度比对自己的父母还尊敬，从小就没有朋友的她，完全不知道怎么和别人相处。
　　没办法，这是身份太过高贵带来的问题。虽然大家都不介意月的身份，但是果然还是有点不习惯，这种现象，大概只能用时间来洗刷。毕竟魔界的种族阶级还是很分明的。
　　至于澪的话，完全是因为自己作为魅魔本身自带的种族天赋，超越性别超越种族的魅惑之力，想不让人亲近都难。
　　毕竟魅魔的对象，是不分种族的。就算是同为女孩，一样可以魅惑。那是一种慢慢深入人心潜入灵魂的魅惑之力，让对方发自内心心甘情愿的堕入澪的手里。
　　这就是种族的差距。
　　澪摸着月的脑袋，看着大厅里面女孩们狂欢的模样。
　　洛洛跑上跑下的准备着这些小家伙的点心。
　　犬族的女孩则是互相抱在一起在地上打闹着，因为到处翻滚的原因，裙子完全被掀到了腰上，露出了可爱的小裤裤。
　　猫族女孩们则是不停吃着各种各样的点心，特别是洛洛提供的牛奶，特别受这些小家伙的喜欢。
　　以美美为首的兔兔们则是安静的躲在角落里，似乎比较喜欢安静一点的地方。
　　月趴在澪柔软的大腿上，看着大厅里的现状，露出了发自内心的笑容。像这样的生活，也蛮不坏的嘛。
　　借着酒劲的胆子跑过来躺在了澪的腿上，结果意外的很舒服嘛。
　　“说起来，那名妖精你去哪拐来的？”看着被围住的爱丽，月问道。
　　精灵的记忆力可是很好的，就算是时间过去了千百年，她们也不会忘记。
　　而没有成年的精灵，是不允许走出精灵之森的。爱丽那小小的模样，怎么看都是未成年的小精灵吧。
　　而且，对方总有一种给她非常熟悉的感觉，自己有见过她吗？
　　“说起来，月你是月光妖精吧？”
　　“没错。”
　　月光妖精，妖精族唯一的公主，王室至高血统，可以说是大陆级别非常尊贵的身份，就算是人类的那些国王，见到她了都要客客气气的。
　　“那么太阳妖精呢？”澪开口问道。
　　“太阳妖精的话，不知道呢。”
　　精灵族有两大王室，一个是太阳妖精，一个是月光妖精。虽然是怎么说，但是她并没有见过太阳妖精。
　　每一代只会出现一名太阳妖精和一名月亮妖精。一旦出现，除非死掉，不然就不会诞生下一名王室妖精。
　　而且诞生也不是固定的，有时候精灵族里，间隔上百年都不会出现一名王室妖精。可想而知，日月两大妖精在精灵族里是多么的宝贵。
　　像月这样的存在，本来是不允许走出森林的，除非达到传说位阶成为精灵女王，不然精灵族绝对会把月保护得好好的。
　　之所以能出来，还是因为族里某个长老的预言，她才能出来。
　　“听长老说过，太阳妖精比我诞生得要早，而且很早就离开妖精之森了，所以我也不清楚太阳妖精到底在哪。”
　　月从澪的大腿上起来，然后理顺了一下自己的头发，将眼前的发丝撩到了耳后：“如果可以的话，我还想见见我的这一位姐姐呢。”
　　日月妖精都是诞生自生命之树，所以称为姐妹并不奇怪。而太阳妖精比她要先诞生，所以算是她的姐姐了。
　　而且她也有一个任务，那就是寻找自己姐姐，也就是太阳妖精的下落。她是月光妖精，和太阳同源，总有一天，会找到精灵族的另外一位遗失的王族的，也正是因为这一点，她才能走出森林。
　　至于为什么当初会出现在魅魔城，是因为去魔界学院修行也是族里的安排。正好魔王号也来到了妖精之森招收新一批的妖精学生，她就顺带也上去了魔王号，然后一路去到了魅魔城。
　　PS：非常抱歉，昨天停电了，所以只有一更，今天会补上来的，总共有三更，请大家支持！
　　PS：感谢@{"reader_id":"543207","reader_name":"不可燃烧的废物"} 的一包辣条100打赏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第105章：月的房间

　　可以说，和澪的见面，完全是一个巧合或者是意外。不过，她喜欢这个意外。相比整天沉闷没有任何人陪她玩的妖精之森，她更喜欢像现在这样在外面随心所欲的玩耍。
　　这么一想，她的那个从未见面的太阳妖精姐姐是不是也是因为这一点才走出森林的呢？
　　和澪愉快的聊天着，不知不觉时间慢慢的流逝了过去。
　　夜幕降临——
　　宴会持续了很晚，最后大家似乎都玩累了，互相回到了房间。至于那些玩疯直接在软毯上睡着的小猫咪们，则是由其它清醒的女孩搬回了房间。
　　早晨，澪睁开了眼，动了动身体，全身传来了强大的压迫感，澪立即明白是怎么回事。
　　伴随着澪的动作，躺在澪左侧的小猫发出了清脆的可爱猫叫声，然后抬起小脑袋，亲了一下澪的脸蛋。
　　“早安，小猫。”澪摸着小猫的脑袋，感受着毛茸茸猫耳带来的柔软触感。然后也亲了亲对方的耳朵。
　　“呜咕……”美美半睁着粉色的眼睛，然后翻了一个身，直接用头枕在澪的肚子上，继续睡了下去。
　　澪无奈的掀开被子，然后戳了戳她的脸蛋，她才不情愿的滚到了一边。
　　大家都同住在一个宿舍，关系好的可以一起住一个房间，当然也可以自己一个人住。澪本来是一个人住的，但是每天早上醒来都会发现这些小家伙钻进自己被窝里，次数最多的，就是美美和小猫了。
　　美美和小猫还好，如果让洛洛和青姬来，怕不是晚上就要做噩梦了。
　　明明说过多少次了，不要用尾巴缠住她，但是青姬就是改不了这个坏习惯。这让澪不知道戳她的七寸多少次了，搞得澪对青姬的那个部位现在比她自己还熟悉。
　　用手指点了一下胸口前的蝴蝶结，伴随着白色的细丝分解，重组，华丽完美的深渊礼装立即穿在了身上。
　　深渊礼装本身就拥有无尘自我清洁的功能，而且还能根据主人的想法变换成任何模样。可以说有了这一件衣服，澪就不需要穿其他的衣服了。
　　不仅如此，这套礼装还能编制出适合自己发型的丝带，澪将两个丝带绑在了头的两侧，弄成了两个小小的马尾。
　　“这个发型不错诶，是叫双马尾吗？”站在镜子面前，看着镜子里自己的影子，澪非常满意。
　　不管是看多少次，澪都觉得魅魔真是个特殊的种族。只是看着自己，似乎都能感受到那惊人的魅力。
　　白色被绑成双马尾的头发，透出了女孩可爱的气质，搭配身上华丽的小裙装，就像哪来的小公主一样，小小圆圆精致的脸蛋，就像人偶一样，不管是谁看到了大概都会新生喜爱吧。
　　“嚯啦，不能睡地上。”澪看着莫名其妙滚到地上的美美，无奈的叹了一口气。
　　美美有一个习惯，那就是在熟悉安全的地方，也会不习惯，有点怕生的样子，结果就是必须要抱住什么才能安心入睡，不然的话就会很不安的一直到处滚动。
　　这不，直接滚去了床下面，还好整个房间都垫了非常厚实软软的毯子，而且床的高度也不算太高，不然这一下子对方肯定会疼得哭出来吧。
　　澪蹲在美美的面前，看着她可爱的睡姿。然后用手指戳了戳她的脸蛋。
　　“唔唔唔……胡萝卜……”被澪手指戳到的美美，完全没有想要醒过来的样子，砸吧了一下嘴，翻个身又继续睡了过去。
　　那小小的身体滚来滚去的模样，实在是太可爱了，让澪忍不住想要继续逗她。
　　不如说，这些小家伙每天不听话的跑到她房间里，就应该做好被她欺负的准备才是。
　　不过，玩也玩了好一会儿了，要早起才行。今天好像还有开学典礼呢，可不能迟到了。
　　“起来啦，美美。”
　　随后，美美的兔耳突然伸直了起来，然后啪嗒的拍在了澪的脸上。
　　澪的脑袋上出现了一个井字。
　　而这时，美美也睁开了眼睛，睡眼朦胧的看着澪。
　　“早上好。”刚刚睡醒，小兔子还显得有点呆滞，整个表情迷迷糊糊的。
　　“呜喵，早上好。”相比较美美，小猫就显得很乖巧了。不闹也不乱动，而且也能自己乖乖的起床，真是个好孩子。
　　看着两个小家伙终于起来了，澪将她们的衣服递给她们，然后走出了房间。
　　清晨，伴随着巡视这个宿舍开始。并非是什么任务，只是澪单纯的想要看一看少女的宿舍到底是怎么样的。
　　走在走廊上，随机挑选一个房间，打开门，澪发现完全没锁，很轻松就打开了一条缝，不禁无奈这些女孩们也太没有警惕心了，万一被坏人闯进来怎么办。
　　不过这是多虑的，先不说外人根本无法进到学院中，就算是有图谋不轨的人，也根本无法突破妖精领地的防护。在妖精之森里，除了妖精女孩们，根本不可能有外人，更不用说这里是妖精公主所居住的地方了。
　　本来互不相识的女孩们，现在关系也变得融洽了起来。看向床铺，能够看到关系好的两三名女孩互相拥抱着沉沉的睡去，那微微颤动的兽耳还有砸吧着嘴的可爱动作，让澪笑了出来。
　　为什么在以前，会没有觉得这样平和的日子很温馨呢，难道说是因为作为女孩子的原因？
　　“啊，是澪吗？”
　　打开的下一个房门，澪还没偷瞄，月的声音就从里面传了出来。
　　“不好意思，能进来帮我一下吗？”声音的主人显得有点颤抖，看来似乎是遇到了什么难办的事。
　　“怎么了，月？”自然的推开房门，澪进入了月的房间。
　　不过刚进去，她就大吃一惊。
　　平时和月所接触，对方都是那种非常有礼仪的人，高贵而又优雅，是非常成熟的少女，名副其实的公主。
　　可是这个房间，却似乎完全没有澪所印象中那成熟高贵而又优雅公主的样子。
　　不如说，这个房间，一点都没有月那种清冷的感觉，反而更像是，喜欢粉色可爱东西的小女孩房间。
　　PS：后面精灵族就统一称作妖精族了。学院篇基本都比较和平，不说了，包子去买车去了，虽然包子并不会开
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第106章：把手拿开！快！（补更）

　　天花板装饰着可爱的小动物挂件，地面的软毯是粉红色毛茸茸的，给人一种非常可爱的感觉。大大软软的床也是粉色的，还有许多小动物的大抱枕堆满了房间的角落。看得出，对方特别喜欢这些小东西。
　　此时的月正站在床前，背对着澪，阳光洒在她白嫩的肌肤上，透露着玉石一样光润。
　　整个上半身完全处于真空的状态，背后露出了大片的肌肤，此时的月正努力用手向后伸着，想要系好背后的束带，不过好像没有成功。
　　澪睁大了眼睛看着月，对方微微的侧过了身子，一脸的苦恼，也正因此，澪看到了那一对在空中颤抖坚挺的大白兔。
　　澪记得，月穿上衣服的时候，身材是那种很纤细完美符合普通少女的身材，可是为什么，这对果实好像有点不对劲啊，那规模，已经快和洛洛有得一拼了。
　　“啊~好烦啊，为什么会那么大啊。”月用苦恼的眼神看向澪。
　　妖精族的发育还是很稳定的，基本只要长大后，都能拥有傲人的身材。但是也有例外，就像月这种，也不能说发育不好，只是好像有点早熟了。
　　别人十多岁的时候才开始发育，她就已经发育得差不多了。明明身高和普通精灵差不多，但是那个地方却比所有普通的妖精都大上了一圈，只能说，因人而异吧。
　　但是她的身材，又是非常显瘦的类型，因此胸前的那一对，可以说给人一种，非常涩气的感觉。
　　明明是月光妖精，是精灵族的公主，胸围却那么大，而且给人的感觉居然是涩涩的感觉，让她特别的苦恼。
　　人的气质，真的有时候可以通过衣服还有发型或者是一些外部特征来改变。谁能想到，高贵优雅而又清冷的妖精公主，释放胸前的束缚后，居然瞬间就变成了涩涩的气质呢。
　　所以平常，她基本都是用内衣把这对果实强制束紧起来，让它看起来不是那么显眼。
　　这时候，澪才看到妖精所穿的内衣，居然是两片绿色叶子形状的内衣，就像包裹果实一样，将那柔软的部分保护在里面，就像含苞盛开想要绽放的花朵一样。
　　澪自己基本不穿内衣，毕竟她的那个又不大，至于洛洛的话，是贴米诺斯一族特质的ru贴的，所以严格来说，澪这还是第一次看到女孩子的内衣来着？
　　“那……那个，要怎么做？”越是接近，就越是感受到那物体的吸引力。明明自己已经见过很多女孩的这个地方了，但是不知道为什么，月那纤细的身体有着不符常规的巨大物体，莫名其妙戳到了澪的感觉上。
　　这也许，就是传说中的童颜巨乳？
　　“帮我系下身后的带子就好。”
　　系带子吗？嗯嗯，应该不是很困难。
　　澪的手轻轻的触碰到月的肌肤，突然就听到了一声可爱的鸣叫声。
　　“呜，对……对不起，有点冷。”月转过了头，没让澪看到表情，但是从发丝处透露的纤细长耳，完全已经红透了。
　　明明，以前在妖精之森，女王也为她穿过内衣，但是为什么现在，却让她感觉到非常的羞耻，明明大家都是女孩子的说。
　　“那个，忍耐一点，一下就好。”澪摸了摸自己的手，明明不冷啊，暖呼呼的小手，但是为什么，只要一触碰到月，月就会发出可爱的声音？
　　难道说，对方是那种身体很敏感的类型？
　　抓住内衣的带子，澪能够感受到前面那束缚着柔软物体的晃动感，微微用力一拉，想要将它们扣起来，可是月突然的出声，直接让澪手一抖，带子啪嗒一声被弹飞了。
　　“…………”
　　“呜……好像，又大了一点。”
　　完全没有了往常高傲而又矜持的贵族模样，那柔弱可爱的表情，让澪都差点以为对方是不是换人了。
　　月一脸委屈的看着澪，双手拼命的捂着胸前的大白兔，但是她却不知道，正是因为太过用力，手指完全陷入了那柔软的物体中，给人的视觉冲击更加的猛烈。
　　看了一眼地上的内衣，看样子是完全没法穿了，明明这个已经是她身上携带的最大号的了，想要新的，必须要去妖精族里订制的才行，可是现在她的这个样子，怎么去订嘛。
　　难道说，不穿？
　　月的脑海里闪过，被小白兔用力撑起的衣服自己的姿态，为了凸显自己显瘦的身材，她的衣服都是很轻薄的那种，如果真空上阵的话，会出现什么已经完全可以预见了。甚至某些奇怪的凸点都会完全露出来，这实在是太不知廉耻了！
　　死都不要！
　　“呜……完蛋了。”
　　今天就是开学仪式，用那种涩涩的模样去上学，还不如把她杀了。
　　“没有其它的衣服了吗？”
　　“嗯……现在基本是，没有里面可以穿的衣服了。”
　　看着快要哭出来的月，澪不禁感叹，原来妖精族的公主也有这样可爱的一面啊。
　　“不建议的话，用我的吧。”
　　“哈？”月听到澪的话，一脸懵逼。
　　你的？
　　说着，月喵了一眼澪的胸前，虽然略微有点凸起的弧度，但是想要和她的相比，就是小巫见大巫了。
　　“不是这个意思啦，我是说，用我身上的衣服给你编织一件。”看到对方的视线，澪那里还不知道她的想法。
　　对于那个东西，她本人并没有想法。自己有没有不重要，只要别人有就好，反正都是给她摸的，是吧。
　　“可以吗？”月看着澪问道。
　　“当然可以。”
　　传说级的宝具，想要做到这点还是可以的。
　　“我来给你编织吧。”
　　“拜托了。”
　　说着，两人互相大眼瞪小眼了起来。
　　“那个，请把手拿开。”
　　“诶？诶诶诶！一定要拿开吗？”一想到自己的胸~部暴露在别人眼中，就算是同为女孩，她也很害羞的啊。
　　“你不拿开怎么编织啊，难道你要连手一起穿？”澪理直气壮的说道，才并不是为了看什么大白兔呢，没错，就是这样。
　　PS：第三更送到，算是补昨天的，非常抱歉。还请大家多多支持，多多投票，如果可以的话，打赏也是可以的唷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第107章：秘密基地

　　“呜……”哼着可爱的悲鸣声，月将手慢慢拿开，露出了隐藏在后面那白嫩柔软的巨大果实。微微侧过头，不让澪看到她的表情，结果那暴露在空气的尖耳，更加的惹人注目，像是在诱惑人前去品尝一样，不过，此时的澪完全被那巨大的物体吸引住了。
　　“咕噜……”看到这白白嫩嫩的物体，澪莫名其妙的咽了一口口水，看着那颗粉嫩的顶端，想到了某个白色的液体。
　　“请，请不要这样盯着看啊，快点了啦。”月发出小女孩撒娇的可爱声音，澪终于回过了神。
　　伸出指尖，轻轻点在那软乎乎的肌肤上，黑色丝线开始从澪的指尖飞出，然后一根又一根缠上了那柔软的果实，那场面，让澪的心跳瞬间加速了起来。
　　这个，意外的，有点涩情啊。
　　“呜……”此时的月，红透的尖耳不停颤抖着，脸颊完全染上了脸颊，紧紧咬着下唇，不让自己发出声音的可爱模样，不过专注着月胸前的澪并没有看到这一幕。
　　甚至月自己都没注意过，因为身份高贵的原因，从小到大，除了小时候和妖精女王有过肌肤接触，基本后面就没有了，一直都是一个人。
　　长时间没有得到过触碰的身体，变得异常的敏感，没人触碰还好，一旦被人触碰，就好像打开了奇怪的开关一样，身体里异样的感觉瞬间涌了出来，让月的一双眼睛都变得湿润了起来。
　　胸前传来的感觉，可不是那种只是被抚摸的感觉，那可是无数纤细的软丝，并不是割伤肌肤，而是像羽毛一样轻轻的划过，包围，然后缠住，那种每个地方都被触碰的感觉，带给她的刺激可不是一般的大。
　　甚至，她还能感受到，从那丝线上，传来了澪身上的气息，毕竟是澪一直贴身所穿的衣物，就算分解了，一样带着属于魅魔的那一部分气息。
　　穿着澪所编制的内衣，内心就有一种无时不刻被澪所抚摸的错觉，第一次尝到这种感觉的月，那里受过这样的刺激，瞬间就无力的瘫软在了床上，顺势着，澪也下意识的倒了下去。
　　“呜……不行了……”月的一双眼睛溢满了泪水，小脑袋瓜完全熟透了，整个身体都变得粉嫩粉嫩的，散发着异样的香气。
　　“这可不行，还没好呢。”澪无视了月的抗议，继续专注着手中的工作。
　　还差一点就好了，可不能中途放弃。周围的已经完全编织好了，接下来就是那里。
　　这么想着，澪将目光看向了那毫无畏惧在空中高高坚挺着的小草莓。
　　“不行！那里不行！呜……我不穿了，会坏掉的呜……”
　　“抗议无效！”
　　都到这个地步了，那里有你反抗的机会啊。
　　二话不说，澪直接用手指点了一下那颗柔软的草莓，伴随着一声纤细悠长可爱的声音响起，澪擦了擦额头的汗水，露出了开心的笑容。
　　“嗯，完美！”看着由黑色丝线编织而成，柔软而又可爱的蕾丝内衣，澪对自己的作品还是蛮满意的。
　　深渊礼装可以完全契合主人的身体，而且还能根据主人的意愿改变大小改变形状。甚至柔软度和温度都能改变。
　　不过这个只能让澪来做，也就是说，此时的澪可以通过深渊礼装来遥控月身上穿着的这件内衣，甚至不让对方脱下来都没问题。如果可以的话，将丝线分解出来做一些坏事也是可以的。
　　啊咧，感觉这不就是坏蛋了吗？
　　“澪，快出来，准备吃早餐啦。”
　　洛洛敲了敲门，然后轻轻打开了房门，她被其它女孩告诉，澪在月的房间，看着时间也不早了，澪应该也把月叫起来了，所以过来看了看。
　　结果，她看到了啥？
　　完美的月光公主无力的倒在床上，眼睛湿润，脸色羞红，裸露着上衣，被澪压在床上。这么一看，房间里发生了什么，已经不用说了。
　　“那个……澪有兴趣的话，可以来找我的……”
　　怪不得澪总是喜欢去蹭个别女孩的房间，原来是这个原因啊。
　　意外的，洛洛对于澪的做法并没有奇怪。毕竟她可是米诺斯，对于魅魔的习性，她再清楚不过了。书上说的，这个就是，晨袭是吧？
　　看样子，澪也到了这个时候了呢。
　　莫名的，洛洛看着澪的表情仿佛变成了母亲看着乖女儿终于长大了的表情。
　　让澪只感觉胃疼了起来。
　　明明，她只是做件衣服给月穿而已，为什么突然就变得奇怪起来了？
　　最后，澪还是叫醒了完全熟透了的月，然后去到了宿舍的大厅。
　　清晨的阳光，庭院到处都是生机勃勃，栖息在树上的鸽子，大早上就开始了咕咕咕的喊叫。暖暖的阳光透过树林的缝隙照射在院子里，一旁的小池塘晃动着波光粼粼的水面，水中有几条小鱼游来游去的，时不时被可爱的猫族女孩逗弄着。
　　不得不说，妖精居住的地方就是如此舒适，清风、阳光、花瓣，庭院到处嬉闹的女孩们，一切都是那么的美好，让澪不经开始期待自己的第一天学院生活了起来。
　　吃完饭后，澪在院子里发呆。
　　开学仪式似乎被推迟去中午了，起得过早的澪只能无奈的发呆了起来。
　　说起来，院子里的女孩们少了好多，吃完早餐后，她们就不约而同的跑掉了，都不知道去哪了。
　　“唔嗯……嗯……这样，真的有效吗？”
　　“肯定会有效的，你看洛洛的规模，那么大。”
　　“说得也是。”
　　一间小木屋内，三五成群的女孩们互相聚在一起，时不时讨论着什么，然后响起可爱的呻~吟声。
　　这里是她们的秘密基地，似乎是以前居住在这里的其它妖精前辈留下来的，多亏了妖精族爱干净的性格，屋子内自带清洁的魔法，一点灰尘都没有，而且家具齐全，进来就能立即使用了。
　　聚在这里的女孩，基本都是身材娇小的女孩，此时的她们一个个红着脸，然后脱掉了上衣，露出了可爱而又稚嫩的小馒头。
　　PS：求票哇（痛哭）
　　PS：感谢@{"reader_id":"6364804","reader_name":"3035"} 的3包辣条 300打赏！谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第108章：魅魔的特性

　　“明明已经成年了，为什么它长不大呢。”小栗摸了摸自己不大的小馒头，用期待的眼神看着小猫。
　　此时的小猫，手里正拿着一瓶牛奶，将牛奶涂抹在手上，然后覆盖在了自己的胸口上，不停按摩着。
　　“喵呜……感觉……怪怪的……”小猫咬着牙关，身后的尾巴不停晃动着，不过手上的动作却丝毫没有停止。
　　而此时，在屋子外，澪通过询问后，从洛洛那里知道了小猫她们的所在地，然后走了到了木屋的门口。
　　打开门，当看到里面的场景后，澪愣住了。
　　“你们，在干嘛？”
　　屋子里面，一群女孩子裸露着上身，手里沾满了不明的白色液体，此时她们正对着自己胸前的小馒头做着不可描述的动作。
　　“诶多喵……从洛洛那里听说了，这个办法，可以促进长大。”小猫的脸色更红了，不过却老老实实的回答了澪的问题。
　　“长大？”澪看着她们的动作，瞬间就明白了她们的意思。
　　这个事情她也听洛洛说过，听说米诺斯一族有着独特的对胸~部按摩技巧，能够促进那个部位的生长。而且也有别人说过，米诺斯的牛奶能够促进发育，也因为这些特效，米诺斯的牛奶才那么的稀有。
　　传说中，有一位达到了传说级别的米诺斯，她所产出的奶，达到了天材地宝的级别，只要能够得到，让女性使用的话，就算是已经过了生长期的幼小女孩，一样可以拥有傲人的身材。
　　只要是女孩，就没有不想能够拥有一副完美的身材，她们也想变得成熟一点，这样就可以去做大人才能做的事了。
　　说来惭愧，她们明明已经成年了，但是却一点那方面的知识都没有，还是洛洛借了她们好几本小资料她们才了解到的。
　　听说这是魅魔族的收藏本，全魔界也就只有魅魔才有这样的作品，而且还一本本被当成稀有品收藏了起来，想看都看不到。
　　所以当从洛洛那里得到这些作品的时候，别提她们有多吃惊了，瞬间就打开了新世界的大门。如果不是宿舍隔音得很好的话，说不定澪晚上就能听到许多可爱的喵喵叫了。
　　“我觉得，不用长大也行的啊。”澪对于大小并不是很在意，虽然大有大的好处，但是小也有小的可爱，不管是什么，她都喜欢。
　　而且想象一下，小猫她们如果有一对大胸~部的话，那么战斗爪人的时候，岂不是要晃来晃去的，不碍事么。
　　“澪觉得小的也没关系喵？”一瞬间，小猫露出了期待的眼神。
　　“嗯，小小的，我也很喜欢。”
　　“嗨哒喵！”
　　听到澪的回答，小猫高兴得跳了起来，然后扑到了澪的身上，直接将澪给扑倒了。
　　伸出粉嫩带着软软绒毛的小舌头不停舔着澪的脸，搞得澪有点痒痒的。
　　“真是的，别突然扑上来啊。”
　　将小猫给挪到一边，澪从地上站了起来。身上沾满了不明白色的液体，甚至脸上都有，散发着甜甜的奶味，看着自己被小猫蹭到所粘上的牛奶，澪不禁觉得太浪费了。
　　这个量，已经足够当她的早餐了，真的太浪费了。
　　“小栗，别揉了，澪不介意大小的喵。”跑到犬耳女孩小栗的身边，然而小栗并没有理会她，继续揉着自己的小胸脯。
　　“说是这样说，可是未来有宝宝的话，你想用这个喂饱孩子吗？”
　　一瞬间，小猫被小栗的话给击中了。
　　“不可能的，小猫不可能有小宝宝的，因为小猫根本不会结婚。”小猫疯狂的摇着小脑袋，反驳着小栗的话。
　　“不和澪结婚吗？”小栗吃惊的问道。
　　“诶？和澪？”小猫愣住了，然后瞬间头上冒出了白色的蒸汽，一双眼睛都变得迷糊了起来：“和澪……结婚……可是，大家都是女孩子啊……”
　　“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“洛洛给的书，里面说女孩可以结婚的啊。”
　　听到小栗的话，小猫立即回想起了里面的剧情。
　　当初看那本书的时候，因为实在是太刺激了，搞得她浑身欲火，一晚上都只注意那些姿势去了，完全忘记了里面的剧情。
　　被小栗一提醒，她立即想起来了。
　　洛洛给的书，主角全都是魅魔，但是里面无一例外，根本没有男性，全都是充满诱惑的魅魔和可爱的其它种族女孩的故事。
　　最多的是和米诺斯一族的人，有时候是和其它种族，有时候是好几只魅魔一起。而且里面还介绍过魅魔的特点，如果双方都愿意的话，魅魔是可以让同为女孩的种族怀上孩子的。
　　也就是说，女孩子也开始可以的！
　　一瞬间，小猫的脸更加红透了起来。
　　“呜喵……可是，那是魅魔……”
　　“魅魔都能做，为什么其它种族不能做？”
　　对啊，魅魔既然都能做，为什么她们不能做。结婚交配是为了繁衍后代，如果女孩之间也可以的话，那就不需要那些雄性了。
　　“而且，小猫你觉得还能离开澪吗？”小栗打出了必杀的一击，将小猫给打醒了。
　　说得也是呢，自从踏上魔王号的那一刻，她就已经离不开澪了，不如说，在场的所有女孩基本都离不开澪。
　　不仅仅是因为对方改变了她们的原因，也是因为她们所有人都喜欢上了澪。
　　兽人的感情特别的单纯，喜欢就是喜欢，直率而又纯粹，就算是同为女孩，只要喜欢上，就算是单方面的，她们也会坚持。
　　她们不是很聪明，还是一根筋，但是这是兽人们的通性，改不了了。也因此在认定了澪后，她们都默默的选择想要跟在了澪的身边。
　　不只是喜欢，也是因为对方很温柔，非常的温柔，就算是她们这种下位种族，也会平等的对待，而且很包容她们，就算她们耍小脾气小情绪，也会安慰她们摸摸她们的脑袋。
　　被这样温柔的对待，她们的心早就已经被俘获了，如果没和澪接触过还好，一旦接触过了，想要离开，几乎是不可能的了。
　　这就是魅魔的力量，深入人心潜移默化的影响，虽然澪没有暴露出自己的身份，但是她本身种族特性带来的影响，一直都在起着作用。
　　PS：准备入学了，说起来日常你们还喜欢吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第109章：堕天使（一更）

　　“你们好了没有，准备开学了……阿啦~”洛洛打开门，看着被兽人女孩们簇拥起来的澪，身上全是白白的液体，空气中那股香香的奶味，洛洛最熟悉不过了。
　　没有想到，澪居然会有这样的爱好。说起来，以前澪帮她解决生理问题的时候，也是会被她突然的喷一脸奶，好久没见过这个场景了。
　　这几天，澪一直被这些小家伙们围着转，她都没有机会去夜袭澪，实在是太可惜了。
　　“大家别闹了，去清理一下，要开学了。”听到终于要开学了，澪的一双眼睛直冒光。
　　对于第一次的上学，她可是期待很久了。
　　上学，到底是怎么样的感觉呢？
　　正午——
　　太阳高高的挂在天上，但是并不炎热，而是温和的光线，洒在树林间，通过树叶的缝隙落在地面，一点又一点，就像一副美丽的画一样。
　　从妖精宿舍走出来，离开了森林，来到了宽大的道路上。
　　此时，路上已经有无数的新生，他们自信满满，神采飞扬。能够来到这里的，基本都是族里的天才，在这座被称为强者道路的魔界学院里，他们的强者之路，就要开始了。
　　“听说了吗？这一次的新生里，有妖精族的公主！”
　　“妖精族？妖精族不都是小公主吗？”
　　妖精的身份很特殊，她们美丽又高贵，而且一个个实力都不俗，能够通过妖精之森的考核毕业走出森林的妖精，就没有一个是弱的。
　　可以说，在学院里，妖精族的地位非常的高，甚至比一些贵族的孩子还要高，而且在人类世界，那些所谓国家的公主都没有精灵漂亮，因此说妖精都是小公主，也没说错。
　　“不是的啦，我说的是，真正的公主！”
　　那银白色的秀发，精致的面容，还有身上所带有的冰冷的气质，那一天在门口看到月的人，全都被迷倒了。毕竟都是活力旺盛的少年，刚成年，当然会想着奇奇怪怪的事了。
　　最主要的是，那可是百年甚至千年都难得一见的月光妖精啊。
　　而现在，这位月光妖精就正在这所学院里面，而且有机会的话甚至还能成为同学。说不定，他就是传说的见证者，能够见证一名传说的崛起，这是无数魔界居民的梦想。
　　魔界，只会崇拜强者！
　　而和这些男性群体相对的女性群体，所聊的话题却和强者一点关系都没有。
　　“呐呐，你有没有觉得，我大了不少？”
　　“别做梦了，你才揉了一早上，不可能大的啦。”
　　“可是，我觉得胸口涨涨的，我肯定大了！”
　　“那是你揉太久了，揉疼了吧。”
　　“喵呜！你就不能顺着我一下吗，笨蛋！”
　　“疼疼疼，别咬，别咬耳朵，好痛。”
　　男性都比较崇向力量，女性当然也想要增强自己的实力，但是女性基本大部分偏柔弱，能够成为强者的基本没有几个，所以对于提升实力的想法，并没有男性那么强烈。
　　不如说，关注自己的身体变化，这一项更重要一点。而在澪所在的团体，这个现象更加明显。
　　她们仅仅只是站在人群，就瞬间吸引了无数人的目光。
　　在大部分人均身高都达到一米七或者是一米八的高度，澪她们这些只有一米四的小女孩，就像是来玩耍的小孩子一样。
　　但是，所有人都不敢轻视她们，因为有一名白发的妖精，就在那些女孩的中心。
　　“嚯，那些孩子，挺不错的啊。”高台上，有名少女看到澪她们，满意的点了点头。
　　她有着一头黑色的秀发，身上穿着丝制的蕾丝裙，在身后有一双漆黑的羽翼。
　　堕天使族，由天上纯洁的天使堕落下来，坠落的天使，也就是传说中的堕天使——奥莉丝。
　　奥莉丝看着澪那边。
　　虽然是下位种族，但是全员居然都达到了第二位阶，甚至还有几个快要达到第三位阶了，这样的实力，在新生里已经很不错了。
　　“嗯？那个是？”突然，奥莉丝看到了人身蛇尾的青姬，此时的她正苦恼的看着被女孩们围住的澪，这样的话，就不能好好的缠上去了，真是苦恼。
　　“血脉很纯啊，娜迦族有这样的孩子吗？”
　　“不知道呢，但是感觉不像是娜迦。”另外一位老师回答道。
　　魔界也有蛇人，统称娜迦。但是像这么有灵性的蛇族，导师们也是第一次见到。
　　能够感受到，那名女孩身体里似乎潜藏着非常可怕的力量，这股力量还在沉睡，一旦醒来，绝对是惊天动地的力量！
　　“啊，是灵蛇啊，大概是从山海那边来的吧。”
　　突然，一声非常年轻的声音响起，一名身形颓废，脸上还挂着浓浓黑眼圈的男人走了上来，只见他非常不客气的直接坐在了高台上的首座上，手撑着下巴，昏昏欲睡。
　　“院长大人，您就不能处理一下自己的形象吗？”
　　“形象？那东西又不能吃，而且好麻烦，我想睡觉。”男人不客气的打了一个哈欠，似乎下一秒就能睡着一样。
　　奥莉丝一脸的无奈，明明只要动用一下魔力，就能将精神恢复到巅峰，但是对方就喜欢保持这个形象，说什么习惯了，我看就是懒的。
　　但是说懒也不对，因为对方的工作，可以说非常的多，能够来参加入学仪式，已经很不错了。
　　嘛，反正也不是第一次了，习惯就好。
　　“说起来，院长大人，你说的灵蛇是什么，还有山海？”
　　魔界不喜欢外出，他们更喜欢坚守在领地内，去过的地方，顶多也就是人类世界那边，和人类打上一架。
　　至于灵蛇山海什么的，只是听说过妖精之森的背面是一片大海，但是也没人跨越过去，毕竟那里是禁区。
　　“嘛，那个和你说你也不懂，反正你去不了。”男人打着哈欠，半咪着眼，但是视线却是看向了青姬。
　　深渊里爆发的事情，他通过暗线知道了。毕竟是使徒，虽然不怎来魔界捣乱，但是有点防备是好的。
　　PS：感谢大家的支持，因为明天要上架，所以今晚就先一章了，新的一章会当做上架章节。毕竟也要恰饭的嘛，如果能有成绩，更新当然也会有动力啦。希望大家继续支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 包子上架感言

　　大部分的小说基本都是会上架的吧，毕竟靠爱发电是不长久的。
　　包子知道上架会让一部分的小可爱们离开，但是没办法，包子也要养活自己的嘛，虽然成绩很惨淡，收藏也才那么点，但是包子是不会放弃的。
　　说实话，包子很早就非常喜欢百合，正是因为喜欢，就算成绩扑街，包子也在写下去。自从毕业后，工作每天都很忙，从早忙到晚，晚上回来码字都将近12点了，非常的辛苦，而且还要天天被家里人唠叨，很想出去外面，可是完全没有养活自己的能力。
　　有兴趣爱好是好的，但是面对惨淡的人生，只能无奈接受现实。包子很喜欢看小说，因此也喜欢写有趣的小说，所以希望大家能够支持，就算养着不看的，也希望还在收藏本书的能给个自动订阅，虽然成绩已经很惨了，但是还是希望有订阅，现在的收藏是2000，按照书客的二十比一，能有一百订阅，包子就有动力了，秋梨膏！
　　明天周五中午会上架第一章VIP章节，记得吱一声报道哈_(:з」∠)_
　　PS：包子新弄了一个群，理所当然现在里面只有包子一个人，毕竟成绩扑街，大概也不会有几个人吧，就当做卖包子的包子铺好了。群：1061425575  答案：成为魅魔的我不想吃萝
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第110章：堕落的天使（二更）

　　多久了，居然能够看到妖精山那一边的生灵，如果不是那里非常隐蔽，找起来很麻烦，再加上他走不开，他也想去山海那边凑热闹了。
　　这片大陆的面积，非常的宽广。人类占了四分之一，魔界占了四分之一，剩下是妖精族和龙族的。但是这只是笼统的说法，因为这个划分，是按照已经被探索了的区域所划分的。
　　而这片大陆，还有许多没有被开发出来的区域，已知已经被点亮了的地图，也才占据这个大陆的三分之一而已。还有三分之二，还是灰色区域。
　　更不用说，大陆之外的海域了，这个世界，要比想象中的还要神秘。
　　不过那不是他要管的事，他只要管好自己的事就行了。在说了，他的性格是死宅，让他去开发地图，还不如待在家里打一把游戏来得实在。
　　“今天的议程是什么？”男人突然问道。
　　“发言，解散……”
　　“哦，记得分配班级的时候把那群人分在一起。全部分去Z班。”说着，男人用手指画了个圈圈，像是要圈住什么一样。
　　“诶？”奥莉丝一脸懵逼。
　　分配班级，都是根据天赋、成绩、还有种族分配的。天才和天才在一起，废材和废材在一起，但是这也不是绝对的，第二学年后，还会重新分班。
　　根据所分的班级，还会排名，排名数越高，获得的待遇还有福利也更好。
　　而班级的排名，则是从S级分到F级。
　　S最高F最低。
　　想要得到大量资源？想要变强？那就努力提升自己的班级排名。不努力的人，是没有资格待在内院的。
　　内院福利虽好，但是竞争也是非常强烈的。
　　按照普通来讲的话，妖精族的公主肯定要去S级最高级别的班级的，然后那名看不清实力穿着黑色裙装的女孩，应该也会分去S级，毕竟就算是导师们，只是看一眼那名女孩，都感觉像是要被吞噬一样，就仿佛面对深渊一样。
　　至于那些下位种族的女孩，种族的天赋潜力值太低了，注定未来不会有太高的成就，不过实力还是蛮不错的，应该能分去E班吧。
　　结果，谁知道院长突然一句话，就打乱了分班。
　　而且更别说什么Z班了，他们学院有这个班级吗？
　　“Z班，那是什么班？”奥莉丝没问行不行这种蠢话，因为学院就是院长开的，多出一个班完全是一句话的事。
　　但是，办这件事的是她啊，她也不想忙的好不好。
　　“Z班，就是特殊班，把那些特殊的人全放进去。”每年招生的时候，都会有一些问题学生。
　　并不是说这些学生性格或者是什么有问题，只是她们，有点异于常人而已。
　　比如什么近战法师啊，什么开无双的刺客啊，完全不用弓的弓兵啊之类的，反正就是一群奇葩。
　　“还有，Z班只放女生。”
　　“女生班啊，没问题吗？”
　　全是女生组成的班级并不是不行，就比如妖精班，同为S级的班级，里面就全是妖精，都是女孩子。毕竟妖精的排外出出了名的，完全无法接受和其它种族一起上学。
　　奥莉丝所担心的只是，如果让那些下位种族的女孩组成女生班，肯定会被人盯上的。
　　毕竟，女孩那么多，多多少少都肯定会被那些精虫上脑的人给盯上。
　　而且，将妖精族的公主丢去新班级，不丢去妖精班，不怕妖精造反吗？
　　“无所谓，先不说妖精班会不会对自家公主出手，单单是澪就不是她们能打得过的。”
　　“澪？学院长你认识吗？”奥莉丝显得有点好奇。
　　她担任学院的老师很久了，也是院长的得力干将，认识院长许久了，怎么还有她所不知道的院长认识的人？
　　“澪啊，魅魔族的那只，上次还给你看录像来着。”
　　被男人这么一提，奥莉丝终于想起来了，然后整个人愣住了。
　　“纳尼！？那孩子是魔王！？”
　　“你知道就行，别说出来。”用结界阻挡奥莉丝突然大叫起来的声音，男人翻了翻白眼。
　　“明明很喜欢她来着，天天对着观影石看，怎么看到真人就不认识了？”
　　被男人这么说，奥莉丝脸色一红。
　　这也不能怪她，在魔界住太久了，养成了看种族识人的习惯，没有看到魅魔的象征，她也就没把澪认出来。
　　其实主要还是，澪隐藏尾巴的同时，还扭曲了周围所有人对她的认知，除了被她认可的人，根本就没把她往魔王的身份去想。
　　“哈……斯哈……魅魔……”不知不觉，奥莉丝露出了痴女一样的表情。
　　“喂喂喂，我可警告你啊，我可打不过她，惹事了可别想找我给你收拾摊子。”
　　林逸一脸头疼的看着自己的部下。明明是漂亮的堕天使，但是为什么就会有这这样奇怪的爱好呢，喜欢小女孩什么的。
　　甚至当初碰到她的时候堕落的原因都简单明了。
　　听说是人类那边上供给了天界一本魅魔本子，然后给奥莉丝捡到了，结果你知道的，打开了新世界大门的她，就这样义无反顾的堕入凡间了。
　　该说是笨蛋呢，还是说笨蛋呢。
　　就为了书中的魅魔，就堕落了，他从来没见过这样的天使。
　　“怎么了，喜欢小女孩有错啊。”
　　身体娇小软软的小女孩，只要看到，第一想法肯定是伸出手抱一抱然后举高高的吧，看着她穿着可爱的小裙子在自己怀里微笑，撒娇，裹着白丝的雪白小脚在自己手里微微颤抖的样子，别提多可爱了。
　　在天界一大堆规矩，虽然也不是没有幼年的天使，但是已经看腻了啊。除了天使就还是天使，也就是有一对雪白的大翅膀而已，而且根本就不会撒娇，而且还特别呆板。
　　天界有一个规则，就是天使如果在心中念自己所侍奉的神灵名字的话，那么神灵就会感受到。
　　所以，如果去欺负那些小天使的话，说不定就会被抓走去劳改一番，奥莉丝进去了好多次，感觉已经无聊了。
　　PS：作为今天上架的更新，今天会有三更，接下来如果工作不太忙的话，会一直加更，感谢大家支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第111章：狱友，您好（三更）

　　所以说啊，还是魔界这边好，什么规矩都没有，仗着自己的身份，完全可以去初等部那边抱那些可爱的小家伙，不像天界只有天使，魔界的种族种类，多得眼花缭乱，来到这里，就像是来到了天国一样。
　　不不不，还是别去天国了，天国太无聊了。
　　也只有学校，才能接触各个种族的孩子，所以她才选择了当老师这份工作。
　　传说级的堕天使来担任老师，也是没谁了。
　　不过就算拥有了对许多小女孩举高高的经验，她还是有一个目标一直没有放弃。
　　那就是，魅魔！
　　她的目的，一直都是魔界的魅魔！甚至当初捡到的那本小本本，她都还藏着，时不时拿出来欣赏一番。
　　当初堕落来到魔界的时候，可开心了，还以为能抓一只小魅魔回去呢，结果别人告诉她。
　　魅魔没了，死心吧。
　　自从上一代魅魔魔王去世后，魅魔就变成了稀有物种，大的魅魔全都藏了起来，更别说小的魅魔了，找都找不到。
　　得知这个情报时候的奥莉丝，一脸崩溃。如果不是因为有其它的小萝莉给她举高高，说不定魔界就要掀起一场战争了。
　　而那时，也正是林逸给她介绍了一份老师的工作，两人才互相认识。
　　对了，学院是魔王林逸开的，林逸是院长。
　　“先说好，魅魔的习性你是知道的，虽然我不反对你去初等部，但是可别躺着出来就行了。”
　　安杰利卡安排了魅魔城里所有的小魅魔们进到了学院的初等部，得到这个信息的时候，奥莉丝可没少上蹦下跳的。
　　“哼，我是谁？我可是大天使！啊呸，是堕天使！我会怕被吸？能吸干我算我输。”
　　奥莉丝蜜汁自信。
　　她早就知道魅魔的能力了，不就是吸食生命精气嘛，她传说位阶，不老不死，还是天使，虽然堕落了，但是治愈系魔法她可是非常精通的，虽然现在全变成黑暗系了，但是她会怕被魅魔吸吗？会怕吗？
　　我奥莉丝那么强，完全没有什么好怕的了。
　　“哎——”林逸无奈的看着奥莉丝。
　　魅魔，可不单单是吸取你的精气啊。
　　嘛，不管了，如果那群小魅魔能吸干这家伙的话，也省掉他一大堆麻烦。每次去监狱里面领这家伙出来，他都感觉自己的面子快丢光了。
　　如果能够让这家伙吃点苦头也好，这样自己就不用时不时跑去监狱领人了。
　　…………
　　时间到了正午，开学仪式终于要开始了。
　　无数的来到这里的学生们，一个个抬头挺胸，聚精会神的看着讲台。
　　只见一双巨大的黑色羽翼突然绽放开来，天空瞬间就变得暗淡了许多，羽毛轻轻的落在讲台上，奥莉丝出现在了讲台上。
　　当奥莉丝出现的那一刻，全场都的学生都变得呼吸急促了起来，眼中充满了狂热，
　　堕天使，传说中的极上位的种族，是由天上纯洁的天使堕落而成的，只存在传说之中。如果要研究天使的故事的话，甚至能够延伸到神话的时代。
　　可以说，堕天使的存在，就是魔界中一个极大的信仰。而现在，就有一名堕天使来为他们举行开学仪式，这就是学院的底蕴。
　　学院正是要用这样的方式来告诉所有人，魔界学院，连堕天使都来当老师，有着这样雄厚的资源，如果还不抓紧机会变强，还想等到什么时候？
　　魔族对强者都是狂热的，而能够有幸获得这样一名传说中的强者教导的话，未来的路，已经可以算是一步升天了。
　　开学仪式可不是普通人能够担任的，毕竟有些种族也是年代久远传承下来的上位种族，想要让这些天高地厚自认天才的家伙听话，没有一定的实力是不行的。而且单单有实力还不行，还必须要有高贵的血脉，这样才能镇住这些小家伙。
　　就拿人类国度那边的学院，能够来主持仪式的，顶多也就英雄位阶而已，那里像魔界学院这样，一出手就是传说位阶，而且还是堕天使，也正是因为有着这样的实力，魔界学院才吸引了无数的种族，甚至包括远处而来的妖精族。
　　这一次，主持仪式的是堕天使奥莉丝，她以前的身份是天使，而天使在人类世界的信徒特别的多，那些信徒最会忽悠人了，每天都在祈祷，她想不熟悉都不行。
　　发现了她的这个天赋后，林逸就直接把这个工作丢给她了，虽然不讨厌，但是年年如此，她都觉得疲倦了。
　　不过，今年不一样！
　　要说为什么的话——
　　将视线看向澪的那个方向，自从知道澪是魅魔后，她的眼睛就一直紧紧的盯着澪的裙底下，希望能够见到那根代表魅魔特征的小尾巴，可惜什么也看不到。
　　“堕天使？”澪略微吃惊，没有想到，魔界居然还有这样的种族。
　　别以为这很普通，要知道，一个世界的战力上限，是可以根据世界里的生灵潜力来划分的。堕天使，可不是普通的种族，更像是一个象征，代表了神话时代，代表了幻想种的存在。
　　堕天使根本就不是常规物理意义能够诞生出来的，她们更加倾向幻想系列，只能被人所知，却无法被人观测。如果当她们能够堂堂正正的出现在这个世界后，就代表这个世界的规则，已经完全可以容纳幻想种了，也就是说，她的猜想没错的话，这个世界，肯定有神！
　　“月，你知道神吗？”澪看向自己旁边的妖精公主，要说想要查找历史的话，长生种的妖精最适合了。
　　“当然知道，妖精族里就有一名神灵。”完全没有隐瞒的样子，月说出了自己族里最大的秘密。
　　“神灵啊，很强吗？”
　　在澪所已知的神灵里，神灵都是些不死不灭还特别强大掌控规则的家伙，不过打不过她就是了。
　　“和学院长一个级别吧。”
　　魔界的学院长是谁？当然就是魔王林逸了，这样说的话，神灵代表的位阶居然是第九位阶吗？
　　PS：后面还有一更，谢谢大家支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第112章：选课（一更）

　　“原来妖精族里也有第九位阶啊。”第一次听到妖精族的战力，说得也是，如果没有第九位阶，妖精族就不是上位种族了。
　　不过就算是如此，也还是比不过魔界。魔界明面上的魔王就有好几位，更别说还沉睡或者是隐藏起来的其它魔王了，要说大路上那个地方最危险，非魔界莫属。
　　如果不是有这样的底蕴，妖精们怎么可能会来这里学习。
　　“今天，是你们的入学仪式。不过我们不搞那麻烦的一套，所以今天的仪式特别的简单。”随着奥莉丝的声音响起，所有人都专心了起来。
　　“你们，是为了什么来到这里的？”
　　为了，变强？
　　就像是看清了台下那些学生心里所想的一样，奥莉丝说道：“今天的内容，就是，变强！”
　　魔界不搞人类那边繁琐的礼仪，也不高那些一堆废话的说辞，在魔界，只有一个道理，就是实力，就是变强！
　　只有实力，才是一切！在魔界里，提升自己的实力，才是第一的目标。
　　“我想要变强！争取为下一次种族评定让家族进入上位种族！”这是一名学生的回答，因为魔界种族繁多的原因，因此魔界在管理这些种族方面，有着一系列的规定。根据种族的阶级，能够行使各种各样的权力，这对魔界的居民，是一种莫大的诱惑。
　　“变强，不是理所当然的吗？”
　　澪下意识的顺着声音的方向看过去，然后居然看到了一名头上长着和恶魔角完全不一样的少女。
　　“那是什么种族？”在魔界，基本可以通过外观辨认种族，头上长着角，有一种熟悉的感觉，但是却想不起来是什么种族。
　　“那个啊，是龙族。”月看了过去，然后回答道。
　　“哈？龙族？”
　　这个学院，居然连龙族都有的吗！？
　　“别吃惊，魔界学院在整个大陆也是顶尖的，除了人类之外，基本什么都有。”
　　“变强的话，就能更有感觉了。”这是一名已经死去了的人，因为某些原因变成了死灵术士。
　　“澪，你变强是为了什么？”月好奇的看向澪问道。
　　“我？我的话，不知道呢。”
　　毕竟她自诞生出来，就已经很强了，根本没有人能打得赢她。要说有什么目的的话，大概也就是一边旅行世界，一边寻找那位给过她包子的女孩吧。
　　可惜，那个世界完全找不到了，就像是消失了一样，所以她才一直在各个世界旅行。
　　“很不错，看来你们都有想要变强的想法。”看着下面的学生，当过那么多年的老师，奥莉丝也是蛮欣慰的。
　　“那么，在学院里好好学吧，就酱。”说着，只留下一片羽毛，奥莉丝整个人直接消失了，让在场的新生们大眼瞪小眼。
　　“走吧。”率先离开的是血族，她们早就从前辈那里知道了奥莉丝老师的性格。
　　在学院，提升实力是第一目的，而达到这个目的的方法，在学院里多的是，所以有时间来说啰嗦话，不如想法子怎么锻炼自己。
　　之所以开这个入学仪式，也只是为了彰显学院的师资实力而已。
　　其实以前的入学仪式还是办得很久的，可惜某位魔王嫌弃这个仪式太久了，所以后来就改成了这样。
　　随着入学仪式结束，刚进入学院的新生们纷纷离开了广场，准备去选择自己未来的路，也就是——选课。
　　魔界学院，时间非常的多，各个老师会在特定的时间点讲课，想要学习什么知识，只要去选择对应的课程就好。
　　毕竟学院里的种族太多了，如果一起上课，难免个别同学学到的不是自己想要的。就像你让死灵去学习妖精的植物学，她也学不会呀。
　　选课是一方面，但是学生们也是有一起上课的课程的，这样的课，是必须学的课，因为这是，实战课！
　　平时你怎么学无所谓，但是实战课一定要到场，因为这关系到你的实力检测还有你的成绩，实力不合格或者是太弱的，关系到未来的学院排名战争还有资源的倾斜度，是非常重要的。
　　因此一个班级的组成，也是很重要的。
　　魔界学院的毕业方式，只有两种。
　　一种是学习三年，突破到英雄级后，参加老师的考核，考核成功，才能毕业。
　　可以说，想要从学院里毕业，英雄级，就是第一个要求。而达到英雄级后还不够，还要考核成功才行。因为魔界学院，只教天才！
　　因此能够从魔界学院里毕业出来的，全都是精英，是天才！也只有拥有魔界学院的毕业徽章的人，才会被人称作天才。而这些天才，在英雄级中，都是数一数二的存在，只有这样的人，未来才能走得更远。
　　如果三年内没有达到英雄级的话，那么就会被学院驱赶去外院，在外院待上两年后，如果能够突破英雄级，就算毕业，但是只能算作外院的毕业，不能算作内院的毕业了。
　　内院的毕业徽章和外院的毕业徽章，差别可是非常大的。如果在外院两年还不能突破英雄的话，很抱歉，就会被开除掉，强者之路，这样的人大概就走不了了吧。
　　所以，提升自己的实力，非常的重要。
　　新生们大部分的实力都是二阶，只有少数是三阶。别看三阶和四阶的英雄位阶只差了一个级别，但是想要突破这一级别，难度可是非常大的。
　　看一看那些英雄级，哪个不是四十五十岁才突破的，甚至有些穷其一生都无法突破，所以对于这些刚成年的年轻人，难度还是蛮大的。
　　“月，你要选什么课？”
　　第一次入学，澪完全不知道要做什么，果然还是问问别人好了。
　　“族里已经在学校给我安排专门的妖精老师了，我学那个就好。”
　　主修方面还是妖精族的技巧，副修的话就看个人兴趣好了。
　　“小猫呢？”澪将视线看向旁边的可爱小猫娘。
　　“呜……听说这里有暗影夜猫，我想去。”
　　PS：今天也是三更，看了一下今天首订的数据，居然有200，达到了十比一的成绩，并不算太惨，瞬间就有动力了，谢谢大家的支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第113章：贤者之塔（二更）

　　暗影夜猫，是暗影系的猫族，以速度著称，精通暗影系的能力，杀人于无形，不管是侦查还是暗杀，暗影夜猫一族都是魔界顶尖的种族。
　　小猫虽然不是暗影夜猫，但是并不妨碍她去学习暗影夜猫一族的能力，正好这里也有一位暗影夜猫的老师。
　　“小美呢？”澪看向小兔子。
　　只见她用手拉住了澪的衣袖，怯生生的开口：“和澪一起。”
　　速度快的猫咪起码还能见到，但是力气大的兔兔就真的很奇怪了，而且魔界里也没有什么上位级别的兔族，所以让美美去选课，真的是难为她了。
　　“澪，你呢？想要选什么课？”
　　澪看着手里的小册子，这是新生手册，里面记载了所有学院里的事情。包括可以选修的所有课程。各种各样的课程包括非战斗的课程也有。
　　“不知道呢。”看了好多课，似乎感觉每一个课好像都很好的样子，但是自己好像就是没有兴趣，真是奇怪。
　　…………
　　夜晚，澪躺在床上，一脸纠结的表情。
　　“选什么好呢。”翻了一个身，看着床旁放着的学生手册，澪发现，原来她也有选择恐惧症啊。
　　大家选课基本都是根据自己的能力还有种族来选择合适自己的课程，但是自己并不需要变强，也没有想要学习的能力。要说唯一想要的话，就是学习一下自己的种族，也就是魅魔的知识吧，可是，这个学校没有魅魔老师啊。
　　因为一直在被选课的事情所烦恼，澪发现自己根本就睡不着。
　　“呼~”深呼吸了一口气，将自己脑袋里的杂念全部赶出去，澪掀开被子，深渊的丝线开始在自己身上编织，穿上黑色华丽的裙装，澪直接瞬移出了宿舍。
　　“就当做放松一下好了。”心里这么想着，澪将视线看向了学院的最中心，也就是那座高高的贤者之塔。
　　“喂，你的徽章呢？”站在塔面前的人，拦在了澪的面前。
　　贤者之塔只对内院开放，想要进入贤者之塔，必须要有内院颁发给内院学生的徽章，而且进去还要缴纳一定的费用。
　　“你是新生吧？等领了徽章再来吧。”管理员小姐对着澪摆了摆手。
　　这样的人她见过许多次了，毕竟想要直接进入这座奇迹一样的塔内是他们的目标，这里是学院中心，能够来到这里的肯定都是内院学生，在澪之前就有好几个新生也来过。
　　“没有徽章不能进去吗？”
　　“不行，除非有老师来亲自带你。”
　　听到这里，澪陷入了沉思。
　　老师的话，她不认识呢，毕竟才刚来到这个学校。不过有个人，应该有权限吧，正好当初也要到了对方的通讯魔法。
　　“只要有老师就行了吗？”一边说着，澪打开了通讯魔法。
　　一个圆形的魔法阵开始滤过空间，就像镜子一样，一个翻着死鱼眼的男人出现在了魔法阵里。
　　林逸看了一眼魔法阵对面的澪，然后看到她后面那座高塔后，将视线转向了管理员。
　　“这……这是……！？”看到魔法阵中的人影，管理员小姐擦了擦眼睛。
　　这个一脸颓废翻着白眼像一条死鱼一样的人，怎么那么熟悉？
　　“学院长！？”
　　在仔细打量了一会儿后，管理员小姐整个人都被惊到了。
　　学院长是谁？那可是站在魔界的顶点，魔界的统治者魔王大人啊，这样的人的通讯，根本就不是普通人能够有的好吧。
　　“嗯，看来你明白了，就是这样，她有什么要求你就照办，我修仙去了。”露了一个脸，林逸打着哈欠切断了通讯魔法。
　　“我可以进去了吗？”澪眨了眨眼问道。
　　“当……当然可以，我马上给你开通权限。”颤颤赫赫的将一块徽章递给澪，管理员小姐双腿不停打颤着。
　　她这是遇到了什么人啊，动不动就把魔王叫出来，这学生的身份也太可怕了吧。
　　进到塔里后，澪来到了一个房间，这个房间的前面有一个巨大的光晕，在光晕旁边有一个石柱，澪走进一看，发现石柱上面有一个凹痕。
　　这个凹痕，正好符合徽章的大小，澪将徽章放上去，石柱瞬间分成了一块又一块的小石板，而这些小石板上，正放映着一些画面。
　　每一处都倒映着不同地点的风景。
　　不过大部分澪都不认识，但是有一块石板上的景象澪认识，那是深渊入口的画面。
　　贤者之塔总共分为三部分。
　　第一塔——试炼之塔。
　　这座塔内储存了大陆上大部分的怪物数据，能够映射出怪物出来，提供给人试炼。并且随着试炼强度的加大，还能得到一些额外的奖励。
　　澪看向这座塔，最低级的是哥布林，高级一点的是恶魔龙族不死族。一般教师的权限也只能达到这个地方。而澪的权限似乎要比一般的教师要大。
　　拨开这些低层次的塔层，澪看向了最高层。
　　试炼之塔所处于的最高层，是无尽的天空，无数云雾环绕着，时不时能够看到一只只身型巨大的动物飞舞在天空之上。
　　那是一条巨大的鲸鱼，甚至从上而下看去，能够看到鲸鱼的背部居然有一座大陆，一眼望不到边！
　　无法想象，这一只鲸鱼的体型到底会有多么的庞大。
　　画面一转，阳光明媚的天空进入了黑夜，漆黑的乌云开始布满了天空，时不时一道闪电在云层中划过。只见一条身后长有双翼，像蛇一样的生物从云层中探出了头。身上环绕着雷电，就算只是看着，澪都能感受到那生物身上传来的气息，那是不老不死，永恒不灭，达到了世界极致的生物。
　　实力判断，最低都是第八位阶！
　　“果然，这个世界有幻想种啊。”
　　有幻想种，就代表这个世界的广阔程度。
　　天空之上有巨鲸遨游，背上背着一整座大陆。堕天使的出现代表了天之上还存在神灵所生活的神界，妖精之森山的那一边还有海洋的世界，这个世界可真是让人充满了期待。
　　PS：有些人说密码不对    包子改了一下   进群输入  维多利加的包子   就好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第114章：梦魇之境（三更）

　　贤者之塔第二塔——技之塔。
　　“技之塔？”看到这个塔名，澪觉得有点意思啊。
　　技之塔，顾名思义，就是修炼技艺的地方，只要是属于技巧类的，这里全都有，可以说，这座塔里的东西也是最繁多最让人眼花的。
　　魔界虽然是实力主义，但是个别生活职业，也是可以和实力者相提并论的。
　　比如一名会制作上好武器的大师，就算本身实力不强，凭借那一手制作武器的技巧，身份就足够甩开别人一大截。
　　澪拿过一块石板，那是一座坐落在虚空里的城市，这座城市已经破败了，到处都是碎石，乱七八糟的线条缠绕在大大的石块上，就像是玩具一样。
　　人偶之城——这里是制作人偶的地方，不单单是人偶制作，躯体制作，灵魂嵌入这里涉及到身体方面的全都有。据说，这座城市里隐藏着一名神话时代的人偶，那是神明用神的技艺所制作出来的，蕴含着完美人格的人偶，达到那个级别，和魔王比肩也不是问题。
　　“人偶啊。”澪记得，好像在某个世界，她也为某个女孩制作过人偶，好像制作人偶的技能，她虽然不是很熟，但是也算会一点。
　　有时间，可以去试试。
　　把手里代表着人偶之城的石板扔掉，澪拿过另外一块。
　　美食之城，在这里，你可以学会各种各样的美食。不过前提是，做出来的东西，你要自己吃光才能离开。
　　“没有其它的了吗？”
　　这时，一块石板飘到了澪的面前，澪下意识的抓住，上面播放的影像瞬间让她瞪大了眼睛。
　　梦境的修炼（只限梦魇类生物）
　　看过那么多的石板，澪也知道了一点，那就是如果石板拿起来亮的话，就代表那一层是对自己开放的，如果是暗的话，那一层是无法进去的。
　　让澪之所以意外的是，是这一块石板传给她的信息。
　　魅魔可以修炼！
　　也就是说，这块石板是能给魅魔修炼能力的。
　　“真是让人意外，魅魔居然是算作梦魇类的吗？”澪眼睛一亮，要说她会的技能，那可多了，不管是魔法还是剑技，她基本都会。
　　因此常规的东西，她根本就不需要。不过这个梦境就有点意思了，她以前虽然不是没有面对过来自梦境的攻击，但是要说会不会操控梦境的话，她还真不会。
　　最主要的还是，这是魅魔的能力。到现在为止，除了一个补魔，她还真不知道魅魔这个种族到底还有什么能力。
　　看来，今天发现一个了。
　　“就是这个了，走了走了。”将手按在石板，澪的身影直接随着光晕被传送出了这个房间。
　　于此同时，同一时间的夜晚——
　　整个学院静悄悄的，在女生的宿舍，粉色的雾气突然渐渐弥漫在了整个宿舍，然后渗透进入了房间。看到床上熟睡的女孩们，粉色的雾气慢慢的飘了过去。
　　当然，这个景象也被某些人给发现了。
　　身边周围全是黄金所打造的饰品，躺在金色柔软的床上，身为黄金巨龙的龙灵睁开了眼睛，看着空气中那淡淡的粉色。
　　“梦魇之境被开启了？”
　　龙灵的眼睛里闪过一丝流光。
　　关于贤者之塔的记载，她们龙族可是有明确的记载，甚至还根据贤者之塔每一层的特点都详细的记录了下来。而一些不为人知的层数，也在其中。
　　梦魇之境，正是贤者之塔中一个最特殊的关卡。
　　之前说过，魔界学院是围绕着贤者之塔建立的，因此贤者之塔的一些异像，也会影响到周围的环境，也就是整个学院。
　　梦魇之境是一个特殊的变异点，因为想要开启这个，只有梦魇族才可以。但是梦魇族，根本就没人见过她们，因为她们是生活在梦里的种族，虽然有记载她们在当初的深渊大战的深处出现过，但是那也只是野史的记载，而且残缺太多，根本无法当做参考。
　　但是可以肯定的是，梦魇是存在的！
　　她们是操控梦境的种族，在梦境里，她们就是无敌的。而且也有一个说法，就是梦境，是精神和灵魂才能进去的地方。
　　而这个地方之所以特殊，就是因为这个地方，会产出一个名为‘梦结晶’的东西，这个东西有什么用呢？
　　梦结晶，里面蕴含了‘梦’的力量，而梦是什么？梦就是人们潜意识的幻想，可以说，梦结晶就是幻想具现化的结晶。
　　只要能够收集到足够的梦结晶，那么就能利用里面‘梦’的力量，实现任何愿望！
　　没错，就是实现任何愿望！就像贤者之石那样，点石成金，一步升天，没有它做不到，只有你想不到！这就是梦结晶的作用！
　　根据幻想的程度所需要的梦结晶数量也会不一样，但是不能否认，梦结晶的价值，非常的大！因为只要通过幻想，它就能变成你所想要的任何东西！
　　在以前，有一名女孩有幸进入梦境捡到了一块梦结晶，当初她以为这只是个奇怪的石头，然后带回了家，许下了愿望，而第二天，这个愿望立即实现了，瞬间引发了所有人的重视。
　　而根据记载，每隔几百年都会有幸运的女孩捡到梦结晶实现了自己的愿望，至于为什么是女孩，无法证实。
　　而梦魇之境开启的时间，根据记录是夜晚，当空气中出现淡粉色异像的时候，就代表梦境开启，不需要做什么，只要安安静静的躺在床上，闭上眼睛，就能前往那神秘的梦境当中。运气好的话，能够得到一块梦结晶，那就赚大了。
　　“时隔百年，居然出现了。果然，族里长老的预言是正确的。”龙灵露出了自信的笑容。
　　在族里，就曾经有长老预言过，魔界学院，是自己命运改变的转折点，去那里，自己才能安稳的踏上传说的道路。果然，长老的预言是对的，现在，就有一份机遇出现在面前了。
　　她是黄金巨龙，龙族至高种族。这一次，就让她来会会这个所谓的梦魇之境吧。
　　…………
　　PS：嗯，看到好多人都上架开悬赏，包子也开一个好了，不过大概可能没有什么人。
　　PS：刀片达到100加一更，打赏达到5000加一更，悬赏一个周试试，就酱！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第115章：梦境代号（一更）

　　“梦魇之境”的出现，基本只要是稍微有点底蕴的人，都能够发现。毕竟这个在学院中已经不是第一次了，相关的记载基本这些古老的种族都会有。
　　为什么魔界学院那么受人向往？为什么说内院的机遇很多？这就是原因！
　　只要运气好，就没有什么是不可能的，而在学院中，是最容易提升实力的地方。
　　伴随着女孩们一个个的上床入睡，她们的精神被粉色的雾气裹着飞向了梦魇之境中。
　　梦魇之境里的规则很简单，是进行名为“幻想”的战斗。
　　顾名思义，就是根据自己的幻想，能够在梦境当中使出自己所幻想的力量，然后通过这份力量，击败对手！如果表现优异的话，说不定就能见到传说中的梦魇，然后获得对方的梦结晶。
　　规则很简单，但是也很难。因为在梦境里，什么事情都会发生，毕竟这里是梦，不是现实。就算是走在路上突然被一辆车给撞飞，都是有可能的。
　　虽然是梦境，但是和现实没有差别。因为大家都是精神体，所以在互相战斗的时候，更能感受到对方所‘幻想’力量的厉害。
　　要说历练的最好地方的话，非这里莫属。
　　因为这里能提前使用你未来所观摩到的力量，也能和不同各种各样的对手互相战争，因此可以说，梦魇之境，是贤者之塔试炼中，最特殊的关卡之一！
　　在梦魇之境中，不单单是要和学院的人战斗，还要小心来自梦境的敌人。
　　自上古传承下来的梦魇一族，她们所观测到的历史，可以说非常的全面，因此她们所制作的梦境，其逼真程度，能让你回到古代，碰到古代时期的英雄也不是不可能。甚至，有可能连神灵都会来当你的对手，所以可不要小看了梦魇之境。
　　进到梦境当中，单纯的战力已经不重要了，这里所要考验的，是你的想象力，想象力越高，就代表了你越受梦魇的关注。
　　而此时，澪看着自己身下软乎乎的云朵，周围到处都是这样的场景，软乎乎软绵绵的，感觉整颗心似乎都要被这些软软的云朵所捕获了。
　　进入梦境的那一刻，就会立即明白梦境的规则。
　　“用幻想战斗，意思就是自己想象力量，然后用来战斗吗？”澪点了点头，看样子并不是很难的嘛。
　　说实话，幻想她并不是很擅长，但是并不妨碍她有着旅行过许多世界的记忆。
　　进到梦境，因为是精神体，所以会还原为灵魂最原始的形态，无法遮蔽。
　　因此，此时的澪，恢复到了魅魔的形态，小小的桃心尾巴在屁股后面一扭一扭的。
　　只是让人意外的是，她身上的深渊礼装没有了，取而代之的是非常大胆而又暴露的衣服。
　　小小的布条越过她的胸口缠绕起来，将两团柔软的小馒头藏在里面，光滑白嫩的肚子和小腹完全暴露了出来，一条黑色小裤裤包裹着下半身，就什么衣物都没有了。
　　让人一看，就像是只穿了内衣一样，非常的涩情。
　　“这个，有点不习惯啊。”
　　看着自己身上暴露出来的大片肌肤，澪的脸色微微红润了起来。
　　对于暴露身体，她还是很害羞的，因此平时都是穿包裹得实实的深渊礼装，结果进来这里，居然换了一身这样羞耻的衣服。
　　尝试想要用幻想改一下看看行不行，结果发现完全没有用。
　　用手扯了扯身上的衣服，就好像镶嵌进了肉一样，根本无法取下来，用力过大的话，还会扯到自己的敏感部位，澪也只能无奈的放弃了换衣服的举动。
　　“算了，就这样吧。”
　　“打败所有人，取得胜利，否则视为失败。”
　　因为梦魇之境是澪为了学习魅魔的技能而开启的，因此想要需要一些条件。
　　成功，获得梦境之力的使用权，可以在女孩沉睡的时候，潜入对方的梦中。潜意识的梦境，代表了对方内心所想，因此如果能够潜入对方的梦境，就相当于潜入了对方的内心深处。
　　并且只要找到对方梦境里的本体，就能获得对方的一切。不管是记忆还是经验，全都能获得。如果是魅魔的话，还能使用天赋，吸取对方的力量，获得对方的一部分特性。
　　就算不做这些，也可以影响对方的内心，给对方灌输奇怪的知识，当对方醒来的时候，这些知识会潜意识的影响到对方，可以说是非常强力的技能。
　　基本可以肯定，一旦被魅魔潜入梦境中，然后被做这样那样的事后，基本就完了。
　　因此当澪看到这个技能的介绍后，都吓了一大跳。这种强大的控心技，她也是第一次见到，奇怪的知识瞬间增加了。
　　“失败的话，驱逐。不努力的话，是不会被梦魇所喜欢的。”
　　“看来，要努力了啊。”这个技能，澪非常中意。以前就有人说，女孩子的心最难懂了，学会了这个技能，女孩子的心岂不是手到擒来？
　　为了控萝，加油！
　　“您进入了梦境试炼，请选择一个代号。”
　　梦境是虚幻的，又是真实的。在这里发生的一切，都梦，梦会被遗忘，因此醒来后，大部分人都不记得自己做了什么梦。
　　这是梦的规则，但是也有少数人能够抵抗这份规则，记得梦境里发生的事。
　　因此为了保护梦魇类的一族，规则会庇护她们，让她们不给人所认知。
　　只要不在梦境里被知道名字，那么回到现实，对方就绝对不会发现你现实的身份。
　　“代号的话，维多利加好了。”厚颜无耻的用了自己一直在追随着女孩的名字，澪从云朵上跳下去，然后坠入了云层中。
　　一个又一个的光点，开始陆陆续续出现，这些光点都代表着一名进入到了梦境的女孩。细细数过去，也就只有几十人。
　　毕竟这可是百年都不一定有的梦魇之境，能够被梦魇看上的，基本都是天赋顶尖的人，起码也是上古种族里的至高血脉。
　　她们每个人的身份，都是大陆顶尖的。她们的天赋，都是未来能够成就传说层次的。
　　PS：作为一只魅魔，不仅要身体上，精神上也要拿下才行（真理）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第116章：魅魔的食物（二更）

　　“十几个？”龙灵看着那些光点，皱起了眉头。
　　梦魇之境的门槛非常的高，不是纯种生灵，根本就无法进入这里。她是黄金巨龙的血脉，因此才有资格踏入这里。
　　而这里有十多个光点，就代表这个地方和她同级别的人居然有十多个！
　　果然，这里才是强者待的地方！如果只是一个人无敌的话，那么也太寂寞了。
　　一想到学院里面居然还有那么多和她那么强的天才，龙灵只感觉全身的血液都沸腾了起来。
　　龙族，从不畏惧强敌！
　　“那个身影，果然是黄金巨龙。”有着惨白肌肤的女孩，将身体完全变成了死灵的女孩，贝露看着那个金色的光点自言自语道。
　　虽然大家都被光点包围，但是凭借自身的感觉，她们还是大概认出了对方的身份。
　　梦境的规则是庇护梦魇，并不包括她们，因此她们基本能认出对方的身份。
　　不过因为梦境的原因，根据幻想的程度会有一丝改变，因此也不能说是所有人都认识。
　　“这里就是战场吗？”
　　澪看着周围，这里是一个糖果屋，由糖果制作的屋子，怎么看都不像是要战斗的地方。
　　如果不是规则告诉她这里就是战场的话，她还以为走错了呢。
　　一个光点从天儿降，落在了澪的面前。伴随着光芒的散去，一名穿着巫女服，身材完好的少女出现在了澪的面前。
　　黑暗神的巫女，帕梅拉。
　　“你是，梦魇眷属！？”看到澪的身影，帕梅拉立即瞪大了眼睛。
　　梦境之中，会随机前往不同的地方，有时候会碰到同属进入梦境的人，有时候则是会碰到梦境中的怪物，当然也会有极小的几率，会直接碰到梦魇的眷属。
　　她们生性调皮，喜欢玩耍，可以说是梦境中的特殊关卡，她们生性友好，只要陪她们玩，让她们开心了，就能获得来自梦魇的礼物。
　　有些会是上古传承下来的技巧，有些会是精神系的魔法，运气好的话，直接获得梦结晶也不是不可能。
　　这一次，运气爆炸了啊！
　　看着澪的身影，那小巧可爱的模样，还有身后的小桃心尾巴，穿着大胆的模样，无不透露着异样的魅惑。
　　“魅魔的话，看来不用战斗了。”
　　梦魇的眷属，说是眷属，不如说是拥有能够学习梦魇能力的种族，魅魔自然也包含在内。
　　魅魔大部分都不喜欢战斗，她们更喜欢寻找美味的食物，也就是喜欢吃女孩子的精气。看到自己碰到的是魅魔，帕梅拉松了一口气。
　　书上有说过，魅魔们都是很温和的生物，虽然不乏有些比较具有攻击性，但是大部分都是很温柔的。
　　而这时，澪则是不高兴的看着身前的巫女。
　　看到她松了一口气的模样是怎么回事啊，她看起来很弱吗？
　　居然小瞧她，让你看看她的厉害！
　　至于帕梅拉，则是一脸微笑，她就站在这里，看看这只小魅魔能使出什么花样。
　　“游戏，开始！游戏规则由维多利加制定！”
　　获得规则庇护的澪，则是立即成为了主办方，可以说这就是属于梦魇一系的魅魔特权。
　　“规则很简单，这里有一座点心屋，你要进去做出符合我还有能让我吃饱的点心。”
　　听到澪的话，帕梅拉露出了吃惊的表情。
　　“只是做点心？”
　　“没错！”澪露出了自信的笑容。
　　此时在这里的她是精神体，没有了那副年幼身体的束缚，区区点心，已经无法把喂饱她了。
　　所以，胜利的法则，已然确立！
　　“点心的话，饼干吗？”
　　进到点心屋里，里面的道具应有尽有。虽然是巫女，但是她也是女孩子，而且教会里也收养了一些孤儿，所以简单的点心，她还是会制作的。
　　熟练的烤出非常受教会孩子们喜欢的小饼干，帕梅拉端着盘子递给了澪。
　　而澪只是看了一眼，然后就拿出一块牌子，上面打着大大的红叉。
　　“果然没那么简单呢。”
　　这里可是梦境，对方可是魅魔，想要用通常意义的食物，果然是不行的，必须要更好的才可以！
　　要拿出实力了！
　　这里是梦境，可以通过幻想得到一切！回忆着自己教会里珍贵的物品，帕梅拉小手一挥，一瓶装着犹如银河一样闪烁着星星光点液体的瓶子出现在了手中。
　　人类圣女有神赐予的圣水，她们黑暗教会当然也有。
　　“魔力损耗了三分之一，原来如此，虽然能幻想一切，但是消耗的却是自己的能量吗？”果然，幻想虽然厉害，但是并不是自己能驾驭得住的。
　　看着手里的圣水，帕梅拉露出了笑容。
　　梦境还真是厉害，连教会的圣水都能拿出来。
　　这一次，帕梅拉拿出了自己的实力，虽然对于点心的制作并不是很熟练，但是她可是这一代黑暗教会的圣女啊！不管是多么朴素的点心，加入了神的材料的话，也会蜕变成脱离凡品的东西吧。
　　“完成了！”
　　由暗黑圣水所制作的点心，一定可以成功的！
　　将点心端出去，帕梅拉小心翼翼的看向澪，满脸期待。可惜的是，澪再次拿出牌子，上面是一个红叉。
　　“为什么！？这可是加入了圣水的点心啊。”
　　圣水拥有活死人肉白骨的能力，只要还有一口气，都能救下来，不管是什么样的诅咒和伤势，都能治愈，毫不客气的说，每一瓶都是战略物资。
　　而加入了那么重要的东西，为什么对方连想要品尝的味道都没有，明明她感觉味道超好的啊，比自己之前做的还好吃一百倍。
　　澪看着一脸赌气的帕梅拉，则是伸出了手指晃了晃：“我之前说过规则吧，是符合我的点心，你这个符合吗？”
　　听到这句话，帕梅拉愣了一下。
　　符合的……点心？
　　对了！
　　她居然把这么重要的一点忘记了！
　　她所制作的，只是自己记忆中好吃的点心而已，毕竟在她记忆中，教会的孩子都喜欢她做的那份点心。
　　但是这里不是教会啊！
　　对方是魅魔，魅魔吃的是什么？是女孩身体的生命精气！常规的食物虽然也能吃，但是根本没有所谓的精气，虽然她加入了黑暗圣水，但是那也是死物，根本就不符合魅魔的食物。
　　想明白了的帕梅拉，再次鼓起了干劲。
　　她可不是那么容易被打败的人，既然明白了失败的理由，那么努力去改正就行了！
　　PS：圣女小姐正在努力喂饱魅魔当中ing
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第117章：不行了，一滴都没有了（一更）

　　忙着回到点心屋，帕梅拉没有去做点心，而是在思考着。
　　随着数百年前的魅魔魔王陨落，魅魔的数量越来越少，除了书本上的记载，基本都见不到魅魔了。对于魅魔的描述，真的是太少了。
　　自己现在所能依靠的，单单只是记忆而已。
　　魅魔的话，喜欢的什么呢？
　　记得有些书中写的记载，魅魔喜欢吸食女孩的精气，但是外出觅食又太危险了，因此日常的食物，好像都是米诺斯一族提供的。
　　对了，就是这个！
　　帕梅拉眼睛一亮，感觉自己终于找到了正确的点子。
　　如果是米诺斯的牛乳的话，一定可以让她喜欢的！
　　“很好，再来一次！”
　　幸好教会里也会购置一些米诺斯的牛乳，自己正好尝过，因此能够幻想出来。
　　“一瓶……两瓶……三瓶……”幻想出了三瓶，帕梅拉却是皱起了眉头。
　　魔力消耗得太高了，直接幻想出来的东西，消耗的魔力实在是太多了。
　　梦境里可不会给你恢复多少魔力，魔力不足的话，后面的战斗就不好打了。
　　果然，‘幻想’虽然很强，但是也有副作用，这样子‘幻想’材料的话，她的魔力可支撑不了太多啊。
　　先尝试做一部分吧。
　　这一次，帕梅拉再次走到了澪的面前，然后将盘子盛着的点心递了过去。
　　“唔姆……”澪嗅了嗅气味，发现这一次的点心终于合口味了。
　　看到这名魅魔终于拿起自己做的点心，放入了嘴中，帕梅拉露出了惊喜的表情。
　　“咀嚼咀嚼……米诺斯的奶啊，还不错。”
　　“那么我合格了吗？”帕梅拉期待的问道。
　　“并没有。”
　　“诶？”巫女小姐一愣。
　　“点心的确符合了，但是你要清楚，还有一个条件呢。”
　　回想着澪所说的条件，帕梅拉想了起来。
　　还有一点，要喂饱对方！
　　只是这么一点小点心，可不够吃饱啊。
　　“我明白了。”没有任何犹豫，帕梅拉再次转身进入了厨房，澪则是抱着双腿有意思的看着她的背影。
　　一次、两次、三次……几十次后，帕梅拉气喘吁吁的靠在柜子上，全身都完全湿透了，薄薄的巫女服紧紧的贴在她丰满的身躯上，勾勒出了诱人的线条。
　　不过现在她完全没注意这些，此时她的眼睛有一些闪烁，那是害怕的光芒。
　　“嚯啦嚯啦，快起来啊，你怎么就不行了呢？”
　　澪飞到对方的面前，露出一副小恶魔恶作剧的表情，用手轻轻的扶摸着对方滚烫的脸，笑道：
　　“快加把劲，你还没喂饱我呢。”
　　“呜……不行了，真的不行了，我的魔力真的全部都没有了。”帕梅拉咬着自己的嘴唇，随着一次次的幻想出米诺斯的牛乳，她的魔力早就已经被耗光了。
　　就算是耗光了魔力，也还是没有喂饱对方。魔力的大量流逝，让她现在连动根手指的力气都没有了。
　　“诶，这样就没有了？你太不持久了吧。”
　　“呜……我怎么知道，会那么费力气。”幻想材料就算了，还要她一直动手，很累的好不好。
　　那里像这只魅魔，全程一直坐着，只让她动，她都快累趴下了。
　　“不行了，真的不行了，就算有魔力，也幻想不了了。”
　　幻想的次数是有限的，随着幻想次数的增加，魔力的消耗会替增式的增加，也正是因为这点，她的魔力才会消耗得那么快。
　　“唔……”看着对方一脸燃尽的表情，澪在思考，要不要放过对方呢。
　　可是规则方面，必须要有一方胜利，如果放过对方，她可就输了。
　　“不行，不动也要动，你快给我继续做！”
　　澪拉扯着对方的衣服，不停摇晃着，可是对方却像死鱼一样，任由澪晃来晃去的：“不行了，太累了，在说也没有材料了。”
　　而就在这时，伴随着‘撕拉’的一声，巫女小姐的衣服直接被撕了一个大口子。
　　霎时间，洁白的肌肤立即暴露在了澪的眼中，包括那一对隐藏在内衣中硕大柔软的物体。
　　“噜……这个……不就是材料吗……”
　　“哈？”衣服被扯坏还没来得及反应过来的帕梅拉，下意识的看了一眼那高耸起伏的山峰。
　　“别看了，没有的。”脸色羞红的帕梅拉用手遮住了胸~部，摇了摇头。
　　别看那么大，但是她还是纯洁的少女呢，又不是米诺斯族，根本没有的好不好。
　　“不，有的！”澪理直气壮的喊道：“会有的！”
　　“没有的啦。”看着就像小孩子闹脾气一样的澪，帕梅拉难得露出了温和的笑容。
　　虽然对方似乎有意刁难她的样子，但是不能否认，对方那娇小可爱的模样，真的很惹人怜爱。
　　不过，下一秒，帕梅拉就感觉不对劲了。自己的身体好像突然变热了起来，特别是胸口，突然就是一股胀痛的感觉，到底发生了什么？
　　低头一看，帕梅拉发现，胸口的衣服好像变湿了。
　　“诶？诶诶诶？”看着自己身体的变化，帕梅拉直接惊住了。
　　“噢，原来幻想还能这样用啊。”看到帕梅拉身体的反应，澪露出了一脸意外的表情。
　　没有想到，幻想居然也能作用在对方的身上啊。
　　不过这只是例外，因为现在澪是游戏的主办方，而参加的选手需要帮助，因此在规则的判定下，澪的幻想实现了，对方完全不需要幻想米诺斯的牛奶了，因为她的身体已经有条件自产原料了。
　　“呜……犯规的啊，这是犯规啊。”看着自己身体这羞耻的变化，帕梅拉整个人都快羞愧得哭出来了。
　　“没事没事，这次不用你动了，我自己来就好。”
　　“诶？”帕梅拉只感觉胸口一凉，然后那对柔软的物体立即落入了某人的口中。
　　“不要啊！”伴随着少女可爱而又低沉的悲鸣声，这一次的游戏，结束了。
　　“呜……比洛洛的淡一点，但是味道挺不错的。”舔了舔嘴唇，看着化为光点消失了的帕梅拉，澪离开了点心屋。
　　“下一个，是谁呢？”
　　…………
　　PS：啊~悬赏的第二天，莫得人，包子爪巴
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第118章：死灵的感觉（二更）

　　“帕梅拉？那个神巫女被淘汰了？”龙灵看着天上流逝过去的流星，显得有点吃惊。
　　那名神巫女的能力可不在她之下，虽然她作为龙族有着强大的躯体和力量，但是神巫女也有名为降神的技能，这样的人物居然第一场就淘汰了，实在是有点不可思议。
　　她，到底碰到了什么？
　　于此同时，第二位选手，和澪碰面了。
　　“魅魔？”贝露看着面前的娇小人影，露出了意外的表情。
　　“不对，是被梦境所庇护的生物，也就是说……特殊关卡吗？”
　　本来还以为会对上其它人呢，没有想到居然能碰到梦魇的眷属。
　　难办了，特殊关卡虽然是幸运的关卡，但是也是很困难的关卡。不像其它关卡那样可以用实力蛮干过去，碰到眷属的话，只能老老实实的听取对方的条件然后陪对方了。
　　在梦境里，梦魇一派的生物就是最强的，传说位阶来了都没有用。
　　而且，居然还是魅魔。
　　她可是死灵，早就已经死掉了，理所当然也没有什么生命，应该不会被喜欢吸食生命精气的魅魔盯上才对，也就是说，另有所图吗？
　　在贝露陷入沉思的时候，澪则是凑到了贝露的身边，围着她转着。
　　本来把那名神巫女吃干抹净后，她想要找个地方好好休息的，结果让她发现了什么？
　　一个大号的空调！
　　每个人的灵魂都是不一样的，其精神性质也不一样。
　　米诺斯一族的基本上都是奶茶一样的甜味，妖精的话则是清新自然的茶水，吸血鬼的是香醇的美酒。
　　而在她面前的这位死灵少女，全身散发着冰冰凉凉的气息，就像炎炎夏天出现的冰激凌一样，只是靠近就能感觉到非常凉爽的风，特别的舒服。
　　嗯，决定了，吃饱饭后就在这睡午觉了。
　　“啪！”
　　伴随着澪的想法升起，地上软绵绵的云朵开始翻动了起来，直接将两人给裹了进去。
　　而贝露则是一脸懵逼的看着这名小魅魔突然的扑了上来，然后……然后就睡着了？
　　“啊咧？”贝露看着把自己当成抱枕的女孩，有一点懵。
　　这是，睡着了？
　　看着闭上了眼睛，完全陷入了沉睡的女孩，贝露陷入了沉思。
　　这是，什么新的试炼吗？
　　如果是试炼的话，她要怎么做？
　　“游戏开始，请在魅魔的睡侵下支撑6小时，失败则被驱逐。（注意，如果魅魔中途被吵醒，一样算作失败）”
　　这时，贝露听到了来自规则的声音，瞬间明白了这一次关卡通关的条件。
　　“原来如此，只要这样等待6小时就算通关了吗？这也太简单了吧。”
　　贝露是死灵，她根本就没有疲惫的说法，因为是死人，所以也没有了寿命的概念，因此对于已经不死了的她来说，时间根本不是什么重要的东西。
　　有时候为了搭建一个死灵祭坛，都要花费数个月的时间，就单单她发呆的时间，都要比6小时长。
　　所以这一次通关的条件，实在是太简单了。
　　只要静静的，等待着她睡满6小时，自己就过关了。
　　贝露露出了必胜的笑容，放松了身体，躺在了软软的云朵上。
　　身上暖呼呼的，有种温暖的感觉，让人放心，似乎连困倦都涌上来了。
　　等等，困倦？？？
　　一瞬间，贝露惊醒了。
　　刚才，她居然感觉到困倦了？
　　这不科学！她是死灵，是死去的人，不是活着的生物。她根本就没有感觉，甚至工作无数天精神上都不会有疲倦的感觉。只要不是触及精神方面的攻击，就算是把她的身体打烂，她都不会感觉疼，这就是死灵。
　　可是，就在刚才，她有感觉了？
　　“不是错觉……”贝露能够感受到，身侧暖呼呼的，甚至还有一种碰到女孩子肌肤感受到的柔软感。
　　“有……有感觉了？”贝露有点活在梦里的不感觉，不对，这里就是梦境。
　　多久了，成为死灵之后，她多久没有感受到属于人的情感了。自从成为死灵后，她失去了味觉，失去了痛觉，失去了触觉，只保留了听觉和视觉。
　　这样的感觉，可不好受。她一度有想过自杀，但是她本来就是死人了，还要怎么自杀？
　　死灵免疫物理攻击的特性很强大，而且还能学会各种各样的死灵术，可以说是个非常强大的种族，但是代价却是，失去人类所持有的感觉。
　　她不是纯粹的死灵，她是由活人转换过来的死灵，正因为品尝过那边的世界，所以成为死灵后，她才非常强烈的想要复活回去，只为再次拥有哪些感觉。
　　而据说，传说位阶的死灵，和活人完全没有区别，所以她才来到学院提升自己的实力。
　　可是现在，她的那个梦想，好像被间接实现了？
　　身上盖着的是软乎乎的云朵被子，轻轻的捏了捏，甚至有种棉花的感觉。
　　特别是身旁抱着自己熟睡的女孩，她能感受到对方的温度，还有那颗砰砰砰的心，这一切都让她特别的怀念和新奇。
　　明明在现实世界所没有的，来到梦境后却实现了，让她惊喜了起来。
　　“呼~能够……感觉到……”将手放在身旁女孩的脸上，那软软热乎乎的触感，让她的心猛地跳了起来。
　　啊~这是多么美妙的感觉啊，多久没有感受到了，活着的感觉。
　　想要，想要，想要！这样的感觉，她想要更多更多的感受！
　　这是一场梦境，不管她做的是不是梦，是假的还是真的，但是如果能够拥有触感的话，那么她的梦想就实现了，虽然只有这一段时间。
　　“好软。”用手摩擦着女孩的肌肤，贝露感觉整个人都被治愈了。
　　似乎很久以前，她就喜欢类似人偶一样的东西，可是自从成为死灵后，这个爱好就被隐藏在了内心。
　　而现在，似乎渐渐被从内心深处挖掘出来了。
　　“这就是，魅魔吗？”
　　本来想要安安心心等待6小时的贝露，在发现获得触感后，瞬间的坐不住了。
　　轻轻的翻了个身，和澪面对面近距离的拥抱着，那灼热湿润的呼吸打在她的脸上，感觉让她非常的舒服。
　　PS：感谢@{"reader_id":"543207","reader_name":"不可燃烧废弃物"} 的1包辣条100打赏！
　　PS：感谢@{"reader_id":"592235","reader_name":"迷失中的豆豆"}   @回。。念  @{"reader_id":"5295254","reader_name":"银樱夜雪"}  @{"reader_id":"2938897","reader_name":"书客18294889720"}  @⭐️阿比盖尔⭐️ @お红莲花ク @{"reader_id":"143484","reader_name":"逆回辰夜"}  @{"reader_id":"2996990","reader_name":"彼岸花丶恋"}  @暮烟(ºДº*)  @{"reader_id":"2041492","reader_name":"茗月"}  @{"reader_id":"27626","reader_name":"喵呜星人"}  总计的30个刀片！
　　PS：作为感谢，就加更一更好啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第119章：斯国一斯国一！（三更）

　　魅魔，是魔界的美人，要说魔界里面最美的种族是什么，魅魔肯定担任一席。
　　而且有关魅魔的记载也非常的多，毕竟魅魔有着各种各样的用途，只不过现在数量越来越少了，因此她也是第一次见到。
　　“好小只啊，而且好可爱……”
　　贝露仔细的打量着对方，不管是那长长微微颤抖的睫毛，还是那粉嫩的唇瓣，都让她的心扑通扑通的跳了起来。
　　明明，她是死灵，根本不会有心跳的说法，但是现在，她的心，好像又重新跳了起来，这个感觉，是多么的美好。
　　本来，还想着静静等待6小时然后通关拿奖励的，但是现在已经不重要了，就算是失败被驱逐，她也要尽情的感受活着时候的快感。
　　“哈啊~这个感觉~”
　　心跳越来越快了，似乎连身体都变热了起来。她感觉自己变得奇怪了，但是没有关系，不如说这样更好，双腿互相摩擦着，那略显酥痒的感觉，让她非常的陶醉。
　　下意识的，用手轻轻的环过澪的腰肢，没有任何衣物的遮挡，她立即碰到了光滑软嫩的肌肤，那惊人的触感，就像是电流一样在身体里流淌，让她整个人都颤抖了起来。
　　“哈……哈……”
　　不知不觉，贝露的呼吸变得急促了起来，一双眼睛都湿润了起来，如果让别人看到的话，就会发现，她那惨白的身体，此时微微泛起了粉色，白里透红，非常的可爱。
　　贝露看了一眼自己的身体，二话不说直接将衣服全部分解掉了，就这样赤裸着身体，然后将身体贴到了对方的身上。
　　“呜……”
　　肌肤与肌肤互相接触，冷与热的交织，那是多么美妙的感觉。
　　她明白，带给她这个感觉的，正是这只魅魔。因为她在来到梦境后，根本没有这个感觉，直到碰到这只魅魔的时候，才有的。
　　果然，不愧是梦魇所眷顾的种族，这样的感觉，太棒了！
　　伴随着活着那一部分的人性醒来，她身为女孩子的身体渐渐开始有了反应。
　　大口大口的呼吸着，空气中弥漫着香香的奶味，非常的好闻。
　　就是那——！
　　贝露的视线紧紧的盯着澪的唇瓣，正是那个地方，浓郁的甜味正从那个地方满溢出来。
　　看着那粉嫩的唇瓣，贝露粉嫩的脸蛋变得更加通红了起来。
　　那个地方，她当然知道意味着什么，甚至在以前，她都有憧憬过未来会不会有什么人用那个地方和她互相接触。
　　结果可惜的是，她死后都没能实现这个愿望。
　　不过现在的话，好像就有一个机会落在面前。
　　“女孩子的话……”
　　女孩子，可以互相亲吻的吧？
　　一想到这里，贝露就感觉内心莫名的害羞了起来。
　　“这里是梦境，这里是梦境……”
　　给自己加了个心里安慰，贝露将头靠近了过去。
　　书上有说过，魅魔都是这样吸取对方的精气的。所以，就算自己亲吻她，应该也没事吧？而且错过了这一晚，就不知道以后还有没有机会了。
　　所以，上吧！
　　将自己的唇轻轻的递了上去，那一瞬间，贝露瞪大了眼睛。
　　“呜……”
　　对方的唇，就好像牛奶一样，甜甜的，非常的有味道，下意识的，贝露伸出了小小的舌头，然后接触到了某个同样柔软的小物体。
　　完全不需要学习，就像是无师自通一样，两条粉嫩的小舌互相缠绕在了一起。
　　滑腻的香舌，时不时会调皮的进到对方的口中，然后刮弄着对方甜甜的津液。
　　身体与身体贴在一起，睡梦中的澪似乎感受到了什么一样，然后伸出了手，放在了贝露的淑乳上。
　　小巧而又可爱，那盈盈一握的弧度，被澪潜意识的玩弄了起来。贝露没有阻止澪的动作，任由对方玩着自己的身体，一波又一波的感觉正在身体里奔涌，好像有一股大浪一样，一直在冲击着敏感的身体，让她特别的陶醉。
　　因为是第一次做这种事，除了笨拙的亲吻外，她就什么都不会了。随后，主动权完全落在了澪的手里，明明眼睛都没有睁开，澪的身体却自发的缠上了贝露的身体，然后完全将舌头侵入了对方的口中。
　　“呜……不行……”
　　口腔完全被对方入侵了，那灵活的小舌头正不停玩弄着她的每一个地方，还有胸前作乱的小手，都让她感觉特别的刺激，甚至刺激到她都快要坏掉了。
　　这时候，她感觉一只小手抚摸到了自己纤细修长的大腿，指尖侵入内侧，然后轻轻用力，直接将自己的双腿给分开了。
　　“等……那里……不行……呜”
　　她只是，单纯的想尝试亲吻的味道而已，并没有想做那个啊。
　　她死去的时候，还未成年呢，那个地方还处于青涩而又羞嫩的时期，对于每个女孩子都是羞耻之地，被触碰的话，会害羞死的。
　　不过，那只小手像是听到了贝露内心的呼喊一样，完全没有动作，就是那样掰开了她的大腿，然后就停在了那里。
　　“呜……”
　　看到对方没有动作，贝露松了一口气。虽然大腿一样很害羞，不过重要的地方没被玩弄就好。
　　然而，还没等贝露放松下来，突然一个小巧而又灵活的小东西贴到了她的那个地方。
　　“！”
　　视线的角落，那是一根纤细修长的尾巴，尾巴的顶端上是一个桃心，那个小桃心就像是发现了什么好东西一样，然后对着某个点贴了过去。
　　贝露想要挣脱澪的怀抱，可惜太晚了。她自己滑嫩的香舌完全落入了澪的口中，根本就没力气挣脱开来。
　　不过她还是尝试努力了一下，终于将舌头收回了自己的口中。而没有了玩具玩弄的澪，则是将目标放到了其它的部位，也就是脸侧后面耳垂，粉嫩的脖子，精致的锁骨……
　　时间，过去了3个小时，而此时的贝露，整个身体都在抽搐着，完全陷入了无意识的状态。
　　“参赛者失去意识，判定失败，维多利加，胜！”
　　…………
　　PS：感谢大家的支持，请大家多多投票哈，阿里嘎多！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第120章：黄金的巨龙（一更）

　　“咪呜！睡得好舒服啊！”澪伸了一个大懒腰，然后打了一个哈欠。
　　果然，睡着的时候，有个空调睡得最舒服了，更不用说对方还是人形少女。
　　似乎，在梦里，她在海边吃了好多好多的冰激凌。虽然在梦魇之境做梦很奇怪，不过无所谓了。
　　“啊咧，我的那个空调呢？”
　　看着周围，除了粉色软乎乎的云朵，就再也没有什么了。她记得，她抓住了一个人形空调的呀，跑去哪了？
　　“算了，不想了。”
　　站起身，走出小云屋，澪前往了下一个地点。而在她没有注意的身后，那根小桃心的尾巴上面，有一颗精致透明的水珠，在尾巴尖上慢慢变小了。
　　与此同时，真正的战场上。
　　“可恶，龙族的天赋也太变态了吧。”妖精族的公主，月光妖精—月，也进到了梦魇之境中。
　　毕竟，她的天赋，是完全有资格进入其中的。
　　可惜，她的对手太强大了，虽然她是妖精族的至高王族，但是对方何尝不是。
　　“投降吧。如果是日月妖精联手可能还有胜算，但是你一个，是打不过我的。”
　　龙灵看着月，高傲的说道。
　　她是至高龙族黄金巨龙，黄金巨龙天赋——
　　只要是比自己低级的魔法，全都没有作用。并且巨龙的威亚，能够破除一些隐形闪避的魔法，月的镜花水月，根本就没有用。
　　就算月用幻想能力具现出了月神之弓，也还是没打赢对方。
　　“太作弊了，魔免什么的。”
　　大路上最稀有也最强大的就是魔法师，但是人家龙族魔免啊，你让魔法师怎么打。
　　而且龙族的力量刚出生就是按照吨来算的，成年后的力量，单纯一个扫尾就能掀掉一座山，你让谁去和龙族比力量嘛，根本就不可能。
　　如果，她的姐姐太阳妖精也在，日月合一的话，决定能打败这家伙！
　　不过，现在只能到此为止了。
　　“我是黄金巨龙，龙族的最强者！”
　　“天下第一，非我莫属！”
　　“迟早有一天，神灵都会向我低头！”
　　龙族一个个都是骄傲之极的种族，但是她们也的确拥有骄傲的本事。
　　如果是那名神巫女她还畏惧一点，毕竟对方的神灵化完全免疫她的龙躯，可惜对方第一轮就淘汰了，真是可惜。
　　至于剩下的选手，要么被她打败，要么已经淘汰了，而这名月妖精，是她打赢的最后一个选手。
　　按理来说，击败所有对手后，她应该获胜了。但是也有例外，那就是梦魇所喜爱的眷属，绝对出现了！
　　被击败的月，并没有化为流光消失。因为她的目标本来就不是梦结晶，而是另外的东西，之所以和龙灵打了一架，也只是单纯因为龙族看妖精就想欺负的性格而已。
　　历史上，这些至高龙族最喜欢欺负妖精了，结果就是被日月妖精给爆锤了一顿，不过就算这样还是改变不了她们的性格。
　　而就在这时，澪踏入了战场。
　　“嗅嗅……这个奶味，澪？”月瞪大了眼睛，看向突然闯入的陌生人。
　　“魅魔？”当看到对方身后的尾巴后，月立即明白了对方的身份。
　　看来这一次梦魇之境的开启，就是这个小家伙引起的，看来这一次的梦魇眷属，就是这只魅魔了。
　　不过，为什么看着那么像澪？
　　“不不不，我不是。”澪疯狂掩饰，她还藏着身份呢，可不能暴露了。
　　“不对，你就是澪！你身上的味道我在熟悉不过了！”
　　月非常坚定的说道。
　　妖精族的记忆力可是很强的，就算是过了千年，她一样能够记得。而能够让她记住的人，可以说寥寥无几。
　　只有澪，是近段时间她印象最深刻的人。
　　穿着宝具级别可爱的小女孩，天赋之强甚至让她无法估量，加上对方那亲人的性格还有身上带着的甜甜奶味，无不吸引着月。
　　月虽然是妖精公主，但是本质上也是一名女孩，对于如此可爱突破天际的可人，她怎么可能会认错嘛。
　　“不，你决定认错了！”澪摇了摇头，只要不承认，对方就抓不住她！
　　梦境里的身份可是最真实的身份，她现在可是魅魔，被对方认出来的话，去到外面可是要引起慌乱的。
　　“哦豁？是吗？”月咪着眼睛，脸上带着微笑。虽然对方不承认，但是她已经肯定绝对是澪了。
　　不过，这样努力掩饰着的动作，很可爱不是吗？
　　怪不得身上一点特征都没有，而且还那么漂亮可爱，原来是魅魔啊。我就说呢，在魔界里，这样的美人，除了她们妖精族和魅魔，还能有谁？
　　“对了，澪既然在这里的话，过来帮忙！”说着，月直接拉住了澪的小手，然后向着某个方向跑去。
　　“诶？怎么了怎么了？”澪有点懵，月这是要带她去哪里？
　　“如果是澪的话，一定能揍趴下那条龙！”既然澪是梦魇所眷顾的孩子的话，那么那条龙一定会盯上澪。
　　作为澪的亲友兼闺蜜，她义不容辞的选择帮助澪。
　　一个人打不过龙族的话，那么就两个人！
　　“嗯？月光妖精？你怎么又回来了？”
　　龙灵看着又跑回来了的月，一脸奇怪。
　　“这一次，我是来帮别人打败你的！”
　　“嚯~”龙灵一双金色的眼睛有意思的看着月，然后看到了月身边牵着的澪。
　　“原来如此。”
　　梦魇之境只有梦魇还有被梦魇眷顾的人才能开启，想必这一次学院里就有一只隐藏了身份的魅魔，然后开启了梦魇之境的吧。
　　“没问题，你们两个人一起上也没问题！”
　　龙族骄傲的性格，完全不怕任何敌人，但是也不会屑于去欺负幼小的种族。
　　魅魔一族，严格来讲还比不过妖精族，妖精族的公主都败给她了，一只小魅魔能有什么实力？
　　这一场战斗，她必胜！
　　“澪，要上了！”
　　“好吧。”澪无奈的说道，看样子身份是完全被识破了呢。
　　“游戏，开始！”
　　“规则，直到一方战斗不能，获得胜利！”
　　左边，是一路打赢上来，以无敌资质登顶的至高龙族，黄金巨龙！
　　右边，是妖精族的至高王族之一，妖精的公主，月光妖精，还有一只小小的魅魔。
　　怎么看都感觉右边输定了的样子，不过月却感觉浑身充满了干劲。
　　PS：嗯，听从大家的建议，车开始不开了，万一翻了就不好了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第121章：打完这一场我就去告白！（二更）

　　“世间燃烧一切，焚烧殆尽的火焰，这就是黄金巨龙的龙炎！”
　　修炼那么久，龙族早就不需要变成本体用嘴来喷吐火焰了，龙炎本质上就是龙族的力量，想要怎么使用，都是可以的。
　　手里一团金黄色的火球开始被龙灵拿捏在手里，龙族判断敌人的方法很简单，一团龙炎先下去，能挡住的，才有资格成为龙族的敌人。
　　挡不住，自然就直接没了。
　　“水月之盾！”月张开了防护罩，她的魔法自带一部分生命之树的特性，而生命之水，是号称连不死鸟的火焰都能熄灭的水，所以龙炎一样能够挡住！
　　然而，就在月准备也给澪上防护罩的时候，却看到澪就这样直冲冲的跑了出去。
　　“澪，那是龙炎，不是普通的火焰啊！”月大叫道，虽然知道澪很强，也许比自己也还强，但是直接冲上去硬抗龙炎什么的，太危险了！
　　澪冲向了龙炎，只见她手上裹着白色的光芒，然后双手就直接摁在了火球的面前。
　　“接，接住了？”看到这里，月直接愣住了。
　　这还是第一次，她看到有人用手直接接住龙炎的人。
　　“嚯，有意思。”
　　龙炎并不是不能接，但是龙炎的威力太大了，而且龙族的力量也不是一般人能够接住的。
　　对方能够接住她的龙炎，不外乎两点，一点是她拥有堪比巨龙的力量，一点是拥有能够完全抵消龙炎的魔力。
　　龙炎本质也是能量，会被抵消是理所当然的。不过龙炎的质量太高了，想要用魔力抵挡，除非同级别的能量，不然需要的魔力可是非常高的。
　　“还给你！”将火焰球抓在手里，澪直接将火球扔了回去。
　　龙灵完全没有闪躲的意思，任由火球直接砸在自己身上。伴随着一声巨大的爆炸声，烟雾散开，露出了毫无损伤的龙灵。
　　“澪，龙族有免疫魔法的能力，特别是黄金巨龙，她们的躯体更加强大，别说普通魔法，同级别的魔法攻击都很难伤害到她们。”
　　月在一边解释着，龙族的强大，并不是毫无道理的。
　　想要打败龙族，难度可不是一般的大。
　　“不错，我认可你了。”龙灵有意思的看着澪，除了月，这只魅魔是在这里第二个能够抗住她攻击的人。
　　“来，厮杀吧！”
　　轰！
　　巨大的破空声响起，龙灵直接飞向了澪，然后一拳轰了上去。
　　咚！
　　巨大的撞击声响起，龙灵的拳头狠狠的打在了澪的手臂，发出了巨大的声响，但是澪却是稳稳的站在了地面，硬接了龙灵的一拳。
　　“果然，你居然真的拥有堪比巨龙的力量啊。”看到这一幕，龙灵眼里露出了狂热的表情。
　　没有想到，这个世界，除了龙族本身，居然还拥有这样的人物，和这样人物的战斗，实在是太兴奋了！
　　一拳接着一拳！
　　双方互相近距离搏斗了起来，每一次的攻击，都会在空气中响起轰轰的爆炸声。
　　看到这里，月只觉得头皮发麻。
　　怪物，都是怪物！
　　她头一次看到能够和巨龙打近战的人，而且居然还是魅魔，是世界变了还是她太弱了？感觉就像是做梦一样。
　　不对，这里就是梦境！
　　澪的种族是魅魔，在梦境里是被梦魇所眷顾的人，说不定得到了一些加成也说不定。
　　不过就算如此——
　　看着空气中那时不时就响起的音爆声，这样的战斗，她完全插不了手啊。
　　“不得不承认，你真的让我有点出乎意料。”龙灵有意思的看着澪。
　　自从出生以来，她就是历代最强的黄金巨龙，天赋可以说是历史上少有的。
　　在龙族里，所有年轻一代的人都被她打败了。
　　弱，实在是太弱了，现在的龙族，一个能打的都没有。
　　在别人眼里，她是最强的龙族，但是在暗地里，她却是一个爱幻想的浪漫主义者。
　　她最喜欢的，就是人类小说里面关于爱情的故事，那些王子与公主的故事。
　　甚至，她还幻想过会不会有王子来迎娶自己，但是那是不可能的。
　　她是黄金巨龙，想要配上她，种族方面配得上是第一点，第二点就是实力和天赋也不能差。
　　想要娶走高傲的龙族姑娘，没有打败她的实力，你怎么骑她？
　　活不过百年的幼小人类不用考虑，妖精倒是可以，但是妖精根本不喜欢龙族，明明人形化后大家都很帅也很漂亮，但是妖精就是不喜欢龙族。
　　如果是龙族女孩还好，妖精族还会接待，雄性龙族过去，直接就被打出来了，甚至还是日月妖精的混合双打。
　　魔族也不是没考虑过，魔族种族虽然繁多，但是最强的也就那几个。
　　血族的话倒是可以，不过感觉有点不合口味。
　　死灵的话，果然活人还是不喜欢和死人在一起。
　　魅魔的话，当然好了！不如说好多雄性龙族都想要抓一只魅魔回来，实力弱小无所谓，主要是魅魔的特性啊！
　　可惜，魅魔现在已经绝版了，根本就找不到，就算出现了，也会被魔界自发保护起来，根本轮不到她们龙族。
　　魔界学院是大路上最强大的学院，聚集了大量来自各地的天才。龙灵来这里一点是为了提升实力，另外一点也不否认是来找伴侣的。
　　因为历史上有过龙族去追求妖精族，而妖精族盛行百合风，所以好多女性龙族都被妖精族给掰弯了。
　　龙灵也不例外，就算结婚对象是女孩，她也能接受。当然前提是要打的赢她才行。
　　而现在，她发现了什么？
　　娇小，可爱，强大，而且还是魅魔！
　　不说前三个，就单纯魅魔这一点，就已经符合她理想中的恋人了。更不用说对方已经超出预想达标了！
　　决定了！不管这一场战斗怎么样，等她醒来，她就去找到她，这只魅魔，是属于她的！
　　以至高龙族黄金巨龙的名义发誓，打赢这一场，她就去和这只魅魔告白！
　　啊~在这个寂静的夜晚，在这个鲜为人知的梦魇之境，遇到自己命中注定所喜欢的人，是多么的浪漫啊！
　　龙族就是这样，说爱就爱，相比男性那边爱一个换一个的龙渣行为，女性龙族就坚定专一得多。
　　毕竟她们是女性，比较感性一点。如果能够遇到符合条件的人，当然会用一生来呵护对方。
　　“巨龙，永不言败！”
　　PS：感谢 @{"reader_id":"27626","reader_name":"喵呜星人"}  @{"reader_id":"1151418","reader_name":"凌月芒"}  @{"reader_id":"5881409","reader_name":"嘎嗷"}  @{"reader_id":"592235","reader_name":"迷失中的豆豆"}  @{"reader_id":"2169620","reader_name":"永眠悲歌梦魇萧"}  @{"reader_id":"1570112","reader_name":"绫瀬美夜"}  @{"reader_id":"424329","reader_name":"第肆叁玖陆位司机"}  总计的14个刀片！
　　PS：干巴爹  凑够50个就加更 还有36个刀片唷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第122章：这是，超级澪哒！（50刀片的加更）

　　龙灵突然和澪拉开了距离，如果说之前只是保持像玩耍一样的心态的话，那么现在她就要认真了。
　　因为这一场战斗，是关乎她人生大事的战斗！绝对不允许失败！
　　“第一阶段，解放！”
　　轰！
　　伴随着金色的鳞片覆盖到身上，真正半龙化的龙灵用着金色的竖瞳看向了澪。
　　“哇，居然还带变身的？”澪大惊，没有想到居然还能遇到这种招数。
　　“因为，我不能输！”
　　解放了第一阶段力量的她，是最强的！这个姿态的她，甚至能徒手直接抓住那些同阶的龙摔在地上！
　　“哟西，我也来！”
　　说着，澪也站直了身体。
　　“哈！”
　　伴随着可爱的大喝声，金色的气焰直接覆盖住了澪的躯体，白色的头发立即变成了金色的头发，一根可爱的呆毛直直的在头顶竖了起来。
　　“哼哼，这就是，超级澪！”
　　“纳尼！？这是魅魔的能力吗？”龙灵吃惊道，对方居然也能变身，而且并不是样貌普通的改变，她甚至从那金色气焰中感受到了巨大的压迫感。
　　“应该说，这是我的能力。”澪笑道。
　　只要是她去过的世界，她都能学会那个世界所持有的力量体系，什么技能都能学会，单纯的变身，她见得多了。
　　“真是，让人兴奋啊！”
　　没有想到，对方居然也知道变身的浪漫。
　　啊~本来就已经喜欢上了的心，现在变得更加喜欢了。
　　龙灵此时看着澪的眼神，此时直接变成了狂热。
　　“上了！”
　　轰！
　　双方的攻击，互相砸在了一起。
　　“呜……提升得，比我还大！？”就算是有龙鳞保护，龙灵还是感觉到了一丝镇痛感，这说明对方此时的力量，居然比她还要大上一分！
　　“可别小看我啊！”
　　近战取不得优势，那就试试魔法！
　　“龙破！”巨大的能量蕴含在双手中，一道金色的光柱直接轰向了澪。
　　“对波我最喜欢了！”
　　蓝色的光开始在手中聚集，澪也对着龙灵发射了一模一样的但是颜色不一样的光炮。
　　“轰！”
　　霎时间，整个舞台直接被撕裂爆炸成了碎片。
　　“啊……感觉我好弱啊……”不知何时坐在一朵云朵上的月，看着下方的战斗，有点怀疑人生。
　　妖精女王大人果然说得对，世界很大，强者很多，没有想到，居然还有这样强大的人，她还是太弱了。
　　等回去，她就好好提升实力，绝对要变得比这头笨龙强！
　　“太厉害了。”
　　龙灵感觉自己的手掌都麻了，头一次，居然能碰到这样强大的人，她感觉浑身的血液都沸腾了起来。
　　“不能隐瞒了，要拿出真正的实力！”
　　“嗯？”看到龙灵的动作，澪停止了攻击，就这样静静的看着。
　　“嚯~不攻击吗？”龙灵带着微笑看着澪。
　　“打败最强的你，才有意思。”
　　“那就如你所愿！”
　　本来，这一招是她根本无法使用的，但是别忘了，这里是梦魇之境！
　　在这里，可以通过消耗魔力使用‘幻想’，只要力量足够，幻想出自己未来传说位阶的形态都不是不可能。
　　当然，她现在还没夸张到这个地步，但是提升到另外一个高度，还是可以的！
　　无数的金光开始聚集在龙灵的手上，一把金色的长枪出现在了龙灵的手里。
　　龙神枪，传说是龙神所使用的枪，也是龙族族长才能使用的宝具。
　　没错，就是宝具！
　　而且等级方面，还不是普通的第七位阶，而是更高！
　　本来，她是没资格使用的，而且这个也不是本体，只是个投影分身而已，但是就算如此，其威力绝对不容小觑。
　　“噢，好厉害的样子。”澪露出了一副意外的表情。
　　看到澪可爱的表情，龙灵立即得意了起来。
　　“哼哼，这可是龙神使用的武器，虽然只是个投影，但是很强的！”
　　平时，自己绝对用不了，但是通过幻想，自己拥有了短时间使用她的力量。
　　“那么，我来了！”
　　再一次，龙灵用手中的长枪向澪刺过去，不过却被澪给抓住了。
　　“好像没有什么变化嘛。”虽然攻击力和速度都增加了好一大截，但是好像也没多大变化。
　　“哼哼，让你看看它的厉害。”
　　说着，龙灵用手抓住长枪，然后一扭，只见枪尖突然凝聚出了一个金色的能量球。
　　“龙破！”
　　轰！
　　金色的光柱直接狠狠的打在了澪的身上，将澪给轰飞了出去。
　　“没想到吧，名字虽然是叫龙神枪，但是她其实是魔法杖哒！”
　　从云朵爬出来的澪，回到了战场上，听到龙灵的话，脑袋上忍不住落下一个汗珠。
　　原来，时代已经变了吗？
　　“近距离挨了一发龙破都没事，我都怀疑你是不是巨龙变的了。”看到毫无损伤的澪，那光滑的肌肤一点伤痕都没有，看着看着，龙灵突然看入迷了。
　　那个皮肤，好滑啊，而且白白嫩嫩的，想舔……
　　这么想着，龙灵下意识的咽了一口口水。
　　“好了，到我了。”
　　拍了拍身上像棉花一样的小云朵，澪再次站直了身体。
　　“嗯？这是？”
　　龙灵瞪大了眼睛，看着澪的动作。
　　和上次一样，澪发出了可爱的大喊声，然后金色的气焰再次笼罩了整个战场，那强劲的风，差点就将坐在云上的月给刮了下去。
　　金色的长发开始变长，延伸到了脚下，头顶上的呆毛也变得更长了，不过不知道是不是错觉，龙灵感觉对方变得更加年幼了。
　　“呼~”
　　长舒了一口气，澪笑道。
　　“这就是，超级三阶澪！”
　　“那个，有变化嘛？”一般别的人变身都是会身上增加什么防护或者是增加什么武器的，但是看着澪的样子，除了头发染成金色变得更长，还有更年幼之外，没有什么改变啊。
　　话说，金色的头发虽然很受她喜欢，但是那么长，不会踩到吗？
　　“唔……”澪思考了一会儿，然后回答道：“我变紧了。”
　　“哈？”龙灵一脸懵逼，表示听不懂这个段子。
　　“没事，你只要知道，我变强就行了！”
　　龙灵点了点头，然后手握长枪，全力警惕了起来。
　　这一场战斗，绝对是一场硬战！
　　她聚精会神的看着澪，看着她快步冲了上来，踩到了自己的头发，然后整个人直接摔在了地上。
　　龙灵：“…………”
　　月：“…………”
　　龙灵和月不约而同的捂住了自己的鼻子，差一点就要暴露了。
　　PS：感谢@{"reader_id":"2938897","reader_name":"书客18294889720"} 的40个刀片，说到做到哈，加更一章！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第123章：融合，月澪哒！（一更）

　　“嘶……好痛。”澪捂着自己的头，露出了一副可怜兮兮的表情，毕竟她的头发可是被扯到了，那痛感可不是一般的疼。
　　忘记了，这个身体太小了，变身第三阶的头发太长了，不飞起来，绝对会被绊倒的。
　　说着，澪放弃了保持这个形态，然后变回了第一阶的形态。
　　“啊咧？不用那个超级三阶澪了吗？”
　　听到龙灵的话，澪的脸色突然一红。
　　本来只是瞎起的名字，被别人叫出来，感觉好羞耻。
　　“唔……”
　　都变第三阶了，在变回去岂不是笨蛋嘛。但是用的话，万一又摔倒了怎么办？
　　突然，澪想到了一个办法。
　　“月，快下来帮忙！”
　　澪对着坐在天上云朵的月挥了挥手，看到是澪在叫自己，月一愣疑惑的来到了澪的面前。
　　“什么忙？”
　　她又打不过龙，然后你自己的力量都能和巨龙五五开了，要她干嘛？
　　“把你的身体借我一下。”
　　“啊？”听到澪的话，月的脸蛋瞬间变红了起来。
　　“咿！那个……身体……回去不行吗？”
　　在知道澪是魅魔后，现在月每次一想到澪都会想到自己在妖精森的图书馆里看到的那些小H书，现在听到对方这话，瞬间就想歪了。
　　至于澪的想法，则是——
　　嗯，月的身体比她的要大许多，如果用月的身体来变身第三阶的话，就完美了。
　　“那个……这里还有人……”月脸色羞红，扭捏着身体，一副不好意思的样子。
　　“快点啦，只借几分钟，很快就还给你。”
　　“诶？几分钟？平常不是几个小时的吗？”月瞪大了眼睛。
　　“啊？几个小时？我们有合体过吗？”澪一脸懵逼。
　　而且，合体术最多也只能保持三十分钟啊。
　　“合体？”
　　合体，是涩涩的那种合体吗？可是澪没有那个东西啊，难道说？
　　这么想着，月将目光看向了澪身后那根纤长的尾巴。
　　唔……尾巴的话，好像可以，但是是不是有点长了？
　　如果进去她身体的话，会被贯穿的吧！？
　　“嗯，来合体吧！”说着，澪对着月伸出了手。
　　“诶？诶诶诶？就在这？”月脸色大惊。
　　不是吧，居然在这，虽然这里是梦，做是可以做，但是那边还有一条龙看着啊！请在两人的时候做好不好。
　　看着月一副脸色明明想要但是却又疯狂抗拒的行动，澪也怒了。
　　“真是的，只是合体而已，又不是要你命。”
　　“不要啊，被人看着的话，我还不如去死了！合体的话，请务必两个人在做，好吗？”用着商量的口吻说道，月满心期待的看着澪。
　　“两个人？不行不行，合体就是要去打人的，躲着合体算什么合体。”
　　哈？澪不仅要和她合体？甚至连那头龙都不放过？
　　我的天！这就是魅魔吗，实在是……实在是……呜……
　　月的小脑袋疯狂冒着白烟，都快烧坏了。
　　看到月这一副唯唯诺诺的样子，澪直接二话不说，抓住了月。
　　“来吧！”
　　“诶，不要啊！”在月的悲鸣声，澪的身体和月的身体化为白光，然后互相交织在一起。
　　伴随着一道巨大的光柱冲天而起，一名少女从光柱中走了出来。
　　一头银色的长发锤到臀后，精致的面容带着一丝澪的可爱，却又带着月的成熟。
　　精致的锁骨下是一对含苞待放成熟的小山丘，被黑色的布料紧紧的包裹在里面，光滑小腹下面是一双纤细悠长的大腿，集合了澪和月的特点所成长出来成熟少女，那惊人的面容直接让龙灵看待了。
　　魅魔、妖精、
　　龙族最喜欢的两个种族，合在一起了，两份快乐互相交织在一起，获得了一份更大的快乐。
　　“噗……我死了。”染上红色的龙血，龙灵直接仰天晕了过去。
　　“噢，这个可真是厉害啊。”少女发出的声音就像是月和澪的声线同和在一起的声线。
　　“唔姆，这个形态是由澪和月合体在一起的，那么就叫月澪吧。”满意的点了点头，月澪笑道：“撒！我不是月也不是澪，而是要打败你的人，来吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/287/26911/200624/1592929031-100166737-105530057.jpg" alt='炼，都可以炼'>
　　不过，当视线看向舞台，却发现一个人都没有。
　　“啊咧？人呢？”
　　“游戏结束，维多利加获胜。”
　　“诶？诶诶诶？”一脸懵逼的月澪，听着规则的声音，感觉整个人都懵了。
　　她不就是变了个身吗？咋人就没了。
　　在月澪想要寻找龙灵的时候，她没注意到的天空，则是多了一颗金色的星星。
　　与此同时，一片星空一样的空间。
　　一名白发和一名黑发的女孩，正捂着自己的肚子，身体疯狂抽搐着。
　　“哈哈哈哈，啊哈哈啊，这只魅魔是怎么回事啊，快笑死我了。”
　　“噗呵……纳尼所列，一米哇嘎乃，哈哈哈，第一次见到那么有趣的魅魔。”她们两，正是居住在名为魔界梦境中的梦魇。
　　以前，学院里也有好多和梦魇有关系的种族，因此梦魇之境只是她们为了方便那些小家伙玩耍所开放的游乐园而已。
　　因为是梦境，所以可以尽情的玩耍，那些梦结晶，是她们给这些可爱小家伙的奖励而已。
　　她们不能轻易的出现在现实，只能躲在梦境中，所以看着那些可爱小家伙的玩闹，就成了她们唯一的兴趣。
　　然而随着时代的发展，梦魇一系的种族越来越少了，甚至近百年，她们都没在看到梦魇之境的开放，直到今天，她们才直到梦魇之境被打开了。
　　本来只是想着看看这一次会有什么可爱的小家伙，顺便和对方说多来这里玩玩，结果她们看到了什么？
　　虽然魅魔的习性都很大胆，但是直接对着人家神明的巫女做这样那样的事，这个小家伙也太大胆了吧。
　　就算有着规则的庇护，但是人家毕竟是神明所属的势力，如果真的生气了，出手了怎么办，不过幸运的是，似乎那名巫女也很享受的样子，让那个小家伙逃过了一截。
　　而第二场，她们又看到了一次好戏，然后也多了一些疑问。
　　PS：投票啊！秋梨膏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第124章：梦境中的双子（二更）

　　“死灵会有感觉的吗？”
　　“不知道，但是应该是没有的，毕竟已经死了……”
　　“那为什么……”
　　看着影像里被澪克制得死死的贝露，她们两陷入了沉思。
　　然后，到第三回合。
　　“是黄金巨龙。”
　　“啊，麻烦了。黄金巨龙免疫一切魔法，我们的规则无法命令她。”
　　“只希望那个小家伙能躲起来吧。”
　　然而，让她们意外的是，澪却和龙灵打得有声有色。
　　“你见过和龙族五五开的魅魔吗？”
　　“完全没见过……”
　　龙族的魔免，理所当然也包括了魅魔的魅惑，因此龙族是不吃魅魔的魅惑的。
　　但是，看情况，那条龙好像中招了。
　　而且，那只魅魔的实力是怎么回事啊！
　　虽然说这是梦境，但是实力标准是和现实一样的，只是能用魔力通过‘幻想’来使用一些非凡的技能而已，但是也并不是说没有局限性的。
　　就好像帕梅拉幻想具现了好多瓶米诺斯的牛奶后，终于还是被榨干了。
　　“而且，这不是‘幻想’的能力。”
　　“是她自己的力量。”
　　“也就是说……”
　　“她在现实，和那条黄金巨龙打的话，一样能赢！”
　　这么想着，两名女孩陷入了沉思。
　　“小魇，你说，她到底是什么人？那种实力，已经不是英雄级了。”
　　“不知道。我们梦魇一系的，应该没有这样的人。”
　　“要不，出去问问？”白发女孩小梦偷偷提议道。
　　“不行的啦，一出去，肯定就要被抓起来。除了深渊，梦魇一族只剩我们两个了。”黑发女孩疯狂摇头，打死都不出去。
　　“她的资料的话，我这里有，诺。”突然，一声不合时宜的男声响了起来。
　　“是谁！？”小魇大惊的看着周围，这里可是梦境深处，除了梦魇，根本就不可能有人进的来，神族都不行！
　　“别慌，这位是魔王。”安慰住了小魇，小梦则是接收了林逸传来的资料。
　　虽然她们不敢出去外面，得到的消息也基本没有，但是围绕学院的事情，她们还是知道一点的。
　　百年前，这里换了一位院长，而且还是一位魔王。魔王，那可是堪比神明的存在。
　　通过百年的观摩，她们也大致明白了这位魔王的性格。如果对方真的有兴趣的话，早就直接把她们抓起来了，并不是放任她们在这里。
　　梦魇空间虽然很隐秘，而且还有贤者之塔保护，但是人家好歹是魔王，肯定有一些秘密手段的。
　　虽然不知道对方为什么要给她们资料，不过这应该是好意吧。
　　拿出资料，小梦也小魇凑到了一起看过去，然后看到了第一行字。
　　栉名澪，现任魅魔族魔王，第九位阶。
　　小梦：“…………”
　　小魇：“…………”
　　两只萝莉沉默了许久，然后看向对方。
　　“小梦啊。”
　　“小魇啊。”
　　“呜，我们族一系的魔王来了哇，呜哇哇。”
　　霎时间，两只萝莉抱在一起痛哭了出来。
　　之前说过，梦魇之境有梦结晶，那么梦结晶是从哪里来呢？
　　当然就是梦魇产出的了，而梦结晶的价值，比深渊结晶还要大，完全就是理想中的贤者之石。而能够产出梦结晶的梦魇一族，稀有度不用多说了。
　　从上古传承下来，梦魇一族都只是活在梦境当中，随着大量梦魇被抓走和死去，直到现在，梦魇一族只剩下她们两个了。
　　不是魅魔那样明面上的，而是真真正正的，全族就只有两个人了。
　　自诞生以来，每天都只能活在单调的梦境中，甚至都不敢去别人做的梦里，生怕一不注意就被某个路过的传说给抓走了。
　　不过现在，这个日子就要结束了。
　　因为，一名魔王出现了！虽然她是魅魔，但是魅魔好歹也算是梦魇一系的种族，而且根据她们的观察，这位魔王应该不会介意收留她们两的吧.
　　“非常，感谢。”小梦对着林逸的方向鞠了一个躬。
　　虽然对方只是做了一个举手之劳，但是对于她们来说，这个消息不外乎救命之恩。
　　林逸坐在办公桌上，看着窗外的明月，叹了一口气。
　　“嗯，有澪在的话，相信那些家伙也能省点心吧。相比我这个被各种事务困扰的废物魔王，澪可是没有任何顾虑的啊。”
　　为了保护这两只梦魇，他可是废了不少的力气。
　　那些老不死的打着什么交流会的名义来学院，不就是为了进去贤者之塔抓人吗？
　　想得美，既然是住在我学院的，那就是我学院的人，想动手，多叫一些神灵来在说吧。
　　护着那两只魅魔将近百年，终于可以休息一会儿咯。
　　“输了呢。”
　　整个人像幽灵一样的漂浮在漫天的星空，然而龙灵的脸上却是挂着满足的笑容。
　　“决定了！我一定要找到你！能够打败黄金巨龙的人，不嫁给你我就不是龙了！”
　　回想着月澪的姿态，那成熟完美的身材，还有惊为天人的容貌，她可以肯定，绝对是历史上一等一的美人，甚至神明都没有她漂亮。
　　集合了魅魔和妖精特性的人，这种人怎么想都绝对是至宝吧，她啊，最喜欢这个了！
　　而此时，获得了胜利的澪，从合体中分离了出来，而作为唯一的胜者，她被传送到了某个神秘的空间中。
　　“您好，胜利者。”
　　“这里是梦魇空间，梦魇之境的核心。”
　　“您获得了胜利，得到以下奖励。”
　　“梦魇结晶*10枚，随意进出梦魇之境的能力，入侵不比自己精神力高的人梦境当中。获得梦境规则的庇护，一切幻想和精神系攻击对你无效，附带一只小梦和一只小魇。”
　　“这奖励好像很丰厚的样子。”
　　澪露出了意外的表情，感觉奖励好像有点多啊。
　　不过说起来——
　　“小梦和小魇是啥？”
　　随着澪提出问题，一团白色的光团和一团黑色的光团出现在了澪的面前。
　　随着光团散去，露出了两名娇小可爱的女孩。
　　她们有着一模一样的容貌，一对一模一样的紫色瞳孔。
　　只不过一名是白色头发，一名是黑色头发，她们身穿着黑白不同的哥特裙装，头上戴着一顶小巧可爱的帽子，两人手牵着手，非常有礼貌的向澪行了一个礼，然后发出了宛如小鸟一样清脆稚嫩的声音。
　　PS：黑白双子的萝莉，你们喜欢吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第125章：梦魇魅魔同出一家

　　“贵安，伟大的魔王大人，我是小梦。”
　　“我是小魇。”
　　“我们是生活在梦境当中的梦魇。”
　　“从今天起，您就是我们的主人。”
　　“请多多指教。”
　　看着两只小萝莉，澪略显意外：“梦魇？那不就是这里的主人吗？”
　　“的确是这样，但是也仅限于梦境而已。”
　　说着，小梦对着澪解释了起来。
　　听完小梦的话，澪大概明白了她们俩的想法。
　　“原来如此。”
　　得知对方是来寻求庇护的，澪立即就答应了。
　　“没问题！”
　　听到澪的回答，两名女孩高兴得拥抱在了一起。
　　多久了，她们躲了多久了，现在终于可以放心了。
　　小梦将一块闪烁着七彩光芒的石头，递给了澪。
　　“这是？梦结晶？”澪看着手里的石头，立即明白了这个梦结晶的作用。
　　这个梦结晶，其实就是一个转换器，不过可以说是一个比较万能的转换器，可以通过输送魔力，然后转换成各种各样的东西。
　　不过，也是要遵循等价交换的，但是转换的效率可以说很低。
　　简单来说，你自己释放一个火球术的话，只需要一点魔力，但是如果你用梦结晶来释放火球术，就会要消耗非常多的魔力。
　　同理，随着幻想出来的物品级别越高，她所消耗的魔力会成倍的增加。而且，还无法具现出超出自己所能承受的东西。
　　比如第四位阶，极限爆发后第四位阶巅峰，用禁术献祭的话可以达到第五位阶，这样算的话，梦结晶的极限幻想也不会超过第五位阶，而且前提还是全力以赴的情况下，所以说，这个结晶很鸡肋。
　　但是要说没用也不是没有用，毕竟她是万能的转换器，某些东西你如果有的话，那当然没有价值，但是如果是没有的东西，那就有价值了。
　　这东西，因人而异吧。
　　将梦结晶还给小梦，小梦眨了眨眼，一脸疑问：“不要吗？”
　　这可是梦结晶啊，万能的许愿机，只要魔力充足，什么都能实现。
　　不管是财富还是天材地宝，全都能实现，只要有魔力，什么光明神黑暗神教会的圣水都能具现出来，这样万能的道具，居然不要？
　　要知道，就是因为她们一族能产出这个东西，所以自上古时期才一直被追杀，到现在这个时代，都只剩下她们最后两只仅存在世的梦魇了。
　　本来，她们都已经准备上交所有的梦结晶来寻求庇护了，可是，对方居然不要？
　　“用不到呢，而且这个东西，对你们来说也很重要吧？”澪看着两名女孩笑道。
　　“呜……”听到澪的话，女孩们默默的点了点头。
　　梦结晶是什么呢？其实梦结晶，就是她们产出来的。
　　用简单的话来讲，就像鸟儿下蛋一样，梦结晶其实就是她们两生出来的。
　　梦结晶，对于她们来说，其实就类似蛋一样的存在。
　　而梦魇，也是从梦结晶中诞生出来的。
　　在很久以前，梦魇这种生物是没有性别的。
　　她们喜欢钻到各种各样的人梦中，去观看她们的梦境，这就是梦魇最喜欢做的事。
　　然后她们发现，所有人做的梦里，只有待在女性的梦境里才最舒服，也最容易产下梦结晶。
　　受这个影响，她们开始慢慢人形化，也就是女性的样貌。基本到最后，所有梦魇一族都变成了女性。
　　反正她们族都能自己产出下一代，因此根本不需要男性。
　　可惜的是，随着族人被抓走越来越多，她们产出的梦结晶也越来越少，到最后直接没有族人诞生了。
　　梦魇的诞生，是需要梦结晶的。而成熟的梦魇想要产出梦结晶，除了需要时间，还需要快乐。
　　没错，你没听错，就是需要快乐。通过潜入女孩子们的梦境，对她们做些不可描述的事情，就能加大梦魇产出梦结晶的速度。
　　因此，在梦境中戏弄那些女孩子们对于梦魇来说，是最好玩的游戏。
　　至于会不会出现问题，把锅丢给魅魔就好了。
　　因为梦魇只会出现在梦境当中，因此现实根本就没人见过梦魇，而梦魇所做的事，又特别符合魅魔的习性，因此在一些有关记载当中，魅魔的习性被描写得越来越奇怪，真是让人无奈。
　　“所以说，睡侵这个原来是你们搞出来的啊。”澪看着她们俩，此时的她们，脸蛋红扑扑的，低着头不敢看着她。
　　这也不能怪她们好不好，她们也没谣言或者宣传什么的，就是去梦里夜袭一些那些可爱的女孩子而已，然后是那些外人自发怪去魅魔头上的，关她们什么事。
　　不过，梦结晶也并不是单纯的就能生出梦魇，想要让梦结晶生出梦魇，是需要条件的。
　　首先让梦魇产出梦结晶，让后让梦魇带着梦结晶去到女孩子的梦里，通过某些不可描述的动作让梦结晶染上那些女孩子的特性，这样梦结晶就能诞生出梦魇了。
　　染上了女孩子感觉的梦结晶，她们会保护起来，然后孵化，那些没有被侵染的，则是被当成食物吃掉了。
　　没错，就是食物。梦魇的食物，其实就是梦结晶，因为她们是虚幻的存在，活在梦境里的生物，因此常规的食物对于她们来说根本没有用，她们的食物，其实就是她们自己产下的梦结晶。
　　一部分用来食用，一部分用来诞生孩子，这就是梦魇一族的生活方式。
　　然而因为某些人一直紧盯着她们，她们已经接近百年没有出去了，理所当然，没有染上女孩子特性的梦结晶，当然诞生不出新生的梦魇了。
　　随着百年的消耗，她们的库存早就已经被她们俩消耗得差不多了。这10枚，可以说是最后的食物了。
　　本来，她们是打算上交上去，获得庇护后，就去其它女孩子的梦里碰碰运气的，不过，看样子似乎不用着急了。
　　“谢谢。”由衷的感谢着澪，小梦将梦结晶放回了口袋里。
　　“说起来，你们长得有点像魅魔啊？”澪环视着两名女孩，看着她们的裙子下面，在那里，有一个黑色纤长的小尾巴，顶端也是桃心的模样，这不就是和魅魔一模一样了嘛。
　　“本来，梦魇一族是没有形态的说法，是在很久以前，族长确定了某位女孩子的形象后，才变成这样的。”
　　“而那位女孩子，正是魅魔。”小魇补充着小梦的话道。
　　PS：这几天包子要回学校去办理一下毕业手续，电脑没带，更新先降一下了，抱歉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第126章：吃撑了（一更）

　　在很久以前，梦魇所侵入最多的梦，就是魅魔的梦了，而也正是因为多次入侵魅魔的梦，她们从魅魔那里学会了各种各样的姿势。也因为这一点，她们幻化成人形后，就是按照魅魔的模板来的。
　　也正是因为这一点，她们实行名为‘睡侵’活动的时候，才会一直让魅魔背锅。毕竟，她们本身就长得和魅魔一模一样，甚至是尾巴的形状，都有着一样‘敏感’的特性。
　　“在有些书中，你们魅魔会被称为梦魔，就是这个原因哦。”
　　听到小梦的话，澪恍然大悟。
　　在意识到对方居然和自己的种族很相似后，澪对对方的好感立即从200变成了300。
　　别问为什么是200，人家双子萝莉还不够吗？
　　收获了一对双子萝莉，澪非常的高兴。
　　“为了庆祝我们成为朋友，我请你们吃包吧。”说着，澪拿出了两个热乎乎的大包子，放在了两人的手心。
　　“朋友？”小梦一脸疑惑，不应该是属下吗？
　　“对，就是朋友。”
　　下属什么的，无所谓了，反正澪对于这些不感冒，因此是不是下属这一点，完全无所谓。只要是认识的，都是她的朋友，特别是萝莉。
　　“谢谢。”收下澪递过来的包子，虽然这个吃不饱，但是好歹是对方的心意，她感觉很高兴。
　　“看样子天快亮了，那我走了。”说着，澪离开了梦境空间。
　　小梦和小魇互相对视一眼，然后露出了笑容。
　　“是个好魔王大人呢。”
　　“嗯，而且还是魔王……”
　　“那个……小魇……”像是想起了什么，小梦突然开口道。
　　然而她还没开口，却是被小魇伸出一根小手指，抵在了小梦的唇上，阻止了她将要说的话。
　　“不行的，人家可是魔王，惹她生气了怎么办。”
　　“呜……可是……”
　　“不行就是不行！”小魇双手插腰，一副小大人的模样教训着自己的姐姐。
　　她姐姐的想法，她当然清楚。梦魇一族那么久了，一名新族人都没有，现在正好有机会，当然就心思雀跃了。
　　梦魇所侵入的梦境越强，那么就越容易让梦结晶被染上颜色。澪是魅魔，而且还是魔王级，如果和对方做一次的话，她肯定能怀上有颜色的梦结晶的！
　　百年了，一名新梦魇都没有，这是多么的悲哀，现在有机会了，她当然不想放过了。
　　“哼，胆小的小魇。”小梦嘟着嘴，不开心的抢过了对方手里的包子：“这个我吃了，不给你。”
　　“嗨嗨。”小魇无奈的叹了一口气，无奈而又宠溺的看着自己的姐姐。
　　明明是自己的姐姐，但是性格却一点都不靠谱，果然啊，没有了她，她的姐姐就是个连自己都不会照顾的笨蛋。
　　大口大口的咬着包子，将两个包子全都吞入了腹中，小梦满足的拍了拍小肚子。
　　“满足满足。”
　　“真是的，沾得嘴上都是，在说了，梦境里的食物，除了梦结晶，我们是吃不饱的。”贴心的擦了擦对方的嘴，小魇无奈而又宠溺的笑道。
　　“可是，味道很好啊。”虽然吃不饱，但是味道什么的还是有的。
　　就在这时，小梦的身体突然一僵，身后的尾巴直直的竖了起来，甚至掀起了裙摆，露出了里面可爱的小裤裤。
　　“诶诶诶？怎么了？”看着小梦的模样，小魇急忙慌张的跑了过去。
　　“呜……肚子……”小梦跪坐在地上，泪眼汪汪的捂着肚子，脸蛋立即变红了起来。
　　“肚子？肚子疼吗？怎么会肚子疼呢，难道是包子！？”小魇大惊。
　　梦魇是虚幻生物，根本就不会有肚子疼的说法，唯一的解释，就是那个包子！
　　难道，那位大人，对她们下毒了！？
　　“呜……”小梦抿着嘴唇，眼睛都变得湿润了起来。
　　看着自己姐姐那副可怜兮兮的模样，小魇瞬间心疼了起来。
　　将自己的姐姐抱进怀里，抚摸着她的小肚子，希望能缓解对方的疼痛，不知道是不是错觉，她从自己的姐姐身体里感受到了一股熟悉的气息。
　　就在这时，小梦突然的伸出了手，一把抓住了小魇身后的尾巴。
　　敏感的部位被袭击，弄得小魇的身体立即僵住了。
　　小梦顺势直接把小魇扑倒在了地上，然后将身体狠狠的贴了上去。
　　“呜……小梦？”小魇看着小梦的动作，感到有点不解。
　　就在这时，她感觉到自己的身体好像被小梦连接了起来，然后一股魔力直接从对方的小腹侵入到了她的身体。
　　“这……这是！？”小魇大惊，这股感觉她在熟悉不过了。
　　这是，梦结晶的力量！
　　随着时间的流逝，梦魇也会饿肚子，而为了补充能量，她们需要食用梦结晶。
　　因此，对于身体被梦结晶的能量填满的感觉，她们在熟悉不过了。
　　可是，为什么自己的姐姐身体里会有那么庞大的梦结晶能量，这能量到底是哪里来的？
　　“呜……等………唔……”感受到越来越多的能量聚集到了自己的小腹里，小魇挣扎着想要离开，却被小梦用嘴唇堵住了嘴。
　　感受着身体被灌满的感觉，小魇吱吱呜呜的想要出声，可是嘴完全被堵住了，根本出不了声。
　　就在这时，她突然感觉到小腹里传来一股熟悉的气息，感受到那股气息，她直接瞪大了眼睛。
　　这个气息，这个气息，是澪的！？
　　明白了，小魇立即明白了！
　　那名大人，只是看了一眼梦结晶，就完全掌握了。甚至能够用自己的魔力，转换成和梦结晶同等性质的魔力。
　　对方给她们的那两个包子，是用梦属性魔力来制作的，如果是梦属性的魔力，就算是她们，也能吃饱！
　　想必，这就是那位大人给她们包子的想法吧，看出她们饿肚子了，所以给了她们食物。
　　但是，好歹说清楚啊！
　　她和她的姐姐作为梦魇，因为长时间待在梦境里，根本没怎么修炼，等级都还在最低的第四位阶。
　　食用魔王级魔力的梦属性食物，她们的身体，会承受不住的。
　　PS：感谢@{"reader_id":"6737602","reader_name":"雪千姬"}  的5000打赏！
　　PS：这几天包子在去学校的路上，所以电脑没带，都是用手机码字的。手机码字的效率，很慢而且很费力。所以包子说的5000打赏加更，会放在后面，等包子回家后，全部补回来，感谢大家的支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第127章：恰包的通通怀上！（二更）

　　怪不得她姐姐会扑倒她，大概是被那股庞大的能量撑到了吧，为了缓解身体的压力，才和她连接在了一起，通过传输能量，来分担压力。
　　想通了一切的小魇，放开了身体，任由小梦欺负着自己。
　　感受着身体被那暖流洗刷的感觉，小魇舒服得差点叫出声。
　　多久了，不能出去的她们，根本无法产出梦结晶，而梦结晶的消耗，是吃一块少一块，平时她们都是饿着肚子的，吃饱的感觉，已经好久没感受到了。
　　那位大人似乎精心确量过了，两个包子的梦能量正好能喂饱她们的肚子。看着小梦逐渐变得平静了下来，小魇终于将脸转到了一边。
　　“哈……哈……”呼吸着大量的空气，小魇狠狠的瞪了自家的姐姐一眼。
　　真是的，亲吻都不会，就只是单纯的硬撞过来，她的嘴唇都疼了，果然是个笨蛋。
　　“啊~好饱啊~”翻了一个身，躺在地上，小梦露出了满足的表情。
　　看着自家姐姐幸福的模样，小魇戳了戳小梦的脸蛋，笑出了声。
　　“说起来，吃饱后肚子暖暖的，好舒服啊。”
　　“是呢。”摸了摸自己的肚子，能够感受到惊人的热量，这股热量似乎刺激到了某些敏感的地方，让她瞬间脸红了起来。
　　“呜，是不是错觉，感觉肚子里好像有东西。”
　　“有东西？”小魇蹲下身，掀开小梦的衣服，露出了光滑白嫩的小肚子。用手摸了摸，非常的纤细柔软，没有感觉到什么异常。
　　“没有东西啊。”
　　“可是我感觉到了啊。”小梦一脸无辜的表情，她就是感觉自己的小腹里面好像有个什么东西。
　　突然，小魇愣了一下，然后惊慌失措的直接用手刺入了小梦的小腹里面，整只手就好像融进了对方的身体里面一样，然后摸到了某个柔软的器官。
　　“啊……”小魇完全呆住了，触碰着自己姐姐的身体深处，她感受到了，在那小小的粉色房间里，浓郁的梦能量正在聚集，里面传来了熟悉的气息。
　　二话不说，她用另外一只手也直接伸进了自己的小腹里，忍着羞耻感抚摸着自己的身体，她直接呆住了。
　　“怀……怀上了……”
　　“怀上什么了？”小梦还是一脸疑惑。
　　小魇转过头，一双眼睛都变得湿润了起来，咬着牙关，不知道是想要哭还是想要笑。
　　她应该知道的，梦魇一旦被喂饱，会出现什么症状。
　　因为平时，梦魇只敢入侵比自己等级弱的女孩子梦里，这样就不用担心对方反抗了。而代价就是，吸取到了能量，基本只能填满身体的一半需求，不过这样就足够了，因为身体所需要的日常能量，就只要那一半而已，剩下的一半，理所当然就是用来生产梦结晶了。
　　因此，当梦魇吸食过多的能量后，为了消耗多出来的能量，她们的身体就会将这些能量用来制成梦结晶。
　　她的姐姐，连续吃了两个魔王级能量的包子，结果身体容纳不下这些能量，然后就把这些能量传输给了她。
　　结果就是，她们两人的身体，都被这股能量填满了，导致的就是，其中一半能量用来当做日常消耗，剩下的一半，理所当然就是生产梦结晶了。
　　能量是澪的，然后澪的能量进到了她们的身体里，和她们的身体结合了起来，导致她们怀上了梦结晶。
　　其实怀上也没关系，但是问题是，这是被染色了的梦结晶啊，也就是说……
　　“怀……怀上了……”
　　“怀上什么了？”小梦还没明白事情的严重性，傻愣愣的看着自己的妹妹。
　　“呜……我们怀上了啊……”
　　“怀上……难道是！？”终于意识到了发生什么事情的小梦，看着自己的平坦的小腹，下意识的摸了摸。
　　“有……有了？只是吃个包子，就有了？”
　　“嗯。”小魇泪眼汪汪的，她还是年幼的孩子啊，虽然活了上百年，但是这上百年一直都宅在家里，因此她的心理年龄说是小孩子也不为过。
　　然后，现在这个小孩子怀上了。
　　“怀就怀嘛，不如说更好。”
　　“诶？”
　　听到小梦的话，小魇露出了不敢置信的表情。
　　“我的愿望，就是要将我们一族发扬光大！看看现在的梦魇一族，就只有你和我了，我们不来复兴种族，谁来？”小梦看着自己的妹妹，双手搭在她的肩膀上郑重的说道。
　　“不如说，这个更好！”小梦眼里闪烁起了火热的光芒，抚摸着自己的小腹，她露出了幸福的笑容。
　　“只是吃了一份那位大人随手制作的食物，就能怀上，如果去‘睡侵’的话，噢噢噢！”
　　想到这个空荡荡的梦魇空间将会被她的孩子所填满，小梦瞬间感觉到了名为责任的胆子，落在了她纤细的肩膀上。
　　“小魇，我们一起加油吧！”
　　“哈？”小魇停止了哭泣，一脸懵逼的看着自家脑回路奇葩的姐姐。
　　为什么，明明都怀上了，不悲伤就算了，你居然还想多要几个？
　　她虽然是梦魇，但是她也是女孩子啊，如果按照心理年龄来算，她还没成年呢，是货真价实的小孩子啊！看看她这小胳膊小腿的，胸才刚刚得到营养发育起伏，还没好好享受一下恋爱的感觉呢，结果就怀上了，你让她怎么见人啊！
　　“你是梦魇啊，见什么人呢？”小梦一脸奇怪的看着小魇。
　　小魇：“…………”
　　看着自家姐姐在那细数着以后要生几个小宝宝的模样，小魇翻了翻白眼，然后躺在了地上。
　　轻轻的抚摸着自己的小腹，在那里面，一个小小的生命正在孕育当中。
　　明明，恋爱都还没谈过，结果就成妈妈了，这个感觉，还真是奇怪。
　　不过，小魇也并没有悲观。怀上就坏上嘛，毕竟她们梦魇未来都是会生的，只是差别在是生梦结晶还是生染色了的梦结晶而已。
　　虽然自己早就已经做好了觉悟，但是太快了，快到她都还没适应过来。
　　不过……
　　“好好长大，妈妈会等着你的。”摸着自己的小腹，小魇露出了温和的笑容，那一瞬间，小梦看到，自己妹妹那幼小的身影瞬间变大高大了起来。
　　于此同时，完全不知道自己做了什么事的澪，则是回到了现实的那一边。
　　PS：晚上7点才到车站，8点才住了旅馆，用手机码这4000字用了差不多3个半多小时，感觉手机都快坏掉了QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第128章：妖精的告白

　　“呜……啊……”
　　睁开眼，澪呆呆的看着头顶的风景，然后发现了好多可爱毛茸茸的耳朵。
　　“啊！澪醒啦！”伴随着小猫那响彻整个房间的尖叫声，一群人一蜂窝的直接闯入了澪的房间。
　　“澪，你没事吧？”
　　“担心死我了，终于醒过来了。”
　　“呜……太好了。”
　　我这是，怎么了？
　　澪只记得，她进去了贤者之塔，然后去参加了一个梦魇的试炼，好像获得了胜利，得到了好多奖励，就回来了。
　　“澪，你没事吧？你可是睡了三天三夜呢。”
　　“哈？三天三夜？”
　　她不是只去了一晚吗？怎么就三天过去了？
　　其实这很正常，因为梦境的时间流速和现实是不一样的，有时候你在梦里只是走几步路，外面的世界就过去一整天了。
　　澪进入梦境试炼的时候，总共进行了三场战斗，一场和神巫女的，一场和死灵贝露的，最后一场是和黄金巨龙龙灵的战斗，用掉三天的时间，并不奇怪。
　　当初她们起床的时候发现澪居然没有来蹭她们房间就感觉很奇怪了，结果起来一看，就发现澪在睡懒觉，本来只是以为单纯的赖床呢，结果一睡就是到晚上，怎么叫都叫不行，可急死她们了。
　　最后还是有人来通知她们，澪她们是去参加某个梦境了，她们才放下了心。
　　现在，澪终于醒过来了。
　　在和这些许久没有温存的女孩们互相来了一个抱抱好好安慰好她们后，澪走出了房间。
　　走出了屋子，澪朝着一个方向走去，通过别人的话，她得知月就在这里。
　　她可是记得，月也一起进到了梦境试炼里的。既然她都待了在梦境里待了三天的话，那么月也是一样的吧？
　　“是澪吗？”
　　轻轻的转过头，月看着从树林里走过来的澪，那本来冰冷的表情立即融化成了温和的笑容。
　　“看样子，是没错了呢，魅魔小姐？”
　　“啊……”澪张了张嘴，然后无奈摊了摊手，将身上的感知扭曲给解除了。
　　当那熟悉的黑色小尾巴从裙中露出来的时候，月则是捂住了嘴，用着好奇的眼神看着澪。
　　“真的是魅魔啊。”月感叹道。
　　“你不是知道了吗？”虽然有想过隐瞒，不过就她那半吊子的隐藏方法，肯定暴露了吧。
　　不过暴露就暴露吧，又没什么大不了的。
　　“虽然是知道了，但是我这是第一次见到魅魔。”打量着澪，发现对方除开多了一个小尾巴之外，澪还是澪，并没有什么改变。
　　不过，多出了一根尾巴的澪，给人的感觉更加增添了一丝可爱，特别是那小尾巴晃来晃去的可爱动作，总有一种在吸引别人的感觉，特别让她想伸出手去好好抓住那根调皮的小尾巴。
　　“呐，澪你知道吗？”来到澪的面前，牵着澪的手，来到了这座森林的深处。
　　那是一片清澈见底的小湖，月带着澪，来到了湖边，然后坐在了柔软的草地上。
　　“以前，有一名小妖精，她最喜欢的地方，就是这里了。”
　　“她没有朋友，没有可以互相玩耍的人，她的身份很高贵，所有人都很尊敬她。而她，也为了回应大家的期待，努力保持着作为一名公主的礼仪。”
　　“可是，这名小妖精，并不是想成为什么伟大的人，她想要的，只是普普通通的作为一名女孩子玩耍而已。”
　　“直到有一天，她遇到了一名女孩，可爱的女孩。”
　　澪静静的挺着月的话，头一次，对方居然说了那么多的话，而且似乎，话里还蕴藏着其它的意思。
　　“澪，你是我见过的这世界的最美丽的花朵，而妖精，最喜欢美丽的花朵了。”抓住澪的手，月紧紧的贴着澪，和澪的距离就只有仅仅几厘米。
　　“也许，这样做可能太过冲动了，不过我还是想告诉你。”
　　“澪，我喜欢你！”
　　突入而来的告白，直接让澪愣住了。
　　第一次，她被女孩子告白了。虽然以前也不是没有女孩子爱慕她，但是真正的对她告白的，月是第一个。
　　而且重要的是，她现在也是女孩子啊，女孩子对女孩子告白，在也别人眼里不是很奇怪吗？
　　“我们，都是女孩子的吧？”澪歪着脑袋。
　　说实话，她并不讨厌月，只是因为突然的被告白，显得有点懵了而已。
　　“没事的，我们妖精一族，就算是女孩子之间也可以的。而且，澪你们魅魔一族也是这样的吧？”
　　她可是特意查过的，历史上，魅魔一族和女孩子互相结合的例子可不少。这样最多的案例，在米诺斯那里可是一抓一大把。
　　魔界可不是人类世界那边还要遵守什么奇奇怪怪的道德理念。人类那一套搬过来魔界这边或者是妖精族这边，完全就没有用。
　　因此，就算是女孩子，也是可以在一起的。
　　“那么，澪喜欢我吗？”意识到似乎现在的澪还太过年幼，也许不知道该怎么回答，因此月用了另外的方式来问。
　　“唔……喜欢。”
　　她喜欢着月，并不讨厌月。
　　听到澪的回答，月露出了惊喜的笑容。抱住澪小小的身子，高高的举起来转了一圈，月开心的笑道：“唔唔唔……最喜欢澪了，嘻嘻。”
　　澪无奈的任由对方抱着自己，看样子，对方很高兴的样子。
　　在用这样小孩子气的方式宣泄了一下心中喜悦的心情后，月躺在草丛上，脸上的笑意怎么都退不下去。
　　澪转过头，看着月那精致的面容，问道：“为什么，会突然说喜欢我呢？”
　　“这个嘛……”月想了想，大概是因为和澪认识后慢慢喜欢上的吧。
　　首先是澪身上的气味很舒服，就算是妖精的她也觉得那股香味特别的吸引人。
　　不如说，澪非常的符合妖精的爱好。
　　妖精对于气息可是非常敏感的，澪身上就正好散发着一种诱人的气息，那种气息似乎对于所有妖精都有一种魅惑力一样，特别的诱人。
　　别人不知道，她可是知道，在屋子的周围，有好多小妖精躲在树上盯着澪呢，只是碍着她在这里，那些小妖精才没去打扰澪的生活而已。
　　PS：梦是白毛萝莉，魇是黑发萝莉，就酱
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第129章：去上学吧！

　　除了这点，也是因为澪是她的第一个能够真心相待的朋友吧。
　　她是月光妖精，妖精族的公主，虽然地位高高在上，但是人际关系却为零。
　　未成年的时期，她一直都是一个人生活着，唯一有过谈话的人，也就是妖精女王而已。
　　但是妖精女王本身非常的忙，一直忙着处理妖精族的事务，因此她的童年，都是一个人过的。
　　本来，她以为就算成年后，也不会有改变，直到碰到了澪。
　　一般来说，越是年长的妖精，就越是精通人情世故，也越不容易受到诱惑。反之，越是年轻的妖精，则越是单纯，也越容易受到人世间的诱惑。
　　而月正好就属于后者，刚成年的她，对于那些上千岁的妖精长老们，她完全就是一个没长大的小孩子。
　　被澪带去了名为‘朋友’的温暖，在加上魅魔自带吸引人的特性，月一瞬间的就沦陷了。
　　本来，她对于澪的好感也只是在朋友而已，直到那一晚……
　　妖精族们的灵魂，很特殊，那是一朵璀璨的妖精之花，而这朵妖精之花，就是她们的灵魂。
　　因此，妖精之花是非常重要的东西，会被妖精们保护得好好的存在。
　　互相爱慕的妖精，会为自己心爱的人开放触摸自己妖精之花的权限，那是灵魂与灵魂之间的交融，远比身体的接触来得更加猛烈。
　　而当妖精之花染上对方的气息后，这朵美丽的花朵就会绽放出属于两人的光彩，代表两人正式结婚。
　　一般情况，除非是妖精自愿，不然她们的妖精之花是根本不可能被人触碰的。
　　然而，就是那一晚，澪抓着她融合后，她就感觉到了一种非常熟悉的感觉，那是澪进入了她身体的感觉，仿佛整个身心都愉悦了起来。
　　而当从梦境中回到现实后，她注意到了，自己那宛如月光洁白一样的妖精之花，在那花蕊的核心处居然染上了粉嫩的颜色。
　　这颜色不用说都知道是谁的了。妖精族可是非常专一的种族，一旦爱上某人，或者妖精之花染上某人的颜色，那么就会一辈子喜欢着那个人，就算是千年过去也不会改变。而能够染给妖精的花朵染上颜色的人，肯定就是妖精心甘情愿所喜欢的人了。
　　而澪则是有点例外，本来月对澪的态度还在朋友的感觉，结果在发现自己的花朵被澪染上颜色后，月的心态立即改变了，从朋友直接提升到了接近恋人的程度。
　　之所以想要和澪告白，也是因为某个人带给了她一丝压力。
　　那个人，就是黄金巨龙的龙灵。
　　那一晚，她可是就在战场上的，那条巨龙的眼神，她可是一清二楚的。
　　她好歹也是妖精族，她可是非常清楚龙族的作风的。要知道，历史上这些巨龙，可没少骚扰她们妖精一族。为的是什么？不就是为了想要和她们交配么。
　　而且龙族的情况她们多多少少也知道一点，要说这个世界最了解龙族的种族，除了龙族本身，就属于她们妖精族了。
　　所以，这些臭龙的性格她可是在清楚不过了。
　　像澪这样漂亮可爱而且还特别强的人，那只黄金巨龙怎么可能不盯上嘛。
　　不如说，百分之百肯定盯上了。
　　龙族虽然某些方面很霸道又很强硬，但是不得不说，龙族人形化后的形象，也是一等一的美人。
　　那健康饱满的身材，还有充满活力的姿态，人气方面可一点都不比她们妖精差。
　　其实，这些都不是重点，最重点的还是，她打不过龙灵啊！
　　没错！她打不过龙灵！
　　魔界可是崇向强者的世界，只要是强者，那么不管是财富还是美人，都可以通过实力来获取。
　　虽然她对自己的美貌很有自信，但是万一呢？万一呢？虽然知道澪不是那种人，但是澪可是魅魔，是魔界人，万一澪也崇向强者，然后投入了龙灵的怀抱里，那她可不就哭死了。
　　堂堂月光妖精公主喜欢的人被龙族给抢走了，一想到这点，她都没脸见人了。
　　自己的妖精之花可是被澪染上颜色了的，这辈子她就认定了澪是她的爱人了，如果被龙族给抢去，她还当不当妖精了。
　　当然，她当然不会畏惧龙族，但是畏惧不畏惧是一回事，打得过不过就又是一回事了。
　　所以，为了以后的生活，还有某只想要来偷腥的龙，她都要先下手为强！
　　她虽然打不过龙灵，但是她先认识的澪呀，也和澪最亲近，所以这可就不能怪她了。
　　其实，她来对澪告白的时候，她也是很紧张的。虽然知道澪基本不会拒绝，但是果然该担心的还是会担心。
　　所以当听到澪的回答后，她有多开心可想而知。
　　以前，她都只能在妖精族的文学里知道关于恋爱的事情，但是现在，只有当尝过这个滋味后，才知道有多么的美妙。
　　果然，香喷喷软乎乎可爱的女孩子最棒了！
　　就在两人安安静静的坐在湖边发呆的时候，澪突然想起了什么似的，急忙对着身旁的月问道：
　　“月，我们是不是睡了三天？”她没记错的话，她去梦魇之境里的时间，在外可是过去了三天啊。
　　“嗯，怎么了？”月也是其中一员，只是三天而已，有什么大惊小怪的。
　　“那，上学……怎么办啊……”开学过后可就上学了的，结果她鸽了三天，她的第一次上学生活哇。
　　“那个啊，我们算是请假了。”对于上不上学，月并没有太大想法，毕竟她的学习差不多都传承自月光的血脉和记忆中。来到学院，也就涨涨见识和巩固一下自己的基础而已，所以上学对于她来说并不重要。
　　“澪很想去上学吗？”看着一脸捂着脑袋低沉的澪，月问道。
　　“嗯。”
　　毕竟是自己的第一次入学经历，可以的话她还想好好体验一下呢。
　　“那就一起去吧。”
　　“可以吗？”澪问道。
　　“当然。”虽然她们已经请假可以不用去上学，但是又没规定不能提前过去。
　　“噢，那我们过去吧！”
　　兴高采烈的站起身，准备去见识一下自己未来学习的地方时候，突然巨大的魔力在学院中心爆发了出来。
　　PS：喔！包子拿到毕业证了！当证书握在手里的时候，感觉心里瞬间踏实了。明天包子就坐车回家，等回家后恢复更新，诶嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第130章：我一脚下去

　　嗡——嗡——嗡——
　　一阵又一阵的涟漪开始在天空浮动，只要是在整个学院的学生，基本都看到了这个异像。
　　“这个是！？”
　　场外的或者是教室里的学生们，看到这个场景，一个个显得有点不知所措。
　　而在教室上课着的堕天使老师奥莉丝看到这点，则是推了推自己的眼镜：“不用担心，这是贤者之塔新的试炼被挖掘出来了。”
　　贤者之塔里面蕴含着无数的奥秘，那里面充斥着过去、现在与未来的可能性。
　　你也许能遇到过去神明时期的试炼，能遇到近代当今伟人的考验，甚至是未来不可描述的奖励都不是问题。
　　而这些，都是因人而异，随后开发出来的试炼。
　　不过到现在为止，贤者之塔里面的试炼已经非常充足了，基本有关任何常识性的技能试炼都已经齐全了，想要挖掘新的试炼，那可不是一般的难。
　　这一次贤者之塔的魔力爆发，其实就算宣告一件事，大概是贤者之塔里面，某些人开发了新的试炼或者是让某些已经失落了的试炼回归到了塔里吧。
　　回想到前几天晚上的异变，奥莉丝已经大致明白这一次贤者之塔的通告是什么了。
　　“贤者之塔试炼之境——梦魇之境开放。”
　　“仅限女性加入。”
　　一条条的信息从贤者之塔中传来，直接让其它的学生们一个个都震惊了起来。
　　能够来到内院里的，基本都会对贤者之塔有一个明确的认识。
　　梦魇之境，那个不就是传说中诞生出愿望结晶的神秘之地吗？
　　那可不得了了。相比那些难度特别高而且还很容易出危险的试炼，梦魇之境完全就是天堂一样的地方。
　　毕竟好多的试炼，就算你完成了，得到的奖励也并一定是符合你的，但是只有梦魇之境，那个地方诞生出来的梦结晶，可是能够一定程度上视线任何愿望的啊。
　　不管是人还是魔，内心都是有贪欲的，而梦结晶，就是万能的欲望实现机！
　　他们基本都知道有这个秘境，但是也仅仅是知道而已。因为从历史上来看，这个梦境的开放时间，百年内都没有几次。
　　如果是放在只能活百年的人类世界那边，这个就是一辈子一次的最高级试炼，甚至还是不确定机会的试炼。
　　而如今，这个试炼居然被开启了，实在是太让人兴奋了！
　　有些人是高兴于有新的试炼能够参加，而有些人则是皱起了眉头。
　　“梦魇一族居然会开放自己的秘境，难道她们不怕被抓了？”
　　相比那些只认为梦结晶珍贵的蠢货，他们这些精英分子才真正的知道梦魇之境里最最珍贵的是什么东西。
　　梦结晶的确珍贵，但是能够产出梦结晶的梦魇一族，才是那个试炼里最大的宝藏！
　　之所以抓不住梦魇一族，不就是因为他们去不了梦境吗？而现在，居然开放梦境给他们搜索，那找到梦魇一族岂不是就容易多了？
　　“不过，为什么只仅限女性？”
　　新试炼的开放高兴是高兴了，但是那仅限女性的条件，直接让学院里的所有男性都愣住了。
　　什么啊，为什么只让女生那边参加啊，我们男生呢？
　　很抱歉，梦魇一族只喜欢女性，所以男性靠边吧。
　　“姐姐？你怎么看？要去通知族里的人过来吗？”
　　那可是梦魇之境，梦魇一族生活的地方啊。如果能够抓到一只，价值完全无法想象。
　　“通知吧，但是人就别叫来了。”
　　梦魇之境的开放，会让某些家族全都起一些贪婪的心思，但是她可不信会有那么简单。
　　梦魇一族已经躲了上百年了，现在突然开放秘境，她可不相信是那些梦魇想通了自己走出来自首。
　　一定有什么变故。
　　而且，这里可是那位魔王大人的脚下，说不准，就有那位大人的心思在里面呢？
　　总之，这件事她们短期不能碰，起码要等她们查明事情的经过才行。
　　“走吧。”说着，少女离开了教室。
　　百年难得一次的梦魇之境开放，当然是直接去参加了，还上什么课啊。
　　结果导致的就是，许多安耐不住心思的学生们一个个全都溜出了教室，向着贤者之塔的方向前进。而看到这一幕的老师们，也直接给全体学生放假去了。
　　因此，当澪和月来到教室里的时候，空无一人，只有像条咸鱼一样趴在讲台上的奥莉丝老师。
　　“噢噢噢！这不是月光小妖精和澪小可爱嘛，怎么突然来教室了？”看到澪的身影，奥莉丝眼睛下闪过一道光芒，整个人瞬间换发了精神，露出了一副亲切的笑容。
　　不过，那个笑容为什么澪越看越不对劲？
　　“诶，奥莉丝老师是教我们班的吗？”
　　“当然！”奥莉丝得意的点了点头，甚至身后的黑色羽翼都微微摇动了起来。
　　她可是所有教师里面的第一，传说位阶的堕天使，她想教那个班级还不是她说了算。
　　“先不说这些，澪有没有觉得哪里不舒服？去参加梦魇之境去了三天，相信一定很辛苦吧？”
　　就像一位勤恳工作的好老师对学生的吹喊问暖一样，奥莉丝亲切的捏着澪的手臂，似乎在检查有没有什么问题一样。
　　“不辛苦啊。”澪眨了眨眼，天使都是这样热情的生物吗？
　　“嗯嗯，真是个好孩子。”摸了摸澪的头，奥莉丝突然说道：“啊可以抱抱你吗？”
　　“啊？”话题突然的改变，让澪一瞬间愣住了，不过还是点了点头。
　　“噢噢噢！真是太棒了！”
　　将澪高高的举起来，然后塞入自己的怀里，有那么一瞬间，澪好像看到了对方露出了奇怪的表情。
　　奥莉丝的身材非常完美，是成熟的大姐姐类型，像澪这种幼小的体型，她一只手完全就能抱起来。
　　抱着澪，奥莉丝仔细的看着澪，好像是在找什么一样。
　　“老师你在看什么？”
　　“我在看你的小尾巴啊。”将澪高高的举起来，企图偷看对方的裙底，结果被澪用纤细裹着白丝袜的小脚给踩了。
　　从对方手里挣脱出来，澪无奈的看着这位堕天使。
　　原来老师是这样子的吗？
　　PS：啊，坐车好累啊，想西内
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第131章：天使老师有个想法

　　“咳咳……那个……下意识……”奥莉丝揉了揉自己通红的小鼻子，对方那一脚还是蛮给力的，不过她非常的满足！感谢那些制作出了丝质棉袜的人。
　　话说，她的信徒也给她上供几双袜子多好啊，虽然小天使光溜溜的小腿也很可爱，但是感觉还是穿上比较好。
　　在以前，她对初等部的那些小女孩做这个举高高动作的时候，对方都会非常开心的认为是在玩，甚至还多来几次。
　　结果今天就被一脚踹了，讲道理，这是她天使生涯的第一次被人用脚踩脸。
　　毕竟，一般人被天使接触，那可不是一般的荣幸，哪里会敢做出无礼的事情。就算是对着小女孩举高高光明正大的看着人家裙底，也只是认为那是天使大人对这位孩子的宠爱。
　　所以，被澪给踩后，她才意识到，对方并不是普通的小女孩，而是一位比她还高级的魔王啊！
　　不过，那裹着柔软白色丝袜稚嫩的小脚，触感可真是好啊，还想再来一次！
　　心里想着奇怪的东西，但是奥莉丝明面上的工作却一点都没有乱。
　　“澪是魅魔的吧？快让老师康康！”
　　“？”澪一脸问号，对方怎么知道她是魅魔的？她的感知扭曲应该隐藏得很好的呀。
　　“哼哼~”注意到澪疑惑的眼神，奥莉丝得意的插了会儿腰：“我好歹是传说位的天使啊，你那点隐藏技巧不行的。”
　　其实，连她都被瞒过去了，如果不是林逸告诉她，她都还不知道呢。
　　“唔唔……看来要重新演算一下新技能了。”
　　大意了，没想到她的感知扭曲居然对这个世界的传说位阶没有用，果然，要更新一下技能才行。
　　既然对方知道了，那也没有什么好隐瞒了，在说了对方还是她的老师，作为学生应该听老师的话吧？
　　解开了感知扭曲，随着空间的一阵波动，在奥莉丝的眼中，澪身后多出了一个纤长的黑色小尾巴。
　　“噢噢噢！”
　　一瞬间，奥莉丝的瞳孔直接变成了粉色的爱心，一个飞扑，直接捉住了澪的尾巴。
　　“噫！”
　　敏感的部位被袭击，澪下意识的发动了吸收魔力的能力。
　　“噢——！这个……呜……等等……”本来还很兴奋的奥莉丝，伴随着魔力被吸收，加上魅魔自带激发女性身体感觉的能力，奥莉丝瞬间就过激得瘫软在了地上。
　　将自己的尾巴从对方手中解放开来，澪蹲下身子，用手指戳了戳在地上抽搐个不停的奥莉丝：“老师，没事吧？”
　　只是吸取魔力而已，有那么严重吗？
　　因为是当事人，所以澪完全没有感觉。而只有被澪吸取过魔力的人，才知道那是多么美妙的感觉。
　　就好像灵魂升上了天，全身上下都被魔力洗刷的感觉，比自己做的时候感觉来得要强烈得多。
　　“没……没事。”她可是大人啊，怎么能在小孩子面前如此失礼。
　　颤抖着身体，刚要站起来，突然她就夹紧了腿，然后整个身子弯曲了起来。
　　“呜……”奥莉丝整张脸都变得通红了起来，不敢直起身。
　　这就是魅魔吗？以前都只是在各种文献上看到，当真正的接触后，奥莉丝感觉书上写的都弱爆了。
　　天使是由纯净的能量构成的，因此她们对于其它的能量非常的敏感。也就是说，她们的身体异常的敏感！
　　就算是堕落后，也是如此。不如说，如果不是有着这样敏感的身体，她当初也不会因为一本魅魔本就堕落了。
　　来到魔界后，堕落的身体更加容易受到刺激了，不过因为还保留着天使那一部分的性格，因此她也没做出什么失礼的事，顶多也就是在房间里看着书学习下知识，然后去初等部那边抱抱萝莉而已。
　　因为她的这一特性，她敏感的身体每天都积蓄着大量的压力，也就只有那珍藏的小本本还有初等部那些可爱的小女孩，能缓解一下她的压力。
　　寻找魅魔，释放一下心中的欲望和身体的压力，也是其中一个原因。
　　然而，当真正的找到魅魔后，她觉得自己有点撑不住了。
　　以前就在书上看到过，魅魔对那种脸红心跳的事非常的熟练，现在看看，已经不是一般的厉害了。
　　她还是第一次知道，居然不是靠身体接触，而是通过魔力也能做到这种事。
　　她可不是那些未成年的小天使，她已经长大了，身体完全成熟了，按理来说抵抗力应该也更高一点才对。结果现实告诉她，根本不分年龄，该被啪晕的还是要被啪。
　　只是被那根小尾巴吸取了一下魔力，身体就会变成这样，无法想象，被这孩子玩一下她还能不能保持意识。
　　魅魔，实在是太可怕了！
　　完全就是天使的天敌！无法想象这样一只魅魔跑去天界和那些天使混在一起，会发生什么样的反应。
　　这么想的话，天界可是有好多懵懵懂懂的纯洁小天使啊，让她们堕落下来怎么样？这样作为大姐姐的她，就可以……咕嘿嘿……
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿……”想着想着，某位没良心的堕天使发出了奇怪的笑容。
　　“老师？”
　　“咳……”回过神来的奥莉丝，收起了自己的妄想，带着教师的公式化表情，轻声回答道：“什么事呢？”
　　“那个，老师你没事吗？一直这样弯着身体。”澪奇怪的看着奥莉丝，对方的公式化微笑，配上那水汪汪的眼睛还有羞红的脸蛋，怎么看都像是一个痴女。
　　“没……没事……对了，因为梦魇之境的开启，今天放假，如果有事，明天再上课吧，老师还有点事，先走了。”
　　不等澪的回答，奥莉丝张开羽翼，颤悠悠的直接从窗户飞走了，飞的时候，那夹紧的双腿怎么都不分开，那姿势，看得澪一脸无语。
　　总觉得，她的老师好像很不靠谱的样子。
　　“这样看，上不成课了啊。”
　　整个教室空荡荡的，一个学生都没有，在加上连老师都跑了，就别想上课了。
　　PS：坐了两天的车，回家惹！新的一月会恢复更新，并且会把之前打赏欠更的补齐上来，谢谢大家支持，记得投票哈~
　　PS：感谢@紅紅火火恍恍惚惚 的一包辣条100打赏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第132章：卡布奇诺，蝶嘶（一更）

　　“大家都去梦魇之境了吧。”月看着澪，对方将小屁股坐在了桌子上，一双白丝的小腿晃来晃去的。
　　“梦魇之境对一些人还是很有用的。”搬过一张凳子，坐在澪的面前，下意识的握住了那纤细的嫩足，放在的自己腿上，感受着那丝袜蹭在自己肌肤上的触感。
　　“说起来，梦魇之境还是澪你开启的呢，你是魅魔，见到了梦魇了吗？”一脸正经的和澪讨论着正经的话题，然而月手上的动作却时不时逗弄着澪那双可爱的小脚丫。
　　“嗯，见到了。”说到这里，澪立即来兴趣了。
　　“本来，还以为梦魇是什么奇奇怪怪的生物呢，结果居然是可爱的女孩子呢。”
　　月稍微的一愣，脑袋歪了歪：“女孩子？”
　　梦魇，是人形的吗？
　　精灵一族只要在森林中，就会被生命之树庇护，所以她们没有被梦魇睡侵过，理所当然也不知道关于梦魇的事。一些事情，都只是从一些资料上知道的。
　　话说回来，魔界这边的女孩子是不是有点多了？不管是米诺斯一族还是兽族那边，加上莫名其妙多出来的灵蛇族的青姬和这一次的梦魇，好像全都是女孩子。
　　想来想去，发现周围都是女孩子们也挺好的，月放下了思考，继续抚摸着那软嫩的细足。
　　牙白，自从和澪确认关系后，感觉对方的每一个部位都好可爱，手感好好，不想放手了。
　　“月呢？不想去吗？”澪感觉脚下有点痒，下意识的将脚缩了回来。
　　“不需要去，梦境虽好，但是沉迷可不行。”看着那双缩回去的小脚，月的眼神流过一丝遗憾，不过很快就调整了过来。
　　因为是梦境，所以可以做到一切现实做不到的事情。不管是改变地形还是改变身份，在梦境中都可以做到。现实无法做的公主梦，梦境里就可以实现。
　　而且还能在梦境里再现和各种对手的战斗，用来磨炼自己，锻炼自己的精神，提升实力，还没有什么副作用，可以说梦魇之境绝对是一处绝佳的修炼场所。
　　而这样的地方，只需要付出一点点的代价就行了，不过那点点代价，对于女孩们来说无关紧要吧。
　　说不定，能够得到梦结晶呢~
　　不过月对于这些不感冒，现在她唯一感兴趣的，只是澪一人而已。
　　…………
　　“啊咧？啊咧咧？这个地方原来那么大的吗？”
　　重新踏入了梦境的龙灵，一脸懵逼的看着周围。为了找到那名魅魔女孩，去向对方求婚，她再次跑到了梦境里。可惜的是，这一次不再是她一个人了，到处都能看到其它学生的来往，当然全都是女生。
　　这一次梦境的规则不再是战斗了，而是一个匪夷所思的规则。
　　规则是——尽情的玩耍吧。
　　进入梦境中，根据实力所有人都能获得一定范围的改造能力。不管是幻想成什么样都可以。
　　因此当龙灵来到梦境后，本来空荡荡的梦境，现在被各种东西给填满了。
　　有大大的城堡，有游乐园，还有点心屋，服装店，来到这里的女孩们都不是来锻炼的，纯粹就是来玩的。看着这一瞬间就大变样的梦境，龙灵只觉得头都大了。
　　“这样，找不到啊！”
　　而与此同时，贝露也来到了梦境中。她在一家咖啡店里，店里的光线很暖和，装饰得也很精致，是一家能让人放松的地方。
　　这是两个女孩共通制造出来属于她们‘梦境’的咖啡厅。
　　话说，为什么是咖啡厅而不是点心屋奶茶屋之类的？
　　“客人，你想吃什么？”
　　“要最苦的咖啡，不要糖也不要牛奶。”
　　“诶，客人你确定吗？”
　　要知道，咖啡可是很苦的，不加糖和牛奶的话，普通女孩喝了都会被苦到哭出来的好吧。
　　就算是她，都必须要喝加了糖和奶的才能喝下去。
　　魔界是没有多少牛奶的，唯一的奶制饮品完全被米诺斯一族给垄断了。
　　理所当然，没有奶的咖啡当然也不会有人喝。不如说，在魔界根本就不会有人想要来喝这个的吧？
　　其实，魔界也的确没有咖啡这个东西，只有人类那边才有。之所以开了个咖啡厅，也是因为她妹妹的爷爷去过人类世界那边，学会了一点技巧。
　　爷爷去世后，为了怀念爷爷的手艺，正好梦魇之境开放，她就跟着妹妹一起进来幻想出了一家咖啡厅。
　　当然，是按照米诺斯一族的店铺来幻想的。
　　梦魇之境还真的厉害啊，和普通的做梦那迷迷糊糊的感觉不一样，在这里，一切都那么的真实。甚至是那么大的一间屋子，砰~砰~的一声就变出来了，就像是做梦一样。啊，她们好像就是再做梦吧。
　　“阿诺，卡布奇诺，蝶嘶——”头上顶着一只兔子的蓝发女孩，稳稳的端了一杯咖啡上来。
　　“嚯啦，智乃，人家要的是最苦的咖啡了啦。”
　　“诶？是这样吗？”蓝发女孩明显愣了愣，最苦的咖啡，那是人能喝的吗？
　　“没事，这个也可以。”贝露将咖啡端了过来。
　　真是熟悉啊……
　　自己生前，好像也喝过这样的东西，似乎是有点苦的饮料，但是具体的味道，自己好像已经记不得了。
　　轻轻的抿了一口，放下茶杯，贝露向两名女孩看过去，她们正期待的看着自己。
　　“怎么样怎么样？味道好吗？”粉色头发比较活力的女孩期待的问道。
　　“很抱歉，没有味道。”
　　“诶！？”一瞬间，蓝色长发的女孩似乎变灰了。
　　“啊，不是你们做得不好，是我的问题。”看到一瞬间被打击到了女孩，贝露连忙解释道。
　　“我是死灵，没有味觉。”
　　“诶？死灵没有触觉的吗？好可怜……”粉色头发的女孩瞬间带上了同情的眼神。
　　作为一名女孩，她可是非常喜欢吃甜点的，完全无法想象失去味觉是多么恐怖的事。
　　“这孩子，太可怜了，让姐姐好好抱抱。”说着，粉色头发的女孩抱住了一脸懵逼的贝露。
　　话说，我好像比你大吧？
　　从对方的领口看到对方的里面，在确认了一下规模后，贝露点了点头。
　　嗯，她比较大一点。
　　PS：嗯，果然还是家里比较有感觉，今天先三更，大家记得投票票哈
　　PS：感谢@{"reader_id":"3106731","reader_name":"闪光如我"} @{"reader_id":"334191","reader_name":"soul沉默"} @{"reader_id":"6812111","reader_name":"专业团队"} @想成为萌新 @{"reader_id":"291918","reader_name":"摸摸哒二妹"} 总共的12个刀片，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第133章：兔兔的咖啡厅（二更）

　　“心爱桑，不能给客人添麻烦。”
　　“诶~放心哒，姐姐也会给智乃酱抱抱的！”
　　然后，这名被称为心爱的粉发女孩被蓝发女孩敲了。
　　“非常抱歉。”智乃弯下腰，诚恳的道歉道。
　　“没事的，虽然我没有味觉，但是相信一定是很美味的咖啡吧。”看着这两位女孩，贝露有点羡慕。
　　她是死灵，死灵是没有朋友的，就算是来到了梦境，也一样。
　　但是正是如此，正是因为羡慕，所以她才想要回到这个美好的世界，而不是在属于死人那边的灰色世界。
　　通过品尝咖啡，她已经确认了。
　　果然，只有那名魅魔是特殊的，只要找到她，她就能回到属于生者的世界那边，一定，要找到她！
　　贝露离开了咖啡厅，向着远处走掉了。
　　而这座小小的咖啡厅，也引来了一些因为好奇的女孩们，不过相比较略苦的咖啡，她们还是更喜欢米诺斯那边的甜点。
　　“啊~好咸啊~”心爱趴在桌子上，整个脸似乎都变得瘪圆了起来。
　　“没有什么客人呢。”擦着盘子，一遍又一遍，智乃看着店里，空荡荡的，感觉心情似乎也变得沮丧了。
　　“果然，咖啡厅只有人类才会喝吗？”轻轻的喝了一口手里的咖啡，浓郁的香味，带着一丝苦涩，说不上好喝，但是也不难喝，只是因人而异而已。
　　不过，在魔界里，相比这种黑色不知名的饮料，还是米诺斯的牛奶更加出名吧。
　　“干脆，我们卖牛奶算了！”心爱砰的拍了一下桌子，然后用着火热的眼神看着智乃。
　　“不行，我们能力不够的啦。”
　　智乃摇了摇头，然后瞪了心爱一样：“在说了，是你自己想喝的吧。”
　　“诶嘿嘿~因为牛奶只能在梦境里才能喝到嘛。”心爱不好意思的挠了挠粉色的头发。
　　现实里米诺斯的牛奶可是很贵的，根本不是普通人能够享受到的，而且就算有钱了，也不一定能买到。毕竟每天贩卖的数量是有限的，根本轮不到你。
　　房子什么的幻想很容易，毕竟材质是随处可见的木头，并不耗费多少力量，但是如果想要具现稀有的东西，所要消耗的精力那可不是一丁点。
　　而且也不是说只要想就能幻想出来，必须要对那些有一定的认识才能幻想的。
　　她们制作咖啡时候加的牛奶，就是米诺斯的牛奶，之所以有这个，也是因为智乃有幸喝过，所以才能具现出来。而靠着智乃的精力，顶多也就幻想几瓶而已。
　　不过，开店本来也只是尝试而已，对于这样的情况，她们早就认清了。
　　不过，果然还是想要有点客人啊。
　　虽然是梦境，但是果然希望是个美梦呢，而不是这样空荡荡的一个店铺。
　　叮铃——
　　随着门被打开的声音响起，心爱立即条件反射的站了起来：“欢迎光临！”
　　“噢噢噢！”澪瞪大了眼睛，一脸的意外。
　　“这里，有咖啡吗？”澪问道。
　　“智乃！这位孩子知道咖啡诶！”
　　“太失礼了，心爱桑。”将手里的铁盘直接敲在了对方的脑袋上，看着对方捂着脑袋蹲到了桌子底下，智乃来到了澪的面前。
　　不过不看不知道，一看她就被吓到了。
　　虽然也不是没有其它的女孩来到咖啡里，但是像澪这么有气质的还是第一个。毕竟，单纯是对方身上穿的那身高贵的裙装，就不像是会来到她们小店里的。
　　“咖啡？那是什么？”月跟在澪的背后，也进到了店里。
　　她是妖精族，而且从小就一直被关在妖精森里，所以并不是很懂咖啡是什么。
　　因为上不了课了，反正无聊，澪就提议去梦魇之境看看，因此月也跟了上来。
　　不过不进来还不知道，梦境里面居然改变了那么多，如果不是确认到梦魇的规则，她都以为是去到那个繁华的城市去了。
　　明明在外面，梦魇之境是被记录成最简单也最有效率的修炼秘境的，结果看看现在，这个秘境到处都是可爱的玩偶软乎乎的云朵和各种各样的店铺，真是败给这些可爱的女孩了。
　　本来，她和澪就这样一边逛街，一边享受着时光的，结果当澪看到这家店后，就兴致冲冲的拉着她跑了过来。
　　这家店，很简谱，并不是其它的店那种高贵华丽甚至是城堡级的，因为太偏僻而且太小的缘故，完全不引人注目啊。
　　“这里，是咖啡店吗？”
　　“嗯。”听到澪的问题，智乃点了点头。
　　“那有咖啡吗？”
　　“有的。”咖啡店没有咖啡还叫什么咖啡嘛。
　　“噢，那来一杯卡布奇诺！”澪高兴的喊道。
　　真是奇迹啊，没有想到魔界居然会有咖啡，要知道，她以前可是最喜欢咖啡了，那甜甜而又苦涩的味道，就好像旅途中经历过的各种事一样，回味无穷。
　　本来还以为像这样的魔法异世界没有呢，没有想到居然能在这里见到。
　　“好厉害，居然知道咖啡的名字。”从桌子底下冒出头的心爱，一脸吃惊的看着澪。
　　要知道，她都是因为智乃才知道这世界居然还有咖啡这种嘿嘿的饮料，以前她可是完全不知道的。
　　“请用，这是您点的卡布奇诺。”熟练的将咖啡端过来，用盘子挡住一半脸，只用一双怯生生的大眼睛看着澪，充满了期待。
　　“噢，真是厉害。”
　　“额……好诡异的饮料。”
　　澪和月的表情完全是相反的。
　　澪则是充满了兴致，而月则是一脸纠结碰又不敢碰的样子。
　　“唔唔唔……”轻轻的抿了一口，澪露出了微笑。
　　“噢！非常好喝！”
　　听到澪的话，智乃和心爱的眼睛瞬间亮了起来。
　　“呜……我不行了。”月鼓起勇气轻轻的喝了一口，两条好看的眉毛完全皱了起来。
　　对于喜欢清淡口味的妖精来说，咖啡的味道过于浓厚了。
　　“啊，月是妖精不习惯这个的吧，抱歉。”
　　月摇了摇头，脸上露出了宠溺的笑容：“没事，澪喜欢的，我也会喜欢。”
　　“妖精？”
　　“妖精？”
　　心爱和智乃两人愣了一下，然后看向月。
　　PS：今天，要来点兔子吗？
　　PS：和大佬的互推，真大佬的书
　　@《虐杀原形的次元旅途》
　　简介：我的名字叫ALEX Mercer
　　杀手，怪物，恶魔这些都是他们给我取的代名词，但他们永远不会知道我真正寻找的东西。
　　人类总是这么有趣，永远不会满足于自己所拥有的一切，贪婪而可笑，他们自以为自己已经紧握了他们根本不能控制的东西，却不明白被囚者已经成为了猎手。
　　我究竟要怎么做才能回到自己的世界？
　　如果我还是人类......哪里才是我现在的栖身之所？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第134章：我们一起打工吧！（为雪千姬的加更）

　　她们两是外院的，虽然是外院，但是这一次贤者之塔的梦魇之境开放范围是全学院，因此她们也得到了进入的机会。
　　外院的学生，基本都是贫民或者下位种族，像完全生活在内院里的妖精，她们完全只是听说过。
　　当视线看过去，两人瞬间瞪大了眼睛。
　　多么漂亮的美人啊，那高挑的身材和丰满的胸~部，和她们这种儿童体型完全没得比。第一次，见到这样高贵美丽的人。
　　“唔……这里只有咖啡了吗？”在智乃和心爱发呆的打量着月的时候，澪则是喝了大半杯咖啡。
　　“咖啡店，不是只有咖啡吗？”明明是澪的提问，智乃却是迷惑的歪了歪脑袋。
　　“谁规定咖啡店里只有咖啡的！”
　　“噫！”
　　被澪猛地摁住肩膀，智乃吓得头上的兔子都快掉下去了。
　　“听好了，咖啡店是人们用来享受和放松的地方，虽然咖啡很美味，但是单单这点是不够的！”
　　意识到对方比她还要有经验，这是教导，智乃立即站直了身体，集中注意力听着。
　　“既然是放松和享受，单纯的饮品是不够的，还必须要有食物！”
　　“嗯嗯嗯！”智乃点着头，一副乖宝宝的模样做着笔记。
　　的确，如果只是喝的话，就算是一杯埋头苦喝也会很难喝完，但是配上食物的话，就很容易下咽也很容易填饱肚子。
　　“所以，给菜单加点食物吧。”澪提议道。
　　不过听到这点，心爱和智乃却垂下了头。
　　“嗯？怎么了？”看到两名女孩的动作，澪歪了歪脑袋。
　　“诶多……”智乃脸红红的，然后拉了拉心爱的衣袖。
　　“我不会做饭的说……”
　　“我……我只会卡布奇诺……蝶嘶……”
　　看着两名不好意思的女孩，澪露出了无奈的表情。
　　“月，我决定了！”
　　“决定什么了？”月优雅的拿出手巾，温柔的擦了擦澪嘴角的咖啡沫，然后静静的看着她。
　　澪视线看向智乃，问道：“你们，还招人吗？”
　　“诶？”智乃和心爱完全懵了。
　　…………
　　“那个，智乃酱，这样大丈夫？”
　　心爱和智乃两人趴在柜台上，看着厨房里那幼小的身影。
　　说实话，看着对方穿着一身高贵的裙装，然后跑去厨房里系上围裙，踩着小板凳，手里拿着锅铲的样子怎么看都感觉特别违和感。
　　“嘻嘻，和智乃一样小小的，要踩小凳子才能够到厨台呢。”
　　“心爱桑！”小手不停的锤着心爱的头，智乃鼓着圆圆的脸，非常不开心。
　　她才不小的，她还在成长呢，以后一定会长大成美人的。
　　这么想着，智乃偷偷看了一眼身边那银色的身影。
　　不管怎么看，这位妖精小姐都好漂亮啊，而且那银色的长发，和她的很相似，自己长大后，能不能成为对方一样的人呢。
　　“完成！”
　　伴随着澪的声音响起，女孩们纷纷回到了座位上。
　　“这是蛋包饭，这是松饼，这是曲奇，还有蛋糕和红茶。”
　　“啊……”
　　看着桌子上突然摆满的东西，智乃和心爱完全惊呆了。
　　“唔~这样就好多了。”月惬意的靠在椅子上，品尝着红茶，吃着小饼干。
　　果然，还是红茶比较符合妖精，咖啡什么的，味道太浓了。
　　看到月一脸享受的模样，智乃和心爱对视一眼，然后拿起了食物。
　　“好好吃！”
　　“呜咕……”
　　两名女孩瞪大了眼睛。完全没吃过这样的小点心，比较她们家并不富裕。只不过，这个味道，实在是太棒了吧。
　　“唔姆唔姆，好好吃！”完全放开了肚皮的心爱，一口又一口消灭着桌上的食物，智乃则是呆呆的发愣，然后眼睛亮了起来。
　　以前，她以为，咖啡店只要有咖啡就行了，毕竟从小她就是围绕着爷爷的咖啡长大的，对于开店所需要的事情，她完全不知道，以为只需要咖啡一种就可以了。
　　而现在，她似乎明白了。开店，是为了服务别人，单纯的咖啡是满足不了客人的。咖啡很美味，但是也不能忽视了其它细小的东西。
　　原来，咖啡搭配着其它的东西，感觉也蛮不错的嘛。
　　“噢，好厉害，这个相当好吃啊！”
　　看，某位女孩已经一脸满足幸福的表情了。
　　“怎么样？”澪蹭到智乃的身边，看着对方蓝色的大眼睛。
　　“嗯，如果可以的话……”智乃底下了头，虽然看不到脸，但是那对从发丝透露出来的耳朵完全红透了。
　　“嗯，那就那么说定了！”
　　说完，澪转过头看向月：“月，要一起来吗？”
　　“啊？”被点到名的月，懵懵的用手指指了指自己：“一起什么？”
　　“当然是在这家咖啡店工作啊。”澪一脸理所当然的说道。
　　“…………”
　　她，月之妖精，妖精一族的公主，居然要工作？还是那么小的一家店？
　　月看了看手里的红茶，然后看向了澪，露出了微笑：“嗯！”
　　公主？谁规定公主不能去打工的，在说了，这样的体验很新奇不是嘛。
　　“噢噢噢！太棒了！也就说，以后能随便吃到这样的点心吗！”听到澪她们的话，心爱第一个蹦了出来。
　　不过随后被智乃给摁了回去：“心爱桑，太失礼了。”
　　“不过，妖精族的小姐居然会来我们店里工作，真是像做梦一样。”
　　那可是妖精啊，传说中的妖精，可以百分之一千来讲，只要一家店里有一位妖精，就算对方什么也不做，充当看板娘，也足够吸引无数的人流量了。
　　更不用说，还是如此美丽的妖精。
　　“嗯，还有一件事！”突然，澪的声音将所有人的注意力都拉了过来。
　　“怎么了？”
　　月刚开口，澪就用手指指向了月。
　　“制服啊！”
　　“？”月看了眼身上的衣服，这一套是用妖精之森深处的月光蛾吐的丝编织而成的礼装，拥有适应温度自我清洁自我修复的功能，而且里面构建了许多的魔法，还带有月亮石，品级方面已经接近传说，堪比妖精女王的礼装了，是只有月光妖精才能穿戴的服饰。
　　她觉得很好，没有什么问题啊。
　　“问题大了！”澪双手插腰说道：
　　“我们现在的身份可是店员啊，穿那么华丽还怎么接待客人啊。”
　　“可是，澪你不是……”
　　月刚想说澪不也一样，结果只见澪身上的服装变成了丝线散了开来，伴随着光芒的重组，澪身上穿的衣服立即和智乃她们变得一模一样了。
　　“噢，澪酱好可爱！”心爱的眼睛里出现了一颗大大的粉红色桃心，一个闪现直接越过智乃，然后抱起了澪。
　　“好了，到你了。”被心爱抱在怀里，澪对着月说道。
　　“唔……这是作弊！”月跺了跺小脚，她的月之礼服可没有这个功能啊。
　　不过说起来，脱掉裙装，换上了小小的女仆装，澪好可爱好可爱！
　　PS：魔王和公主一起打工是很正常的事，要考的，记下来（划重点）
　　PS：这是补给上次@雪千姬 的5000打赏的加更，请多多支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第135章：魔王大人打工中（一更）

　　“啊……在哪啊……”龙灵一脸颓废的趴在软乎乎的云朵上。
　　找不到，完全找不到。那只小魅魔到底跑哪里去了，本来以为对方应该会再次进入梦境的，不过看样子似乎是失算了。
　　嘛，虽然没找到心爱的人，不过这个地方还是蛮不错的。在现实外面，可没有这样软乎乎的实体云给她躺。
　　“呐呐，你知道吗？听说有妖精在开店呢。”
　　“诶？妖精也来梦境里面了吗？”
　　“嗯嗯，是一位白发的漂亮妖精呢。”
　　“那里的点心好好吃，厨师是米诺斯吗？”
　　“还有那个黑黑的名叫咖啡的饮料，蛮好喝的。”
　　路过的女生们，互相讨论着，然后向着某个地方前进。
　　“妖精？白发？”龙灵听着路边的声音，眼睛瞬间亮了起来。
　　白发的妖精，除了那位月光妖精还能是谁？
　　二话不说，抓住路边的一只萌物萝莉，在对方害怕怯生生的表情下问道地址后，龙灵立即向着目的地相反的方向飞了过去。
　　像只小兔子一样颤抖着的女孩，瞪大了红色的眼睛，迷惑的看着龙灵的背影：“方向……反了啊……”
　　…………
　　“欢迎光临~”
　　“噢！真的是妖精桑啊！”
　　进到店铺里，女生们一个个惊叫了起来。
　　本来只是听朋友们说这里有妖精而已，对于她们这些外院学生来说，妖精就是传说中的生物，只有当见过之后，才知道传说一点都没有夸大，不如说已经出人意料了。
　　那高挑的身姿和完美的身材，让女孩们一个个换上了向往憧憬的眼神，即使是穿着女仆装，对方那高贵优雅的身影，让她们全都沉醉了。
　　“诶多……阿诺……”站在门口，女孩们一个个脸红心跳的看着月，紧张得都快说不出话了。
　　“这边有空位，请这边坐。”明明是第一次接客，月却表现出了一副熟练的样子，引导着这些红着脸的女孩去到座位，细心的向着对方介绍着店里的商品。
　　“智乃酱，月好厉害啊。”
　　“姆姆……和心爱比起来强多了。”
　　“诶~人家也很努力的啊。”
　　月的身影，就仿佛在众多的花朵中跳舞一样，优雅而又美丽。真是不得不感叹，有时候有些人真的是有天赋的，不管是做什么。
　　本来，她们还担心这位妖精小姐能不能做好店员的工作呢，结果出乎意料，对方完全是给了她们大大的惊喜。
　　“一杯咖啡，一杯红茶，还有两份芝士蛋糕。”从月那里接过菜单，智乃对着后厨的窗口向澪说道。
　　“明白。”
　　此时的厨房，已经被澪所改建了，本来是单纯用来做饭的地方，配上了许多的器材，不管是食物还是点心蛋糕，都能马上制作。
　　有着幻想的能力，完全不需要担心材料的问题。
　　不过……
　　“澪，两份奶油蛋糕！”
　　“澪，卡布奇诺！”
　　“澪！”
　　“…………”
　　“那个，澪酱没事吗？”智乃担忧的看着澪，对方在厨房里的身影都快成残影了。
　　真是大意了，本来以为就算是多了澪她们，她们这个第一天才刚开的无名小店应该不会有太多客人的，但是她们还是小瞧了妖精的名声。
　　伴随着一名妖精开店的消息传出去，越来越多的女孩闻声赶了过来。本来这些女孩只是来看看妖精的，结果在发现菜单上居然有类似米诺斯一族技巧的点心后，这些女孩直接沉迷其中不走了。
　　废话，有美丽的妖精小姐服侍，还有好吃的点心，谁会想走啊。
　　要知道，来到梦境里面的大部分学生都是外院居多，而外院学生都是普通学生，根本就没机会尝过这种东西。
　　就算是在梦境里，如果不了解这方面的知识，也是无法通过‘幻想’制作出来的。可以直接幻想成品需要耗费的魔力非常的大，因此此时的梦境，根本就没有哪一家店能比得上这里。
　　虽然没见到厨房里的人，但是她们已经确定了，厨房里面绝对有一名米诺斯。
　　米诺斯啊，那可是随手制作一份点心在外面就能卖上百金币的种族啊，而现在在这里，居然能随便吃，天堂啊！
　　“欢迎光临。”月继续充当着接待员，不过当看到来人的相貌后，她直接愣住了。
　　“嗯？月怎么了？”心爱端着盘子忙上忙下的，看到月愣愣的站在那里，下意识的看了过去，然后，她也愣住了。
　　那是一对双子，穿着黑色和白色的哥特裙，但从相貌上来看就像是精致的人偶一样，如果只是这点也不会让人奇怪，让她们惊讶的是，对方的裙摆下，有一根摇来摇去的桃心小尾巴。
　　“噢！小魇，这就是澪开的店吗？”
　　“不是的啦，应该是澪打工的地方？”从梦境规则得知，这家店是另外两个女孩开的，澪好像是被雇佣来着。
　　不过，堂堂一位魔王大人被两名小女孩雇佣来店里工作，怎么看都感觉让人奇怪。
　　“嘛嘛，不管了。难得可以出来透气，好好玩才是真理！”
　　将梦魇之境开启后，因为太久没有使用过的原因，规则方面好多都生疏了，因此这一段时间小梦和小魇都是在加班修改。在终于改好规则后，得到澪也来到了梦境的消息，她们立即跑了过来。
　　“噢，月光妖精当服务员，这可真是稀有啊。”小梦打量这月，露出了吃惊的表情。
　　“魅……魅……魅魔！？”心爱看着双子萝莉，让后惊叫了起来。
　　“纳尼纳尼！？魅魔？”
　　“魅魔？难道是那个，那个魅魔？”
　　“学院里原来有魅魔的吗？”
　　随着心爱的声音响起，女孩们轰的一下全都围住了门前的两人。
　　“真的是魅魔啊，快看那根小尾巴，好可爱啊~”
　　“好小只啊，应该是没成年的吧？魅魔一族没成年的孩子可以出来吗？”
　　“不管了，呐呐，姐姐可以抱抱你们吗？”
　　“可以哦。”完全没有怕生，小梦则是主动的扑到了女生们的怀中。
　　PS：投票哇！秋梨膏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第136章：好多只澪！（二更）

　　“噫呀呀呀！我摸到魅魔了！手感好好！”
　　“噢！这辈子能抱到魅魔，满足了。”
　　就像妖精很有名气一样，魅魔在魔界也享有名气，毕竟是魔界的颜值担当，而且还有各种各样的功能，想不被人知道都难。只不过因为实在是数量太少了，所以大部分人都没见到过。
　　其实在魔界，魅魔的名声要比妖精更高一点。毕竟妖精代表的美丽，魅魔也有。而魅魔的一个特性，那就是妖精所没有的了。
　　那就是补魔啊！谁不知道，只要被魅魔小姐补魔一下，实力可是会提升的！虽然提升得很小，但是那也是无作用的提升啊。
　　小魇一脸无语的看着被女孩们簇拥起来的小梦，叹了一口气。
　　她因为表情太冷的原因，反而没被女孩们纠缠，反而是自己大胆的姐姐，都已经坐到别人家的腿上了。
　　“啊，是小魇啊。”
　　因为女孩们的注意力都被小梦给吸引走了，因此点单方面一瞬间空了下来，澪也有时间走了出来，然后看到了熟悉的身影。
　　“澪~”和那对别人用的冰冷表情不一样，小魇看到澪时，脸上立即露出了微笑。
　　蹬蹬蹬的小跑过去，来到了澪的面前，微微一笑：“我和姐姐来玩了。”
　　“欢迎，有想吃的东西吗？”
　　“想吃的东西……”听到澪的话，小魇表情一怔：“那个，不会注入魔力吧？”
　　“你要注入魔力吗？当然可以。”
　　“不不不，不要注入魔力就好。”小魇立即出声道。
　　她的肚子里现在还孕育着一个呢，要是再来一次，她可承受不了。
　　“普通的就好。”
　　“明白了。”
　　将点心端出来，澪看着完全爆满的店铺，稍微愣了一下：“啊咧？人怎么那么多？”
　　“当然很多啊，我都快忙趴下了。”整个人直接扶住柜台，心爱一脸燃尽的说道。
　　“澪很累了吧，今天先到这吧。”智乃担忧的看着澪，虽然时间还很早，但是来店里的人已经快过百了，如果不是因为店内太小的原因，可能数量还要更多。
　　“唔，没有座位了啊。”澪看着手里的点心，完全不知道该放在那里。
　　“没事的，我站着就好。”结果澪手里的点心，小魇微笑着。
　　看向自己的姐姐那边，此时的她正坐在一位成熟大姐姐的怀里，头顶着对方软乎乎的胸~部，被身前的无数人喂食着，也真多亏她好意思张嘴啊，如果是换成小魇，肯定无法接受这种奇怪的羞耻play。
　　“智乃，能在店里用空间扩张吗？”澪看向智乃问道。
　　“空间……扩张？”智乃一脸问号的歪了歪脑袋，表示完全没听说过这个东西。
　　“啊，就是扩张一下店铺。”发现对方不懂，澪用简单的话来解释了一下。
　　“诶，可以吗？”这家店，是智乃通过自己记忆里爷爷的店幻想出来的，因为是非常熟悉的原因，所以耗费的魔力并不算多，但是也差不多耗尽了她所有的魔力。
　　如果让心爱来的话，大概一百只心爱的魔力也做不到吧。而且相比制造，改造更加困难吧？
　　“嗯，可以的。”
　　听到澪的肯定，智乃点了点头。
　　本来开店就只是因为梦境的关系才弄出来的，而店里火爆的程度也是对方带来的，所以这点小条件还是可以的。
　　“好，那么扩张吧。”
　　“扩张的话，我也来帮忙吧。”好歹自己是梦境的主人，这点事情还是能做到的。
　　“嗯，小魇就来稳定客人吧。”
　　如果是单纯的扩张空间还是很简单的，但是问题是现在店里有很多的客人，如果突然的扩张空间，肯定会影响到对方的。
　　“没问题。”小魇点了点头，然后操控起了梦境的规则，用来庇护这些女孩们不会受到空间扭曲的影响。
　　“客人，请别拥挤，这边有座位。”
　　“诶？座位？刚才不还是满的吗？”
　　“奇怪了，好像感觉有哪里不一样。”
　　随着空间的扩张，店内的面积瞬间扩大了许多，有着小魇在帮忙，增加的空间都按照店内的设置重新放置了新的桌椅。
　　“喔，好厉害。”心爱瞪大了眼睛，头一次见到那么厉害的人。
　　不过，这样的人却待在她们店里工作，真的是让人觉得非常的梦幻。
　　“话说，澪不用待在厨房里了吗？”心爱疑惑的看着澪，明明澪都跑出来外面的桌子上坐着了，为什么厨房的窗台还能继续端食物上来，难道说里面还有人？
　　“因为人太多了，所以我就分身出去了。”
　　“分……身？”心爱头上冒出一个大大的问号。
　　她偷偷的跑到厨房里面，只见一只……两只……三只……好多只小小的澪，她们正在厨房里跑来跑去的，一道接着一道的订单被她们完成，然后端到窗台上。
　　和正版的澪相比，她们非常的娇小，就像娃娃一样，只有三头身的大小，不过就算这样，她们的工作也非常的整齐流畅，给人一种非常舒服的视觉享受。
　　“好多只澪！”看着看着，心爱完全忘记了自己的工作，偷偷的跑进厨房，然后抓住了一只飞在天空的澪，直接抱了起来。
　　“智乃酱，快看快看，是小小的澪酱诶。”
　　将澪给举高高递到智乃面前，人偶大小的澪和智乃互相对视了起来，随后智乃接过澪，将对方放回了厨房里，然后拿出托盘直接砸在了心爱的脑袋上。
　　“呜噫……好疼啊，智乃酱……”
　　“都说了，不能给人添麻烦。”明明都还是工作时间，对方却跑去厨房里打扰人家，真是的，就像个小孩子一样，一点都不靠谱。
　　“快去工作，月小姐一个人很忙的。”
　　“唔……知道了啦。”
　　看着心爱回到了自己的岗位，智乃长舒了一口气。
　　看着这一幕，坐在椅子上的澪则是笑道：“这样一看，感觉智乃就像是心爱的姐姐一样。”
　　“唔……姐姐吗？”智乃看着心爱的背影，要说年龄的话，当然是心爱比较大，不过她们并没有血缘关系，所以并不是亲姐妹。
　　不过心爱总是会将她当成妹妹，虽然并不讨厌，但是对方根本一点作为姐姐的样子都没有，甚至还让她操心，真是个不省心的家伙。
　　随着人数越来越多，月和心爱现在已经完全招待不过来了，不如说，只有四个人的店铺却要接待上百人，没手忙脚乱已经不错了。
　　最后，伴随着心爱累趴下后，智乃选择了提前打烊。
　　PS：感谢@{"reader_id":"3873258","reader_name":"亚裔"} @书客57364449344 @♡黑岩★射手♤ 总共的8个刀片 谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第137章：按摩一下，会长大的（一更）

　　“诶，我还想多陪陪魅魔小妹妹呢。”
　　“蛋糕，真好吃。”
　　“打烊了吗？真可惜，辛苦你们啦，明天我们还会来的。”
　　虽然关店很让人可惜，不过女孩们也没有抱怨。因为她们基本都是外院的学生，所有非常清楚大家的辛苦。再说了，就算是抱怨，当看到那位尽责工作的妖精小姐时候，所有抱怨的心理都直接烟消云散了。
　　“哇，累~死~我了~”整个人直接趴在了桌子上，心爱一脸燃尽了的样子。
　　“辛苦了。”月端着一杯茶，递到了心爱的面前，微笑道。
　　“唔唔唔……谢谢。”心爱怯生生的看着月，对方脸上带着温和的笑容，让她也情不自禁放松了下来。
　　明明她能和澪轻松的相处，甚至是直接去抱抱对方她都敢，但是一碰到月，她就怂了。
　　对方的气质还有身材，都给她一种成熟大人的感觉，在对方面前，自己就像是小孩子一样，虽然和这样的人相处很有安全感，但是果然还是有点不习惯。
　　“啊呜……累趴下惹。”
　　“给，喝点茶解渴吧。”澪递给智乃一杯茶，然后将周围的温度稍微调低了一点。
　　“唔姆姆……哈~好舒服。”一口气喝光手里的茶，智乃脸上露出了高兴的微笑。
　　“今天的人真多啊，我是第一次见到那么多的客人。”
　　“很累吧，要我帮你揉揉肩吗？”
　　“澪酱还会这个吗？”
　　说实话，智乃也觉得身体有点酸痛。虽然是梦境，自己此时的身体是由自己的精神构成的，但是劳累到一定程度后，精神的疲惫也会让身体像现实一样出现疲劳的反应，这是在梦魇之境才会有的现象。
　　“那就拜托了。”
　　“嗯。”
　　意外的，明明才只认识一天，但是因为共通工作的关系，智乃和澪的关系已经好到可以互相接触了。
　　放任着澪的手摁在自己的肩膀上，感受着那酥酥麻麻的感觉，智乃情不自禁哼出了可爱的声音。
　　真是怀念，以前在店里的时候，她也会经常这样给爷爷按摩，虽然她的力气很小完全摁不动，但是爷爷似乎很高兴的样子。
　　自己的话，好像也是第一次被别人按摩吧。
　　感受着澪的手触碰着自己的身体，智乃那疲惫的表情逐渐缓和了起来。软乎乎的脸蛋变得红润了起来，小嘴微微张开，迷离的眼神正变得水润起来。
　　“脚抬起来，顺便这里也给你捏一下。”
　　“嗯。”
　　乖乖的听着澪的话，智乃将穿着白色袜子的小脚抬了起来，然后被澪放到了大腿上。
　　那双被包裹在白色丝袜的嫩足，轻轻的落在了澪的手里。
　　“我脱掉了哦？”
　　“嗯。”
　　虽然带着袜子也可以按摩，不过肌肤与肌肤的接触，才更加有效果。
　　将对方小腿上的丝袜慢慢褪下，露出了纤细白嫩的小腿，随着丝袜的褪去，白嫩纤细的小脚立即暴露在了空气中。
　　智乃的脚小小的，非常的可爱，似乎很敏感的样子，对方的小脚趾一会儿伸直一会儿弯曲。被脱掉袜子后，智乃只感觉到内心瞬间涌起了非常羞涩的感觉，让她的脸色变得更加通红了起来。不过她并没有做出什么反抗的举动，则是默默的任由澪揉捏着她的玉足。
　　“哈啊……呜……”
　　手指轻轻的触碰到那宛如珍珠一样的脚趾，就能听到从智乃口中发出的宛如小兔子一样的可爱声音。
　　“啊……呜……那个，轻点……”智乃都不知道，她的脚居然会是那么的敏感，单单是被碰到，她就感觉到身体都颤抖了起来，那是一种非常美妙的感觉，让人忍不住想要沉沦。
　　“好……好厉害，第一次看到那么舒服的智乃酱。”
　　心爱躲在后面，偷偷看着智乃的反应，那咿咿呀呀捂着嘴不让自己出声的动作，可爱得让她的心都猛跳了起来，弄得她也逐渐脸红了起来。
　　她很喜欢小小的可爱的东西，就像智乃一样，小小只又特别惹人怜爱，让她非常的喜欢。而直到今天，她感觉自己的爱好似乎变得奇怪了。
　　那强忍着不敢出声的呜咽，还有时不时弯曲而又绷紧伸直的雪足，都在刺激着她的心，似乎有一道光，正在指引着她，让她来到了一扇门。
　　那扇门，被轻轻的打开，里面传来了幼嫩嫩嗓音的悲鸣声，明明听起来是那么的羞耻，但是却又让人觉得可爱，想要更多的聆听到这个声音。
　　伴随着一声高昂而又清脆婉转的声音，靠在门前的心爱一不注意直接推开了大门，进到了新的世界中。
　　“哈啊……哈啊……”
　　像刚上岸的鱼儿一样，智乃张开了粉嫩的小口，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　全身洋溢着暖暖的热流，从脚底处到头顶，到处都是一种非常轻松舒服的感觉，似乎疲惫的身体完全被滋润了。虽然过程让她有点羞耻，不过看样子，效果不是一般的好。
　　“谢谢。”弯曲着脚，将自己的腿从对方的怀里收回来，双手抱着腿，智乃脸红红的道谢。
　　“下次我也可以继续帮你哦~”澪笑着靠近了智乃，对方本来沉浸下来的脸立即又变得红润了起来。
　　“阿诺……不用了。”
　　智乃低着头，不敢看对方。总感觉自己的身体被对方接触过后，瞬间就觉得不好意思了。
　　“按摩，对身体的成长有好处唷。”就像是恶魔的低语一样，澪凑到智乃的耳边，对着那小巧可爱的耳朵吹起了热气。
　　“噫！真……真哒？红豆泥？”
　　一瞬间，智乃抬起了头，瞪大水润的蓝色大眼睛看着澪。
　　长不大，一直都让她很苦恼。她所向往的，是成熟的女性，就像月那样。明明都已经很努力了，但是她就是长不大。
　　每次去到店里的厨房，都要拿出小板凳才能够到厨台，让她特别的不满。
　　为了长大，她付出了许多的努力。在族里，有人和她说只要跳起来，就能长高，导致她好长一段时间走路都是蹦蹦跳跳的，因为这个她还被心爱给扑倒了好几次。
　　PS：感谢@{"reader_id":"291918","reader_name":"摸摸哒二妹"} 的1条胖次10000打赏！根据悬赏规则，为这位小可爱加更两章，所以今天有四更唷！为了小可爱们，就算累趴下包子也要码字！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第138章：梦境竞技模式（二更）

　　“按……按摩，真的有用吗？”智乃期待的看着澪。
　　她以前就在书上看到过，按摩和泡温泉，似乎都有促进身体发育的效果。虽然她也试过，但是完全没有感觉。
　　但是澪不一样，澪似乎有着特殊的按摩技巧，她现在还感觉自己的脚心酥酥麻麻的，这是不是正在发育的证明呢？如果坚持下去，她会不会也拥有像精灵小姐那样纤细的大长腿呢？
　　“当然，你知道米诺斯吗？”
　　“嗯嗯，我知道。”就像回答老师问题的乖巧小学生一样，智乃点了点头。
　　米诺斯那可是贫民的向往，毕竟大部分的贫民，都没有修炼的资格，基本都是作为生活劳动力而生活的。因此作为生活种族的米诺斯，可以说是大部分魔界居民的向往，毕竟那么的有钱。
　　而对于女性，米诺斯也有着一定的魅力，那就是，宛如山峰一样的傲人果实，女人实力的象征！
　　“我认识米诺斯，这个按摩手法就是她们的技巧哦。”
　　“噢噢噢！”听到居然是米诺斯一族流传出来的手法，智乃完全相信了澪的话。
　　虽然还不了解澪的身份，但是澪一定是某个大人物，真的认识米诺斯也不奇怪。
　　“你觉得，我还能长大吗？”
　　“嗯？”
　　“诶多……就是这里……”说着，智乃靠近了澪，一双小手捂着自己平摊的胸脯，声音都变成了蚊子一样的呜呜声。
　　她也喝过一点米诺斯的牛奶呀，为什么就是长不大呢，难道是因为没有使用特殊的技巧？
　　“当然可以，我以洛洛的名义担保！”
　　“洛洛是？”
　　“就是我认识的米诺斯，有时间介绍给智乃酱认识。”
　　“唔嗯嗯……”
　　智乃害羞的点着头，不过眼里却是冒着异样的光芒。整个人都变得兴奋了起来。
　　就在这时，天空突然响起了仿佛打雷一样的轰鸣声，然后在梦境里的所有人，都收到了一条来自梦境规则的提示。
　　【竞技祭坛已经开放，欢迎所有人参加梦境竞技】
　　“这是？”
　　“啊，是竞技祭坛啊。”作为梦境的主人，小梦和小魇立即解释了起来。
　　因为是时隔半年的重新运行梦境，虽然小梦和小魇去维护了一部分的规则，但是要全部运作起来是需要时间的。
　　之前说了，在梦境里，你想要做什么都可以，但是前提是要在梦魇们的允许才可以。如果梦魇们不允许，无法调动幻想的梦境就是单纯的普通梦境而已。
　　只有能调动幻想的梦境，才是真正的梦魇之境。
　　之所以之前大部分的女孩都在玩乐，就是因为梦境规则的开放权限只有玩乐这一部分，而现在，关于战斗的规则终于开放了。
　　并不是所有人来梦境里都是为了体验现实体验不到的生活，这里可是贤者之塔，是学院，进到学院是为了什么？不就是为了变强吗。
　　可以说，当开启了竞技模式后的梦魇之境，才是真正的试炼秘境！
　　梦魇之境拥有最大的战场，不管是以一敌万的军队级战斗，还是一对一的至高强者战斗，都能在这里实现。根据自身实力的强度，能够随意选择自己所需要的试炼。就算是想要去挑战上古的强者，也是没有问题的。
　　最主要的是，没有危险啊！
　　因为是梦境，只要是以正规合理的方式来申请战斗，获得梦境规则的庇护后，就不会有任何危险。就算是身体被贯穿，心脏被挖出来，也完全没有事，可以说能真正放手一搏的理想舞台。
　　竞技模式总共分为三种模式。
　　普通的竞技模式，多变的困难模式，绝望的深渊模式。
　　普通的模式，就是和自身认识的人战斗，提高自身的熟练度，级别基本在凡人阶和英雄阶，可以说是大部分人的首选。
　　而多变的困难模式，是给渴望突破极限的人使用的。在这个模式，你碰到什么完全是随机的，也许战场会在大海，也许会在天空，也许会在森林，也许会在地下。而且对手也不在局限一人，而是复数的，宛如现实一样充满了变数的危险地带。
　　想要通关这个模式，不仅要有强悍的实力，智慧也是必不可少的。
　　而最后的深渊模式，那是传说位阶的战争，也就是所谓的神战！
　　这个模式是不开放的，因为想要开启这个模式，必须要有传说位阶的梦魇才可以开启，而现在梦魇一族就只有小梦和小魇，她们根本没有实力来打开这个模式。
　　所以，平常的话，都是普通模式居多，少数是困难模式。
　　参赛者可以在这里收获各种对战经验，磨炼自身的技艺。而梦魇也能通过参赛者挥发的精神能量，用来提升自己的实力和完善梦境的规则，因此可以说是双赢的场面。
　　通过不停的战斗，获得的胜利场次越多，就有机会能获得来自梦魇所奖励的梦结晶。
　　对于这些勇敢挑战的女孩们，梦魇可不会吝啬自己的收藏。而这也是书籍记载中唯一能够确保获得梦结晶的正当途径。
　　轰——！
　　巨大的擂台出现在云端之上，在梦境里大家都能根据自己的意愿随意的飞翔。
　　通过小梦她们的实时转播，澪看到画面中女孩们的身影满满的聚集在了一起。
　　而在擂台上，此时已经有两个人战斗在了一起。
　　一方，是来自娜迦族的蛇人，她双手拿着镰刀，纤长的蛇尾支撑着柔弱的上半身，穿着非常大胆，精致的锁骨和白嫩光滑的小肚子完全暴露了出来，只有一条简单的白布围住了胸前硕大的果实，是个发育得非常好的娜迦女孩。
　　“娜迦族的近身格斗能力很强，而且她们的力量非常的大，可以通过她们的尾巴来判断她们的实力，尾巴越长，代表束缚的力量就越大。”
　　因为下半身是蛇身的原因，因此她们移动的方式完全是靠着滑行，所以她们的速度非常的快。在加上那强大无比的力量，在魔界中娜迦也是能够排得上名次的种族。
　　“话说，她的对手，魅魔？”
　　PS：感谢@寒冬之日 @{"reader_id":"27626","reader_name":"喵呜星人"}  @{"reader_id":"6364804","reader_name":"3035"}  @北方北方北イウ @书客18294889720 总共的16个刀片，谢谢！
　　PS：后面还有两更，为了码这两更今天完全是码到了快24点，所以请大家多多投票啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第139章：莉莉娅出场了！（为@摸摸哒二妹的加更）

　　站在台上的，是身穿便利裙装的蓝发少女，腰上别着一把剑，一看就不是装饰品。不过最让人引人注意的是，那完全直到大腿根部的裙底下，一根桃心小尾巴露了出来。
　　“啊，是莉莉娅啊。”看到莉莉娅，澪显得有点高兴。
　　莉莉娅她们是跳过考核直接保送进学院的，所以要比澪她们更快一步进到学院。
　　说起来，自己来到学院了好几天，都还没得去找莉莉娅她们的宿舍，真是失策了。
　　莉莉娅淡定的看着身前那比自己还要高出数米的娜迦族少女，她那纤细的身体，在对方面前就像是巨人和小孩一样。
　　来到学院后，她一直在努力锻炼着自己，正好梦魇之境开启了，她就顺势也参加了进来。
　　梦魇之境，包含整个学院，能够碰到各种各样的对手，让她非常的期待。而当竞技模式开启后，她已经在擂台上迎战了几十场了。
　　大部分和她对战的都是外院学生，完全就不是她的对手，不过现在她终于迎来了一名真正的对手。
　　对方的力量很大，而且速度也非常的快，特别是双手的那两把弯刀，居然一度压制了她引以为傲的剑技。
　　甚至在缩地神技的加持下，对方居然能跟得上她，是一个可敬的对手！
　　“热身结束，拿出真正的实力吧。”
　　“也是。”听到对方的话，莉莉娅同意的点了点头。
　　她是英雄位阶，而对方也是。要知道，英雄位阶可是非常稀有的，就算是内院学生，除了某些高年级的天才前辈，根本就见不到几个英雄级。
　　毕竟只要达到英雄级，就拥有了可以毕业的资格。
　　而对面这名娜迦族的少女，正是少数拥有英雄位阶的实力，也正是因为从莉莉娅身上闻到了强者的气息，她才选择打上了擂台。
　　“呵——哈！”
　　轰！
　　深呼吸一口气，莉莉娅的速度瞬间暴涨了一大截，擂台的地面直接被踏出一个裂痕，一道剑光闪过，娜迦少女用力的扭过了身体，全身的肌肉都颤抖了起来。
　　危险！致命的危险！
　　那一剑，速度快得可怕，而且还带着无与伦比的穿刺力，如果不是她本能的躲开了攻击，被打到的话，胜负基本就分出来了。
　　“呼，没有想到，魔界居然还有这样的人。”娜迦少女满脸的兴奋。
　　她们娜迦一族擅长近战格斗，甚至是成年的娜迦女性，和泰坦近战都不是问题。
　　她没看错的话，对面那名女孩的种族应该是魅魔的吧？
　　不修炼魔法居然修炼剑技，而且还达到了这种地步，这个人，是个强者！
　　“你的名字？”
　　“莉莉娅。”
　　“我记住你的名字了，我是琉璃。”知晓了对方的身份，以后她就有可以陪练的对手了。
　　“嘶~！哈！”伴随着低沉的蛇鸣声，娜迦少女的手臂居然挥出了残影，而这个残影并没有消失，而是跟随着她的动作，向着莉莉娅攻击了过去。
　　此名——修罗战技！
　　她们，是娜迦一族，半人半蛇，虽是人形，但是可别把她们想成是和人类一样。
　　三头六臂，传说中的修罗姿态，虽然她还没达到这个程度，但是这里是梦境，修罗的力量，她可以肆意发挥！
　　“来了！”
　　战斗，瞬间即发！
　　“一步音速——”
　　“嗯？”琉璃六只手挥舞着六把弯刀砍向莉莉娅，在刀即将触碰到对方身体的时候，对方瞬间消失了。
　　“身后！？”
　　“二步无间——三步绝刀！”
　　虽然是三步，但是这一瞬间的时间连一秒都没到，随着空间突然的震动起来，莉莉娅乘着对方转身看向身后的时候，身影再次回到了原位。
　　“无名，三段突刺！”
　　轰！
　　刀尖碰到了黑色的光芒，瞬间将那黑色的光芒给切成了碎片，莉莉娅猛的转身，刀身横斩，直接弹开了身边的弯刀，然后一剑刺去。
　　剑身入体的感觉清晰可见，黑雾散去，露出了琉璃的身影，对方的肌肤上闪烁着黑色的纹路，一只黑色的手臂横档在身前，那双漆黑的手掌，居然将莉莉娅的剑给抓住了！
　　“不能和娜迦打近战的，娜迦的修罗形态，攻防兼备，不管是什么样的攻击，都能够防御下来，因为三头六臂的缘故，娜迦近战的攻击力和防御力是普通英雄级的六倍。”
　　看到莉莉娅手里的剑被抓住，月摇了摇头。作为剑士，武器落到别人手中，基本算输了。更不用说还是以力量著称的娜迦一族。
　　“的确很厉害，不过莉莉娅可没输哦。”
　　澪很清楚莉莉娅的天赋，三段突刺，可不仅仅只是三段突刺啊。
　　战场上，抓住了莉莉娅的剑，琉璃笑道：“虽然剑技很不错，但是想要伤到我，太天真了。”
　　场下的观众，看到这一幕，一个个都惊呆了。她们大部分都是外院学生，实力根本没有达到英雄级，但是不妨碍她们感受到那战场之上恐怖的气氛。
　　英雄级的对决，是非常少见的，而现在，就有一场这样的战斗放在她们的面前。
　　“娜迦吗？实力还行。”不知道从哪里蹿出来的龙灵，看了娜迦一眼，然后就没兴趣了。而让她有兴趣的是娜迦对手，那名女孩居然是魅魔！？
　　虽然不是自己之前认识的那小小的那只，但是这只也好哇。
　　看着看着，龙灵的金色竖瞳又变成了爱心模样。
　　“你知道，四段突刺吗？”莉莉娅突然开口道。
　　听到莉莉娅的话，琉璃明显一愣。
　　“还有，我的剑，不是你能拿的。”
　　刷！
　　蓝色的剑光猛的在琉璃手里爆炸开来，下一个瞬间，新的突刺袭来！
　　“嗡——当！”
　　刺耳的破空声响起，无尽的光芒爆发开来，莉莉娅整个人直接倒飞了出去。
　　“咳……了不起。”琉璃看着自己的身体，上面出现了好几个血淋淋的洞窟，那是被对方突刺过来的剑气造成的，只是这样，就贯穿了她的身体，完全无法想象，对方的穿刺力到底有多高。
　　PS：投票哇，呐呐呐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第140章：九头龙闪！（四更）

　　进入修罗状态后，她身体会附着上修罗的气息保护，防御力和攻击力都会提升到原来姿态的六倍以上，基本可以说，常规的攻击根本无法对她造成伤害。
　　而就是这样，她只是接触到对方的剑气，就受伤了，对方的攻击力，已经超出了一半的英雄位阶了。
　　棘手，非常的棘手，琉璃看着莉莉娅的眼神，变得更加认真了。
　　以前，不管是遇到什么对手，她都能靠着修罗状态碾压对方，除非是碰到纯血血族或者是神箭手妖精这样的上位种族，她根本就不会输。
　　可是现在，对方的实力超乎她的想象，明明是魅魔，为什么会有这么强的体魄和力量，居然能够伤到她六倍加持后的身体，无法想象。
　　而且，高年级是没有魅魔的，这只新出现的魅魔，只能是新生。
　　刚入学的英雄位阶，而且还能伤到她，这个孩子，绝对是同年级第一的天才！
　　“这个魅魔，澪你教的吧？”月看着身边坐在凳子上晃悠着双腿的娇小女孩，问道。
　　“嗯，我教的，怎么样，厉害吧。”
　　“厉害是厉害……”
　　只是，明明是魅魔，却跑去学剑，不觉得奇怪吗？
　　不过，这只魅魔真的厉害，不愧是澪教出来的，单纯靠着剑技，居然能打伤修罗状态的娜迦族，简直不可思议。
　　对方的速度非常的快，非常擅长高速攻击，如果只是这样就罢了，对方的攻击还带着强大的穿刺力，她的六倍防御在对方面前完全是个摆设。
　　不能让对方攻击！压制住对方的攻击速度，她才有胜算！
　　虽然此时两人的距离遥远，但是因为琉璃的速度非常的快，只是一瞬间，琉璃就接近了莉莉娅的身边。
　　下一刻，六把刀对上了一把剑，兵器的碰撞之声，就像歌谣一样，笼罩在了整个擂台上。
　　莉莉娅手里挥舞着长剑，面对对方的六把弯刀，丝毫不落入下风。
　　按理来说，魅魔的体魄应该没那么强大才对。事实也的确如此，莉莉娅虽然获得了澪剑技方面的指导，但是她的身体还是软弱的魅魔，根本无法使用对身体负荷极大的缩地才对。
　　就像梦境中的那位金发少女一样，拥有高超的剑技，但是身体却支撑不下去。如果她强硬的修炼这门剑技的话，到头来也绝对会被自己作为魅魔的身体拖垮，
　　但是很幸运，她有一位非常好的老师。
　　作为莉莉娅老师的澪，当然有解决这样的方法。
　　那就是，魔力强化！
　　莉莉娅本身作为魅魔，精神力非常的强大，魔力的储量也是非常的惊人。既然不学习魔法，那么这股魔法拿去强化身体不就好了。
　　特别是当她进入到英雄位阶后，以往不能长久使用的技巧全都能使用了。
　　就算是三段突刺之上的第四段突刺，此时的她也可以做到！
　　只要魔力还在，她就能将身体的潜力开发到极致！来自澪所支持的魔力强化技巧，是她如此之强的一个理由。
　　当——当——当！
　　刀与剑的交错声，整个擂台崩裂，单单是双方碰撞所爆发出来的余波，就将周围的东西全都摧毁了。
　　看着这一幕，场外的女孩只觉得一个个目瞪口呆。
　　这就是，英雄位阶的战斗，只是武器的碰撞，就把周围的环境给毁灭了，这根本就不是普通人能够达到的地步。
　　虽然她们的速度很快，但是因为是在场外，加上有梦境规则的庇护，她们基本都能看清对方的身影。
　　但是，也仅仅只是看清而已，那宛如流光一样的身影，时而交错，时而分散，当碰撞在一起的时候，又会爆发出猛烈的光芒，这样的攻击，如果落到她们身上，完全无法想象后果。
　　这根本就不是她们能理解的战斗，第四位阶的英雄，虽然和凡人阶只差了一阶，但是就是这一阶，就是另外一个世界的景象。
　　“九头龙闪！”
　　就在这时，激烈的近战突然出现了转机，九条巨龙突然从莉莉娅手中的剑喷涌而出，来不及格挡的琉璃操控着六只手臂挡下了六条巨龙，剩下的三条巨龙直接撕咬住她的身体，将她给撞飞了出去。
　　蓝色的巨龙仿佛活了过来一样，每一个都有数米长，仿佛要飞上天际一样。
　　“天呐，那是龙？我没看错吧！？”
　　“我也看到了，难道说，对方居然还会龙族的绝学？”
　　“呸，那才不是龙族的绝学咧。”龙灵下意识的吐槽了起来。
　　不过，对方的这一招，还真有点巨龙的身影，都是如此的刚猛强大。一瞬间挥出的九剑，完全无法想象对方是怎么做到的。连三头六臂的娜迦都无法防御，真是可怕的剑技。
　　单纯这一招剑技，龙灵就觉得对方已经可以获得剑圣之名了。
　　看着看着，都让龙灵的内心痒了起来。
　　龙族可是好战的性格，完全不畏惧战斗，碰到这样的强者，怎么会不想去挑战。
　　对方的剑技，完全可以击伤修罗，也就是说，她的真龙之躯，大概对对方也没有太大作用。
　　不过，正是这样，才有趣不是吗？
　　碎石与烟尘之中，一个身影走了出来，当看到对方的状态后，莉莉娅瞪大了眼睛。
　　“真是……厉害的一击啊，好久没受这样的伤了。”
　　琉璃远远的盯着莉莉娅的身影，脸上没有任何表情，气势一如既往的强势。
　　修罗拥有越战越勇的特性，并且受的伤越重，发挥的力量就越强大。
　　虽然吃了一招九头龙闪，但是她的气势，变得更加恐怖了。
　　“莉莉娅，你的力量，我已经清楚了。”
　　琉璃脸上带着必胜的笑容，看着莉莉娅笑道：“你的攻击很强，速度也很快，完全无法想象你居然会是以魔法天赋著称的魅魔。”
　　从烟雾中走出来，和莉莉娅对峙起来：“你是在用魔力强化身体的吧。”
　　“是又怎么样？”
　　“你每一次攻击，都在消耗魔力。不如说，单纯的站在这个擂台上，你的魔力就一直在消耗。”
　　“你的魔力，还剩多少呢？”
　　“收拾你足够了。”莉莉娅不以为然，冷漠的答道。
　　“真有自信，不过太过自信可不好，就让身为学姐的我，来好好给你上一堂课吧！”
　　说完，琉璃直接冲向了莉莉娅。
　　“来……厮杀吧！”
　　PS：四更，达成！哎呀哎呀，本来想再来一更当只五更萝莉的，但是发现快12点了，在码下去洗个澡都快1点了，明早还要起早上班呢，所以大家晚安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第141章：所列哇多噶呐（一更）

　　空气中，红色的雾气开始蔓延，伴随着恐怖的血色波动蔓延开来，在众人的视线中，整个擂台，变了！
　　无数的尸骸倒在地面，堆积成了一座座小山，鲜血从尸体当中不断流下来，在凹陷的地面内形成了一条血色的河流。
　　这片空间，仿佛直接改变了一样，让人仿佛去到了另外一个世界。
　　天上软乎乎飘着的云朵不知何时变成了漆黑如墨的乌云，电光闪烁，一阵阵雷鸣声响起，甚至是在场外的观众们，好像都闻到了恶心欲吐的血腥味，血肉模糊，看得人头皮发麻。
　　美妙的梦境，似乎一下子就变成了噩梦，让人惊得动弹不得。
　　而在这尸山血海的中心，琉璃的身后似乎慢慢出现了一个三头六臂的黑色人影，充斥着不详的气息。
　　混轮、邪恶、暴戾，巨大的人影用着红色的眼睛紧紧的盯着莉莉娅。
　　看到这一幕，莉莉娅只觉得整颗心猛的跳动了起来，一股危险的气息扑面而来。
　　“难办了……”对方的气息，比之前攀升了不止一个档次。而且，在这尸山血海的环境中，她发现自己的魔力正在剧烈的消耗。
　　虽然此时的处境非常的不利，但是莉莉娅却露出了微笑。
　　不愧是魔界学院，只是随便遇到的一个魔族，就有着这样的实力，无法想象比这之上更强的纯血血族和妖精族该有多么的强，实在是，太令人兴奋了！
　　“这一次，打败你！”
　　轰！
　　琉璃身后的巨人猛的挥手过来，那速度，甚至比莉莉娅施展缩地还要快！
　　下意识的挥剑——
　　“铮！”
　　两把弯刀，挡住了她的攻击。
　　二话不说，莉莉娅直接发动无名三段突刺近距离对琉璃发动了攻击。
　　“叮叮叮——”
　　一段，二段，三段，！
　　无名三段突刺，居然都被对方用三只手臂给挡住了！
　　不过，还没完呢！
　　“九头龙闪！”
　　“木大木大！”
　　轰！
　　蓝色的巨龙狠狠的爆炸开来，莉莉娅惊讶的发现，此时的琉璃，不是六只手臂了，加上身后的虚影，这是十二只手啊！
　　“太慢了太慢了，wryyyyy！！！”
　　一拳直接狠狠的打在了莉莉娅的肚子上，一口鲜血从嘴里喷出，莉莉娅整个人倒飞在了地上。
　　这是修罗战界，类似固有结界一样，只要在里面，她就可以无限制使用修罗形态，并且还能召唤出和她相同力量的修罗战影。同步于六倍英雄级力量X2，可不是一加一那么简单。
　　莉莉娅虽然很强，但是她底蕴太弱了。作为上位种族的魅魔，如果是专精魔法系的话，说不定还有点棘手，毕竟魅魔的精神魔法，是完全无法防御的，只能靠着自身的精神来拼，更别说那些奇奇怪怪的魔法了。
　　但是对方是剑士，就很简单了。
　　近距离战斗，娜迦完全不惧怕任何人，就算是巨龙，她都敢一较高下。
　　虽然莉莉娅有着高超的技巧，但是在强大的力量面前，一样没用。
　　发动了修罗战界的她，是无敌的！
　　“嚯？居然还能站起来吗？”
　　看到莉莉娅摇晃着身子站了起来，琉璃眼里流出了赞赏的目光。
　　吃了娜迦六倍加成后的攻击，就算是有着魔力防护抵消，能够站起来就足够让人敬佩了。
　　“本来，不想那么快使用的。”
　　“嗯？”听到莉莉娅的话，琉璃警惕了起来。
　　难道说，对方还有底牌？
　　魔法？不可能，对方使用魔力强化身体了那么久，魔力早就没有多少了，不可能使用魔法。
　　剑技？
　　在高超的剑技，在十二只手臂的她面前，也毫无作用。
　　难不成，对方还能像使用九头龙闪一样，挥出更快的剑？
　　不可能不可能，一瞬间的九剑在她看来已经是神技了，更高之上，根本就不是普通人能达到的。就算是她，有着修罗的六倍加持，都达不到这个地步，更别说超越她之上的速度了。
　　就在琉璃沉思着的时候，只见莉莉娅将手伸进了自己的裙底。
　　“哈？你在干嘛？”看到对方居然大庭广众之下做出这种羞耻的动作，战场无敌的琉璃居然看得脸红了。
　　“姆姆姆……找到了。”
　　小手在自己的裙底下掏了一会儿，随后莉莉娅就掏出了一把白色的长剑。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　场内，场上，或者是正在看直播的澪她们，都陷入了沉思。
　　“啊诺，不是我教的。”澪举起了自己的手，表示这种动作她可没教过。
　　说起来，当初莉莉娅晋级英雄级后，她教了莉莉娅一段时间新的剑技，并且也给对方开阔了一个随身空间。
　　本来还以为对方会放在口袋之类的地点，没有想到，对方居然把随身空间藏在了裙底下，是那个混蛋教的，居然教一心变强纯洁得不行的莉莉娅做出这种羞耻的动作，等她回去查出来就打红那小家伙的屁股！
　　“二刀流，莉莉娅，请赐教。”
　　“唰——！”
　　十二只手，拿着十二把弯刀的琉璃，和手持双剑的莉莉娅对峙了起来。
　　然后，莉莉娅率先向琉璃冲了过去。
　　“就算你多出了一把剑也没用，你只是一加一，而我是六加六！”
　　“所列瓦多噶呐。”
　　双手持剑直接弹飞修罗的两条手臂，幼小的身姿入侵到了琉璃的面前，莉莉娅一脸微笑：
　　“比九头龙闪还强的剑技，我会唷。”就像是可爱的小恶魔在诱人心房的低语一样，下一秒，琉璃见到了剑刃的风暴。
　　轰轰轰！
　　“不可能不可能！我不可能输的！木大木大木大木大！”
　　“咿呀咿呀咿呀咿呀！！！”
　　十二把弯刀，对上了双剑。
　　高速的剑技对决，莉莉娅的身影仿佛化成了无数个人，密密麻麻的充斥在琉璃的身边，每一个都散发着真实的气息，仿若实体，然后对着琉璃砍了下去！
　　“结束了，星爆气流斩！”
　　刹那间，十二条手臂被莉莉娅砍飞，琉璃的身体包括心脏直接被贯穿了。
　　“木大哒！在修罗战界里面，我是不死的！贯穿我的心脏也没有用，我还能继续战斗下去！”
　　琉璃挣扎着，可是下一秒，她就看到了冲天而起的蓝色光柱。
　　“绝剑，姆Q三段！”
　　轰！
　　身体被光柱淹没，蓝色的光柱狠狠的飞上天际，轰在了墨色的乌云上，伴随着仿佛玻璃碎裂的声音，世界，恢复了原状。
　　PS：被群友蛊惑，去看了一下砂糖酱，结果变成糖包了，所以更新明天再发吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第142章：老师，我要~（二更）

　　“琉璃VS莉莉娅，莉莉娅获胜！”
　　从台上被传送下来的琉璃，保持着怀疑人生的表情。
　　一副‘我是谁，我在哪，做什么’的模样，看得其它女孩都认为这孩子是不是被打傻了。
　　深呼吸了一口气，琉璃用手安抚在自己饱满的圆润前，平复了一下那颗跳动的心。
　　“莉莉娅吗？我认可你了。”看着完全破碎了的擂台，此时擂台上的那位胜者已经消失不见了，不过，对方那挥剑的身影，已经深深的刻印在了琉璃的心中。
　　“啊，澪！”
　　莉莉娅注视着澪的面孔，露出了开心的笑容。
　　只不过，澪却是敲了一下对方的脑袋：“真是的，还好这里是梦境，如果是现实，那一下子你就直接魔力燃尽了，会死的哦。”
　　魔力代表的就是魔法师的精神，魔力耗尽，就代表精神枯竭。没有了精神的支持，就好像机器没有了运作的动力一样，立即停止运行。
　　如果是现实，像莉莉娅这样超过极限的消耗魔力，没有个两三天是别想动了，如果路过什么坏人，岂不是就被人捡走拿去卖了。
　　“诶嘿嘿，澪在不是嘛。”莉莉娅可爱的吐了吐舌头。
　　虽然平时是冰冷帅气的剑客，不过也只有和自己的老师澪相处的时候才会露出这种小女孩心性的表情。
　　“说起来，莉莉丝没来吗？”通过梦境规则，查看了一下梦魇之境的人，发现并没有自己熟悉的气息。
　　“姐姐的话，去逛街了。”
　　“逛街？”澪明显愣了一下。
　　那个永远躺在沙发上一脸颓废一躺就是一天的死宅居然出门逛街了？
　　“嗯，姐姐交到了新的朋友，今晚好像她要去那个女孩家过夜，大概晚上也不会回来吧。”
　　“额……”
　　嘛，不管了，只要知道对方还好好的就行了。
　　不过，莉莉丝居然刚进到学院里就交到了新朋友吗？
　　“说起来，澪，她们是？”莉莉娅的目光转向澪身后的月她们。
　　在给她们互相介绍了一下后，认清了月的身份后，莉莉娅看着月的目光立即变得火热了起来。
　　月光妖精，妖精族的公主，天才中的天才。
　　牙白，好想和对方打一架。
　　“咳，我爱好和平，不打架。”注意到莉莉娅眼神中透出来的意思，月立即举手投降。
　　虽然她是月光妖精，但是她也不是无敌的，只是因为传承了妖精族的传承所以才比一般人强而已。但是就算如此，她也没信心和莉莉娅相较高下。
　　废话，她才刚出生不久，现在还是凡人阶的第三位阶呢，让她去和英雄级而且还是正面打赢了娜迦族的人，她是脑子秀逗了才会和对方打。
　　真要打的话，也要等自己晋级达到英雄位阶才行。
　　凡人阶和英雄阶的差距，实在是太多了，更不用说对方还是澪教的，莉莉娅的天赋，不在自己之下！
　　“一起加油吧，等你达到英雄级的时候。”
　　“额……”看着肩膀上的一双小手，月一脸无奈。
　　得，看来未来的自己有一场硬战要打了。
　　不过，月并没有拒绝。
　　妖精族看似软弱，但是她们内心的骄傲好强可不比其它人差。
　　她现在已经完全认清了，澪的实力根本是不能想象的，想要更多的靠近对方，先打败她身边的人在说！
　　正宫的地位，肯定是她属于她月的！
　　“哈，我还是太弱了。”莉莉娅握了握自己的拳头，发现一点力气都使不上。
　　废话，毕竟一直使用魔力强化身体，还好这里是梦境，如果是现实的话，她的身体大概已经被过度的魔力撕裂了吧。像这样只是浑身无力，已经可以说是很好的了。
　　自己还非常的弱，这所学院的强者还非常的多，单单只是一个娜迦族，就差不多耗尽了自己的所有力量，无法想象娜迦之上的纯血血族和妖精族还有巨龙族是有多么的强。
　　她是澪的弟子，而澪是魔王，作为魔王的学生，绝对不能比别人差！这不仅是莉莉娅自己的坚持，也是为了不让自己的老师丢脸。
　　虽然澪完全不在乎，但是莉莉娅却把这个看得比什么都要重要。
　　其实，莉莉娅已经做得很好了。
　　晋级后只用了一短短的一个月的时间，就掌握了第四位阶的力量，而且运用技巧还达到了第四位阶巅峰的实力，才刚入学就打赢了高年级的前辈，已经足以自傲了。
　　因为常年一直住在魅魔城中，莉莉娅对力量的级别没有多少清楚的认知。在她眼里，最强的是魔王大人，也就是澪，实力无法想象，是自己追寻的目标。
　　而之后的是自己最熟悉的前辈，也就是露娜，实力也是英雄级，也是属于自己的级别，但是露娜很强，非常的强。成年后的露娜已经完全开发出了自己作为魅魔的天赋，等级已经达到了英雄之上传说之下的地步。
　　而之后的等级，莉莉娅就没什么认知了。因此在她眼里，她这样的级别是最低的，露娜是中等的，澪是最高级的。
　　以这种级别的目标来作为参考对象，也就导致了莉莉娅不会有自满的心理。就算是打赢了高年级的前辈，她还是觉得自己太弱了，要更加的努力才行。
　　“诶多……老师……”
　　“嗯？”澪疑惑的看着莉莉娅。
　　当莉莉娅露出这个表情，不叫她名字而是叫老师的时候，就代表对方有事情要拜托她了。
　　“老师，我想要补充魔力。”
　　魔力耗尽的滋味可不好受，就像是发高烧了一样，全身乏力，动都动不了，那感觉非常的难受，难受得让莉莉娅想抓狂。
　　不过，这样的感觉她并不需要感受太久，因为她拥有可以给她补魔的老师。
　　在魅魔城的时候也是一样，她通常会每隔一段时间就修炼到魔力枯竭的地步，这时候作为老师的澪就会为她补充魔力。
　　她和澪都是魅魔，魔力性质是完全一样的，就算不一样，魅魔的特性也能容纳其它的魔力。
　　因为一心专注剑技的原因，莉莉娅对于其它的事并不是太懂。但是她知道，老师将魔力灌入她身体里的时候，那种热热的，麻麻的，好像被电了一样的感觉，特别的舒服，她非常的喜欢。
　　PS：这是补昨天的一更，今天的两更会照常更新，所以后面还有两更，记得投票哈
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第143章：今晚，来我房间（一更）

　　每次锻炼结束后，拖着疲惫的身子，回到老师的身边，感受着老师的爱抚，是她最喜欢做的事了。
　　单纯的锻炼，是枯燥的，短时间还能坚持，长时间就不行了，身体会吃不消的。
　　所以，老师的补魔，是对她身体最好的放松方式，也正因为有这个，她才能将精力全部用在锻炼自己的实力上，不得不说，她的老师，真的是她最棒的老师呢。
　　所以…………
　　“老师，我想要魔力。”一双眼睛都变得水汪汪的，此时的莉莉丝那里还有台上那凌冽剑士的模样，完全就是一副嗷嗷待哺的可爱小动物。
　　“哎，那好吧。”
　　说着，澪将自己的尾巴递了出去。
　　“啊……呜……”
　　对着那颤抖个不停的桃心小尾巴，莉莉娅张开了自己粉嫩的嘴唇，然后一口含住。
　　“呜咕……”
　　“这是……？”
　　周围的女孩们，看到两人的动作，一个个都脸红了起来。
　　因为大家都是兽族的原因，因此非常清楚尾巴的重要性，那可是很重要的地方。
　　听到刚才莉莉娅说的，好像是需要补充魔力，她们也了解过魅魔似乎拥有补魔的能力，但是具体是怎么补充的，要做些什么，她们完全不知道。
　　不过今天，她们好像明白了。
　　原来，魅魔是这样补魔的吗？
　　“呜呜……咕滋……”一脸陶醉的吮吸着澪的尾巴，在哪小小桃心的尖端上，正不停的释放着浓郁的魔力，这股魔力在她的口腔中，就像是粘稠的牛奶一样慢慢的通过她的喉咙，进到她的身体中。
　　身体的疲惫感正在消失，取而代之的是非常舒服热热的感觉。
　　老师的尾巴小小还特别的有肉感，只要用舌头舔一下桃心中间凹陷的纹路，就会看到老师的身体像触电一样颤抖起来，非常的可爱，让她下意识的想要更加的戏弄对方。
　　“不要舔啊，很痒的。”
　　澪半睁着眼，一双眼睛都变得水润了起来。
　　魅魔的尾巴似乎不管是在吸收魔力还是释放魔力上，效果都非常的好。虽然她也能用其它的方式给莉莉娅补充魔力，但是因为第一次对她补魔的时候是用尾巴来补充的，结果就导致对方完全迷上了这个方法。
　　虽然澪并不介意用尾巴给对方补魔，但是为什么要含住啊，明明只要贴在身体上就好的说。
　　“澪，这是，补魔？”月一脸纠结的看着整个人都变得水润的澪。
　　虽然知道这是魅魔的补魔技巧，但是，需要用到嘴吗？
　　“这个……其实……尾巴释放魔力的效果很好。”
　　“这样啊。”听到澪的回答，月突然笑道：“以后，也给我试一试。”
　　“诶？”听到月的话，澪呆住了。
　　试？试什么？你们妖精的魔力是自然属性，完全和魅魔不相融啊。虽然我可以吸收自然魔力，但是妖精吸收魅魔的魔力，不会有问题吗？
　　“今晚，来我房间。”恶作剧似的在对方的耳朵上吹着热气，月脸上带着不知名的笑意。
　　真是的，明明都答应了她的告白，说喜欢她的，却还给别的女孩做这种亲密的事。虽然知道这种事似乎是魅魔的习性，在魅魔一族很常见，但是还是接受不了啊。
　　毕竟妖精族是非常清纯的种族，不到成年完全不会接触到这种事，就算是在妖精的文献里，关于这方面的事，也不会明说，而是用一大窜的词语来修饰，写得好像不是H，而是什么精美的诗篇一样，这就是妖精。
　　别看大部分的妖精一个个高冷得不行，谁都不好接触，也对谁都不感兴趣。其实妖精是最好奇而又最胆小的。
　　明明对那种事非常的感兴趣，但是内心的羞耻却又让她们不敢有动作，结果就是只能躲在自己的小窝里用自己的身体去实践。
　　也因为这个胆小的性格，她们不会轻易的喜欢上别人，但是一旦喜欢上，她们的心就会整颗放在对方身上。而月也是如此，确认关系后，她的心思完全挂在了澪的身上，结果澪却跑去宠爱学生，她这个女朋友都没做过这个呢。
　　反正就是抱着不服输的道理，今晚，她也要这样那样的对澪做那些事。
　　“呼啊~满足了~”
　　补魔终于结束了，莉莉娅脸上洋溢着满足幸福的表情，嘴角还挂着因为魔力过多而从嘴边溢出的透明液体，整个人向后躺在了柔软的沙发上。
　　“哈……”收回自己的尾巴，看着那微微颤抖的小尾巴上布满的大量透明液体，澪一脸的无奈。
　　刚拿出纸巾，准备擦一下，就发现月已经温柔的用手巾擦了上去。
　　“那个……我自己来就行。”澪的身体都僵了起来，刚放松下来的小尾巴，又一次绷直了起来。
　　“没事，我来就好。”
　　魅魔的尾巴，就像是妖精的耳朵一样，都是重要的地方。一想到自己正触碰着对方重要的地方，月的耳根都红了起来。
　　“哇哦，感觉好好玩的样子，智乃酱，我们也来做好不好。”
　　“哒咩蝶嘶，木里蝶嘶。”一只手摁住了想要扑过来的心爱，智乃另外一只手举起了盘子。
　　就像是在说，你在过来我就拿这个盘子拍你脸上的样子。
　　“月，感觉你好像生气了的样子？”不知道为什么，澪看着月感觉对方好像有点气呼呼的样子。
　　“没有。”月牢牢的抓着澪的尾巴，用手巾轻轻的擦着。
　　在妖精族，非常要好的女孩子们，有时候也会大胆的做些亲密的动作，比如洗澡的时候互相观察身体，或者是去触碰对方柔软的部位，就算是咬一下对方的耳朵，也会被当做是女孩子之间的玩闹。
　　本来，这样是没有问题的，但是当确认关系后，看到澪被其它女孩子做这样的事，月就感觉内心有一点非常不舒服的感觉。
　　吃醋？嫉妒？
　　也许吧，虽然知道这并没有错，错的只是她胡思乱想，但是没办法，陷入恋爱中的少女，就是如此的可爱而又笨蛋。
　　另外一边——
　　PS：更新更新，更新哒——！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第144章：娜迦们的日常活动（二更）

　　“轰隆！”
　　巨大的海浪声不停的翻滚着，琉璃从山洞里走出来，在山洞的另外一边，温暖的阳光照耀在金黄的沙滩上，好多赤裸着身体的女孩们尽情的在海边玩耍着。白嫩的肌肤被海水打湿，胸前软软的果实随着她们的动作不停的颤抖着，那两颗红红的端点，在空气中傲然娇挺着。
　　全都是美丽的女性，像是回归了自然一样，赤裸着身子的她们，尽情的享受着海边的乐趣。不过有一点异于常人的是，她们的下半身，都是一条条纤长美丽的蛇尾。
　　“琉璃！”
　　“琉璃姐回来了啊。”
　　“欢迎回来~”
　　随着琉璃身影的出现，一些小小才到她肚子的小女孩纷纷游了过来，熟练的顺着她的蛇尾爬到了她的身上，小小的女孩们张开双手抱住了她的脖子，呵呵的笑个不停。
　　“琉璃姐，梦境好玩吗？”
　　“那里有糖果吗？”
　　“她们讨厌娜迦族吗？”
　　看着围绕着自己的女孩们，琉璃难得的露出了一个笑容。
　　魔界学院占地面积非常的广阔，足足有好几个城市那么大。而娜迦一族作为魔界上古时代就流传下来的战斗种族，非常荣幸的在魔界学院的周边获得了自己的居住地。
　　这些女孩都是她的妹妹，她们还太过年幼，没有长大。虽然贤者之塔的范围笼罩整个学院，但是她们的精神力还没成长完毕，所以并不能进入梦魇之境中。
　　简单来说，未成年禁止入内，就是酱紫。
　　在说了，新生里可是有魅魔的，而且这一次的梦魇之境好像就是魅魔搞出来的。
　　魅魔是什么？那可是魔界最美丽的人，不管是什么性别还是什么种族，都能魅惑。
　　魔界人不像人类那样你欺我诈，没那么多弯路子，她们的想法非常的简单，也非常容易被人诱导。
　　在历史上，就有过某个种族被魅魔入侵，从小孩到大人全部上下都被魅魔给魅惑成了奴隶。
　　所以，魅魔虽好，但是那是对魅魔有抵抗力的情况下，幼年的孩子还太过单纯，容易被不好的东西带坏，如果进到梦境里的话，被梦魇或者是魅魔带坏了怎么办，小孩子可是种族的未来啊。
　　不得不说，魔界居民对于自己的孩子，那是看管得一个厉害。
　　不过就算如此，虽然大人们阻止了小孩子们的动作，但是却阻碍不了小孩子们那颗好奇想要冒险的心。
　　“呐呐，琉璃姐，梦里有城堡吗？”
　　“有公主和王子吗？”
　　“有会和我交尾的孩子吗？”
　　砰，最后出声的那名女孩被琉璃毫不犹豫的手刀敲了一下头。
　　真是的，都怪她们的母亲大人，天天做那种事，现在好了，搞得她们妹妹们都变得奇怪了。
　　“女孩子可不能将这种词放在嘴边，知道吗？”
　　“呜……可是，交尾很舒服的啊。”
　　娜迦一族的半蛇之身上面覆盖着鳞片，这些鳞片有着惊人的防御力，堪比一些特质打造的防具。
　　而她们的腹部，只有一层薄软的鳞片，也是她们最柔软的地方，没有任何防御力。
　　娜迦一族的女孩非常的早熟，她们七八岁的时候，已经和普通女孩十三四岁那么大了。该发育的地方都会发育，不如说早熟得过头了。
　　别看琉璃身边的女孩们一个个才刚到她的肚子，年龄才七八岁，但是仔细看一下她们的身材，那盈盈一握的小蛮腰还有傲人的小胸围，已经完全是半成熟的果实了。
　　因为身体太过早熟的原因，她们的心里年龄完全还停留在懵懵懂懂的时期，随着身体的早熟发育，一些女孩的生理现象已经开始出现了。
　　但是她们并不知道这是什么，只知道身体互相的接触非常的舒服，因为这片海域是妈妈的海域，只有女孩子，所以就算裸露着身体也不会有人看见。
　　反正大家都是女孩，怎么胡闹都可以，而蛇族最喜欢的胡闹方式，就是缠绕了。
　　她们的蛇尾，有着强大无比的力量，在娜迦族，根据蛇尾的力量，甚至出了一个榜单。只有蛇尾力量越强大的女孩，才能获得其它人的赏识。
　　因此，用下半蛇身的力量战胜对方，就是娜迦族的日常活动。
　　而日常活动，你们懂的吧。一群女孩子裸露着身体，互相打闹在一起，下半身和对方纠缠在一起，怎么都会有感觉的吧。
　　但是因为年龄太过年幼的原因，她们完全不知道该怎么面对身体的奇怪反应，但是因为并没有坏处，而且很舒服的原因，在加上某位无良母亲大人的教导，导致这群女孩一个个非常的热衷名为‘交尾’的战斗活动。
　　不过，也就只有娜迦族的女孩之间才能玩这个游戏，因为——
　　沙滩的另外一边，那是两队女孩们正互相对峙着，在她们的面前拉起了一个高高的网，两队的女孩隔着网互相注视着对方。
　　这时，一名娜迦女孩滑了过去，手里举着一个被魔法固定住差不多直径有一米大的水球，然后高高的扔到了天上。
　　“开始！”
　　巨大的水球被抛上天空，一名身材发育得比较好的女孩率先冲了出去，跳跃到天上，反转着身体，然后直接用自己的蛇尾狠狠的打在了这个巨大的水球上。
　　“轰！”
　　巨大的声响混杂着海浪的声音，水球被拍飞到了网的另外一边，然后落到了另外一名女孩的面前，被对方用同样的方式给拍了回来。
　　“轰——轰——轰！”
　　每一次的拍球，就仿佛在打雷一样，那惊人巨大的声音，打在普通人身上，无法想象会发出什么事。
　　娜迦族，能过作为上位的战斗种族，学习修罗传承，可不是普普通通的啊。
　　她们的血脉，传承自神话中的神兽，她们的体力和耐力，都要远超常人。历史上，就有过娜迦和泰坦一族比拼力量的记载，可想而知，娜迦的力量到底是有多么的恐怖。
　　这样的力量拍到人类身上，直接就成肉泥了吧，大概——
　　PS：感谢@惜爱雨 @{"reader_id":"6013030","reader_name":"已夜"}  @{"reader_id":"2169620","reader_name":"永眠悲歌梦魇萧"} 的总共5个刀片，谢谢！
　　PS：兽人设定：身体娇小，萝莉，但是成年了唷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第145章：青姬来玩啦（一更）

　　血族的不死身，亡灵的幻灵术，能够成为上位种族的，没有一个是弱的，在这个实力为王的魔界，可以说，如果不是因为数量实在是太少了，单纯魔界里的一个上位种族，就足够和人类那边五五开了。
　　魔界崇拜强者，但是对于娜迦一族，魔界居民却下意识的避开了。
　　要说为什么，因为她们的力量，没有几个人能够承受得住。
　　这些可爱美丽的女孩，非常的符合这个世界人的审美观，按理来说，应该会很受很多人喜爱，比如漂亮的魅魔族。
　　但是，问题是，这些蛇人女孩，有一个爱好，就是喜欢别人的话，就会下意识的缠绕上去。
　　想象一下，一条缠绕力达到了数十倍甚至百倍牛头人力量的蛇尾，突然缠绕到你身上，而且还会收紧，那感觉，可想而知。
　　就算是纯血血族的不死身，都不敢去尝试的好不好。这也就导致了娜迦一族，虽然很强，但是并不受欢迎。
　　简单来说，就是种族之间的差距太大了。娜迦一族的力量，不是普通人能够承受得了的。
　　不过说起来，交尾啊……
　　琉璃的脑海里突然想起了那名蓝色的身影。
　　明明身体那么的娇小，但是却通过魔力强化达到了和她不想上下的地步。
　　而且吃了她的一击，居然还能站起来，如果是她的话，就算自己缠绕上去，应该也会没事吧？
　　“琉璃姐，琉璃姐？”
　　回过神来，看到一双小手在自己的面前晃来晃去的，琉璃终于回过了神。
　　“没事，只是想到了一件有趣的事。”
　　“是什么呢？”听到是有趣的事，女孩们瞬间来了兴致。
　　“嗯，是一个很有趣的人。”将自己在梦境中战斗的事和这些女孩们分享后，女孩们一个个瞪大了眼睛。
　　“哇哦！好厉害，居然挨了琉璃姐的攻击还能站起来。”
　　“帅气的剑技，和修罗对战不相上下……”
　　“太厉害了！琉璃姐，我也要看！”
　　“我也是我也是，我也好奇，能不能把莉莉娅小姐带来啊。”
　　看到一群来了兴致的女孩们，琉璃只是露出淡淡的笑容。
　　嗯，下次去学院，就去邀请看看吧，这样的强者，应该不会被她们的力量吓到吧。
　　不过说起来，对方是住在哪里来着？
　　学院很大，各个种族还有一些特殊种族的学生住的地方都不一样。就比如妖精族和龙族住的地方完全就是学院的两个对角，那距离，一个来回就差不多一天了。
　　“啊，难办了，对方住在哪里来着？”一年级生的宿舍，她好像记得是哪里，但是对方是魅魔啊，应该是单独住别墅的吧。
　　“莉莉娅姐住在初等部哦。”就在这时，一个稚嫩好听的声音插~入到了话题中。
　　“嗯？嗯嗯嗯？”琉璃瞪大了眼睛，然后看向了一名女孩。
　　那是一名有着青色长发的女孩，身体发育得还不错，不过还很稚嫩，有着一条好看的青色尾巴，白色鳞片覆盖的腹部，非常的好看，全身散发淡淡的清香，充满了灵气，只是一眼，就让人印象深刻。
　　等等，这位女孩是她们族的人吗？为什么我完全没印象？
　　琉璃回想着自己脑海里的记忆，得出，这孩子根本不是我们这片海域的孩子！
　　“你是？”
　　“琉璃姐，她是青姬，我们在学院认识的朋友。”
　　娜迦一族又不止她们这里，还有很多分布在魔界各地的娜迦族。所以并不排除有其它的娜迦族人，看样子应该是另外一个地方的孩子吧。
　　不过，对方也太漂亮了吧，那精致的鳞片，每一片在太阳下都闪闪发光的样子。还有小腹下面那白色的鳞片，那么的光滑，太好看了吧。
　　这么好看的孩子，相信母亲一定也是一位非常强大的娜迦吧。
　　不过，说起来……
　　“你认识莉莉娅？”琉璃急忙来到青姬的面前，一脸的期待。
　　“嗯，认识哒！”
　　虽然是一位冷冷不爱说话的人，但是因为她经常和自己的母亲大人在一起，所以她印象蛮深的。
　　“莉莉娅姐的话，是住在初等部哦，琉璃姐要找莉莉娅姐吗？”
　　魅魔城的那些小家伙已经入学了，是住在初等部那边，而莉莉娅她们作为成年的魅魔，当然有义务要管好那些幼年的魅魔了，所以就一起住在了初等部。
　　青姬虽然也很黏澪，不过平常时刻她还是和那些小魅魔一起玩耍。也正是那个时候，她和其它的娜迦族女孩认识，然后被对方邀请了来家里做客。
　　因为青姬长得和娜迦非常的像，因此这些娜迦女孩非常信任的将青姬带到了她们喜欢的海滩上。
　　“琉璃姐要找莉莉娅姐吗？”青姬歪着脑袋，一脸萌萌的问道。
　　“不过，莉莉娅姐姐每天都要练剑到很晚，所以很难见到呢。”
　　这是实话，除开吃饭的时间，大部分的时间莉莉娅都在练习，根本就见不到人。想要找到莉莉娅，只有一个办法……
　　“这样啊。”听到青姬的话，琉璃并没有露出什么沮丧的表情，不如说，眼神变得更加的火热了。
　　对方明明是魅魔，居然还如此的努力，甚至是回到家的时候，都还在别人看不到的地方努力，琉璃她，最喜欢努力的人了，因为，她也是这样的人啊。
　　修罗之身，修罗战界，还有那尸山血海的舞台，你以为是随随便便就能学会的？不付出千百倍的努力，不经历各种各样的试炼，怎么可能变强。
　　变强这个词，可不单单是说说而已的啊。
　　所以，当在得知莉莉娅似乎也在某个看不到的地方努力修炼的时候，琉璃瞬间觉得内心变软了。
　　那个人，是和她同一类型的啊。真期待，和对方再次见面的时候。
　　哟西，为了下一次的见面，她也要努力去了！
　　她相信，一定有机会在见到那位帅气的魅魔的。
　　在场的女孩们，看着琉璃欢快的摇着自己雪白丰满的胸~部，哼着非常高兴的小区，然后离开了沙滩。
　　PS：似乎要高考了，不知道有没有准备高考的小可爱呢，包子现在在这里为那些正在高考的小可爱加油，干巴爹！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第146章：学到有用的知识了呢（二更）

　　“呐呐，青姬酱，莉莉娅姐姐，也是和琉璃姐一样的吗？”在女孩们眼里，娜迦的圈子只会是娜迦，所以当初看到青姬和那些可爱的小女孩们一起玩耍的时候，才会觉得有点惊讶。
　　“不是哦，莉莉娅姐是魅魔哦。”
　　“魅……魔？是恶魔吗？”女孩们萌萌的歪着脑袋。
　　“唔……魅魔就是……对了，我这里有影像！”
　　像是想起了什么一样，青姬拿出了一颗影像石。这可是她从艾尔手里赢来的，特别珍贵的东西。
　　“快打开看看！”一群女孩们好奇的围在一起，然后看着影像石里的影像。
　　画面中，那是两名美丽的少女，此时一名少女压在了一名少女的身上。
　　“诺，这只就是魅魔，她后面有根长长的小桃心尾巴，看到了吧。”
　　“嗯嗯嗯，那这个呢？”
　　“这是米诺斯族的姐姐。”
　　“噢！”
　　除了娜迦完全不清楚其它种族的女孩们，听到青姬的解释，一个个都惊叹了起来。
　　学到了有用的知识呢。
　　“魅魔好漂亮啊，我第一次见到那么漂亮的人，比琉璃姐姐还漂亮。”
　　“米诺斯族的胸好大啊，比琉璃姐姐的还大，呜……我什么时候也能有那么大就好了。”
　　“那就是双腿吗？我们没有腿，只有尾巴呢。”
　　一众的女孩们聚精会神的看着里面的影像，然后看到了惊人的一幕。
　　“啊……她们，是在交尾吗？”
　　“不是吧，她们没有尾巴。”
　　“那个……她们亲亲了……”
　　“好厉害，原来……牛奶是这样来的啊，呜咕……”
　　一群女孩，一个个身体开始泛红了起来，纤长的尾巴尖，也开始微微颤动了起来。
　　“呜……那个地方，我知道……”
　　“在我们的这里……”
　　越是看着，这些娜迦女孩们一个个眼睛开始变得水润了起来。别看她们一个个都是少女的身材，但是她们的年龄也就七八岁而已，还处于懵懵懂懂的年龄。但是，她们的身体，已经逐渐开始随着影像唤醒了女孩本能的反应。
　　“呜……呜呜……”
　　“啊呜……身体，变得奇怪了。”看完了影像，这些女孩一个个都脸红得不行，她们何时看过如此刺激的场面，一个个都害羞得低下了脑袋。
　　而在场当中，唯一一个最冷静的，就是青姬了，毕竟她已经看过很多遍了，早就学会了接下来该怎么做。
　　“咿呀！青姬，你干嘛啊。”
　　一位女孩突然惊叫起来，吸引了女孩们的注意力。
　　“你们这样很不好，很难受的吧？”
　　“呜……”女孩看着自己雪白的肌肤，此时已经染上了粉红色的色彩，身体热乎乎的，温度怎么都降不下去，似乎在身体深处，有一个什么东西正在涌出来，在身体里一直乱窜，非常的难受，她的尾巴都已经纠结得快要打结了。
　　“乖~我来帮你解决。”
　　“呜……”女孩害羞的点了点头，反正大家都是女孩，而且青姬也那么的可爱。
　　“先这样……”青姬的手抚摸这女孩的小腹，然后来到了蛇尾和腹部的交接处，那片被白色鳞片包裹住的柔软部位。
　　“呜……青姬酱，好害羞啊……”
　　女孩用双手捂住了自己滚烫的脸，腹部可是非常脆弱的地方，也是最容易被受伤的地方，给人这样抚摸自己的这个部位，不亚于将自己的生命托付在别人手中。
　　“看，就是这里哦。”熟练的将女孩那凹陷处的鳞片拨开，那些观摩着的女孩一个个脸红心跳的瞪大了眼睛。
　　“这是？”感觉到自己的下半身凉飕飕的，完全没学习过的女孩们一个个眼睛带着疑惑。
　　不过，她们还是第一次看到这个地方，以前她们都不知道，原来这里的鳞片是可以掰开的啊，而且居然会是那么好看的粉色。
　　不过，这个地方很脆弱吧，就像是风一吹就受伤的花朵一样，让她们有点担心。
　　“唔……我也不知道，这是我母亲大人教我的。”
　　“母亲大人……我明白了！”
　　这片海域的女孩，基本都是由海底的那位母亲大人孕育出来的，所以她们对于自己的母亲非常的信任。母亲是伟大的，是将她们带到了这个世界的温柔的人，如果是母亲的话，那么一定就是没错的！
　　对母亲大人这个词有着莫名的相信，本来还担心自己身体异样的女孩们一个个都放下了心，专心学习着青姬的知识。
　　“首先，这样……”
　　“呜……”
　　回忆着自己缠绕着澪时被澪所对待的场景，此时的青姬将自己代入了澪的身份，然后开始对着怀里的女孩作乱了起来。
　　嗯嗯，首先是用手指进去，要轻轻的，非常温柔的，那个地方是女孩最美丽的花朵，要非常小心不能弄疼对方了。要慢慢的，用心去疼爱那朵可爱的花朵，这样就会有非常舒服的感觉，能感受到母亲大人给予了自己爱的感觉。
　　“呜……啊呜……呜呜……”
　　随着青姬熟练的动作，女孩的口中发出了可爱的声音，在周围的女孩们，一个个瞪大了眼睛，看着青姬的动作。
　　“呜……我不行了。”
　　“我也是……”
　　“呐，我们……也来吧？”
　　不知道是那位女孩提出的意见，这些女孩们一个个扑倒了自己最亲密的朋友，然后一边回忆着影像的知识，还有看着青姬的动作，就手伸向了自己身下的亲友。
　　“这里……呜……”
　　“太厉害了，这个比‘交尾’，厉害多了，哈啊……”
　　“不行了，好舒服，停不下来。”
　　发现了自己身体的秘密后，这片海滩上响起了女孩们可爱的奏乐声。那咿咿呀呀、吱吱呜呜的可爱声音，在海滩上编制成了美丽的乐曲。
　　今天的娜迦族，学习到了有用的知识呢。
　　“啊嚏……奇怪了，好像有奇怪的声音。”琉璃揉了揉自己的鼻子，然后摇了摇头。
　　“嘛，算了，修炼修炼！”
　　今天的琉璃酱，也要好好努力锻炼自己提升实力呢。
　　于此同时————
　　PS：间贴好冷清啊，请多多吐槽哇，包子最喜欢你们在间贴里说话了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第147章：是妈妈哟（一更）

　　“……你们谁知道，娜迦族的家在哪吗？”
　　“不知道的说……”
　　露娜看着自己面前的一群乖宝宝小魅魔们，只觉得头疼了起来。
　　真是的，她不就是才刚离开了一会儿嘛，怎么青姬那孩子就被人拐跑了。
　　这里不是自己家啊，这里可是魔界学院，是魔界所有天才的聚集地。
　　俗话说得好，人越多，各种各样的麻烦也会紧跟着来。虽然在学院长的眼皮底下大部分人都不会闹事，但是暗地里看不见的地方，那就说不定了。
　　听这群小家伙说，青姬是被娜迦一族给请去家里玩了，毕竟青姬也是人身蛇尾，被娜迦一族看成同类也不奇怪。
　　真是的，就算要走，起码也留个信息下来嘛。现在好了，完全找不到了。
　　如果是这些小家伙她还不担心，因为她在这些小魅魔身上都留下了印记，完全不怕她们走丢，但是青姬没有啊。
　　毕竟被澪孵化出来都没过多少天，和一个刚出生的婴儿完全没有区别，怎么不让她担心嘛。
　　“没办法了，通知澪吧。”
　　魔界学院的占地面积特别的广，而且个别个其它种族大部分都拥有自己的秘境，想要寻找难于登天，所以还是把这锅丢给澪吧，毕竟是她女儿。
　　另一边，当澪接到露娜的通讯后，一脸懵逼：“青姬给人拐走了？”
　　“大概，就是这样……”另外一边，露娜的声音显得非常不好意思。毕竟青姬被人拐跑，也有她的一部分的责任。
　　“哎……算了，我去找吧。”
　　这就是有了孩子后的烦恼吗？真是让人不省心呢。
　　其实，不用担心也可以，毕竟青姬身体里寄宿着她的妈妈，也就是叶姬，虽然已经没了身体，但是精神方面是货真价实的传说级，一般人是绝对伤不了青姬的。
　　但是，学院里鱼龙混杂，难保不会出现什么意外。
　　和月她们说明情况后，澪第一时间离开了梦境。
　　“找到了。”
　　很轻松的，澪就找到了青姬的气息，虽然被某个结界遮挡住了，但是对于澪完全不是问题。
　　用瞬间移动去到青姬所在的地方后，澪立即看到了某个人身蛇尾的女孩，完全没有多想，澪下意识的走过去拍了拍对方的肩膀：
　　“青姬，该回家啦。”
　　随后，那位女孩转过了头。
　　澪：“……”
　　女孩：“嘶……”
　　发出了可爱低沉的声音，女孩直接尾巴一卷，直接将澪给缠住了。
　　“啊咧？魅魔？”
　　当女孩注意到澪的模样后，才认清了对方的身份。毕竟初等部那里来了一群新学生，全都是可爱的小魅魔，她们当然认识了。
　　这片海域，是她们所居住的家，只有她们在这里生活，外人是不可能进来的，所以当感受到陌生的气息后，她才下意识的发动了攻击。
　　“抱歉抱歉，弄疼你了吗？”女孩松开了对澪的束缚，不过那修长的蛇尾却并没有完全从澪的身上移开。
　　“唔唔……魅魔的味道，原来这么好闻吗？”将警惕心放下来后，女孩明显对澪有了兴趣。
　　这可是魅魔啊，魔界中一直在传闻中的种族，当见到后，她不禁惊叹，不愧是魔界最美丽的种族。
　　“真漂亮。”女孩惊讶的看着澪，对方的身上似乎有一种非常安心的感觉，这种感觉她只在自己的母亲大人身上感受到过。
　　“呐呐，你怎么会来这里的？”女孩伸出了滑嫩的小舌头，轻轻的舔了舔澪的脸蛋。
　　用自己的舌头舔对方，是娜迦一族表示对某人亲密的行为。
　　“我是来找人的。”澪也没介意对方缠着她，生活在众多女孩的周围，这样的亲密行为一直都会有人对她做，反正都是可爱的女孩子，她完全不介意。
　　这时候，澪才打量起了对方。
　　这是一只和青姬一样人身蛇尾的女孩，尾巴并不是很长，才三四米的样子，青姬刚出生的时候就有五六米了，在加上对方那天真无邪的大眼睛，大概在某种程度上，比青姬还年幼吧？
　　对方赤裸着身体，娇嫩的身体还带着湿润的水汽，不像青姬那样只会一个劲的缠上来，对方的力度恰到好处，不会让自己难受，而是会感觉到她们那柔软的身躯，仿佛就像是没有骨头一样，感觉特别的好。
　　“找谁呢？我可以帮忙唷。”女孩似乎对澪的好感非常的高，一直紧紧的用自己的身体贴着澪，胸前娇嫩的红点，一直触碰着澪的手臂。
　　“我找青姬，你认识吗？就是有一条青色的尾巴……”
　　“啊，我知道！”澪还没说完，女孩就抢先回答。
　　毕竟，是第一位来她们家里玩的朋友，而且对方还给她们学习了珍贵的知识，想不知道都难。不如说，此时青姬的声望，在娜迦族的女孩中，是最高的，堪比琉璃。
　　“你是青姬酱的朋友吗？”
　　“唔……我是她妈妈哦。”
　　“喔，妈妈啊……诶？妈妈？”女孩那双竖瞳微微收缩了起来，缠着澪的力道瞬间变大了起来。
　　换成普通人，这一下就已经足够让人死亡了，不过对于澪完全没有作用。
　　“嗯，没错哦。”虽然莫名其妙有了女儿很奇怪，但是青姬的确是她的女儿没错。
　　“母……母亲大人……”听到澪的身份后，女孩似乎变得激动了起来，缠绕着澪的力道又加大了一倍。
　　“轻点啦。”澪熟练的伸出手指，轻而易举的来到了对方鳞片包裹的凹陷处，然后一勾，女孩的身子立即变得僵硬，随后慢慢瘫软了起来。
　　“呜……”女孩用泪眼汪汪的眼神看着澪，不过并没有抗拒澪的动作，而是用着一种激动的眼神看着澪。
　　“诶多……母上大人您好，我的名字是拉娜，今年刚好一百岁，是族里最小的孩子。”拉娜用着火热的眼神看着澪，仿佛看到了什么信仰一样。
　　娜迦一族，没有男性，她们全都是由伟大的母亲所生育出来的，对于把她们带到了这个世界的母亲，她们保持着最高的敬意。在娜迦族里，母亲就是最大的掌权者，等同于妖精族的生命之树一样。
　　PS：好热啊，没有空调，热死啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第148章：标题被当成球打飞了

　　母亲大人在生育她们的时候，都是耗费自己的生命力量来孕育她们的，因此，大部分的时间里，母亲都是在沉睡，调养着自己的身体。
　　在她们眼里，生育她们的母亲大人是伟大的，而当看到母亲因为太过虚弱和陷入昏睡后，她们又陷入深深的自责，希望能够为母亲做一点事。
　　而在娜迦族中，同为母亲的娜迦可以互相帮助，一起调养身体，效果非常的好。
　　不过很可惜的是，就算是在娜迦族中，也存在种族纷争，基本都不会有联合的情况，除非是同出一脉亲如姐妹，不然不会有人愿意和别人分享自己的生命能量。
　　拉娜其实就是这一代最小的孩子，在一百年前，母亲生下她后，就完全昏睡过去了，直到今日，也没有苏醒。
　　她是被族里的姐姐们养大的，因为母亲太过虚弱沉睡了的原因，最小的她根本就没有品尝过母亲是什么样的滋味。
　　虽然已经一百岁了，但是这个岁数在娜迦族里，只能算小孩子。有时候，她会在想，是不是因为她的出生，母亲才会那么虚弱呢，如果她没出生是不是就好了。
　　虽然大家都在安慰她这并不是她的错，但是她就是下意识的往那边想。因为族里就她最小，所以她根本没有同龄的朋友，直到遇到了青姬，得知对方居然连一岁都没到，她在惊讶的同时，也成为了青姬最好的朋友。
　　所以当知道青姬的母亲居然会找上门来后，心里突然涌出了一丝激动而又羞涩的心情。
　　这位是青姬的母亲，是娜迦的母亲，那根据娜迦的习俗，也等于她的母亲，第一次真正的碰到其它的母亲大人后，拉娜都快激动得说不出话了。
　　“母亲大人！”
　　“呃……我不是你的母亲啊。”澪一脸无奈的看着这位一脸天真无邪，什么事都写在脸上的女孩。
　　“呜……母亲大人……”听到澪那仿佛拒绝一样的话，女孩的眼泪开始大颗大颗的落了下来。
　　“乖，乖，不要哭了。”最见不得女孩子哭了，特别还是这种年幼可爱的女孩，澪手足无措的擦着对方的眼泪：
　　“为什么，会叫我母亲？”
　　“因为，母亲就是母亲啊。”
　　看这对方这懵懵懂懂的眼神，澪只能无奈的叹了一口气。
　　这样子，大概就算是问她她也回答不出什么吧。
　　无所谓了，先找到青姬吧。
　　“拉娜，能把青姬找过来吗？”
　　“是，母亲大人！”拉娜满脸幸福，高兴的扭动着自己的小尾巴，让澪坐在了她的身上。
　　“青姬酱！母亲大人来找你啦！”
　　“母亲大人！？”
　　“母亲大人不是在沉睡吗？也没见到波涛巨浪啊。”
　　“啊，是母亲大人！”还在海中玩着水球的青姬，当看到那银色的身影后，直接一巴掌将水球给拍飞了出去，撞烂了一座山崖后，整个人快速的飞奔了过去。
　　“母亲大人，你来找青姬了吗？”从拉娜的身子上一把抱住澪，然后高高的举起来，青姬脸上洋溢着高兴的笑容。
　　在旁边的其它娜迦女孩们，看着这一幕，瞬间沉默了下来，因为青姬的话，她们一个个都陷入了惊愕中。
　　随后，一名女孩手指颤抖的指着澪，然后发出了尖叫：“母亲！？”
　　“难道说，这位幼小的女孩子，是青姬的母亲大人？”
　　“可是，母亲大人不应该是娜迦吗？为什么会是魅魔？”
　　“等等，魅魔……难道是！？”
　　娜迦虽然可以自孕孩子，但是那是需要耗费自己非常大的生命力量才行的。当然娜迦也可以和别的种族结合，但是以为娜迦的力量太强大了，种族天赋又特别的大，在加上娜迦一族那喜欢用蛇尾缠绕别人的习俗，根本就没有什么人敢和娜迦结合在一起。
　　就算结合了，如果血脉不够强的话，是无法让娜迦怀上孩子的。
　　而且，因为魔界男性的长相特别奇葩，除开个别个种族，基本要么是猪头人要不然就是牛头人，那颜值，真的无法让娜迦的女孩们心生喜欢。
　　因此，相比去找男性，她们更愿意去找女性，因为就算是女性，也是可以让她们怀孕的。
　　孕育后代，需要的是生命因子，姿势只是附带的甜点，所以就算是女孩也没问题。而恰好的是，魔界的女孩们颜值就特别的高，起码视觉上要比男性方面好许多。
　　而魅魔，作为魔界的美人，还是上位种族，可以说是所有种族最渴望交配的对象，她们娜迦一族也不例外。
　　毕竟娜迦的母亲生育孩子需要耗费大量的生命能量，而如果能够和一名魅魔一起孕育孩子的话，不仅需要消耗的能量要少得多，而且还能通过魅魔的补魔天赋来反哺自身，没有比这个更划算的了。
　　不过，那也只是想想而已，毕竟千万年过去了，她们娜迦一族都是这样生活过来的，而直到今天，她们才知道，娜迦族居然真的拥有了一位魅魔母亲。
　　“您好，青姬的母亲大人，我是娜迦一族的代表，欢迎您来到娜迦一族做客。”
　　最先说话的，是一名有着数十米长蛇尾，身材完美的少女。澪站在对方面前，甚至连对方的肚子都够不到。
　　最后，还是青姬抱着她，才终于和对方平视了起来。
　　“你们好，谢谢你们照顾青姬。”
　　被一群娜迦少女们注视着，澪都感觉心跳加速了起来。
　　主要还是，这些娜迦少女们都是不穿衣服的啊，那裸露着白嫩的身躯，还有那硕大的果实，粉色的草莓，无不在吸引着澪的视线。甚至，她还能感觉到魅魔的本能正逐渐苏醒过来，吓得她猛的摁住了裙底下蠢蠢欲动的小尾巴。
　　“哇啊，母亲大人说话了。”
　　“说话了，太幸运了，居然能听到母亲大人的声音。”
　　“呜呜…………”
　　听到澪的声音，这群娜迦女孩们的眼中都闪烁着澪有些不明白的闪光，甚至还有些女孩激动得都快哭出来了。
　　这是什么鬼？不就是说了句话么，有必要那么激动吗？
　　澪一脸不解的看着她们——
　　PS：投票（小声）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第149章：妖精喜欢黄白萝莉（一更）

　　这不能怪她们，因为她们的母亲生下她们的时候，太过虚弱的身体完全无法支撑做其它的事情，大部分时间她们诞生后都是直接被姐姐给带走养育的。母亲大人的关怀，平时只在她们的梦中。
　　澪满头汗水的看着这群人身蛇尾的女孩，这是她们的什么习俗吗？明明从模样上看她比她们还小来着。
　　“呐，母亲大人……”这是一位身材比较中等的女孩，也是她们所有人中第一个鼓起勇气的人。
　　“母亲大人喜欢孩子吗？”
　　“叫我澪就好，孩子的话，女孩蛮喜欢的。”
　　嗯，如果是女孩的话，不管是什么种族，她都喜欢。
　　炼铜术士赛高！
　　听到澪的话，众女孩们眼睛一亮。
　　“澪，我想要孩子！”
　　“我也想，我想要双胞胎。”
　　“双胞胎不够，我想要七个！”
　　听着这群女孩的话，澪满头雾水。
　　等等，要孩子？要什么孩子？她是女的，哪来的孩子。
　　“澪不知道吗？我们娜迦只要有生命因子就可以了，性别并没有关系。”
　　只要有同等级别或者是更高的生命因子，娜迦族就能怀上孩子。虽然也可以用自己的本源来生育孩子，但是那需要的能量太过庞大了，就算是她们的母亲都需要好几百年才能孕育一个，就更别说她们了。
　　所以最好的方式，还是从别人哪里获取生命因子，自然的孕育最好。
　　只要是从别人哪里获取生命因子自然孕育，那就不需要损耗自身的能量。
　　这百年来，拉娜是她们族里最小的女孩，距离拉娜的诞生已经过了一百多年了，而这一百年，再也没有新生的孩子诞生。
　　所以成年的娜迦们，都渴望拥有孩子，这样就能分担自己母亲的压力了。
　　她们居住在魔界，不是人类，是娜迦，人类的道德规范在她们这里不通用。
　　繁衍后代是理所当然的事，每一个娜迦都希望拥有一个孩子。
　　敢想就敢做，不需要隐瞒，坦率的表达着自己的心情，这就是娜迦一族。
　　其实还有一个最重要的原因，那就是——
　　这只是魅魔啊！！！
　　是魅魔！
　　是魅魔！
　　重要的事情要说三遍！
　　谁不知道，魅魔是魔界的宝物，那补魔的天赋，就已经足够让所有种族打上魅魔的注意了，不管是男性还是女性，没有一个不对魅魔有兴趣。
　　而且这只魅魔，还是诞生了青姬这样优秀孩子的魅魔，也就是说，就算在对方眼中，娜迦也是可以的！
　　魅魔喜欢吸食精气的特点魔界人谁都知道，没关系，她们就在这里，随便吸，就算是要她们的本源能量都没问题，只要吸取她们魔力的时候给她们一点点生命因子就好，这样就足够了。
　　看着一群用着热烈眼神看着自己的女孩，澪不禁头上出现了一颗汗珠。
　　“阿诺，谢谢你们照顾青姬，再见！”一把抓住青姬的手，澪和青姬的身影直接瞬间消失了。
　　“母亲大人，别跑哇！”
　　“母亲大人！”
　　在一群女孩的哄乱声，澪带着青姬离开了这片娜迦族的海滩。
　　…………
　　“青姬很高兴吗？”
　　走在路上，澪看着一脸微笑的青姬，心情也变得好了起来。
　　“嗯，青姬认识了很多很多的朋友，学校真的是太棒了！”
　　物以类聚，虽然青姬平时和其它的小伙伴关系也很好，但是果然，在各个种族齐聚的地方，还是和自己相似的娜迦族一起玩更快乐。
　　主要还是，对方的习性非常符合青姬的口味。而且在娜迦那里，她也能通过锻炼来掌握自己身体里那强大的力量。
　　作为传说种叶姬和澪的女儿，青姬刚诞生就直接达到了凡人阶的巅峰，拥有了第三位阶的力量，但是她太过年幼了，根本无法掌控自身的力量。
　　特别是表达自己喜欢方式的缠绕，那力量，根本就不是一般人能够承受的。所以，能够学习如何掌握自己的力量，还能愉快的玩耍，对于她来说，这可是非常令人高兴的事。
　　夜晚，稀疏的月光从窗户的缝隙中落下，照在了陷入沉睡中的澪脸上。
　　月悄悄的来到了澪的床边，坐在旁边，双手撑着自己的下巴，就这样看着澪。
　　用了一点小手段，终于把那些猫猫狗狗的给打发走了，今晚，终于有机会了。
　　用手戳了戳澪软乎乎的脸蛋，月不禁笑了起来。
　　明明是那么的娇小可爱，但是那股魅力，却一直在吸引着她。虽然她是有一点喜欢可爱的小东西，但是这份喜欢的感情，是什么时候上升到恋人了的程度呢？
　　看着澪的模样，那银色的头发在月光的照耀下，就像是有银色的精灵在飞舞一样，闪烁着美丽的光辉。越是看着这个美景，月就越感觉自己的心跳得更快了。
　　她是月光妖精，传承的血脉中，就有对应的这一份通过月亮修炼的力量。
　　以前，在妖精之森，她最喜欢做的事，就是待在生命之树的旁边，沐浴着泉水，看着头顶上大大的月亮。
　　无尽的月光从头顶洒下来，落在湖面上，也因此那片湖就叫月亮湖。从水面，可以看到自己，那是月觉得最放松的时候。
　　而现在，多么的相似。虽然水面换成了床，倒映的影子变成了真实的存在，那银色的身影，映入眼中，让她都觉得醉了。
　　她是月亮，她是月光，所以她喜欢着月亮，喜欢着月光。而澪的发色，就像月光一样，也许，这就是她喜欢对方的一个原因？
　　妖精崇向月光妖精和太阳妖精，所以，妖精族喜欢白发和金发的女孩，不是普通的那种颜色，而是宛如月亮和太阳一样的银色和金色。而澪，就非常的符合妖精的口味。
　　简单来说，妖精喜欢金毛萝莉和白毛萝莉。
　　碰到这样一位如此符合妖精口味，而且还身体娇小长相可爱的魅魔，不拿下，实在是太亏了。
　　PS：感谢@假朋友 感谢@幽葬千星⭐⭐⭐ @困倦 总共的四个刀片！
　　PS：包子说，要有票！然后就有人嫖了，＃怒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第150章：黑色的（二更）

　　她只是，澪身边的女孩实在是太多了，先不说小猫和美美们，她们虽然成年了，但是她们还是像小孩子一样。小孩子是有任性的权力的，所以她们可以理所当然的跑进澪的房间和澪撒娇。
　　如果只是这样就算了，经过龙灵的事件，她已经认清了。
　　澪的魅力很大，非常的大，而且还是魅魔，单单魅魔这一身份，就已经注定澪的不平凡。魅魔的魅魔，不分性别，不分种族，那是一种注定要魅惑世人的力量。
　　将来，澪一定会吸引许多的女孩，但是她不会放弃！她才是第一个站到澪身边的女孩，她是妖精族的公主，为了爱，她会努力下去！
　　“砰——！砰——！”少女娇羞的心跳声回荡在寂静的房间里。
　　虽然没有任何人教过，而且自己还是妖精一族的公主，大晚上跑到别人房间里，还是趁着别人睡着做这种事，让月害羞不已。
　　但是，这是没办法，谁叫澪的魅力那么大，那么的可爱，而且澪也接受了她的告白，所以做这种事，是可以的吧……
　　将自己的唇递出去，吻到了澪那柔软的唇瓣上，月那一双尖尖的长耳疯狂颤抖着，染色了粉嫩的颜色。
　　第一次接吻，月的一个感觉是——
　　好软！
　　以前，她看过一本书，书上说，女孩香香的，女孩软软的，就像是糖果一样，甜甜的让人能够感觉到幸福的味道，说得实在是太对了！
　　初尝禁果，带给月的刺激不是一般的大。不过，到此为止了。
　　妖精公主的爱恋，是单纯的，纯粹的。这样，就足够了，这是她踏出恋爱的第一步，感受着胸腔里那颗疯狂跳动火热的心，月只感觉脸上的温度都快烧起来了。
　　脱掉自己身上的月光礼装，穿着单薄的内衣，掀开被子，抱住澪软软的身体，月脸上带着幸福的笑容。
　　清晨，阳光从山的另一边升起，温暖的阳光落在身上，澪缓缓的睁开了眼睛。
　　今晚，是她睡得最舒服的一晚。身边没有被束缚的感觉，代表青姬没在。身上也没有被压住的感觉，说明小猫也没在，果然还是自己一个人睡最舒服。
　　暖暖的，但是又有点凉凉的，就好像躲在温暖的被窝里吹着空调一样，那个感觉，舒服死了。
　　“嗯嗯……”
　　转了一个身，澪只感觉自己的脸碰到某个柔软的物体，下意识的，蹭了蹭。
　　“澪，好痒。”
　　抬起头，澪就看到月一脸微笑的看着自己，视线往下，当看到那白嫩柔软的酥乳后，澪才回过神来。
　　怪不得那么软。
　　“月，早上好。”
　　“早上好，澪。”
　　穿好衣服，和月并肩走在森林的小道上。
　　清晨的森林静悄悄的，只有鸟儿清脆的鸣叫声，旁边传来了清晰凉爽的气息，那是月的体香，像是薄荷一样，让人神清气爽。
　　澪一脸奇怪的看着月，总感觉对方今天有点不一样。
　　“怎么了，澪？”
　　“没事。”澪摇了摇头，应该是自己的错觉吧，但是却感觉，月好像改变了，但是具体改变了什么，却又说不出来。
　　只觉得，月的眼神，似乎比以前更加温柔了。
　　安安静静的走到教室，打开门，里面空无一人。
　　“啊咧？我们来得太早了吗？”
　　“并不算早，正好是准备上课的时间。”脸上带着一副眼镜，穿着紧身的教师服，迈着裹着黑丝的修长大腿，奥莉丝走进了教师中。
　　澪略微惊讶的看着对方，换了一身衣服后的奥莉丝，更加的迷人了，特别是那一双被黑色丝袜裹着的大长腿，堪比S型的魔鬼身材，算是澪见到的最有气质的人了。
　　那是一种，仿佛在引人犯罪，引人堕落的感觉，而对方也的确如此，毕竟对方可是从天上堕落下来的堕天使啊。
　　“准备上课，那为什么没人？”
　　“因为，大家都去参加秘境了啊。”奥莉丝直接一屁股坐在讲桌上，两条腿互相交叉在一起，虽然只有短短的一瞬间，但是澪看到了。
　　黑色的呢……
　　“参加秘境？”
　　“嗯，话说你们没看新生令牌里的信息吗？”
　　“啊？”
　　澪一脸迷惑，新生令牌？
　　“喏，不是早就发给你们了吗？”
　　奥莉丝手一挥，澪的口袋里直接飞出了一块令牌。
　　新生令牌，是办法给新生的一种类似证明的东西，里面构筑了魔界特有的阵式魔法，能够获得学院的一定信息。
　　魔界学院的教育方针，就是选课，自学。
　　根据自己的情况，去学习对自己有利的课程，这就是学院的教育方式。
　　毕竟，学院收纳的学生种族各种各样，老师教的，并不一定符合全部学生，所以自学是最好的。
　　学校里的老师只会教大众类的东西，而更加深入的，就只有一个地方，那就是秘境了。
　　聚集魔界历史上所有试炼的贤者之塔，其中蕴含的秘境各种各样，完全可以满足各种各样的学生需求。
　　“实战课在下周才开始，这周是让你们适应的。”
　　“原来如此。”
　　听到奥莉丝的解释，澪明白了过来。
　　“说起来，今天正好开放了稀有的秘境，不去试试嘛？”奥莉丝笑着提议道。
　　贤者之塔里的秘境，到底有多少，大家也不知道。因为贤者之塔实在是太大了，那是统筹了魔界力量与知识历史的存在，真正被开发出来已知的秘境，也就那么几个。
　　时不时，这座塔都会开放一些稀有的秘境，是有时间规定的，这种秘境蕴含的机遇也更大，
　　“怎么样，没有想法？”
　　“秘境吗？”
　　澪对于秘境还比较陌生，她所参加过的秘境也就是梦魇之境而已。
　　“嗯，那个秘境蛮不错的，很适合你们这些新生，而且参加的人蛮多的，澪不是很想认识新同学吗？”
　　“被你看出来了啊。”
　　“当然，毕竟开学的这几天就只有你一直往教室跑。”
　　看不出来才怪，这几天她一直尾随着澪，对方的作息时间都被她摸清楚了。
　　“嗯，那就去吧。”
　　澪考虑了一下，答应了下来。
　　不上课的话，那今天她一整天也没事干，就去见识一下其它的秘境好了。
　　“嗯，正好，我这里就有一个小队，你们一起去吧。”
　　看到澪答应后，奥莉丝露出了意味深长的笑容。
　　PS：包子要票不要嫖，知道不！rua！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第151章：雪樱的秘境（二合一）

　　“秘境的名字，叫什么？”月突然开口问道。
　　“是雪樱秘境。”
　　“雪樱啊。”
　　听到奥莉丝的回答，月点了点头。
　　不像澪这样什么也不懂，她在之前，可是做足了功课。
　　雪樱秘境，并不是很难，只是环境有些恶劣而已，那是漫天下雪的地方，最深处有一颗成精的樱花树，会施展幻术，但是攻击力完全可以忽略不计，是非常简单的秘境，很适合新生用来当做冒险。
　　既然是简单的秘境，那就没事了。
　　…………
　　奥莉丝带着澪和月，和一队人会合在了一起。
　　总共，有五个人。
　　一人是穿着长袍，完全看不到样貌，全身散发着阴冷的气息，仔细一看，能看到对方居然没有脚，而是漂浮在半空中。
　　死人，或者说是鬼。是属于魔界幽鬼系列的鬼魂，擅长使用鬼魂系列的术士——幽长。
　　另外一边，是两位身型一样的石头人。
　　岩石巨人，他们两是一对兄弟，身高有两三米高，全身完全由石头组成，只是走动，就会在地上发出震震的响声。
　　加上澪和月，总共五个人的小队。
　　“嗯？老师你没搞错吧？让那么小的女孩去秘境？”幽长不满的看着澪，他们内院，什么时候这样的小女孩也能进来了。
　　自从上一次被奥莉丝认出来后，澪就重新构思了一下自己的扭曲感知。新的扭曲感知，不仅能隐藏她的尾巴，还能将她身上的深渊礼装气息一起掩盖起来，在别人眼里，她就是一位穿着黑色裙子的小女孩而已。
　　“又不用你操心，你管那么多干嘛。”对于外人，奥莉丝就没那么好说话了，如果不是因为有目的，她才懒得理这帮人。
　　幽长沉默了下来，看向澪身旁那高贵的身影。
　　月光妖精，妖精族的公主，如果是这样的人，带一个小女孩进去也没什么。
　　“那么走吧。”没问题后，奥莉丝亲自带队，将澪她们带到了贤者之塔。
　　“好了，到了。你们自己进去吧。”将澪她们带进贤者之塔，打开通往雪樱秘境的门后，奥莉丝就直接消失不见了。
　　雪樱秘境，贤者之塔中的稀有秘境，等级凡人级的巅峰，半步英雄的等级。
　　里面的怪物在各方面都有记载，毕竟这秘境已经开放过好几次了。
　　在里面出没的怪物，并不是很强，都是出于凡人位阶的阶段，就算不动用武力，靠着一些陷阱或者是普通的武器，都能造成一些伤害。只要没有突破英雄级，那么常规的手段都能处理。
　　但是，作为稀有秘境，雪樱秘境还是有一些独特之处的。那就是环境！
　　雪樱秘境里的环境，非常的恶劣，那是24小时永不停断的大雪。而且气温非常的低，达到了零下几度，没有强大的体魄，在这样的环境是很难行动的。就算是英雄级，在这样的环境中，时间久了也会受影响，更不用说凡人阶了。
　　不过这些都不是问题，最难的问题，就是方向。
　　在全是雪白的世界里，方向特别容易迷失，而一旦迷失了方向，后果已经不用说明了。
　　因此，秘境很危险，非常的危险。虽然存在着机遇，但是危险也是一样的，如果丧命的话，那就是真的死了。
　　学院中，最不缺的就是学生，所以如果死在了秘境里，那只能是自己太弱的问题，学校是不会负起责任的，变强与否，取决于自己。
　　不过，大部分的秘境都是有资料的，只要好好的按照资料上的信息来攻略的话，还是能够通关的。
　　进到了秘境中，漫天的雪，从昏暗的天空洒落下来。
　　从白天变成黑夜，雪樱的秘境，永远都是黑夜，没有阳光。
　　这里只有雪，无尽的雪，甚至踩在雪面上，整个人就直接陷了进去，越来越深，直到把人淹没。
　　不过，对于澪她们，这些都不是问题。
　　幽长是死灵，完全不怕雪。而那对石头人兄弟，反而因为宽厚的脚底，没有陷入到雪中。
　　至于漆黑的视野，对于死灵来说，更不是问题。
　　“那是反重力的符文吗？”月看着那对石头人兄弟，从对方身上感受到了熟悉的术士。
　　那当然不是石头人能学会的魔法，大概是为了进到这个秘境，而去购买的符文所做的准备吧。
　　一行人走在雪地上，这片雪地非常的宽广，一眼看过去，全是白茫茫的一片，完全看不到其它东西。
　　不过幽长早就已经做好了准备，他手里拿着一个罗盘，然后指定了一个方向，不过一会儿，就见到了一片被雪所淹没的森林。
　　“接下来，穿过这片森林，就能见到秘境之主，也就是那颗樱花妖了。”
　　进到森林，树木完全结冰，被雪所覆盖的它们，就像是冰柱一样，一朵一朵的雪花从天上往下落，落到了澪的身边，然后消失不见。
　　还好有魔力屏障阻挡这些雪花，不然这样一直下，感觉都要变成雪人了。看看旁边的那两个石头人，头顶和肩膀都已经被雪给盖住了。
　　“奇怪，很不对劲。”幽长停下了脚步，一脸警惕的看着周围。
　　“怎么了？”石头人憨厚的拍掉了身上的落雪，问道。
　　“这里，没有怪物。”
　　资料显示，通往樱花妖的森林，可是怪物最多的地方。雪人，雪狼，雪怪，这些在雪中诞生的怪物，有着得天独厚的力量。可是，为什么他们走了那么久，一个怪物都没有？
　　死灵对于生命的气息是最敏感的，虽然被这大雪给影响到了一定的感知，但是他好歹是内院学生，达到了第三位阶的天才。
　　可是在他的感知中，一点生命都没有，这实在是太不正常了。
　　雪樱秘境里可是记载了，雪狼出没的时候，数量上千只，但是现在别说雪狼了，甚至一只兔子都没有。
　　太不正常了！
　　“奇怪，怪物去哪了？”被幽长这么一说，石头人们也奇怪了起来。
　　他们都已经做好战斗的准备了，他们的体型比较巨大，身上覆盖的大雪也更多，虽然对于他们来说完全没事，但是他们购买的反重力符文可不多啊。
　　“不管了，前进在说。”思考了一会儿，幽长带着队伍继续向前走。
　　当进到森林的深处后，突然一道白光闪过，在场的所有人除开澪外全都打了一个寒颤。
　　那是痛彻心扉的冷，甚至是死灵，都感觉到灵魂深处有种被冻结的感觉。
　　“有东西来了！”幽长看着手里的罗盘猛的震动起来，上面闪烁着的红点，密密麻麻！
　　原来如此，怪物全都聚集到了这片森林的深处吗！？
　　“一、二、三、一百，一千！？”幽长被吓了一大跳，上千只的秘境怪物，这个数量，已经超出他们的承受极限了。
　　“不行，快跑吧，上千的怪物，不是我们能应付得了的了。”
　　然而，已经太晚了。
　　大雪纷飞，一只只透明的冰晶蝴蝶在空中翩翩起舞，那透明的翅膀，正散发着冰冷的寒气，那是连死灵都能感受到冰冷的气息，前面，后面，左右两边，这些蝴蝶完全包围住了他们五人，然后扑了上来。
　　“不管了，先突围！”
　　听到幽长的指令，石头人兄弟第一个站到了前排，拥有石头一样坚硬肌肤的他们，最适合担任前排的位置。
　　“喝！”手上的肌肉开始膨胀起来，变成了一个巨大的锤子，猛的轰向了那些优雅的冰蝶。
　　“叮铃~！”
　　几十只优雅的冰蝶被砸成了碎片，在空中爆开来。
　　“哈！吃我一击！”
　　在石头人兄弟的攻击下，一瞬间上百只冰蝶还没来得及接近澪她们，就变成了粉尘消散在了空中。
　　“奇怪，为什么那么简单？”幽长看着手里的罗盘，按理来说，上百只冰蝶死掉后，上面的红点应该会消失的，但是为什么一点都没有变少，反而还变多了？
　　难道说！？
　　“离那些粉末远点！”月急忙的开口提醒道。
　　然而，已经太晚了。
　　在石头人兄弟愣神的一瞬间，那些粉尘已经完全陷入了他们的身体中，轻而易举的就从石头之间的缝隙陷了进去，然后和他们的神经贴在了一起。
　　短短的一瞬间，只见他们的身躯开始结冰，那庞大的身躯动作开始变得僵硬，然后……停止！
　　“轰！”
　　月色的极光射出，直接轰在了石头人兄弟的身上，将他们身上的结冰全部轰碎了开来，随后极光一转，就像鞭子一样，直接拉住他们的身体，将两人给拉了回来。
　　“要……要死……了……”两兄弟打着寒颤。
　　明明他们是石头人，只要核心不灭，站在大地上，他们就能源源不断的获得力量。
　　可是这片区域，大雪完全阻隔了他们和大地的接触，而且那些冰晶居然连石头都能冻住，那不是物理层面，而是更加高级的精神层面的结冰。
　　“我把你们吞了，看你们在冻！”黑气，疯狂涌动的黑气从幽长手里出现，然后凝聚成了一张大嘴，直接一口就将上百只冰蝶给吞没，粉碎掉了。
　　“叮叮当——叮叮当——”冰碎裂的声音响起，数百只的冰蝶爆炸，却让幽长的脸色更加难看了起来。
　　罗盘上的红点，此时已经由上千的数量，接近到上万了。
　　奇怪，实在是太奇怪了。
　　雪樱秘境，开放过好几次，但是根本就没记录过这种怪物，这种蝴蝶，根本就不是雪樱的怪物，到底，发生了什么变数？
　　这种蝴蝶的属性，实在是太奇怪了，他根本就没见过。
　　“不行了，必须走。”
　　月色的极光闪过，将周围数十米的蝴蝶全部被粉碎掉，月直接将极光拴住了石头人两兄弟的身体。
　　“你们的反重力符文，别省着，全用出来，不然我带不动你们。”
　　“明……白。”打着寒颤，连话都说不准，颤颤悠悠的拿出反重力符文，然后狠狠的拍在了自己的身上。
　　“妖精公主，你有办法？”幽长退回到了队伍中，他虽然是鬼系一族的天才，但是碰到这种事，明显还是妖精族的公主更靠谱一点。
　　月皱起了眉头，这些蝴蝶她也只看出了一点，那就是这些蝴蝶所蕴含的力量性质，是特殊的，就和她的月光一样。单纯的攻击，是无法消灭这些蝴蝶的。
　　“我们往樱花妖的地方跑，秘境的出口，就在樱花妖那里，只要打败樱花妖，我们就能出去。”
　　听到月的话，幽长看了一眼森林深处的方向。
　　那里，无尽的冰蝶正在飞舞，数量已经达到了上万只。
　　这是赌博，往后退，可以逃出去，但是出去后，无法保证还会不会遭遇这些蝴蝶。
　　往前，打败樱花妖逃出秘境，但是幽长有一种感觉，在哪森林的深处，似乎有什么在等待着他们一样。
　　这个秘境异变了，已经不是原来的那个雪樱秘境了。
　　“赌了！”
　　精神力量外放，加上黑雾构成了自己的武装，那是一对尖利的黑爪，操控着这对爪子，幽长率先冲了出去。
　　紧跟其后的是月，她的手里出现了一把洋溢着生命气息的绿色长弓，搭弓射箭，白色的箭带着乌云伦比的气势，直接将冰蝶的包围狠狠的撕开了一个口子。
　　由月打突破，幽长打掩护，将石头人兄弟的身体当滑板，众人向着森林的深处突破了过去。
　　“成功了！”
　　非常的顺利，在穿越了森林后，他们终于看到了眼前不远处那座小山上闪烁着妖艳光芒的樱花树。
　　看到出口就在前面，幽长第一时间直接加速，脱离了队伍，向着山的那边冲了过去。
　　然而就在他才刚踏入山脚的时候，樱花树突然红光大放，照射了过来，正好笼罩在幽长的身上。
　　“啊啊啊啊！救我啊！”
　　明明是死灵，但是幽长却感受到了那撕心裂肺的疼痛，然而因为他跑得太快了，脱离月她们太远，结果就是整个人被那光芒给笼罩，然后化为雾气沉入了地面中。
　　如果，他没脱离队伍，月也许还能帮他一把，但是因为他跑得太快了，月也无能为力了。
　　PS：玩了一款游戏，叫小魔女诺贝塔，体力用完就会萌摔，甚至还能摔倒撞墙出宝箱，emmm，这就是新世纪的可爱游戏吗，i了i了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第152章：雪女的故事（二合一）

　　森林里冰蝶也开始冲出了森林，向着月一行人飞过来。
　　“你们……走吧，不用管我们……”石头人兄弟艰难的开口道。
　　“可是……”
　　月刚想说法，就发现石头人他们全身已经龟裂了。
　　那冰蝶的粉末，早就已经渗透了他们的身体，里里外外包括核心都已经冻僵，已经没有救了。
　　月叹了一口气，放开了绑在他们身体上的月光锁链。
　　大雪从天空中落下，不一会儿就将所有的东西都埋藏在了地上，那对两三米高的石巨人兄弟，完全埋葬在了这片雪地中。
　　“澪，你知道情况吗？”
　　“不知道，不过应该是那颗樱花树有问题。”
　　澪感觉很不对劲，那颗樱花给她的感觉特别不对劲，仿佛似曾相似一样。
　　那些冰蝶也是一样，明明它们的飞行速度可以更快的，但是却一点都不急，慢悠悠的，就好像是特意要驱赶她们来这里一样。
　　“总之，先过去。”
　　澪拉着月的手，向着樱花树的方向跑过去，就在这时，樱花树突然闪烁起了红色的光芒，这次不再是像之前笼罩幽长那样的单方面光束，这一次的光，是笼罩全范围的！
　　下一秒，澪只感觉自己在坠落，然后整个人摔在了雪地上，来到了一个陌生的地方。
　　“月？”环视周围，月已经不见了，天上多出了一个红色的血月，将这片雪地照成了血一样的颜色。唯一不变的是，面前的那一刻樱花树，一如既往的散发着妖艳的光芒。
　　那颗樱花树的周围，有着各种各样的蝴蝶在飞舞，翅膀是黑色点缀着星星斑纹的，紫色略微透明的，还有之前见到的冰晶化成的蝴蝶，在樱花树的周围翩翩起舞着。
　　当澪出现在这里的时候，那些蝴蝶下意识的围住了澪，就像是好奇宝宝一样静静的看着澪。
　　“奇怪，为什么这些蝴蝶身上会带有死亡的规则？”
　　看着这些蝴蝶，让澪想起了某个人，那个人也一样拥有死亡的概念，是少数自己都觉得麻烦的家伙。
　　不能在待在这里了，这些蝴蝶的死亡气息逐渐正侵蚀着这片空间，在自己的感知中，自己正距离原来的地方越来越远，在这样下去，怕不是真的要下地狱见阎王了。
　　总之，先离开这里在说。
　　这里的蝴蝶就只有冰蝶最容易突破，将冰蝶作为突破点，澪一瞬间就突破了包围圈，然后她前脚刚落地，下一秒，雪地突然崩塌出现了一个空洞，澪直接整个人掉了进去。
　　“呜……脑壳疼。”从上面摔下来，澪捂住了脑袋，掉下来的时候，头给磕到了。
　　揉了揉自己的脑袋，一转头，只见一名全身白雪的少女和澪对视了起来。
　　“你是，魅魔？”和澪对视了半天，仿佛像是雪组成的少女开口道。
　　只是一句话，整片空间的气温瞬间变得更加低了，但是意外的是，对方的声音却是软软的，和那冰冷的气质完全不搭配。
　　看着澪，少女脸上露出了柔和的笑容。
　　“那个，我们认识吗？”
　　“嗯！”
　　少女高兴的点了点头，可是在澪的记忆中，自己并不认识这名少女啊。
　　“我是雪羽哦。”
　　随着对方的话落下，围绕在少女身上的风雪立即消散了开来。
　　鹅蛋形的脸蛋，蓝色明净的眼睛，小巧可爱的鼻子，单薄柔软的唇瓣，一头像雪一样的长发披散在背后，正好落在香肩上，身上穿着单薄的连衣裙，遮住了小腿，只露出纤细白嫩的细足。
　　她是雪女，从自然中诞生出来的精灵，拥有着最纯净的力量，被大自然所庇护的种族，只要她们愿意，传说中的天灾也可以随手招来。
　　只是，在澪的记忆中，作为天地间诞生的精灵，纯洁无瑕的她们，应该非常讨厌异类的能量才对。
　　而这里，充满了死亡的气息，那是万物凋零的感觉，这样死气沉沉的地方，为什么会有雪女这种生物存在？
　　“你，为什么会在这里？”
　　“因为，我死在这里了啊。”雪羽歪了歪头，说出了让澪都愣住的事实。
　　“死了？”
　　死的话，不应该是化作最纯净的能量回到根源吗？
　　“嗯，我已经死了，只是小樱不愿意我离去，不过已经是极限了，能在消失前的最后见到你，我很高兴。”
　　“那颗樱花……”
　　那不是普通的樱花妖，规则的力量，是传说以上才能使用的力量。外面雪地世界的樱花树，根本就是假象。自己刚才见到的那颗，才是真的樱花妖！
　　而且，从对方的身上，澪感觉到了一股熟悉的味道。
　　下一秒，少女抱住了澪。
　　澪不知所措的看着突然抱住她的雪羽，对方的身上，传来了异于常人的冰冷。但是奇怪的是，澪却在对方的魔力中，感受到了某种特殊的感觉。
　　那个感觉透露出来的信息是，羞涩，困惑，惊喜，安心混合在一起的感觉，这是……雪羽的情感。
　　想要表达出自己的感情，对大部分人来说，应该都不是很容易的事，但是雪羽身体里散发的波动，却毫无阻隔的让澪感受到了，那是名为——少女的心声。
　　“好高兴，终于见到你了！”
　　“真是怀念啊，这样的感觉。”
　　“想要更多……更多的感受……”
　　“身体，变得奇怪了，但是没关系……”
　　澪听到了，听到了对方的心声，下意识的抬起头，澪的视线和雪羽的重叠了起来。
　　下一秒，属于少女的记忆，传到了澪的脑海中。
　　那是在一片雪山中，雪羽悄悄的在风雪中飞舞，像一名公主一样，跳着无人可见的舞蹈。就算没有人欣赏，雪羽也乐在其中。每天下意识的舞动着自己的身体，跳着不知名的舞，就是她最喜欢做的事。
　　她对这样的生活没有任何的不满。她是从大雪中诞生出来的精灵，这片雪山就是她的家，理所当然，她的心性就像是小孩子一样，纯白无瑕，无忧无虑。
　　直到有一天，一名陌生人侵入了这片宁静的雪山。
　　那是一名魅魔，她说她是冒险者，梦想是走遍全世界，在各个地方旅行。
　　那一时间，天真无暇的她，因为好奇，于是接近了那名小魅魔，然后……两人成为了朋友。
　　对方懂得非常的多，不像她，除了雪，就什么也不知道了，从对方的口中，她得知了关于外面的世界，多么的美好，多么的让人向往。
　　在对方身上，她感受到了一股属于活人的温暖。普通人接近雪女，就会被雪女自带的绝对零度领域给冻成冰块，但是对方却一点事都没有，反而还喜欢抱着她，说她是一个好空调，可是空调是什么呢？
　　随着这名陌生的魅魔进入了她的生活，她感觉生活瞬间变得多姿多彩了起来。
　　渐渐的，那名魅魔进入了她的心中。
　　对于她来说，那名魅魔是特殊的，她知道无数的真理，她能回答自己一切好奇的问题。
　　她是自己的朋友，是闺蜜，是她喜欢的人。
　　只要有她在，她就觉得很满足，很幸福了。
　　虽然对方一直喜欢到处去旅行，但是每隔一段时间，对方肯定会回来看望她，因此等待那名魅魔回来的时间，就是她最期待的事。
　　但是直到一天，人类，发现了她……
　　“找到了！”
　　“是传说中的雪女！”
　　“只要有了她，就有救了！”
　　懵懵懂懂的她，被人类抓走了。
　　这是不行的，她还有等待的人，必须……要回到雪山才行。
　　可是，她太弱了，从雪中诞生出来，虽然一出生就拥有了英雄级的力量，但是因为一直以来都是她一个人生活，关于自己的力量，她根本就不了解。
　　所以，面对那些有奇怪手段的人类，她被抓走了，然后，成为了祭品。
　　那一刻，她明白了，原来这个世界除了美好，还有丑恶。
　　那些人将她当做祭品，埋葬在了那颗名为‘樱花妖’的下面，用于镇压。
　　她想要反抗，但是太迟了，她的能量，是天地非常纯洁的能量，如果用来修炼，将能成为她强大的力量。但是这样的能量，也非常容易被污染，面对传说之上的妖物，她的身体被侵蚀，能量被吸收，只能静静的看着自己的精神，一点一点的被吞噬，然后沉静下来。
　　一切……都结束了。
　　明明，还想要继续跳舞给她看的，她唯一的朋友，那名喜欢抱着她的魅魔女孩。
　　本来，她已经准备睡过去了，被樱花妖侵蚀的她，已经无法在回归本源了，但是奇迹发生了。
　　夺走了她的本源，身体，记忆的樱花妖，发生改变，诞生出了意识。
　　“留……留下来……别走……”
　　“我把……我的力量……给你……”
　　那是懵懵懂懂稚嫩的声音，雪羽睁开了眼，然后看到了，摇曳着树枝的樱花妖，下一秒，她明白了。
　　原来，你也是和我一样的啊。
　　在人们口中被称作怪物，杀了数万人的怪物，原来是和她一样的存在啊。
　　她的力量太强了，比世界大部分的东西都要强，那是名为死亡的力量，是传说之上的力量，但是因为这个力量太强了，她根本掌控不了，所以才成为了人们口中的妖怪。
　　直到她的到来，雪女那纯净的能量，压制了一部分死亡的力量，这颗樱花妖终于诞生出了属于自己的意识。
　　看着对方那幼小的意识，雪羽就仿佛看到了过去的自己，为了不让她走上自己的路，她回想起以前时刻被闺蜜所教导的自己。
　　日子一天天过去，雪羽教导着这颗名为‘樱’的妖树，和对方诉说着自己的知识。
　　樱逐渐的成长了起来，而代价就是，她越来越虚弱。
　　这是理所当然的，她本来早就已经死了，只是因为对方强制维持了她的存在而已。但是已经维持不了多久了，用死亡来维持存在，根本是行不通的。
　　记忆已经失去大部分了，她的意识也越来越模糊，但是唯有一点，她还牢牢的记得，那是她和那名爱旅行，爱抱着她的魅魔的约定。
　　那是她唯一的朋友，是带给了她快乐的朋友，也是唯一一个，住进了她心中的人。
　　而最后的最后，就在此时，能见到她，真的是太好了。
　　那娇小的身影，小巧可爱的尾巴，还有被抱住时内心跳动的感觉，都是那么的熟悉，这样的话，她就没有任何遗憾了。
　　看着澪，雪羽的眼神充满了伤感。她终究，是死了啊，早在被献祭的时候，她就已经死了。
　　身体被埋葬，灵魂被分解，化成了外面翩翩起舞的蝴蝶，最后只剩下的，只有对自己心中人的思念。
　　这样就好，最后一刻，她见到了她，这样就足够了。
　　可是，有一点好奇怪，她灵魂都被分解了，记忆早就已经模糊不清了，为什么现在，会突然回想起来以前的事？
　　明明，以前的事，她都忘记了，现在的她，只是一个思念而已。
　　“没事了。”得到了那名雪山上名为‘雪羽’的记忆后，澪拍了拍她的肩膀，安慰了她一下。
　　你，不会死的。因为，我来了！
　　雪羽闭上了眼睛，静静的躺在澪的怀里，安静的等待着消散。然而下一秒，奇迹出现了。
　　天空中，雪地上，无数的蝴蝶翩翩起舞，然后争相恐后从洞口上飞了下来，随后，她们化为了精纯的能量，被澪的尾巴全部吸收掉了。
　　将雪羽压在身下，在雪羽惊愕的表情下，澪俯下了身，两人的唇，结合在了一起。
　　好冰，这是澪吻上雪羽的第一感觉，那冰冷的温度，感觉一瞬间就能让人冻僵。不过这对澪来说并不是问题，伸出自己的舌头，轻而易举的突破进对方的口腔中，澪将捕捉过来的魔力送入了对方体内。
　　接受了澪传递过来魔力的雪羽，全身呈现出了一种异样的美丽，那本来苍白无比的肌肤，此时染上了一层绯红，那对于雪中的精灵来说，根本是不可能的。
　　奇迹，发生了！
　　PS：休息日停电停了一整天，丢（抓起萝莉，啪嗒！摔床上，把她摔哭了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第153章：冰天雪女

　　身体内心感觉有一股热热的感觉正在升腾起来，本来冰冷的唇瓣，此时已经染上了粉嫩的颜色，化为了暖暖的热流。
　　好热……对于雪羽来说，这一吻所感受到的，明显和澪不一样。澪的唇太过灼热了，那是仿佛要将她融化的气息。
　　她早就已经不是以前的她了，因为接触了死亡的概念，所以此时的她，更清楚澪正在做的事。
　　此时从口中流入进自己身体的，是一种温暖的，不断萌发着生机的感觉，这种感觉，对于身为雪女的她来说，是根本无法抗拒的诱惑。
　　雪女，天生的极冰，雪中诞生的精灵。正因为是寒冷的化身，所以当接触到温暖后，瞬间就沦陷了。
　　从来没品尝过温暖为何物的她，根本无法抵抗这种致命的诱惑。
　　想起来了！终于想起来了！
　　以前，她就喜欢这样拥抱着她，不就是因为能够从对方身上感受到这股温暖吗？
　　想要，想要更多更多！内心中似乎响起了这样的声音，本来已经疲惫不堪的雪羽，瞬间觉得身体里充满了力量。
　　“哈啊~”
　　两人的唇终于分开，澪看着全身肌肤泛着潮红色的雪羽，满意的点了点头。
　　嗯，多亏了魅魔的天赋，她吸收那些能量转换得非常的顺利，这样就能保住对方的性命了。
　　“好了，你现在没问题……了”澪还没说完，那柔软的唇瓣再次堵住了她的嘴。
　　想要，想要，想要！
　　身体和意识惊人的保持在了一起，雪羽遵从着自己的本能，想要在对方身上感受到更多的温暖。
　　于是，在被吻了几十次后，澪终于将自己的舌头从对方口中解放了出来。
　　头一次，被吻得那么厉害，她都感觉到窒息了。
　　“谢谢。”
　　抚摸着自己上下起伏的胸口，感受着身体里面那浓浓的生机，雪羽真心的感谢道。
　　此时的她，已经脱胎换骨了，得到了从澪那里补充过来的能量，她已经具备脱离死亡的力量了。
　　就在这时，地面突然晃动了起来，无数的雪从洞窟上落下来。
　　“不好，小樱要醒了。”
　　“小樱？”
　　“樱花妖，也就是你上面看到的，传说中的妖物。”
　　雪羽抓住澪的手，手一挥，大雪立即扩散了开来，然后带着澪飞了出去。
　　“小樱一直在压抑着自己的力量，不让死亡带走我，而现在，她醒了。”
　　似乎在回应着雪羽的声音，山坡上的樱花树，开花了。
　　“嗡——！”
　　整片雪地都在颤抖着，地面开始龟裂，露出了厚实的泥土，红色妖艳的气息正从地面升腾起来。
　　雪羽用复杂的眼神看着那颗樱花树。
　　人类为了镇压小樱，将她给献祭了，但是她并没有怪小樱，错的只是那些只在乎自己的人类而已。
　　经过这段长时间的成长，她的思想已经完全成熟了，也正是因为如此，她才明白小樱的想法。
　　因为，小樱就是吸收了她，才诞生出来意识的啊。
　　“雪……雪……我的……”
　　“不要……离开……”
　　那是稚嫩，软弱，萌萌的声音，宛如才刚刚学会讲话一样的幼小婴儿，这就是樱的声音。
　　正因为清楚的知道着自己，所以她才明白小樱的想法。
　　但是，很抱歉，我的内心，已经住进去另外一个人了。
　　樱花开始扭动，一名和雪羽样貌非常相似的女孩飘荡在樱花树的面前，那精致可爱的脸蛋，完全就是雪羽年幼后的模样，只不过，对方的头发是粉色的，正好落在娇小的肩膀上。
　　“呜呜，雪……别走……”
　　“我……喜欢……雪……”
　　第一次有了意识，第一次明白了情感，第一次有了可以谈心的朋友，本来应该是幸福的。
　　但是，为什么！
　　你的记忆中，全是那名女孩的身影！你所想的，全是和对方在一起的记忆，明明你就在身边，但是为什么会那么的绕远。
　　雅哒！雅哒雅哒雅哒！
　　看着幸福依偎在澪身边的雪羽，小樱的内心，升起了一个名为‘愤怒’的情绪。
　　对了，就和那些人类一样，他们都是坏人！
　　死掉的坏人，才是好的怀人！
　　小樱看着澪的眼神，充满了杀意，死亡的概念在她眼中闪烁，代表着她要认真了。
　　“小樱，冷静一点。”
　　“不要！”
　　看到小樱完全不听自己的话，雪羽叹了一口气。
　　正因为陪伴了小樱许久，她才清楚对方的性格，这一次，真的是麻烦了。
　　看着自己那软弱的双手，雪羽抬起头，看向那颗高达数十米的樱花树。
　　做得到吗？雪羽询问着自己。
　　答案，大概是做不到吧。
　　那可是在很久以前就是传说了的妖物，经过了那么长的时间，诞生了意识的她，已经不是普通的传说那么简单了。
　　但是，不去做的话，就什么都不会改变。
　　小樱本身代表着死亡，一切万物都会在对方的面前死去，就算是她也不例外。虽然很感谢小樱为她做的一切，但是果然，她还是想回去被阳光照耀的那片世界。
　　“这里，下着雪……”
　　伸出手，接住那小巧的雪花，雪羽飞了起来，无数的冰蝶在她的身边飞舞，直接将气温降到了零下几十度。
　　她，是雪女，是雪中的精灵。
　　下一瞬间，天空开始刮起大风，下起大雪，一个巨大的冰霜龙卷，被雪羽随手招来，然后向着樱花树移动了过去。
　　天灾，这就是天灾，一旦出现，就会毁灭无数田地，给数万人带去死亡。而这样的风暴，她只需要一个念头就能招来，这就是自然诞生的精灵，才能使用的力量。
　　“雪，等着，我会把你抢回来的！”
　　对，肯定是那名魅魔，一定是那名魅魔！
　　得到过雪羽记忆的小樱，很清楚，只要把那名魅魔也拿下，那么雪羽就会待在她身边了。
　　轰轰轰！
　　巨大的龙卷风撞击在那被红色光芒笼罩的小山坡上，瞬间爆炸了开来。无数的冰块从天上落下来，砸在防护罩上，响起清脆的声音。
　　一个龙卷，就能摧毁一座城。而现在，面对那颗樱花树，却毫无作用。
　　不够的话，那就再来十个！
　　十个风暴互相对着那红色防护罩撞过去，终于在上面留下了一个裂痕。
　　PS：今天加班加到了23点，先一更吧，累了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第154章：我相信你（一更）

　　看到这里，雪羽终于肯定了一件事。
　　那就是，此时的小樱正处于异常虚弱的状态，否则的话，凭借她的力量，根本就不可能突破得了那层防御。
　　小樱所持有的死亡概念，能够拒绝一切有生的力量，也就是说，只要是生者的攻击，她全都能免疫掉，除开某些同等级的力量，基本无法伤害到小樱。
　　但是现在，就算是雪羽也能打得动那层防御，这样的话，能赢！
　　无数的冰蝶开始飞舞，那小小的翅膀轻轻的挥动着，却招来了恐怖的风暴，天空的雪越下越大，其中蕴含着冰雪的力量，打在红色的防护罩上，让防护罩的光芒不停闪烁着，但是雪羽知道，那层防护罩，正在逐渐变淡。
　　雪羽并不是很擅长战斗，因为她本来就没学习过任何战斗的技巧，但是她是冰雪的精灵，在操控自然天灾方面她非常拿手。
　　不管是雪崩，还是让天空下冰雹，她都可以毫不费力的召唤出来。虽然小樱很强，但是她似乎被某些东西给压制了，根本无法发挥出原本的力量，而且在这片秘境，小樱的力量根本得不到恢复，这样的话，有胜算！
　　然而下一秒，樱花树突然摇动了起来，和雪羽的冰蝶非常相似的紫色蝴蝶，开始飞了出来，然后撞在了那些冰蝶上。
　　伴随着每一只冰蝶被撞碎，雪羽的脸色就变白一分。
　　雪羽咬牙坚持着，以英雄之身去面对传说的存在，还是太过勉强了。她要召唤天灾，必须要沟通空气中的元素精灵，而那些冰蝶，就是她精神的化身。
　　本来在这片雪地，只要她不灭，这样的冰蝶她要多少有多少，但是对方的力量，是直接作用在她的精神上，被砸碎掉的冰蝶，直接代表她的一部分精神力也被吞噬了，那种来自精神上的反噬，可不是那么好受的。
　　坚持，再坚持一点！
　　咔嚓——！
　　一声清脆的声音，传递到了雪羽的耳中。
　　在无数冰蝶的进攻下，那层红色的防御，终于破碎开来了。
　　就是现在！
　　手里凝聚出一把冰霜长剑，雪羽挥舞着长剑，刺出了她人生中最灿烂的一剑。
　　这一剑，穿越了蝴蝶的战场，跨过了红色的防护罩，一剑就贯穿了那颗樱花树。
　　虽然她从来没有修炼过剑术，但是这不妨碍她进入那传说中的人剑合一的境界，当然，这是以她的本源作为代价的，
　　“咳——”雪羽感觉身体在摇晃，视线都变得模糊了起来，手里的冰剑缓缓的散去，她的手就像玻璃一样，上面布满了裂痕，仿佛下一秒就会碎掉一样。
　　终于，成功了。
　　和小樱相处的这段时间，她非常清楚小樱的力量。小樱强就强在她拥有的死亡力量，那是完全无视防御，直接给人刻入死亡的概念。
　　但是，小樱的本体非常的脆弱，也正因为要保护自己脆弱的本体，所以才诞生出了绝对防御的死亡防护罩。
　　不过，最红还是她成功了，她触碰到了小樱，那一剑并不是要伤害小樱，而是要让她冷静下来而已。
　　她是雪女，天地间的妖精，她的本源能量是最克制小樱的，所以那一剑，绝对能压制住小樱。
　　“叮！”
　　什么声音？
　　“叮！”
　　雪羽瞪大了眼睛，只见那颗樱花树，樱色的花瓣开始飞舞，伴随着花瓣的落下，土地被破开，一名名身体腐败完全看不清样貌了的怪物开始从土里爬了出来。
　　这，这是！？
　　看着那些人的服饰，雪羽愣了一下。
　　忘记不了，根本忘记不了，这些人，就是当初把她抓走献祭给了小樱的人！
　　此时的他们，那里还有人类的模样，腐败的身体，空洞的眼睛，那扭曲的面容，完全可以想象他们生前是受了怎样的折磨。
　　甚至，就算是死后，他们也得不到安宁，成为了小樱的奴隶。
　　越来越多，越来越多的人从土里冒了出来。
　　这些都是被小樱的死亡概念所引导步入死亡的人，小樱虽然没有去主动杀过人，但是被她力量间接杀死的人，数不胜数。
　　有法师，有战士，刺客，阵法师，药剂师，各种各样的人，甚至有的传说，都死在了这颗樱花树下。
　　看着这些已经死去，但是还保留着生前实力的人，雪羽都不禁打了一个冷战。
　　根本，赢不了。
　　“现在，是我的回合。”
　　小樱那娇小的身影出现在天空，轻轻的用手弹了一下自己肩膀上的冰碎屑，小樱手一挥：“把她，抓回来，后面那人，杀死！”
　　“吼！”
　　发出宛如怪物一样的声线，死人们纷纷冲了出去。
　　雪羽绝望的看着这群怪物，此时的她那里还有能量站起来战斗。
　　“澪，等会我会打开结界，你快逃。”
　　她可以留下来，但是澪必须走。小樱想要的是她，她不会有事，但是澪不行。
　　澪留在这里实在是太危险了，醒过来了的小樱，已经不是她能对付得了的了。
　　用自己最后的力量，打开了一个小小的口子，雪羽想要将澪推出去，然而下一秒她的手就被抓住了。
　　“要放弃了吗？”
　　澪看着她。
　　雪羽苦笑的看了一眼前面，无数的怪物正嘶吼着奔向这里，那些怪物一个个都是英雄级，全都是上古时期的大人物，这样的存在和这样的数量，根本就打不赢啊。
　　虽然，她也很想一起走，但是那是不行的。小樱的力量，那是已经超出了一般概念的力量，无法想象，没有她的压制，小樱会爆发出怎样的力量。
　　可惜，明明澪都给予她力量了，但是世事弄人，大概这辈子她只能埋葬在这里了。
　　“呐，你相信我吗？”拿出一张空白的卡片，澪笑道。
　　雪羽愣愣的看着澪，明明已经是绝境了，但是为什么你还能笑出来。
　　看着那笑容，雪羽那紧绷的精神也放松了下来。
　　真的是，一点都没变啊。以前她认识的她，也是这个样子，喜欢冒险，喜欢旅游，她的笑容，对于她来说，就是最重要的宝藏了。
　　PS：稿费发下来惹，有600多，唔姆……认识到了一个事实，我……扑街了（趴）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第155章：我一眼就看出你不是正经的树！（二更）

　　“嗯，我相信你。”
　　“那么，闭上眼睛吧。”拉着雪羽的手，澪将卡片拿了出来，刹那间，蓝色的光从雪羽身上飞了出来，然后融入了卡片中。
　　雪羽的身体渐渐变淡，然后消失，在澪手里的卡片，浮现出了复杂的纹路。
　　澪看着手里的卡片，那空白的卡面，此时多了一名唯美的少女，正是雪羽的模样。
　　“你的期望，我收到了，接下来，就交给我吧。”
　　终极驾驭，YuKi！
　　轰！
　　巨大的蓝色光环，瞬间扩散开来，那是比绝对零度还要恐怖的低温，一瞬间，整片空间内，除了那颗樱花树，全都被冻结了。
　　“什么！？”
　　小樱吃惊的看着这一切，然而还没等她吃惊完，澪下一秒就出现在了她的面前。
　　“神技——神乐迁偶！”
　　澪的手，直接接触到了小樱的胸口，下一刻，伴随着红与蓝交织的光芒，澪眼前一变，然后来到了一个熟悉即陌生的世界。
　　这里，是一个小小的院子，装饰得非常的精致，但是却布满了灰尘，说明已经很久没人居住了。
　　澪轻轻的推开院子的大门，地面咔吱咔吱的响着，似乎这个木质地板下一秒就会破掉一样。院子空荡荡的，什么家具也没有，澪没有停止脚步，她的目标，并不在这里。
　　打开后院的大门，一片樱色的花瓣，从空中落到了她的肩膀上，在眼前，是一颗盛开的樱花树。
　　在树的枝干上，有一个秋千，一名小女孩坐在上面轻轻的摇动着，伴随着枝干的晃动，樱花缓缓的落下，然后掉在了女孩的头上。
　　女孩静静的摇荡着秋千，这个地方，不会有人，以前还会有人来住，但是到最后，一个人都没有了。
　　这里，只有她一个人，今天，她坐在自己喜欢的秋千上，打发着时间的时候，突然，她看到了一名有着银色长发的女孩，出现在了她的面前。
　　是谁？
　　女孩略微迷惑的看着这名突然出现的银发女孩。
　　这里，明明是进不来的，这里到处的弥漫着死亡的味道，为什么，对方能进到这里来？
　　女孩的眼睛带着些许迷惑，看着身前那名银发的可人，女孩的脸蛋突然变得红润了起来。
　　嗅了嗅自己的小鼻子，空气中弥漫着好闻的味道，那是一种清新，自然，凉爽的味道。
　　死亡的气息，是浑浊的，就像灰尘一样，呛人口鼻。而随着这名银发女孩的到来，似乎空气一瞬间就被净化了，久违的，有了一种名为‘呼吸’的感觉。
　　“你，是谁？”
　　“我的话，算是一名旅行的人吧。”澪看着比自己还稍微小一点的女孩，此时那双粉色的大眼睛水汪汪的，非常的可爱，和之前自己看到的那充满了杀意的眼神不同，此时的小樱，完全处于刚刚诞生意识的时候。
　　“呐，一起玩吗？”
　　澪对着女孩伸出了手。
　　看着那双白嫩的小手，小樱愣了愣，下意识的想要握住那双手，但是下一秒她就缩了回去。
　　“不可以，和小樱在一起的话，会死的。”
　　接触她的人，都死掉了。看到她的人，也死掉了。到最后，范围数公里的存在，只要踏入这片土地，全都死去了。
　　所以，不行。
　　只要接触她，就一定会死，她已经不想再看到有人死去了。
　　“不玩吗？”
　　“会……会死的……”女孩缩着小手，怯生生的看着澪。
　　“不会哟，我是不会死的。”
　　“真的？”女孩一脸怀疑。
　　“嗯！”
　　在澪鼓励的眼神下，小樱终于伸出了自己的小手，然后放在了澪的手上。
　　那是一双白白嫩嫩带着一点婴儿肥的小手，有点凉凉的，澪反握住对方的小手，在对方发出可爱的惊呼声下，将对方抱了起来。
　　举高高！
　　“怎么样，我没死吧。”
　　“嗯嗯。”看到澪真的没事后，小樱脸红红的，整个人缩在澪的怀里。
　　“那么，来玩吧~”看着怀里的女孩，澪开口道。
　　“嗯！”
　　这一次，小樱没有拒绝澪的要求，让澪牵着自己的小手，然后在这个小小的院子里，玩起了她们专属的小游戏。
　　夜幕，降临了。
　　红色的月亮，高高的挂在天空，那么的诡异，但是小樱和澪都没介意月亮的颜色。此时的她们，脸上挂着高兴的笑容，躺在被樱花花瓣铺满了的大地，呵呵的笑着。
　　“小樱，开心吗？”
　　“嗯！”小樱乖乖的点着头。
　　今天，是她最开心的一天。从来没有和人一起玩过，所以今天发生的事，对于她来说是一个奇迹。
　　“小樱以后也想一起继续玩吗？”
　　“嗯！”
　　看到小樱可爱的模样，澪拍了拍身上的花瓣，然后就像白天一样，对着小樱伸出了手。
　　“那么，小樱，把你的力量借给我吧。”
　　“力量？”
　　小樱的眼神变得迷茫了起来。
　　“我，没有力量啊。”
　　“不，你有的，那名为——‘死亡’的力量。”
　　“死亡——”
　　伴随着这个词语的出现，小樱的身体开始颤抖，身体周围的空间开始扭曲，血红色的光芒开始出现在她的身后。
　　那是，名为‘死亡’概念的力量。
　　“不……不行……”小樱脸色变得痛苦了起来。
　　死亡，是非常强大的力量，但是对于年幼的小樱，这并不是什么值得高兴的力量。
　　在很久以前，她只是一颗小小的樱花树，被主人家种植在家里，慢慢的长大。不知道什么时候，她渐渐的有了意识，然后获得了她的力量。
　　首先，是主人家离奇的死亡。大家只以为是意外事故，随后院子又住进了新的一家人。
　　毫不例外，这家人也死掉了。人们开始觉得蹊跷，然后又住进了一家人，又死掉了。
　　“这个房子，有古怪！快去请大师！”
　　“大师，帮帮忙，是不是有妖怪作祟啊？”
　　人，越来越多的人，开始聚集在院子周围。德高望重的法师来到了这个院子，然后看到了那颗盛开得异常茂盛的樱花树。
　　“哼，我一眼就看出这颗樱花树不是普通的树，妖孽！我让你原形毕露！”
　　“大威天龙！”
　　“世尊地藏！”
　　“般若诸佛！”
　　“般若巴嘛空！”
　　轰！
　　那是异常激烈的战斗，无数的法师、高僧、阴阳师共通来剿灭这颗樱花妖，但是……他们都死了。
　　PS：啊，每天下班回来码字忙到12点，这个成绩，说实话不是很愉快啊，要死惹。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第156章：核平核平

　　“为什么，大家都死了……”小樱愣愣的看着那些人的尸体，完全不明白。
　　大家，这是睡着了吗？
　　不，不对，这是死亡。
　　大家，死掉了呢。
　　为什么死掉？
　　因为我？可是我只是乖乖的绽放着自己的花朵啊，为什么大家就死掉了呢？
　　死亡的力量，悄悄的降临到了小樱的身上，这股力量太过强大，年幼的小樱根本不知道怎么控制，一个眼神，一句话，甚至只是她轻轻的晃动自己的身体，名为死亡的力量就会激活，然后让所有生者全部死去。
　　甚至是死去后，他们的灵魂也得不到解放，被禁锢在了这片土地上。
　　“妖孽！”
　　“怪物！”
　　“救命啊，死人啦！”
　　“太可怕了，这颗樱花树太可怕了，会出人命的！”
　　小樱的身体剧烈的颤抖着，整个人蹲在樱花树下缩成了一团。太过年幼的她，根本不知道发生了什么，但是耳边的确回荡着那些恐怖的声音。
　　“呜……不是我……不是我……”
　　悲鸣声，痛苦声，小樱无助的抽泣着，明明她什么都没有做，明明大家是自己死掉的，为什么都要怪她。
　　力量，这个力量到底是哪来的，她根本不知道，为什么会有这个力量。
　　耳边宛如恶鬼一样的声音越来越多，小樱也变得越来越虚弱，不是身体上，而是精神上的。
　　死掉的人越多，她听到的声音也就越多，虽然她在努力的控制着自己，但是已经到极限了。
　　“好累，好困……”
　　她明明，只想绽放出自己美丽的花朵而已，为什么会发生这样的事。好难受，好难过，胸口仿佛像撕裂一样疼痛，救救我……快来人救救我……
　　不，还是别来人了，会死的，见到小樱的人，全都死了，是被小樱杀死的，已经，没有人会来救小樱了……
　　然而，下一秒，白色的光芒突然绽放了开来，驱散了恶鬼的声音，小樱脸上带着泪痕，看着面前的人。
　　“我是雪羽，你好。”
　　“雪……羽……”
　　这就是，名为雪羽的雪女，和樱花树的小樱，相遇的记忆。
　　雪羽拥有的能量，是天地间最纯净的能量，这种能量，对于负面能量非常的有效果，在雪羽的陪伴下，小樱不再被恶鬼的语言所蛊惑了，她非常的高兴，认为她得到了救赎。
　　是雪羽救了她，感谢雪羽来到她身边，那一瞬间，在女孩的内心，名为雪羽的人住进了小小女孩的心中。
　　然而，好景不长，随着能量的消耗，雪羽也越来越虚弱。
　　发现这一点的小樱，意识到，雪羽为了帮助她，付出了多大的代价。
　　所以，她选择主动去接触自己的力量，那被雪羽封印住的，名为‘死亡’的力量。
　　“把，雪……还给我！”
　　轰！
　　樱花猛的绽放飞向了天空，眼睛闪烁着红色的光芒，小樱冲向了澪，然而下一秒她就痛苦的倒在了地上。
　　“呜……不行……”
　　不想伤害人的意识，害怕被恶鬼缠身的意识，喜欢待在雪羽身边的意识，和澪一起玩耍的意识，各种各样的情感，混杂在一起，让小樱痛苦不堪。
　　多么的可怜，多么的可悲，多么的不幸，难道她只能一直这样下去？难道就没有解决问题的办法吗？
　　“有的，解决问题的办法。”
　　“呜……？”小樱抬起头，脸上布满了泪痕，看着身前的银发女孩。
　　“把你的力量，给我吧。”
　　“可是……”
　　“不用害怕，把一切都交给我，相信我吧。”澪看着小樱的眼角，那双眼睛中，倒映着那缩在角落里小小的身影。
　　“相信你，可以吗？”恍惚之中，女孩稚嫩软弱的声音响起来，在小樱那闪烁着红色光芒浑浊的眼睛中，澪的身影变得原来越清晰。
　　“嗯，当然！”说着，澪对着小樱伸出了手。
　　那一瞬间，这只小小的手，和小樱回忆中的身影重叠了起来。
　　雪羽，是拯救她的姐姐，是她值得相信的存在，在她心中，雪羽就是她的一切。而现在，似乎又多了一位，名为‘朋友’的存在，澪！
　　“嗯！我相信你！”
　　虽然有些迟疑，也有些不安，但是小樱最后还是选择相信了澪。
　　因为，对方和她喜欢的姐姐一样，有着像雪一样的头发，因为一直生活在像血一样的空间中，这抹纯洁的白色，仿佛能净化她内心的污秽一样，瞬间就让她沦陷了。
　　雪羽，是她最喜欢的姐姐，所以面对同样拥有白色头发的澪，她完全没有抵抗力。那纯洁的白色对于她来说，实在是太过美丽了。
　　她，并不喜欢这个力量，所以，如果拿走这份力量，可以让她解脱的话，那么就拿走吧。
　　“神技——神乐迁偶！”
　　神明所创建出来的技巧，用来修复灵魂的神技，可以直接触碰到对方身体最深处的核心。
　　伴随着刺入小樱身体的手被澪抽出，一颗像血一样布满了不详气息的红色核心被澪给拿了出来。
　　那是，小樱的核心，也是代表着小樱‘死亡’力量的集合体，不仅仅如此，在那上面，能看到宛如蚷虫一样的黑色雾气，那是以前在小樱面前死去人们的灵魂。
　　他们扭曲，丑恶，痛恨着小樱夺去了他们的生命，这些人死后灵魂得不到安息，痛苦的被束缚在这片大地上，这股恶念，也间接的影响到了小樱。
　　看着手里污秽的核心，澪用手一捏，一瞬间缠绕在上面的所有黑气全都爆发了出来，伴随着刺耳的嘶鸣声，所有的污秽全都被澪驱散了出去。
　　那是一颗小小的，粉粉嫩嫩软乎乎的，宛如糖果一样的心，这个才是小樱真正的核心，代表着小樱本源的力量，之前的那些，其实都是恶念诞生的产物而已。
　　脱离束缚后，这颗小小的核心顽皮的上蹦下跳的，围绕着澪转了一圈后，然后一个冲刺，直接跑进了澪的小腹中。
　　看到这一幕，澪直接傻眼了。
　　喂，你可是小樱她的核心啊，我好不容易把你洗干净了，你就赶紧回去你主人的身体里啊，跑我身体里干嘛。
　　然而，这颗粉色的核心完全不听澪的话，就这样在澪的小腹里钻来钻去的，瞬间就和其它的两位居民打成了一片。
　　安杰利卡：…………
　　小灵：…………
　　看着这颗完全没有想要离开的核心，澪只一脸的无奈。
　　算了，住就住吧，都怪这该死的魅魔体质，真的是只要是美味的能量，自己的身体都来者不拒啊。
　　被自己的魅魔本能阴了一把的澪，非常的不高兴，所以，澪看着远处那些从死亡之地回归的怪物，露出了充满杀意的表情。
　　“Abyss-burst！（深渊炸裂）”
　　轰！
　　一颗大蘑菇，在这片雪地开花了。
　　今天，也是核平的一天。
　　PS：包子是在政府工作的，然后……包子的前辈出差去了，她的工作瞬间压在了我身上了，每天弄完材料还要坐车50多公里去县城里交材料，emmmm，所以更新方面，只能每天一更了，很抱歉，但是工作真的太忙了，每晚忙到1点多，所以更新就先保持每日一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第157章：会饿肚子的幽灵

　　被自己的魅魔本能阴了一把的澪，非常的不高兴，所以，澪看着远处那些从死亡之地回归的怪物，露出了充满杀意的表情。
　　“Abyss-burst！（深渊炸裂）”
　　轰！
　　一颗大蘑菇，在这片雪地开花了。
　　今天，也是核平的一天。
　　伴随着小樱本体陷入沉睡，这片秘境也开始崩溃。
　　最先崩溃的，不是周围，反而是最核心的地带，也就是樱花树所在的地方。
　　一个漆黑无比的黑洞取代了樱花树的所在地，仿佛能吞噬一切一样，怎么看都是必死之路。
　　然而，正是这条未知的道路，才是真正离开这个秘境的通道。
　　踏入这个黑洞，里面是一条悠长的道路，在不远处的前方，有一个白色的光点，只要不停的向着光点的方向走去，就能离开这个秘境。
　　然而，在光点的周围，还有这许多的空洞，那些是通往其它区域的传送点，而有一个点，充满了恐怖的死气，怎么看都是通往大恐怖的地点，然而就是这个点，让澪停止了脚步。
　　“就是那里吗？”
　　这片空间，就像是虚空一样，只有自己脚下的路，是唯一能落脚的地方，一旦稍微偏移方向，就会直接落下掉进虚空乱流当中。
　　虚空乱流，那是传说都不敢随意接触的存在，所以最好，还是顺着脚下的路离开才对，不过澪却主动偏移了方向，离开了脚下安全的路。
　　一只只美丽的蝴蝶从澪的身体中飞出，那是幽紫色的蝴蝶，透明的翅膀上被一抹粉红的颜色所侵染，美的让人心动，让人害怕。
　　这些蝴蝶，正是澪获得了小樱的力量后，所召唤出来的死之蝶，这种蝴蝶不存在实体，本身的存在介于虚与实之间，并且可以无视地形无视空间和地点，出现在任何地方。
　　她们的身上带着死亡的规则，只要是传说以下，一旦接触她们，就会直接死去，不如说只要看到她们，你的半只脚就已经踏入死亡的大门了，可以说非常危险，只存在幻想中的生物。
　　而现在，澪召唤她们，并不是为了战斗，而是为了去往，那个神秘的地点。
　　一只只的死之蝶整齐的排列在一起，然后一层层的叠加起来，直接在这片虚空中硬生生的搭建出了一条蝶桥，周围到处都是虚空乱流，虚空乱流突然打在了蝴蝶身上，瞬间就让她们翅膀上的光芒变得暗淡了许多。
　　澪没有犹豫，直接踩在无数死之蝶搭建而起的桥，然后冲进了那漆黑的空洞中。
　　“这里是……”
　　黑，特别的黑，天空漆黑一片，什么都没有，这并不是单纯的没有光，而是这片空间，连光多会被吞噬。
　　不过这点黑暗对于澪来说并不存在问题。这是一片荒芜的大地，没有怪物，没有危险，不如说根本就没有生命这个说法。
　　唯一存在的，就是一条不知道延伸到何处的小路。
　　而此时，澪就站在小路的起点，在这里，有一块比她还要高许多的石碑。
　　“幽雅的盛开，墨染的樱花。”
　　这里，是通向死亡的路，或者说，这条就是前往地狱的道路。只要不停的往前走，就会见到地狱的使者，然后进到地狱里，等待地狱的审判。
　　不过，这些对于澪来说，却是有一点点熟悉。
　　“这里……”
　　澪抬起手，白嫩的小手散发着白润的光芒，就像玉石一样，粉红色的蝴蝶在手中翩翩起舞，那是诱人死亡的舞蹈。
　　自己，以前……来过这里吗？
　　澪歪着脑袋，脸上带着些许迷惑。
　　她是不会死的，但是并不是不会被杀死。
　　在她旅行的时候，她曾经被杀死过许多次。但是因为她本身存在的特殊性，她并不会真的死亡，而是会隔一段时间后，在某个世界重生。
　　重生后也是有代价的，代价就是她以前旅行的一些记忆。
　　“这个世界，是我以前去过的吗？”摸了摸自己的小腹，里面小樱的核心正不停窜来窜去的，似乎对这个地方非常的敏感。也正是因为这个，澪才会脱离方向来到这个地方。
　　本来单纯的以为，这里就是让小樱获得死亡之力的地方，但是看情况，似乎是自己以前来过的地方。
　　嘛，总之，先走过去了在说。
　　…………
　　到底走了多久的时间，澪完全没有实感。这个世界，没有太阳，也没有月亮，不如说，唯一的光源，就是她身边翩翩起舞的蝴蝶们，闪烁着幽幽的暗紫光，照亮她前进的道路。
　　似乎在这里，时间变得模糊了起来，自己走了一小时？还是两小时？或者是一天？
　　这条冰冷的路，最终到底会延伸到哪里，真的是地狱吗？
　　不过，这样的想法也到此为止了，因为在澪的面前，居然出现了岔路。
　　左边的，根本看不到头，漆黑一点，带着些许雾气，似乎还能听到里面传来了恐怖的叫声，怎么看都是特别危险的路。
　　而右边的那条路，什么都没有，空荡荡的，什么也感觉不到。
　　“嗯，就是这条了。”
　　踏出脚步，澪走了上来。
　　然而她完全没意识到，她刚走上去，路就突然变换了一下，左边的路，直接取代了右边，让澪踏入了前往地狱的路。
　　“啊咧？”
　　踩上去，澪感觉有点奇怪，脚上传来了软乎乎的，软软的感觉，让澪下意识的又踩了一脚。
　　随后，她就感觉自己的脚被抓住了，然后进到了一个湿润的地方，随后——
　　咔嚓！
　　她的脚，被人给咬了。
　　“好痛。”
　　捂着自己的脚，白色的丝袜直接破了一个洞，看到了里面纤细的小脚丫，上面还有一圈红红的牙印，可以看出咬她的人是多么的用力。
　　“啊……饿死了……”
　　那是一名半透明的少女，穿着粉色的裙子，整个人无力的趴在地上，那惨白的脸蛋，仿佛下一秒就会去世一样。
　　不过那是不可能的，因为这名少女，早就已经死了，现在的她，只是个幽灵而已。
　　嗯，饿肚子的幽灵。
　　PS：过几天包砸要去市里考事业单位，唔姆唔姆……晚上加班11点回来，码字到12点，洗个澡出来1点了，拿起书，放下书，睡觉去！（你考试挂了，我跟你讲）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第158章：你，渴望抛瓦吗？

　　“我说，躺在路上很危险的啊。”澪戳了戳对方的脸，带着热乎乎的温度，怎么看都不像是幽灵。
　　“没办法，我饿啊。”少女苦着一张脸：“奇怪了，刚才明明闻到了好吃的东西， 我才刚咬了一口，怎么就没了？”
　　澪：怒＃
　　澪用手扯了扯这名少女的脸蛋，扯成了一个大饼，在对方哭喊着疼后才放开了蹂躏少女脸蛋的手。
　　“呜……欺负人……”少女揉着自己红彤彤的脸蛋，不满的痛斥着澪的恶行。惩罚完毕后，澪心情立即变好了起来。
　　在那条黑黑的小路走了那么远，难得碰到一个人……不对，是一个幽灵，让她终于觉得不无聊了。
　　“说起来，你是谁？”少女睁大了眼睛，看着澪问道。
　　澪刚要回答，却被少女一瞬间拉住了手，然后直接脱离了小路，跑到了小路旁边的草丛中躲了起来。
　　啊咧？这条路什么时候有草的？澪炸了眨眼，看了一眼自己之前来的方向，发现那个岔路口早就消失不见了，取而代之的是一望无际荒芜的大地。
　　“怎么……？”“嘘！”少女捂住了澪的嘴，然后用自己的身体压住了澪，似乎在躲什么可怕的东西一样。也正是这个时候，一名有着白色短发的女孩走了出来，手里拿着两把长刀。静静的，静静的，等着那名女孩走过这条路，完全看不到人影后，少女才松了一口气。
　　“好险好险，差点就被抓回去了。”少女摸了摸自己的胸口，平复着自己那颗跳动的心，这时候，澪才注意到，少女胸前那规模宏大的山峰。
　　这个，已经和洛洛一个等级了啊……
　　“咕……”就在这时，某个奇异的响声从少女身上传了出来。
　　“呜……肚子饿了……”少女捂住了肚子，然后一脸燃尽的躺在了地上。看样子，是真的饿坏了，至于幽灵为什么会饿肚子，也许这是一只变异的幽灵呢？
　　“呐，要吃吗？”从随身空间拿出一个热乎乎的包子，澪问道。
　　“要！”一把抢过澪手里的包子，少女咬都没有咬，然后整个包子直接扔进了嘴里。“还有吗？”少女萌萌的眨着眼睛，看着澪，那一副可爱小动物的模样，瞬间把澪捕获了。
　　“当然有。”拿出随身空间里的其它包子，像喂食小动物一样，澪递给了少女。“唔姆唔姆，还要！”
　　“给，这是烤玉米。”
　　“还要！”
　　“这是巧克力蛋糕。”
　　“还要！”
　　“这是，牛肉拉面。”
　　“还要！”
　　最后，澪发现，不管她拿出多少食物，对面的少女都能吃干净，仿佛吃不饱一样。甚至到最后，她拿出食物的速度，都快赶不上少女吃掉的速度了，最后，澪直接拿一个扔一个，让人意外的是少女居然全都能接住，当然是用嘴接的。
　　澪第一次发现，世界居然还存在拥有这种技能的人。
　　到最后，澪玩心大起，直接用幻想的力量具现出更多的食物，然后疯狂扔出去，看着少女追着食物跑来跑去的模样，让人感觉像是小狗狗一样。
　　喂了许久，看着少女吃东西那幸福的模样，搞得澪自己都饿了。
　　拿出一杯被她用时间禁锢住了的洛洛牌牛奶，上面还散发着热乎乎的白气，那是洛洛的体温。轻轻的喝一口，温热的液体从喉咙流入腹中，身体那被填满的感觉，一股幸福的感觉从内心深处涌了上来，舒服死了。
　　“啊，这个我也要！”看到澪拿出的牛奶，少女一个猛扑了过来，然而这回澪可不会惯着她了，直接一个转身，躲过了少女的飞扑，任由她的脑袋砸在了地面上。
　　“呜，好痛……我要牛奶~”“
　　不行，这可是我珍藏的，喝一杯少一杯的。”虽然可以用幻想具现出来，但是和现挤的，可是有很大差别的。幻想出来的，就像是饮料机里买来的饮料一样，和现场制作的那种，完全无法相比。不管是新鲜度还是口感，都要差上很多。
　　虽然洛洛每天的量很多，但是也并没有达到可以随意挥霍的程度。现在她的库存里，也只有那么几瓶而已，这可是她最重要的食物，所以，面对少女可怜兮兮的表情，澪表示，扩多哇路！
　　“一点，就一点~”
　　“不行！再说你都吃那么多了。”
　　“呜……”大概也意识到自己吃了澪许多的食物，看着澪手里的牛奶，少女发出了悲鸣的声音。“呐呐，既然你能来到这里，想必你一定是非常有天赋的人，要不要做个交易？”
　　“交易？”
　　“嗯！”少女疯狂的点着头，但是那双眼睛完全没有离开澪手里的牛奶瓶。“你，渴望力量吗？”少女看着澪，然后笑道：“只要把你手里的牛奶给我，我就能给予你使用‘规则’的力量哦。”
　　规则的力量，那是传说位阶才能使用的力量，可以说，对于大部分人来说，这是无法拒绝的诱惑。毕竟，只要付出一瓶牛奶，就能获得传说位阶的力量，怎么想都是赚的吧。然而，对于澪没用。“我拒绝。”传说级而已，她身上一大堆，根本不需要。
　　“诶，那……你想要，宝物吗？？我这里，不管是神器还是仙丹，全都有哦。”这里是死人前往转生的道路，不管是传说还是长生种，早晚都有死去的哪一天，而它们死的时候，有些特殊人物都会带着一些东西下来，然后落在了她这里，可以说，她这里拥有着世界最大的财富，不怕你想不到，就怕你找不到。
　　然而，对澪没用。拥有幻想的能力，对于她来说，没有什么是拿不出来的。而且最主要的是……
　　“你有钱吗？”澪突然问道。“钱？当然有啊！”听到澪的话，少女挺直了腰板。不管是金子还是钻石宝珠，她全都有！财富对于她来说，根本无关紧要！“你既然有钱，为什么会饿晕在路上？”
　　“…………”听到澪的话，少女沉默了。这里是什么地方？这里是前往地狱的路啊？你觉得，地狱有商店给你买东西？
　　“总之，我有很多很多东西，只要你把手里的牛奶给我，我什么都可以给你！”少女转移了话题，然后目光继续盯着澪手里喝了一半的牛奶。
　　“可是，我没什么想要啊。”澪摊了摊手。她说的是实话，财富力量什么的她，她都玩腻了，对于少女口中的哪些常规之物，她根本不需要。
　　PS：今天不知道什么情况，定时发布炸了，排版也没了，emmmm
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第159章：就算是在地狱，也要打工！

　　“啊呜……”发现自己身上都没有什么东西能够吸引澪后，少女露出了一副仿佛被抛弃了的小狗狗一样的表情，看得澪都不好意思了。
　　最后，澪还是把手里喝了三分之二的牛奶给了她。
　　“噢噢噢！谢谢！”
　　小心翼翼的接过澪递过来的牛奶，然后轻轻的抿了一口，少女露出了幸福的表情。
　　“真是奇怪，明明之前你都是直接吞的，这一次怎么喝那么慢？”正因为见识过少女进食的速度，所以才对少女那副慢悠悠的东西感到奇怪。
　　“因为，这是‘宝物’啊。”
　　“啊？”听到少女的话，澪一脸疑惑。
　　对于少女来说，什么食物对于她来说都是一样的，区别只在于心意而已。
　　她是幽灵，本身就没有饿肚子这个说法，之所以觉得饿，只是因为嘴馋而已。因为嘴馋，所以想吃肚子，而没东西吃，下意识的让精神反应出了饿肚子的反应而已。
　　澪之前给的食物，都是随手扔出来的，虽然这个在人间绝对是极致的美味，但是对于少女来说，也就美味而已，并不能让她的精神感到真正的‘美味’。
　　而这瓶牛奶，是蕴含了其主人的心意，也是澪小心翼翼珍藏的东西，所以这瓶牛奶的真正价值，完全要高于那些寻常的食物就是这个意思。
　　不出少女所料，这瓶牛奶的味道简直是极品。不仅仅是味道非常的美味，甚至还能让她感觉到温暖的感觉。要知道她可是幽灵，而且还不是一般的幽灵。
　　之前和澪说的交易，并不是瞎说，而是货真价实的交易，规则的力量，她完全可以随便给别人使用，至于用了之后会怎样，那就不是她管的事了。
　　但是从这里也可以看出，普通的传说位阶，已经无法用来形容这名少女了。
　　传说，永恒不朽，正因为永恒，所以在漫长的时间里，才更需要某些东西来打发自己的时间让自己不无聊。
　　而吃东西，正是少女为数不多的几个乐趣之一。而像澪手里的牛奶这种能够直接让她这样的存在都能感受到异样的食物，对于她来说，就是最棒的‘宝物’。
　　吃完东西后，澪选择继续上路，而让人奇怪的是，那名少女也跟了上来，和她并肩走着。
　　如果说之前的路，是一个人的路，无聊至极的话，那么现在的路，多了一名同伴后，澪感觉就像是在走自家的花园一样，甚至空气中那拒绝外来者压抑的气息都不复存在了。
　　“对了，你的名字是什么？能来到这里，一定是很厉害的人吧？”被澪给喂食了半天，少女才意识都还没问对方的名字。
　　“我是栉名澪，叫我澪就好，身份的话，魔王哦。”
　　“噢！魔王酱，好厉害！”嘴上这么说着，但是澪看着少女的眼睛，发现对方压根就不知道魔王是什么东西。
　　“你是去找四季窜门的吗？”
　　“四季？”
　　澪眨了眨眼，那是谁？为什么感觉有种熟悉的感觉？
　　“对呀，你现在去的地方不就是地府吗？看你的样子也不像是去转世的，这样的话，不就是去找四季玩的吗？”
　　看到澪好像不认识四季，少女也放下了这个话题。
　　“多亏在这里遇到你，不然我就真的饿死了。”少女愉快的飘在路上，似乎很高兴的样子。
　　“我和你说啊，四季家真的穷，我去蹭了一下她家的厨房，什么都没有，比我家还穷。”少女不满的鼓起了脸颊，似乎对于没能吃到东西很不满。
　　不过当想到自己在路上已经吃过美味的食物后，郁闷的心情立即变好了。
　　“对了对了，我告诉你一个秘密啊，其实四季喜欢……”少女一脸坏笑的接近澪，准备对澪吐露某个存在的秘密时候，突然一块板子不知道从那里飞了过来，然后狠狠的砸在了她的头上。
　　澪看着地上的那块木板，上面聚集了浓郁的死气，那是比小樱所蕴含的死气还要多百倍、万倍的程度，全都浓缩在了这块小小的木板上。
　　危险，特别的危险，这块木板，已经完全能威胁到传说级了，毫不客气的说，被这木板砸一下，传说都要脱层皮。
　　“好痛，呜……”然而，被这样的东西给砸了一下的少女，却是额头红了一下，上面的那些死气，完全没伤到她。
　　“小气鬼。”
　　对着木板做了一个鬼脸，少女毫不客气的一脚踩烂了这块危险至极的木板。
　　“呐，别去地狱了，去我家怎么样？吃了你那么多东西，我还没好好招待你呢。”少女看着澪提议道。
　　“嗯。”澪点了点头，在意识到前面是地狱后，澪发现小腹里的小樱核心一下子安分下来了，看样子前面应该不是自己想要去的地方。
　　澪有种感觉，身边的这名少女，似乎才是这一次她过来这个地方的关键。
　　“啊……幽子……大人！”
　　就在这时，一名女孩愤怒的声音响了起来。
　　定情一看，只见远处一个小小的人影正在飞奔过来，就在这时，天地间瞬间卷起了一道白色的剑光，仿佛要贯穿整个天地一样，向着澪和少女冲了过来。
　　澪和少女互相看了一眼，然后下一秒，澪就被少女给抱进了怀里。
　　“跑啊！”
　　大概是看澪那模样太过娇小了，少女直接将澪抱起来，然后飞速的往回跑。
　　跑了许久，澪发现居然回到了原来的岔路口，这时候她才发现，她们出来的路，居然是之前自己不去的左边。
　　抱着澪，一个急转弯，转入右边的路，少女的身影直接消失在了路的尽头。
　　“哈……哈……今天我明明没做午饭，为什么会跑得那么快？”之前躲起来遇到的短发少女，看着那粉色的背影，一脸疑惑。
　　“真是的，明明只要在等我一下我就去找小町借钱买食材回来了，偏偏跑去偷袭四季大人的厨房，害的地府都没东西吃了。”短发女孩摸了摸口袋，摸出了一堆欠条，看得她嘴角都抽搐了起来。
　　“哎，再多打一份工吧，这支出好大啊。”女孩苦着脸，然后向着澪她们的方向走了过去。
　　PS：今天的定时发布炸了，排版也跟着炸了，真是不好意思。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第160章：西行寺的墨染樱

　　“到了。”
　　抬起头，那是一座阶梯，一眼看不到顶，仿佛要延伸到天空一样。
　　传说，这个阶梯对应着试炼，一旦踏上，就无法停止脚步。当登上最高层后，就可以见到这个地方的主人，获得你想要的一切。
　　不过，这只是用来对付一般人而已。
　　“走咯~”少女抓着澪的手，无视了这长长的阶梯，然后直接一路向上飞，来到了阶梯的最顶端。
　　“对了，如果想回去的话，从那里出去就可以了，它会把你传送到你进来最近的地方。”
　　少女指着一个扭曲的空洞，对着澪说道。
　　这里是她这里才有的传送点，当然地府那里也有一个。
　　“说起来，你既然不是死者，到底是怎么来到这里的啊？”少女好奇的看着澪。
　　这个世界，是只有死者才能进入的地方，一般人是根本进不来的，就算是传说，也没那么轻松就进来，所以澪这样的小女孩是怎么来到这个世界的？
　　“大概，是因为这个吧。”澪伸出手，一只小小的蝴蝶出现在了她的手心。
　　“这个是……原来如此。”看到这只蝴蝶，少女立即明白了，随后看着澪的眼神直接变得温柔了起来。
　　原来是死之蝶，怪不得会来到这个地方。不如说，对方一开始的目标就不是地府，而是这里才对。
　　“这样说的话，你应该是被她吸引过来的吧。”牵着澪的手，直接来到了后院，随后，映入眼中的，是一颗巨大的樱花树。
　　那是比小樱还要大上无数倍的樱花树，浓郁的死亡气息，只是看着就会让人沉迷，仿佛下一秒就会死掉一样。
　　“樱花虽美，但是不可以看太久哦。”
　　少女手指一伸，一只和澪手里相似的蝴蝶直接从她指尖飞了出来。
　　死亡的力量，各种各样，不乏一些有特殊天赋的人拥有，但是要说到真正的死亡，只有少女一人而已。她持有的是规则，是概念，死亡蕴含的一切她都会。
　　这个力量，太过强大，甚至强大到她都不敢轻易的动用。就算她一直没有出去过这个世界，但是世界与世界是有一定联系的，大概就是因为这一点，导致她的气息泄露了出去，才让某些人获得了她的一部分力量。
　　不过，这一点她并不介意。死亡的力量可不是那么容易掌握的，而能够掌握她力量的人，冥冥之中都是和她有缘的人。
　　而现在，不就出现了这么一个人吗？
　　“你，很不错，不过……很辛苦吧。”摸着澪的手，少女一脸心疼。
　　正是因为知道死亡力量的副作用，她才知道，对方那小小的身子，承受了多么大的压力。
　　不过，现在没事了，死亡虽然很危险，但是有我在，就没事了。
　　“唔唔……”澪看向少女。
　　感觉对方好像误解了什么似的。
　　“有办法吗？”
　　澪已经完全清楚了，小樱的力量，大概就来源于眼前的少女，那颗巨大的樱花树，大概和小樱的本体在某个波段同步到了一起，然后才获得了死亡的力量。
　　但是那个力量太过强大了，虽然给小樱带去了强大的力量，但是副作用也非常的明显。
　　虽然自己将那部分力量从小樱身上剥夺了过去，但是那只是治标不治本而已。只要小樱还是樱花树，那么总有一天还是会和这颗樱花树同步到一起，到时候就又会失控了。
　　自己之所以走来这里，大概就是因为这里有着可以拯救小樱的办法吧。
　　“嗯，当然有办法，就当做你请我吃东西的谢礼好了。”
　　少女挥了挥手，粉色的光芒自樱花树中飞射出来，然后凝聚在少女的手中，随后……一把粉色的折扇出现在了她的手里。
　　“送给你，或者是……她。”折扇放到澪的手中，这是来自冥界之主的礼物，死亡的祝福。有了这个折扇，就不用担心会因为死亡的力量而失控了。
　　“妖梦那孩子大概要回来了，现在也不是开花的时候，下次，在一起玩吧。”
　　少女推了一下澪，方向正好是那通往外界的洞。
　　“你的名字？”
　　“幽幽子，西行寺幽幽子哦。”
　　最后，看着澪的身影消失后，幽幽子转过头，看向身后。
　　下一秒，一个裂缝凭空出现，里面布满了密密麻麻恐怖的眼睛，一个金发打着阳伞的少女走了出来。
　　“奇怪，感觉到了异样的气息，幽幽子你有发现什么奇怪的东西吗？”
　　“没有哦。”幽幽子微笑着回答道。
　　“…………”金发少女沉默了一会儿，视线看向了幽幽子的身后，那个通往外界的洞早就消失不见了。
　　“大概是我多虑了吧。”
　　伴随着金发少女的离开，冥界又一次陷入了沉寂。
　　…………
　　“回来了啊。”回到了熟悉的雪地，天空不再是那诡异的血色了，变回了正常的色彩。
　　素裹着白色的天地，静悄悄的，风暴不知道什么时候停止了下来，只有雪花慢悠悠的从天空飘落下来。
　　当澪回到雪樱秘境的时候，因为消耗太多力量的雪羽和小樱同一时间苏醒了过来。
　　在她们醒来的那一刻，通透的大眼睛中，倒映出了各自的身影。
　　“澪。”
　　“澪~”
　　梦境中的一切，她们都还记得。
　　在雪羽眼里，澪是闺蜜，是好友，也是自己喜欢的人，而小樱则是她疼爱的孩子，放心不下的孩子。
　　在小樱眼里，雪羽是她的姐姐，一直照顾着她的姐姐，而澪则是陪伴在她身边的朋友，唯一的朋友，两者都是她非常重要的宝物。
　　随着小樱的力量终于被抑制住后，她耳边那些嘈杂的声音就再也听不到了。头一次，感受到身体全都放松了的感觉。
　　没有红色的月亮，也没有那诡异的气氛。大地是雪白的，雪花凉凉的，一切都是那么的美好。对于白色，小樱内心有着莫名的喜欢，那纯洁的白色，她根本拒绝不了，更不用说她的姐姐和朋友都有着一头雪白的秀发，根本无法拒绝。
　　PS：不能吃荔枝，吃一次上火一次，啊……烦恼死了，我也想尽情的吃好吃的东西啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第161章：学校又放假了！

　　“小樱，你没事了吗？”
　　“嗯！”小脚踩在雪地上，脱离了诅咒后，她重新拾回了小孩子爱玩的心性，不一会儿就在雪地上打滚了起来。
　　“哈哈啊哈~”
　　看着尽情宣泄着自己心情的小樱，雪羽脸上情不自禁的露出了温和的笑容。
　　雪羽侧过头，看着澪。记忆中的好友，也是这么小小的轮廓，只要她在身边，心中就会充满不可思议的安全感。
　　就在这时，天空开始慢慢的崩溃，就像镜子一样，慢慢的破碎开来。
　　这是秘境被通关之后，准备关闭的现象。
　　雪羽和小樱并不是雪樱秘境的人，应该说，她们两是更深层次的，对应着传说位阶试炼的血樱秘境。
　　只是不知道为什么，她们的秘境会连接到了这个四阶秘境。
　　“澪，等我们一点时间，我们会去找你的。”
　　拉着小樱，雪羽带着小樱离开了秘境。
　　无数光怪陆离的景色闪过，雪羽和小樱回到了那片血红色的世界。只不过此时那让人压抑的气息已经消失了，天上的月亮，也只是单纯的闪烁着红色的光芒而已。
　　在远处，到处都是尸骨的坟地，最中心有着一颗盛开的樱花树。
　　小樱和雪羽两人融进了樱花树中，随后樱花树消失，不再是投影，而是真正实体的小樱取代了樱花树的地方。
　　小手轻轻的一抬，整个山坡直接被挖开，然后一个木制的棺材被挖了出来。
　　轻轻的打开棺材，里面一名绝美的银发美人缓缓睁开了眼睛。
　　“哦哈哟，雪羽姐姐。”看着木棺里的美人，小樱高兴的说道。
　　姐姐的身体，她一直都保护得好好的，这口棺材是用她最核心的部位制成的，也只有这样，才能保证雪羽的身体不会被死亡的力量侵蚀，这也是为什么她会一直处于虚弱的原因。
　　不过现在，从心魔中解放出来后，获得了新生的雪羽，也不用再呆在棺材里了。
　　将棺材分解掉，融进身体后，伴随着小樱身上的气势不停拔高，传说的大门，又一次迎接到了小樱的面前。
　　“走吧，姐姐。”
　　“嗯，是时候离开来这里了。”
　　在小樱和雪羽离开后，一名一脸颓废的男人坐在办工桌上，旁边正站着一名堕天使，正是奥莉丝。
　　“院长大人，这样做，真的没问题吗？”
　　看着镜子里的小樱，奥莉丝一脸担忧。
　　雪女虽然是天地间诞生的精灵，但是好歹还在常规范涛内。毕竟奥莉丝作为天使，也是从最纯净的光能量中诞生出来的，所以真的要说的话，她和雪女完全处于同一级别。
　　但是小樱，她是真的看不懂。虽然她并不是没见过植物修炼成精的，但是像小樱修炼到掌握了规则的植物系生灵，她是真的第一次见到。
　　虽然现在的她还是那么的稚嫩，完全不会运用自己的力量，但是不能否认，这个力量，是有多么的强大，甚至是奥莉丝都觉得有点心惊胆颤。
　　贤者之塔，有着一个秘密。说得好听点，是用来给学生当做试炼的，但是谁也无法想象，这座塔，以前其实是监狱的。
　　“嘛，反正那群人也奈何不了我们，怕什么。”
　　“哎……”奥莉丝叹了一口气，也不在劝说了。
　　毕竟，她也是其中参与的一员。既然做都做了，那么就只有往前看了。
　　而且，她也很感兴趣，这位魔王大人，到底有多大能量，来驾驭这些人呢。
　　“回来了啊。”走出贤者之塔，呼吸着外界温暖的空气。刚出门，澪就被在外面等候的月给抱了个满怀。
　　“澪！”看到澪安然无恙的出现后，月那颗不安的心终于平静了下来。
　　“好了好了，要亲密回房间在做吧。”奥莉丝的声音不合时宜的插了进来，还没习惯在外人面前做亲密动作的月，脸红红的放下了澪，不过那双小手却怎么都没松开握着澪的手。
　　“对了，下个周就会举办全校新生能力测评会，你们记得好好准备。”奥莉丝拍了拍手，将澪和月的注意力吸引了过来。
　　“能力测评会？那是什么？”
　　“就是检验你们天赋用的。”
　　说着，奥莉丝解释了起来。
　　魔界学院，包含各个种族，涉及的知识，神罗万象。
　　在魔界里，排名第一的，自然就是实力。但是实力并不是唯一的，比如米诺斯一族之类的生活职业，在魔界也是非常重要的。
　　学院中，各个种族都可以学习任何知识，不管是在战斗职介方面还是生活职介方面，只要你有天赋，都可以出人头地，在某些方面成就一番事业。
　　魔界的人口，在一定程度上并不比人类差，甚至可能还要更多。毕竟人类就只有人族，但是魔族，可并不只是一族啊。
　　就单纯的用兽族来说，人口就已经达到亿的地步了，这还是大城市统计的，如果算上森林里和小村庄的话，数量根本无法估量。
　　万中无一，差不多就是几万人数万人能出现一个天才，而这样的天才，学院每年能招到数万个都不在话下。
　　所以，为了了解这些学生的天赋，一些测定，是必须的。
　　在测试方面，一般会划分为战斗和生活。
　　战斗类分别为，力量、魔法、近战、远程等等。
　　而生活类，包含了制作类，魔道具、药物学、炼金术等一大堆的课程。
　　只要你有过人的天赋，还有足够的成果，就一定会有出人头地的一天。
　　得知学院为了要举办考试，整个学院都陷入了火热的气氛当中。
　　要知道，学院可是聚集了魔界大部分的天才，也就代表了，这里所收获的注意，是成千上万的。
　　只要有所表现，被贵族看上，或者是被高位种族看上，那么未来的日子就不愁了。
　　一群学生们，都在摩拳擦掌等待着考试的日子降临。
　　然而这些对于澪来说，却完全无关紧要。
　　“啊……我的校园生活啊……”澪颓废的躺在沙发上，生无可恋。
　　为什么，明明那么期待的校园生活，本来以为能上课的话，结果被拉去梦境里睡了三天。刚出来，以为可以体验一下上课的的，结果特殊秘境开放。
　　一个周过去了，好歹能上课了吧，结果被学校告诉要考试，所以你们继续放假吧。
　　emmmm，她以前所知道的学校，可是全天24小时恨不得你只睡6小时其它时间全拿来读书的，这个学校是什么鬼嘛。
　　PS：这几天疯狂在下大雨，天气也忽热忽冷的，小可爱们多注意别生病了哈。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第162章：候选人

　　“澪酱澪酱~！”就在这时，活泼可爱的女孩声音响起，只见心爱一把推开了大门，然后跑到了澪的身边，告诉着她最新的消息。
　　没错，此时的澪正是在智乃所开的咖啡厅里。
　　在梦境里，后厨的食物完全由小小澪负责，也就只有需要红茶和咖啡的时候，才会用到澪和智乃。
　　因为考试即将到来，就算是外院的学生，也开始努力提升自己，因此咖啡厅的客人少了许多。
　　不过这样也好，虽然不讨厌热闹，但是如果人太多的话，还是会有点烦躁。
　　在其它人都在拼命备考的时候，心爱却是天天去打听那些奇奇怪怪的消息，不过看她那么高兴的样子，大家也随着她闹腾了。
　　不过也多亏了她，大家才知道学院里居然还有那么多的天才。
　　“我觉得，还是莉莉娅姐姐比较强。”心爱点着头，毫不犹豫的在莉莉娅的的画像上画了一个正字。
　　澪侧头看了一眼，觉得如果莉莉娅看到，肯定会把心爱拖进房间里揍一顿。
　　“莉莉娅姐姐的话，她不是英雄级了吗？还需要考试？”
　　英雄级，那是已经半只脚可以毕业了的资格，像这样的天才，完全就可以免试，直接给予名次。毕竟大部分刚成年的新生，都才一二阶而已，只有少数是三阶，别说英雄阶了，那是一般人根本达不到的等级。
　　“不知道呢，听说是莉莉娅姐姐自己要求的，一位英雄级和我们这些还没入门的学生考试，感觉好欺负人。”心爱感受了一下自己身体的魔力，才刚刚二阶的量，幽幽的叹了一口气。
　　心爱和智乃在外院也算是小天才，然而和莉莉娅这种一比，完全就没有可比性。
　　“对了对了，还有这几个，也是这次考试的热门。”说着，心爱将手伸进裙底，然后从裙子里面拿出了另外的几张画像。
　　“龙灵，至高龙族，黄金巨龙，有她在，我觉得力量第一就是她了。”
　　“还有这个，贝露。死灵术士，听说已经第三位阶的巅峰了，专修死灵系的。呜……死灵系，最可怕了。”
　　“然后是这个，大家都认识的。妖精族的公主，月光妖精，月。因为这是历史上月光妖精第一次参加考试，所以大家都不知道她的实力。”
　　“最后的话，就是澪……”
　　“啊咧，我？”澪歪了歪脑袋，她明明一直都宅在家，居然还有她的情报？
　　“嗯，来历神秘不知种族的女孩，身上穿着华丽的裙装，有深渊的味道，白发紫瞳，判定可能是血族，虽然大家没见过澪酱的实力，但是毕竟是和月公主在一起的，所以也录入了候选名单里。”
　　“说起来，这一次考试，是可以组队的唷。”心爱睁大了眼睛，坐到了澪的身边，将澪的双腿放在了自己大腿上，然后用指尖轻轻的摩擦着被白色丝袜包裹的细腻小腿。
　　“组队？”
　　“嗯！除开单对单的战斗外，其它考试是可以组队的。”
　　学院需要的，是人才！
　　有些人，并没有战斗力，但是智慧却碾压其它人，所以为了给这样的人提供舞台，是允许组队去考试的。
　　考试的分数并没有标准，主要在于表现自己。只要表现结果是好的，那么基本都能拿一个好的分数。
　　通过这一次考试，直接拿到内院的资格也不是问题。甚至幸运的话，成为某个教师的学生，那可就是一步登天了。
　　“呐呐，澪酱我们一起组队吧！”
　　心爱突然岔开双腿，向着澪靠近了过去，瞬间让澪的脸色变红了起来。因为对方靠近过来的缘故，她感觉到自己的腿顶到了女孩双腿中某个柔软的部位，那被棉质布料包裹的柔软部位，让她的心都颤动了起来。
　　“有澪酱的话，我们就能冲榜了，然后就可以真的开咖啡店了！”
　　听到心爱的话，澪忍不住笑了起来。
　　别人都是为了提升实力，为自己寻求机遇的，结果心爱居然只是想要开咖啡店，真不知道对方在想什么。
　　“咖啡店的话，这里不就是开着吗？”
　　相比在现实，梦境这里不是更好吗？
　　要材料有材料，随时都可以装修，而且家具根本不会损坏，也不废力气。
　　“虽然这里也好，但是毕业后，就不行了……”
　　心爱坐在澪的大腿上，小小的软臀摩擦着澪的大腿，脸色有点难过。
　　在学校里，内院最多待五年，外院顶多待三年。三年后，就要离开学院了，到时候，就无法进到梦境了。
　　心爱看得很开，她并不是有天赋的人，智乃也是，生性胆小的她，杀只鸡都不敢，更别说去战斗了。像她们这样的人，力量并不是她们的追求，她们所要的，只要能快乐生活下去就好。
　　如果能够在这次考试获得名次的话，说不定就能在学院周围的城市要一块地，用来开咖啡厅了。
　　“心爱，果然是姐姐呢。”澪摸了摸她粉色的头发。
　　没有想到，那么小的她，居然都想到这个方面去了。平时看她一点都不靠谱，其实背地里还是很可靠的嘛。
　　“嗯，听你的好了。”反正这件事对于澪也没什么，那就答应好了。毕竟，是女孩小小的梦想嘛。
　　“噢耶！最喜欢澪酱了！”
　　心爱直接扑倒了澪，两名女孩小小的身体互相贴在一起，心爱高兴的呵呵笑着。
　　趴在澪的身上，听着澪那可爱的心跳声，心爱的脸瞬间红了起来。
　　在澪的身上，似乎有一股非常好闻的味道，闻着闻着，她突然觉得身体开始发烫了起来。
　　似乎只要靠近对方，身体就会变得非常奇怪，渴望着想要做什么一样。
　　和还小的智乃不一样，心爱已经稍微懂得了自己现在是什么情况。
　　说起来，之前因为注意力都在名次的上面，她都没注意到，她那私密的部位，一直都被澪的膝盖顶着，当注意过来后，她脸都羞得红透了。
　　就算没去确认，她都感觉到自己那里正在发热，明明是很害羞的事情，但是却不想结束，而是挺直了腰，让自己的那个地方和对方更加亲密接触起来。
　　她不知道为什么要这么做，只是下意识的就做了，那酥酥麻麻的感觉，让她整颗心都陶醉了起来。
　　就在这时，智乃突然从厨房走了出来。
　　“心爱桑，澪酱，我泡了新的咖啡哦。”
　　“噫呀呀呀！”
　　急忙从澪的身上起来，心爱害羞的低着头，然后站了起来。
　　“啊……啊诺，我去下厕所……”
　　“？”智乃看着颤颤悠悠离开的心爱，疑惑的歪了歪脑袋。
　　梦境里，还要上厕所的吗？
　　“不管了，澪酱，给。”将咖啡放在澪的面前，智乃用盘子盖住了脸，只留一双大大的眼睛期待的看着澪。
　　“嗯嗯……很好喝哦。”澪喝了一口，对智乃赞赏道。
　　比以前的都进步了许多，不管是味道上还是香味，恰到好处的温度带给的口感也美味了许多，对于澪来说，非常的好喝。
　　“嗯，谢谢。”得到了赞赏，智乃显得很高兴，像只小兔子一样，蹦蹦跳跳的回到了厨房。
　　看着智乃高兴的背影，澪放下咖啡，然后看向了自己膝盖上的丝袜。在上面，有一块小小的水渍。
　　PS：一直在上火，口腔溃疡牙龈肿痛，还不消，饭都吃不下了，天惹噜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第163章：考试进行中

　　“呐，美美，你收拾好东西了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　小小的美美背着一个大大的背包，里面放有水和食物，还有帐篷，生活必须的物资都装得满满的，准备充足！
　　“这是什么？”澪看着美美身后的大背包，显得有些好奇。
　　她那小小的身体，是怎么把将近两米高的大包裹背起来的？
　　“里面装着美美的食物哦。”美美结下背带，将大包裹放在地上，然后从中拿出了一根胡萝卜。
　　“要吃吗？”
　　从美美手里接过胡萝卜，澪下意识的看了一眼，发现上面全是满满的胡萝卜，这只兔子是有多爱胡萝卜啊。
　　“食物充足，才不会饿肚子！”
　　虽然她的力量相比其它兔兔要大许多，但是也并没有大到那里去，作为兔族，基本就是食物链的底端。虽然森林里有很多食物，但是肉食动物也不在少数。
　　所以对于兔族来说，为了躲避天敌而饿肚子，是非常常见的。
　　大部分的普通人，一阶都没有，能够达到一阶的，都是有天赋才能达到的。
　　没晋级之前，美美就时常饿肚子，所以非常清楚食物的重要性，就算晋级了，她那看重食物性格也没改变过来。
　　每年学校的试炼，都会持续很长的一段时间，这是每个新生基本都知道的知识，而试炼的场地，充满了危险，可没什么机会给你去找食物。
　　“不过，那么大的背包，不会很碍事吗？”
　　“没事的，我会保护美美的。”站在一旁的小猫抱住了美美，说道。
　　美美力量很大，但是速度很慢。而小猫速度很快，但是力量却又不足，她们两个在一起，正好互补。
　　“还是我来帮你们吧。”
　　看着美美那小个子却要背那么大的背包，不认识她的人还以为她虐待小兔兔呢。
　　在美美和小猫的目光下，澪直接制作了两个储物手镯，空间有一百平方米，足够她们使用了。
　　“谢谢澪酱！”
　　美美第一时间抱住了澪，然后下意识把澪给举了起来。
　　澪：“……”
　　“诶嘿嘿……”美美放下了澪，然后不好意思的低下了头。
　　都是澪太轻了，才不是她下意识的举起来呢，就是这样。
　　“说起来，考试的文试，你们有把握吗？”月站了出来，刚开口说话，就看到美美和小猫同时一愣，然后纤长的兔耳和毛茸茸的猫耳不约而同的垂了下来。
　　考试总共分为两部分，第一部分的文试，涉及到魔法、血脉之力、阵法、预言、炼金.......只要你在某个领域表现出足够的才能，就能得到好的分数，而这个分数是非常重要的，只要有足够的分数，那么直接进入内院也没问题。
　　文试，是用来筛选各个领域的天才的，而第二阶段的考试，才是真正的天才们的战场。
　　第一阶段的考试的分数是有获取上限的，哪怕你是全能的天才，也顶多拿到一百分而已。但是第二阶段，获取的分数却是无上限！
　　也就是说，哪怕你第一阶段拿了0分，但是你第二阶段能够获得高分的话，一样可以算作你的最终成绩，进入内院完全没有问题。
　　但是这个前提是，你要足够强才行。
　　而且，如果成绩足够好，进入排行榜的话，那可是莫大的荣耀。
　　排行榜是由魔王制作的，一旦进入，就会永远记录在上面，只要魔界学园还在的一天，那么你的事迹就会流传下去，对于大部分魔界人来说，这是非常有吸引力的。
　　第一阶段靠自己，第二阶段的试炼才可以组队。澪想起了咖啡店里的心爱和智乃，如果能够在一起的话，就帮帮她们好了。
　　二阶段的试炼非常的危险，因为在试炼当中，没有任何规则。
　　也就是说，任何的手段，都可以使用！
　　在二阶段的考试中，所有人的第一个任务，都不是获取高分，而是活下去！
　　没错，就是活下去！
　　在试炼中，你的对手并不是和你同级的学生，而是来自更危险的存在，只有活下来，才会有获得分数的机会，一旦死了，那就什么都没有了。
　　所以，为了保证在二阶段取得分数，如何搭配装备，准备什么道具，成为了学生们的问题。
　　美美和小猫就是这样想的，她们虽然展现出了自己的天赋，但是和那些有传承的家族来比，她们还是太过稚嫩了。
　　甚至美美都想好了，进到试炼秘境里，就找个地方躲起来，啃胡萝卜啃到考试结束为止。
　　在历史上就有过这样的例子，有名学生居然躲到了二阶段的考试结束，然后拿到了那次考试的前十，不得不说，这也是一种‘实力’的表现。
　　…………
　　魔界学园，院长办公室内，林逸一脸颓废的趴在办公桌上，在他的周围聚集了一群恶魔，他们都是学院的院老，而此时，他们互相瞪着对方，谁也那不让谁。
　　“勇者战役！今年就来打勇者吧！我觉得，还是打勇者比较好。”大声开口的是一名有着山羊角白色胡子的老爷爷，他是学院中资历最老的一名教师。因为喜欢历史，所以非常看不起那些被人类给吹捧起来的‘勇者’。
　　只要有一点天赋，就是所谓的‘勇者’，在人类的史书里，勇者打败了魔王的故事屡见不鲜。然而这些都是夸大的事实。
　　只要赢了，就可以随意书写历史，他对于人类的这一点非常厌恶。
　　因此，每年的考试，他都热烈的推崇勇者战役，让那些所谓的勇者看看，他们魔界学院里随便抓一个学生出来都比他们所谓的‘勇者’厉害。
　　每次看到那些被称为‘勇者’的命运之子被打得满头大包，他就感觉非常的愉悦。
　　果然，被干掉的勇者才是好勇者！
　　“不行，都已经连续三年都是勇者战了，能不能来点新玩意？我推荐打深渊。”这是一名白发红瞳的大叔，血族，魔法院的分院长。
　　因为深渊之门是由血族镇压，对于深渊怪物的危险性，他非常的清楚。
　　打普通级的怪物有什么用，有胆子的就去挑战深渊怪物。深渊阶级主见过没有？没一只都是英雄级，不越级挑战，你敢说你是天才？
　　“我觉得，海战比较好，我想看美人鱼？”
　　“去去去，你个lsp，我们在讨论正经事，滚一边去。”
　　“奥莉丝，你怎么看？”
　　讨论无果，一群人转头看向那边的黑发堕天使。
　　PS：包子是周六考完试的，本来周日想好好码字的，结果被一个电话叫去上班，丢……还是两天存起来的工作量，忙到晚上去。周一才忙完，然后腾出了点时间码字。这段时间政府领导要检查，不过检查结束后应该就轻松了，到时候的所有欠更会全部补上来的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第164章：第一个十分

　　被点到名的奥莉丝，翻了一个白眼，说道：“随机吧，你们天天整这整哪的，谁也不服谁，还不如随机。”
　　“什么？随机？绝对不行！”
　　“对对对，这可是一年一次的大事，怎么能随机呢。”
　　“果然，还是去打勇者吧。”
　　“打深渊！”
　　“打龙族！”
　　“看美人鱼！”
　　“来人，给我把这家伙拖下去！”
　　一时间，院长室群魔乱舞。
　　砰——！
　　伴随着林逸猛的敲了一下桌子，一瞬间，所有人都安静了下来。
　　“真是的，吵吵闹闹，看你们这个样子，吵上一天都分不出结果。”林逸打了一个哈欠，一脸颓废的说道：
　　“就按照奥莉丝说的，随机吧。”
　　“纳尼！？”
　　“居然是……随机……”
　　听到林逸开口，这些老家伙一个个哀叫了起来。
　　但是他们也不敢反驳，毕竟这可是魔王，魔王都开口了，谁还能反对？
　　“随机就随机吧，看了那么多年勇者战，来点新的也好。”
　　决定了最终考核后，各个院长都离开了院长室。虽然二阶段才是最重要的，但是一阶段也不能忽视，他们还有好多事情要做呢。
　　时间飞逝.........
　　一转眼，魔界学园的考试即将开始。
　　只要一眼看过去，就会发现，学院到处都不是人！
　　牛头人，吸血鬼，恶魔，石像鬼，幽灵，各种各样的种族，在这里基本都能见到，给人一种只有你想不到，没有你见不到的感觉。
　　喧闹的人群，车水马龙的街道。这一次的考试，算是全魔界的公开考试，不单单只有学生，还会有外地的人来参观，也只有这一场考试，学院才会对外开放，让人们能够切切实实的看到学院的实力。
　　魔王担任院长，魔界最大的学院，可以说这不单单是学校的考试，也是整个学院的考试。从学院走出去的天才，无不例外成为了魔界未来的顶梁柱。在这里，无数的天才将会在众人的注视下诞生，可以说，每一年的入学考试，都是魔界最值得关注的日子。
　　更不用说，这一次入学的，还有各种各样真正的天才。
　　自从百年战役之后，就消失了的魅魔一族。十六岁刚成年就成为了英雄位阶，天才中的天才，莉莉娅和莉莉丝姐妹。
　　居住在遥远的龙岛之上的龙族，一身龙鳞完全免疫所有攻击，一口龙息就能毁灭一切的至高龙族，黄金巨龙—龙灵。
　　历史上，第一次入学的妖精族公主，月光妖精。在传说，月光妖精传承着月神的弓箭，一箭射出，神都会陨落，真正备受瞩目的天才。
　　一般来说，像这样族里一代只会诞生一名的至高血脉，根本就不会来学院。也正是因为如此，有了黄金巨龙和月光妖精的入学，这一届的考试才会那么受关注。
　　可以说，这一次的入学考试，绝对会在学院的历史上留下一次奇迹。谁要是能够登上第一的宝座，那绝对是整个魔界最耀眼的明星。
　　“铛！铛！”伴随着贤者之塔之上一层的钟声响起，魔界学院这一年的入学考试，正式开始！
　　所有考试，都可以参加，也可以挑选参加，获得的分数，都会记录下来，和二阶段的分数相加，成为自己的最终分数。
　　安排考试的考官，都是英雄级巅峰的教师，也就是第六位阶的实力，而且还有各个分院长，那可都是传说，基本都能排除作弊的嫌疑。
　　每个项目的分数满分是十分，因为会和二阶段计算总成绩，所以一阶段的分数，只看单项的成绩就足够了。
　　别看只有十分那么少，要知道，这次的考官，最低的都是第六位阶的存在，他们的眼光，可是非常挑剔的，没有足够让他们眼前一亮的天赋，想拿一分都难，可以说，含金量非常的大。
　　在整个学院的历史上，能够拿到十分的也寥寥无几，而那些获得了十分的天才，无不例外都成为了传说。
　　聚集在外的无数人，抬起头看着那块巨大的留影石。在那上面，会记录所有人获得的分数，并根据这个分数来排名。
　　因为这个留影石只会出现前百名学生的分数，所以这百名学生，就是魔界人眼中未来具有进入传说的潜力种子。
　　因为考试才刚开始，所以现在这块留影石还没出现名字，然而下一秒，一名学生的名字出现了。
　　来自魅魔一族的魅魔，她通过的考试，是剑技，得分是，十分！
　　“啧啧，缩地千里，违抗法则的三连刺击，这样的剑技，就算是剑圣也不为过吧。”评测莉莉娅剑术分数的老师眼角一抽，想想他修炼剑技数百年，一把剑走了大半个世界，还是第一次见到这种技巧的存在。想必传说中的剑圣，大概也就是这个样子了的吧。
　　“十分！”
　　“居然是十分？而且是魅魔？没搞错吧？”
　　“惊了，魅魔不应该是去魔法考核的吗？”
　　在莉莉娅的分数出现的一瞬间，所有人都惊呆了。
　　十分那是什么概念？在历史上，十分那可是有着进入传说的潜力啊，这代表，对方的天赋已经完全足够进入传说了，只要拥有足够的时间，传说的大门就已经敞开了。
　　传说，那可不是一般人能够达到的。纵观历史，能有多少传说？一只手都能数过来。
　　所以，十分根本就不是给入学的新生打的分数，也是老师们设定最困难的分数。
　　可以说，一旦拿到了十分，第六位阶就已经不是你的终点了。
　　“莉莉娅姐姐，好厉害。”美美瞪大了眼睛，看着留影石上那金光闪闪的名字，满脸羡慕。
　　“嗯，看样子，莉莉娅很努力呢。”澪点了点头，笑道。
　　天然理心流说难也不难，但是说简单也不简单，能够学会最终奥义，没有艰苦的锻炼是不行的。正因为是她教导着莉莉娅，她才知道莉莉娅有多么的刻苦。
　　除了必要的睡觉和吃饭的时间，她一直都在练剑，可以说，是她的努力，支撑着她的天赋才走到了这一步。
　　PS：感谢@头戴胖次的小萝莉 15000打赏！按照包子的规则，包子欠这位小可爱3更，记下来记下来，要还的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第165章：飞天御剑流

　　“呜……”
　　随着越来越多的人去考试，美美也进入了考场。只不过，现在的她，却是哭丧着脸。
　　没办法，她完全没正统的学习过剑术，手里挥舞的天兔霸断剑，完全就是靠着，蛮力乱挥的。
　　不过，就算如此，凭借着过于常人的力量，她还是得到了三分。
　　这个分数已经很不错了，对于像她这样的下位种族，已经算是天才了。只是因为和澪周围的人混太久，下意识的拿周围的人来对比，她才变得沮丧了起来。
　　毕竟，莉莉娅和她一样都是十六岁，但是别人十分，她才三分，难免心里会有点难受。
　　“没事的，莉莉娅学习剑技很久了呢，美美如果也努力学习的话，一定能赶上的。”
　　“真的吗？”美美瞪大了水汪汪的粉色大眼睛，一脸期待的看着澪。
　　“嗯。”摸了摸美美的头，从指间透出来毛茸茸的兔耳，一摇一摇的伸直了起来，看来已经打起精神了。
　　随着美美的考试结束，澪紧跟着进入了考场。
　　站在舞台上，澪看着手里的木剑，陷入了沉思。
　　说起来，她因为见证过许多的世界，所以那个世界的剑技她都会，也正是因为会得太多，她反而不知道要使用那一招了。
　　就在这时，澪感受到一个熟悉的视线正注视着自己，转过头一看，就看到了自己可爱的学生，正静静的看着自己。
　　这样的话，果然就是那一招了吧。
　　澪教莉莉娅的剑技，就只有两个而已，一个是天然理心流，另外一个，则是飞天御剑流。
　　说起来，飞天御剑流还是因为当初澪看到莉莉娅在学基础剑术的时候，调侃然后使出来的。
　　所有的剑术，都是由剑术的九个击剑基本方位延伸出来的，也就是“唐竹”、“袈裟斩”、“逆袈裟”、“左刺”、“右刺”、“左切上”、“右切上”、“逆风”、“刺突剑”，这九个基本剑术。
　　当初看到莉莉娅在学习这个基础剑术的时候，澪就想起了飞天御剑流的奥义—九头龙闪。
　　因为对身体的负荷非常的大，而且需要非常高的天赋，澪也才演示了一遍而已，结果谁知道莉莉娅暗地里居然学会了？
　　如果不是上一次在梦境空间里看到她和娜迦战斗，她都还不知道对方什么时候学会的九头龙闪。
　　既然莉莉娅学会了，那么后面的那一招，也可以了吧？
　　将剑放回腰间，虽然此时没有剑鞘，但是澪却模拟出了剑鞘的动作。
　　而在场外的莉莉娅，看到这一幕，则是瞪大了眼睛。
　　那一瞬间，澪拔剑了，仿佛有风儿在喧嚣，那么的静，宛如风轻轻的吹过一样。
　　就这样了吧……收回剑，澪看向场外的莉莉娅，露出了一个微笑。
　　飞天御剑流的最高奥义，就是比神速还要更快的拔刀术，不管对手有多快，这门奥义都能比对方更快一步，提前打断对方，并且能一瞬间快速的无空隙的二连击攻击对方，这就是奥义—天翔龙闪！
　　“发生了什么？”
　　“话说，这是考试结束了？”
　　场外的观众们，看着澪的身影，一脸懵逼。
　　在他们眼中，澪就是走上了舞台，然后把剑放在腰上，微微弯曲身体，结果就又站起来了，甚至挥剑都没挥，这样也能算作考试？
　　别说是他们了，就算是场上的老师，都是一脸懵逼的。因为在他眼中，他也什么都没看到。
　　虽然眼中没看到，但是在感知中，他却是感受到了某种非常深不可测的感觉。
　　那是什么？明明对方都没拔剑，为什么会给他一种无法理解的感觉。
　　澪的一剑，可以说根本就没什么人能够看得懂，但是莉莉娅却看懂了。
　　在她的心中，早就被澪给播下了一枚种子，早在得到那名金发少女的传承时候，她对剑术的理解就达到了突飞猛进的地步。
　　而且，恰好她就学习过飞天御剑流，所以澪的那一剑，她才能够看明白。
　　“九头龙闪，是连续挥出九个基础剑术的奥义，而天翔龙闪，就是把拔刀术和九头龙闪结合在一起，所使用的神速剑！”想明白了的莉莉娅，眼睛的光芒越来越亮了起来。
　　甚至，她能感觉到自己的心正疯狂跳动起来，全身都热了起来。
　　看着台上的澪，莉莉娅只感觉小腹里一股火热的感觉涌上来，让她的脸色都变得通红了起来。
　　“老师……”看着澪的身影，莉莉娅一双眼睛都变得湿润了起来。
　　果然，只有老师，才是她所追寻的存在！
　　老师，等着吧，总有一天，莉莉娅会追上你的脚步的，到那时候……
　　不知不觉，缠在腰上当做腰带的小尾巴慢慢松了下来，然后扭扭捏捏的在空中摇晃了起来。
　　“十分吧。”
　　就在考官教师正犹豫着要给多少分的时候，突然一个声音响了进来。
　　考官下意识的转过头，然后立即目瞪口呆了起来。
　　“学……学院长！？”
　　林逸拍了拍这名老师的肩膀，然后瞬间消失了。
　　虽然这只是短短的一瞬间，但是考试的内容，可是全程直播的。所以林逸露面的那一刻，在场的观众都惊呆了。
　　“我没看错的话，那是……魔王大人吧？”
　　“好像是……”
　　“好痛，你干嘛掐我？”
　　“掐你看看痛不痛，看样子不是在做梦。”
　　虽然林逸露面只是短短的一瞬间，但是其中代表的含义，那可不是一般的震惊。
　　要知道，这可是魔王啊，魔界最高强者的象征，由魔王来打分，可以说，对方的剑技，居然达到了连魔王都欣赏的地步。
　　澪看着林逸消失的地方，这是她第二次和这位这个世界的魔王见面。不知道是不是错觉，对方总给她一种熟悉的感觉。
　　“我的天，十分？第二个十分？”
　　“这个世界，要变了啊……”
　　十分，这可是十分啊！
　　剑术已经出了两个十分了，而龙族和妖精族那边还没发力呢，他们完全相信，继承了至高血脉的她们，十分绝对是手拿擒来。
　　算上那些传说潜力的种子，单单明面上的‘十分’就有四个了，要知道，历史上达到十分的，也就只有三个而已。
　　也就是说，这一次的考试记录，已经打破往常的记录了，是一次新的纪念时刻！
　　PS：啊，这该死的领导巡视什么时候过去啊，忙死了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第166章：炼“药”

　　“你们，看清楚了吗？”
　　“不行。”
　　其它人关注分数的时候，一些天才们则是在关注澪的那一剑。
　　但是不管怎么回想，他们都看不出有什么弊端。
　　但是那名女孩可以让魔王都出现了，也就是说，对方的剑绝对有独特的地方。
　　他们看不透，大概是因为那一剑已经超出了他们的想象吧。
　　“说起来，我们魔族有擅长剑的种族吗？”
　　“没有，不如说用剑的，完全是人类才会的吧。”
　　“话说，你们有没有人觉得，她很像人类？”
　　听到有人这样一说，众人们就下意识的看向了澪。
　　吹弹可破的肌肤，小小的身材软乎乎的，但是身上却完全看不到任何种族外貌特征。
　　因为是银发，他们想到了血族，但是血族的瞳色是红色的，但是对方却是紫色，这样一看，这名小女孩还真的像是人类。
　　“澪酱，是人类？”小猫歪了歪脑袋，听到周围的人这么讨论，她下意识的都相信了。
　　“不是哦。”澪摇了摇头。
　　如果是以前，她应该还算作人类。不过现在的话，应该算是魅魔吧。
　　转过头，看了一眼身后，小小的尾巴从裙底伸出来，轻轻的晃动着，不过因为有感知阻碍，所以别人根本看不到这条小尾巴。
　　“说起来，澪是什么种族的啊？”随着这个话题被提起，一群好奇女孩们互相围了过来。
　　“这个，回家的时候在告诉你们吧。”
　　安杰利卡说要隐藏自己的身份，不过告诉这些小家伙们，应该没问题吧。
　　“这个……太厉害了吧。”
　　“不愧是至高龙族，这分数，啧啧……”
　　伴随着考试的进行，榜单上的排名基本已经可以确定了。
　　站在第一名的，此时正是龙灵。文试中，战斗型的考试只要选一科就好，龙灵虽然不会剑术，但是她作为龙族，本身就会强大的战技，因此在技能方面，她拿的是满分。不仅如此，只要是涉及到战斗方面的考试，她全是一路碾压过去。
　　觉醒之后的龙灵，就算是考官都要谨慎对待，十分对于她来说，根本不是终点。
　　龙灵，战斗能力考核，十分！
　　莉莉娅，战斗能力考核，九分！
　　莉莉丝，战斗能力考核，九分！
　　莉莉娅和莉莉丝完全是两个极端，一个专精剑术，一个专精魔法，虽然在擅长的领域非常的强，但是学院的考核是全面考试，真正想做到完美无缺，还是非常困难的。
　　而九分，已经是非常高的分数了，只能说，龙族的天赋，在某些程度太过强大了。
　　而继前三之后，就是这一次学院考试中，被评定为拥有传说级潜力的种子。
　　妖精族的公主，月光妖精，月，八分。
　　黑暗教会的圣女，帕梅拉，八分。
　　神秘不知种族的少女，澪，八分。
　　死灵族的死灵，贝露，八分。
　　看着榜单上一个个闪耀的名字，所有人都有种头晕目眩的战栗感。
　　因为，这个成绩，太恐怖了。
　　学院的考核是公认难度最高的，在历史上，出现一个八分就代表那名学生的战力已经直逼考官了。
　　要知道，她们的年龄也才刚成年而已，而这个年纪，就已经有了这样的战力，如果是毕业生考核还能理解，但是这是新生考核啊。
　　就算是在学院史上，也没有这样的成绩。在大家的印象中，基本七八分就已经是第一了，毕竟，传说之所以是传说，就是因为她们的事迹可以流传千年，这就是传说。
　　千年传说，一千年出一个都已经不错了，而现在呢，居然出现了整整七个，让人们都在奇怪时代是不是变了。
　　龙灵，莉莉娅和莉莉丝，月，帕梅拉，澪，贝露，这七个人的名字，伴随着战技考试的结束，永远的留在了学院的金榜上。
　　“这一届的学生还真是厉害啊，一个个都是怪物。”奥莉丝看着榜上的成绩，微微的叹了一口气。
　　除开澪那个例外的家伙，剩下的六个，都是货真价实的天才，而这样的天才，基本百年才会出现一个，而在现在，她们全都聚在了一起，诞生在了同一个时代，这是好久都没见过的盛况。
　　“这天，大概要变了吧……”
　　强者，应运而生。一旦诞生一名强者，都会给世界带来变化，就像故事中所说的一样，当魔王诞生的时候，勇者就会出现。
　　而现在，出现了那么多的命运之子，这个世界，大概在不久的将来就会出现动荡吧。
　　“嘛，反正天塌下来有高个子顶，用不着我来操心。”
　　与此同时——
　　“接下来，是非战技的考试吗？”
　　澪和月互相并肩走在一起，抬起头，澪看向月：“月，等会你要考什么？”
　　“我的话，大概是炼药吧。”月想了想，说道。
　　在不战斗的时候，月就喜欢采摘一些药材，然后炼制一些妖精族特有的药剂。这些药剂，放在外面的世界，都是有价无市的那种，毕竟是妖精族的特产，说起炼药，有谁还能比妖精族更懂药材呢。
　　“炼药啊，我陪你去好了。”
　　“澪不考吗？”月眨了眨眼，问道。
　　“不了，我对名次没什么追求，反正分数已经足够了。”她在战斗考试的分数，已经完全合格了，就算接下来的考试不去参加，也没问题。
　　当月和澪来到考场的时候，这里相比其它考场，显得有点清冷，一眼看过去，只有少数几位考生在将一些瓶瓶罐罐的东西倒进锅里，那诡异的颜色，就像是炼毒药一样。
　　月一看过去，就摇了摇头。
　　这些人炼制的药，根本就不合格，不但药材没有搭配好，手法也那么差，根本就不行。
　　没办法，毕竟以前的魔族，在没得到统一之前，贯彻的完全是‘我强我就抢’的道理，根本就不会想着自己生产发展。
　　直到林逸出面，捡起了那些被历代魔王丢弃的事务，魔界的状态才好转。
　　但是直到现在，魔界还是崇向力量，力量之外的技艺，虽然不会歧视，但是也不会有魔族去专修这门课程。
　　这也就导致了，魔界的炼药水平，并不是很高，如果不是因为有妖精族这个邻居，魔界早就没药可以用了。
　　非战斗的考核，是可以组队一起的，学院对于这方面的考试，非常的放宽松，不管你是几人，只要能拿出成果，学院都会给予优待。只能说，在这方面的人才，真的太少了。
　　不过，这些对于月完全无关，无视那些人的目光，她走进了考场。
　　而看到她的考官，则是惊讶的长大了嘴巴。
　　PS：嗯，今天领导检查完了，明天应该不会太忙了，还有记得多多投票呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 167章：炼，都给我炼！

　　如果她没看错的话，这一位，是妖精族的公主吧？
　　我的天，妖精族那可都是一个个的炼药大师啊，不客气的说，她们自己栽培的一根胡萝卜，都能当做药材来用。
　　自然生长的药材和妖精培养的药材，那根本就不是一个级别的，只能说，在植物这方面，妖精族的天赋太强了。
　　“这里的药，不错诶。”月嗅了嗅自己的小鼻子，空气里有着淡淡的药香。虽然魔族们的炼药水平不怎么样，但是魔界地大物博，各种各样的材料非常的丰富，甚至有好多都是月没见过的。
　　而在月挑选药材的时候，其它的学生都将注意力集中了过来。他们基本都是外院学生，因为种族的限制和天赋问题，战斗是不行的了，也只能找些轻松不危险的事做了。
　　而炼药，正好符合这一点。毕竟，强者，总会伴随着战斗，而战斗就会受伤，受伤了的话，是肯定要用灵药的了，就算是最低级的恢复药剂，在市场都是供不应求。
　　不懂没关系，可以慢慢学，就算没有天赋，也可以对着书本来，只要学会了最低级的恢复药剂，那就算成功了，而在考试的学生，基本都抱着这个想法。
　　历年来，都是这样，因此当注意到一名妖精走进考场后，他们全都被吸引住了。不单单是因为对方的样貌非常的漂亮，也是因为他们也在期待妖精能够炼出什么样的药剂。
　　学习药剂这门课程，是非常枯燥的，想要学好药剂，需要的是持之以恒的毅力还有耐心，不然根本无法成为炼药师。
　　魔界人在这一点就很淳朴，一旦认准了某件事，就会一直做下去。当他们认准了炼药这门课的时候，就代表他们会全身心的投入进去。因此当注意到这位月公主后，他们都不约而同的看向了对方，只想知道对方想要炼制的药是什么。
　　“你们知道她会炼什么药吗？”一位考生碰了碰旁边人的肩膀，问道。
　　“不知道呢，反正肯定不是恢复药剂。”
　　恢复药剂的炼制非常简单，基本只要有相应的材料，在掌握一点手法和火候，就能炼制成功，而能炼制出低级的恢复药剂，就代表你已经成为一名低阶炼药师了。
　　而考试的通关也很简单，就是炼制出恢复药剂。
　　但是对方可是妖精啊，而且还是月光妖精，怎么想都不会是恢复药剂那种低级的东西吧。
　　“月你要炼什么？”
　　“嗯……就这个吧。”说着，月拿过了一朵白色的花朵。
　　这是月光草，妖精族特有的药草，因为这种药草只生活在生命气息非常充裕的地方，所以非常的娇贵。
　　这种药草，有着非常强大的功效，不仅能清除异常状态，而且还能恢复大量魔力，最主要的还是，能给人在一定时间内持续恢复魔力，是中级药剂中最难的。
　　因为其娇贵的特性，需要非常高的手法，基本只有妖精族才能使用。
　　炼药讲究非常的多，而且也非常的难，就算是月，她也才掌握了中级的药剂知识而已，不是没有天赋，是要记的东西太多了，一想到那本比砖头还厚的书，她就觉得头疼。
　　“澪把我拿下这几份材料。”既然选择了最高难度的月光草，那么就要开始准备才行。
　　在月的指挥下，澪将月所需要的药材全都拿了过来。
　　不知道是不是因为魔界学院的药剂师不多的原因，这里的药材储量非常的多，而且全都有，基本只要找一找，都能找到所需要的材料。
　　“月光草？不错不错。”考官看着月的动作，满意的点了点头。
　　月光草的特性所需要的手法非常的高，基本只有高级炼药师才能使用。而高级炼药师，那可是国王见到了都要客气对待的存在，而十六岁就能敢挑战月光草的难度，可见月的天赋非常的高。虽然有妖精族的一部分在里面，但是就算是妖精族，想要在这个年龄段使用月光草，也是非常稀有的。
　　月的那双小手，仿佛充满了魔力一样，每一个动作都行如流水，仿佛在跳舞的公主一样，充满了艺术一般的美感。
　　明明，药剂师应该是枯燥的才对，但是对方那完美的动作，却是那么的赏心悦目。而且对方的动作，非常的精准，一点都没有失误。
　　这样富有节奏充满了灵气的手法，正是真正的炼药大师才能有的水准，不客气的说，如果月能够花点时间专精这方面的知识的话，绝对有一天能够成为宗师级别的人。
　　随着月从澪的手里接过药材，然后投入锅中，看着那味药变成药液，融入月光草中，随着萤火虫一样淡淡的蓝色光点飘出，月露出了微笑。
　　成了！一切都是那么完美，品质方面堪称完美。要知道，自己以前在妖精之森里都还失败好多次呢，这一次的发挥，可以说是她最好的一次了。
　　最后，月拿出了一朵盛开的百合花，然后投入了进去。
　　“百合花？”
　　考官愣了一下，百合花只是观赏性的花朵，作为药的效用非常的小，为什么还会投入百合花？
　　其实，在月色的光点浮现的时候，药剂就已经炼制成功了，之所以月会投入百合花，只是因为她喜欢百合花的花香而已。
　　每种药剂，都会因为材料的关系，而散发出浓浓的药香。作为喜爱自然的妖精，对于这种药香根本无法阻挡。
　　而月光草是个例外，因为蕴含月光平和的力量，炼制成功后，她不会有香味。但是这个是可以控制的，只要在炼制成功后，加入一朵花朵，就能调制出和那朵花一样香味的药剂。
　　反正药剂已经炼制成功了，那么在弄一下味道也没问题的吧。
　　因为尝试过很多次，月对于这一点轻车熟路，所以才投入了百合花。
　　这样的话，百合花味的月光药剂，就被她炼制出来了。
　　“哼哼哼~”
　　哼着悦耳的小曲，看着越来越多的点点光芒凝聚起来，月露出了微笑。
　　完美！绝对的完美品质！不存在一丝杂质，效用是普通月光药剂数十倍的完美品质药剂，这绝对是她有生以来最高品质的药剂。
　　然而，就在这时，异变发生了——
　　PS：明天就来一波爆发，正好把欠的都还上。
　　PS：记得投票呀~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第168章：花我都给你炼成铜（一更）

　　那是和月光不一样的光芒，非常的纯净，虽然颜色和月光非常的相似，根本没有差别，但是月却注意到了这一点。
　　“奇怪，这是？”注意到这一点，月疑惑的歪了歪脑袋。正因为她接触过月光，所以她对于月光的颜色非常的熟悉，所以现在锅内那突然出现的光芒，根本不是月光，那个是……
　　“百合花！？”
　　月瞪大了眼睛，视线透过光点，然后看到了之前被她投入锅内的百合花，那朵百合花根本没有融化，甚至，还反向吸收月光草的力量。
　　“难道说……”看到这一点，月身上立即爆发出了强大的气势，然后眼睛闪烁着异样的光芒，直直的看到了锅内的那朵百合花，最核心的部位。
　　在那里，她感受到了一丝微弱的生命气息，而这气息中，居然有一点淡淡的意识！
　　看到这点，月脸都白了。
　　植物系想要修炼出意识，需要的是百年的成长，千年的过程，才能诞生出意识。可以说，植物想要修炼成精，非常的困难，更不用说是寻常可见花期又短的观赏性花朵了。
　　甚至就算是在妖精之森里，诞生出意识的花朵都非常的少见。就算是贵为妖精族的公主，月也没见过这样的灵花。
　　虽然她没见过，但是她继承的传承却有这样的记载。别人也许认不出来，但是她不可能认错，不如说，动用了妖精族的秘法后，她清楚的认清了，那朵百合花，居然诞生了意识！
　　谁能想到，随处可见的观赏性花朵，居然会诞生意识，这根本就不科学！
　　要知道，拥有了意识的花朵，那就不是普通的花朵了，而是真正的灵花，仙花！
　　只要意识成长起来，那就能吸收自然精华用于修炼，而这种得天独厚的修炼方式，可以无瓶颈的修炼到传说位阶。
　　而且它的作用不单单如此，成就仙灵之身的灵花，还能聚集海量的能量，只要有它在的周围，所有植物系的成长都能提升数百倍，价值完全无法估量。
　　感受着百合花里面那懵懵懂懂的意识，月只觉得心猛的一抽，脸色都变得惨白了起来。
　　觉醒了意识的植物，在某种意义上，就和刚诞生的小妖精一样，而她却亲手把对方扔进了锅里，用来炼制药剂，这种做法，完全不亚于亲手杀死对方。
　　但是，谁能想到，随便从药材库里拿过来的百合花，居然会是一朵灵花啊。
　　“怎么了，月？”注意到月的异样，澪握住了她的手，然后发现上面全是汗水。
　　“呜……澪……”看着锅内慢慢消融的百合花，月都快哭出来了。
　　炼药的过程是不能被打扰的，一旦破坏了顺序，就会导致药力暴走，一旦炼制失败，那就是连渣都不剩了。
　　但是不管又不行，那朵百合花的意识太微弱了，这样下去，早晚会被炼化的。
　　看着一个活生生的生命在自己面前消失，而且还是自己亲手操作的，这让月都快疯了。
　　知道了事情的过程后，澪用力的握住了月的手：“冷静一点。”
　　“可是……”月急的都快哭了，但是当看到澪那双紫色的眼睛后，月感觉慢慢的平静了下来。
　　“没事的。”
　　别人做不到的，不代表她做不到。
　　按理来说，炼药到这个时候，已经无法阻止了，就算强制插手，也会让药效崩溃，结果就是百合花的意识消融。
　　最主要的原因，还是因为百合花的意识太过微弱了，不如说，谁能想到百合花居然会诞生意识？要知道植物要诞生意识，起码都是千年起步的。
　　如果是千年时间诞生的灵花，根本不可能被区区的炼药所炼化。只能说，这是一个例外。
　　百合花的意识太弱了，弱到连月光草都能轻松压制她，如果能够让她的意识变强，那么就能解决问题了。
　　“又要用一次了啊……”
　　澪闭上眼睛，然后睁开。在那双紫色的眼眸当中，倒映着一颗巨大的树，那是生命的起源，世界的母亲。
　　伴随着澪身体中散开来的生命气息下，在场所有的人都感觉到了一股蓬勃的生机，特别是距离澪最近的月，则是感受最深的那一个。
　　“这……这是……”月全身颤抖的看着澪，那是一种非常柔和的气息，正在侵入她的身体，甚至她能感觉到身体里那属于妖精的本能，正欢呼雀跃着。
　　就像云雾一样，那气息直直的透过了月光草能量的封锁，然后来到了那朵百合花的身边。
　　对着那盛开着的百合花的花心，澪的意识直接入侵了进去。
　　感受到一股庞大的生命气息入侵到自己的身体，百合花似乎被吓了一跳，花径都下意识的收缩了起来，不过当感受到那浓郁的生命气息后，百合花瞬间放松了对身体的掌控。
　　那白色的花瓣，逐渐呈现出一种粉红的颜色，在那柔软的花心，清澈的花蜜从中流露了出来，散发着让人陶醉的香甜气息，粉嫩的花瓣更是轻轻的摇曳着，然后合拢，就好像被人触摸后害羞得躲起来的女孩一样。
　　澪所释放的生命气息继续向着百合花的深处前进，然后终于触碰到了那最核心的意识。在生命气息的滋润下，百合花的意识慢慢的从虚弱状态恢复了过来。
　　“月。”
　　听到澪的声音，不用说明月都知道了。
　　在所有人惊讶的目光，月毫不犹豫的控着已经炼制完成的月光草药液，将其主动融入了百合花的身体中。
　　那一滴又一滴的月色药液，滴落到百合花的花瓣上，顺着花径进入到花心中。吸收了月光草的力量后，百合花彻底绽放了开来，那浓郁的花香，甚至突破了考场的封锁，直接传递到了外面去。
　　“多吃点，吃饱饱的。”
　　“咿呀呀~”
　　澪操控着生命气息，抚摸着百合花那小小的意识。在澪的抚摸下，越来越多散发着百合花香的蜜汁像泉水一样从百合花的花蕊中渗出来，因为有这液体润滑的缘故，月光草的药液非常轻松的通过了那狭窄的通道，进到了百合花的身体中。
　　当月光草的药液终于触碰到那柔软的花心上后，澪也将来自世界树的生命气息染上百合花的身体。
　　月光，生命，百合，三种力量在百合花的花心处交融，随着百合花的盛开，本来那宛如雾状一样小小的意识，则是变成了一个小小的女孩模样。
　　PS：普查结束，来爆发洛！今天直接来五更，大家记得多多投票啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第169章：血脉考试（二更）

　　这是一个奇迹，真正的奇迹。
　　诞生了意识的灵花，将成为自然的宠儿，被天地所钟爱。
　　不客气的说，这样的一朵灵花，如果放到人类世界，完全是可以掀起国与国之间的大战斗的。
　　可以说，在某种程度上，这朵百合花的重要性，在妖精族中，完全仅次于日月妖精，是真正花朵儿中的小公主。
　　“好漂亮。”月看着那朵盛开的百合花，不由自主的赞叹道。对于亲自自然的妖精来说，这种自然的可儿花，完全戳中了她们的敏感点，相信不会有那只妖精不喜欢她。
　　可以说，这朵百合花，应该是世界上的第一朵吧。毕竟百合花太常见了，而且寿命也短，根本无法修炼。就算是亿万朵里，大概都出不了这样一朵灵花。
　　就算有，也太过稚嫩了，没有澪世界树的力量，根本无法诞生。可以说她的出生，完全就是多亏了澪还有月，间接来说，这朵百合花，完全可以当做月和澪的女儿，因为她是吸收了她们俩的气息才诞生出来的。
　　“嘶——居然真的成了。”考官倒吸了一口凉气，看着那多轻轻摇曳的美丽花朵，长了这么大辈子他还是第一次见到传说中拥有意识的花。
　　而且，这还是给人炼药炼出来的，这种天赋，就算是给传说级的药师来做恐怕都做不到吧。
　　“十分！”
　　当这个分数出现的时候，所有人都震惊了，甚至是学院中其它的妖精学生，都一个个惊得合不拢嘴。
　　要知道，药剂学虽然偏门，但是不能否认其重要性和困难性。越级战斗挑战，只要是上位种族，基本谁都能做到，但是想要越级挑战药剂学，那是真的难于上天。
　　因为学院的老师，都是按照自身的标准来打分的，也就是说，他们的眼光，都是以英雄级第六位阶来算的。
　　像药剂学这样，能够炼制最低级的恢复药剂，就能拿到一分，别小看了这一分，这一分已经代表是合格的低级药剂师了。
　　在妖精们的眼中，自家的公主，实力应该在中级药剂师，而如果月炼制出了月光药剂，那么应该是能拿六七分左右，这已经是很高分了。
　　高级的药剂师，基本都是需要数十年的沉浸百年的积累才能达到的，月能够做到这一步，已经很厉害了。
　　而十分是什么概念？代表着对方的水平已经超越了老师，十分本来就是必须打败教师级才能评定的分数，在学院的历史上，药剂学这个考核根本就没出现过十分好不好。
　　可以说，月的分数是历史上第一个的十分！
　　“哈~”小心翼翼的将那朵百合花收起来，月整个人显得非常的兴奋，并不是为自己拿到十分而高兴，而是对这朵新生的百合花感到高兴。
　　随着考试的进行，最后一门的考试也终于开始了。
　　如果说之前的考试，还能通过日积月累来磨炼技艺，靠着自身的能力通关的话，那么最后一关，基本就杜绝了这种可能。
　　因为，最后一关所考验的，是血脉之力！
　　血脉，也就是种族之力。不得不说，世界是不公平的，有些人磨炼了数百年，也没有上位种族成长得快，就是因为血脉的力量。
　　越是高级的血脉，地位身份在魔界里都是水涨船高。同级别中，上位种族完全可以碾压，甚至是做到越多级挑战，特别是种族阶级分明的魔界，血脉的力量一直都占据榜首。
　　什么剑术、武术、弓术、魔法等等，都是随着时代的发展慢慢出现的，就算历史上出现过剑圣武圣之类的伟人，也无法动摇血脉在魔界中的地位。
　　只有血脉，才是魔界真正强大的根本，因此它才能作为学院第一阶段的最终考核。
　　拥有高等的血脉，就代表其上限更高，起步也比普通人要高许多，而这样的人，成长得速度也非常的快。
　　根据血脉的纯度，所获得的加成也会不同，血脉越是纯净，就越强。甚至都有这样的说法，如果能够将血脉百分百的纯净，那么踏入魔王的领域也完全不是问题。
　　就像血族一样，血族最高的顶点，就是真祖。而最典型的例子，就是安杰利卡，她已经第八位阶了，传说级的最高级，但是因为血脉还不够纯净，所以根本无法达到第九阶的领域中。
　　为了进一步提升自己，她将所有其它掺有杂质的血脉全都引爆，只留下最纯净的原初血脉，当血脉完全恢复的时候，就是她成为真祖，进入第九位阶的时候。
　　“血脉吗？看样子第一是我了。”龙灵脸上带着自信的微笑。
　　要说比血脉，有谁能比得上龙族？
　　纵观历史，唯有龙族最强，如果不是因为数量太过稀少的原因，她们龙族早就统一大陆了。看看同为上位种族的妖精族，想要和龙族相比，起码都需要日月妖精在一起才行，更不用说其它的种族了。
　　她是黄金巨龙，而且还掌握神龙变这种技能，靠着黄金巨龙的血脉之力，她完全能做到越级挑战，甚至开启神龙变后，就算是面对学院的教师，她都有一战之力。
　　如果不是当初被月澪（月和澪的融合）给迷晕了，她根本不可能输的好伐。
　　说起来，排在她后面的那两姐妹好像是魅魔来着，不知道她们知不知道我爱人的位置，考试结束后去问问好了。
　　“血脉啊，这个应该没问题。”莉莉丝感受着身体里沸腾的力量，在露娜的调教下，她已经完全掌握了魅魔的本能。
　　成年后，魅魔的潜力被大大开发，能够吸食任何精气转换成自身力量的天赋，也就代表空气中所有的能量都能被魅魔吸收，代表着她的魔力恢复速度完全可以抵得上她的消耗，也就是说，她的魔力本身就是一个永动机，长时间的持续性作战根本没问题。
　　而且，魅魔的天赋，可不单单只有一点啊。
　　真正的魅魔天赋，那可是连神都能魅惑堕天的强大天赋。
　　PS：感谢@{"reader_id":"3794777","reader_name":"伊莉雅♀go"} 的1688打赏！感谢@{"reader_id":"3794777","reader_name":"伊莉雅♀go"} 的40个刀片打赏！谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第170章：勇者小队（三更）

　　莉莉丝略微担忧的是自己的妹妹。
　　这个一心向剑的白痴，完全就是个性冷淡。无法想象，为什么魅魔里面会出现她这样的变数。一天到晚的时间都在练剑，都不去好好开发自己身为魅魔的本能，真是让她特别担心。
　　“血脉的话，我应该可以。”黑暗圣女的帕梅拉，继承了神灵的天赋，论血脉，能够引导神灵降临的她，就算是龙灵也能打。
　　“说起来，澪你的血脉……”月咪着眼看着身边的女孩，然后捂着嘴，痴痴的笑着。
　　魅魔的天赋，大家懂的都懂，什么魔力恢复吸食精气这些都是基本操作，要说魅魔最典型的能力，果然还是那个……补魔吧。
　　“咚！咚！”
　　伴随着钟声的响起，第一阶段的考试，终于结束了。
　　也不能说全部结束，因为还剩下最后一个考试，是魔界中独一无二的考试，只有上位种族才能参加的考核。
　　“我的天，一、二、三……居然有六个人参加考试！？”
　　当看到最终考试居然有六个人后，大家都睁大了眼睛。
　　学院的最终考试，是只有上位种族才能参加的，这个上位种族，并不是指普通的上位，而是真正拥有那个种族里面，最高血脉的人才能参加的。
　　妖精族作为上位种族，每只妖精都拥有得天独厚的天赋，但是这些天赋，有高有低，参差不齐。唯有最顶端的那位，持有完美血脉的人，才能去参加考核。
　　历史上，能够参加最终考核的，基本都是考试第一名才能去的，而像现在这样足足有六名，根本无法想象。只能说，这一届的天才，太过恐怖了。
　　伴随着贤者之塔大门的关闭，奥莉丝数了一下，正好十个人，相比以前的成绩，这一次的成绩已经是突破记录了。
　　第一位，龙灵，黄金巨龙，战力无敌。拥有免疫所有比她低级的攻击，同等级的伤害减半，毫不客气的说，同年龄中，根本没几个能和她打的，就算是月，在不动用月神弓的情况下都无法伤到她。
　　第二位，莉莉娅和莉莉丝并肩站在一起。这两姐妹，是少数能给龙灵带来压力的人。莉莉娅的剑技，已经达到了一个匪夷所思的地步，她的突刺，龙灵有种感觉，自己的龙躯根本无法防御，也就是说，伤害全免这个天赋在对面的剑下根本没有作用。
　　防御在对方的神剑技下就像纸一样，是少数几个能够给她带来威胁的人。
　　至于莉莉丝，非常的神秘。因为她考核的时候，一手魔法行如流水，那完美的掌控程度，完全不亚于大魔导师，虽然她免疫同级别的魔法，但是级别之上的，一样能给她带来伤害。
　　而之后的月，老对手了，没有太阳妖精在，她完全不惧。
　　就是后面的那名白发女孩，给龙灵一种非常熟悉的感觉，就是完全想不起在哪里见过，好像认知被什么给阻碍了一样，不管她怎么想，都是一片模糊的记忆。
　　而最后六人组的最后一位，黑暗圣女帕梅拉，作为魔界唯一黑暗教会的圣女，身份完全不亚于在场的所有人。而教会，也是少数中记录着能够使用神灵力量的存在。
　　虽然现在是神灵不在的时代，但是不能否认，那些古老神灵的强大。而继承了神灵力量的帕梅拉，也是一个劲敌。
　　“好了，我也不多说，规则你们都知道，进去吧。”随着奥莉丝开启贤者之塔的封禁，十道大门，出现在了所有人的面前。
　　这一次，是由贤者之塔来考验她们，也只有记录了魔界历史的贤者之塔，才能拿出对应这些考生们的题目，而参加考试的人数，总共有十人。
　　龙灵第一个走进了门中，在一阵旋转的光晕下，龙灵见到了自己的对手。
　　那是一个男人，手里拿着一把龙枪。历史上著名的屠龙者，也是一名勇者，用来当做龙族的敌人，再好不过了。
　　“原来是你这家伙，那不用客气了。”
　　屠龙者在世界享有盛誉，但是那可不包括龙族。对于这些所谓的勇者或者是屠龙者，龙族一点好感都没有。偷龙血拿龙骨盗龙蛋这些事，人类可没少做。以着拯救世界的名义来乱要求，完全就是人类惯用的手法。
　　所以当看到自己的对手后，龙灵对于这位前代勇者一点好感都没有。
　　现在这个时代，已经不是你的时代了，你勇者的时代，早就过去成为了过去式，现在的时代，是我的时代！
　　血脉爆发，第一阶段—真龙变！
　　“就算是勇者，在我面前，我都给你打趴下！”
　　第一战，龙灵和屠龙者的战斗，正式打响！
　　同一时间，随着所有人都进入门中，其它的九个人，都看到了自己的对手。
　　“比剑，我不会输。”握着手中的剑，莉莉娅和剑之勇者的战斗，开始！
　　“原来如此，勇者吗？”
　　历史上，勇者并不是一人，每一位勇者，身边都聚集了无数应运而生的命运之子，他们不是勇者却胜似勇者。
　　而在今天，她们的对手，就是历史上在人类世界享有盛名的勇者和他的勇者小队。
　　“最终考试，开始！”
　　这就是魔界学院第二阶段的考试，和勇者或是勇者小队的人一对一的战斗。
　　在历史上，和勇者的战斗，基本都是输多胜少。
　　这是没办法的，虽然这些勇者都是投影过来的，实力也会压制在同等级，但是那也是勇者，全身带满装备，天赋完全点满，想要战胜这样的人，对于刚成年的她们，压力还是太大了。
　　唯一的几次胜利，还是因为觉醒了原初血脉的人，才打赢了勇者。虽然魔界人非常的痛恨勇者，但是不能否认，勇者的天赋在人类中也是最顶尖的。
　　“切，如果不是因为染上了龙血，那把枪怎么可能贯穿我的防御。”龙灵吐掉一口血，她全身都是血，不过伤口非常的浅，并没有受到什么重伤。反而是对面的勇者，整条手臂都给她打折了。
　　不得不说，这个屠龙者是真的强，但是那也只是相对普通龙族而已。历史上这名屠龙者所杀死的巨龙，在龙族里面也只能算个中等，然而就是这样，他就获得了‘屠龙者’的荣誉。
　　但是现在不同了，她可不是历史上的那条废龙，她可是至高血脉的黄金巨龙，力量方面比普通的巨龙还要强上数百倍，数千倍！
　　屠龙者虽强，但是她更强！
　　PS：接下来是 给@头戴胖次的小萝莉 打赏15000的三更，谢谢大佬支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第171章：魅魔的奇怪教学方式（四更）

　　“我，还太弱了。”月看着自己那纤细的小手，这双小手握着一把华丽的弓箭，让人无法想象这样的小手是怎么拉开那么大的弓。
　　月看着自己的对手，那是一名弓箭手，勇者小队中被称为‘神箭手’的存在。对方的箭术，完全不亚于她，甚至还要更强。
　　但是，月不会输。弓箭的技艺，都是妖精族传出去的，虽然略有改善，但是不能否认，妖精族的箭术，才是真正的第一。
　　因为平时自己使用的都是镜花水月的能力，从来没拿出过弓箭，但是其实箭术，才是她真正擅长的。
　　“你，该下场了。”
　　拉出慢弓，无数星辰倒映在月的背后，那是宛如流行一样的箭，点缀在夜空上，一颗红色的星星出现在那名‘神箭手’头顶，那是他的死兆星。
　　“对手居然被判定成勇者小队，真是小看我了。”
　　勇者和勇者的小队，真的要说战力的话，还是勇者比较强。
　　而勇者对应的，就是世界顶尖的天才，而之后的，就是勇者小队。因此在看到自己的对手是勇者小队而不是勇者后，月只觉得被小看了。
　　的确，她还不够强大，甚至龙灵也打不过，但是那只是因为龙族的防御太变态了，完全克制了她的能力。在传承里，月光妖精本来就是打后援打辅助的，真正担任进攻的，还是太阳妖精。
　　如果是她的姐姐太阳妖精的话，区区龙族的防御，完全能打爆给你看。
　　所以，月真的不弱，起码和这个所谓的勇者小队‘神箭手’相比，她更强！
　　月神之弓，是暗杀的箭，必中的箭！只要被月锁定住，这只箭就一直追踪对方，无视空间和地形，直到命中为止。上面的月之力附带了贯穿、撕裂、无法治愈等多重熟悉，就算是龙族挨上一下，都不好受。
　　在以前，月光妖精就是以月神弓还有精湛的箭术，响彻天下。虽然现在月还很稚嫩，但是论天赋和实力，她并不比在场的任何一人差。
　　…………
　　“呼，还好我比较持久。”莉莉丝擦了一下额头的汗水，在她面前的那位勇者小队中的魔法少女，眼睛完全变成了一圈圈的蚊香眼，躺在地上动弹不得。
　　对面少女的魔法造诣要比莉莉丝高出许多，但是这不妨碍莉莉丝获胜。她的体质，能够吸收一切在外游离的能量，这给她带来了长久的作战输出。只要稍微耗一下，就把对面的魔力基本耗干了。
　　最后在乘其不意，接近对方，给对方来个魅魔式的吸魔，可怜的少女就这样被莉莉丝给榨干了。
　　“嗯嗯，果然学得多不如做得多，又实践到了一个新姿势，有机会在实验其它的好了。”
　　说实话，莉莉丝更想去吸澪的魔力。因为澪的魔力更加甜美，而且因为是同源，身体上感受的刺激更加的强。魅魔吸食魔力的时候，会给对方带来无尽的快乐，但是这只是单方面的，魅魔自身除了填饱肚子，就没其它感觉了。
　　但是如果是和同类的魅魔一起的话，那么快感将是互通的并且还是双倍的，那滋味，特别的快乐。
　　回想当初自己夜晚偷偷入侵澪的房间偷吃，就算是被莉莉娅发现拖出去跪搓衣板，都不能消灭她想要偷吃澪的想法。
　　“这段时间一直被露娜姐调教，好久没去找澪了，得找个时间夜袭澪才行。”打定注意，莉莉丝闭上眼睛冥想了起来。
　　而在澪的房间，某个时代的勇者，则是悲惨的被澪摁在地上摩擦。没办法，要说所有人中最无解的，就是澪了。谁能想到，一位魔王居然会跑来参加这种入学考试。
　　被投影出来的勇者，刚出来就被澪给揍成了马赛克。
　　随着第一轮的勇者试炼结束，第二轮也是最终试炼开始了。
　　一般来说，勇者都对应那个时代的强者，而能否打赢勇者小队，就是对自己实力的一个评估。在以前的考试，除开某些人，基本都打不赢勇者小队的成员，更别说挑战勇者了。
　　当挑战成功后，就代表你的天赋和潜力已经超越那些所谓的‘勇者’了，不得不说，魔界在某些层次方面对于勇者这东西还真的是有点仇恨，死了都要拉出来给学生鞭尸。
　　当第一轮结束后，第二轮正式开始。
　　而第二论的考试，才是真正用来历练自己的考试。因为她们的对手，就是她们各自种族的——传说！
　　“哦呀，好可爱的小家伙，不过是不是太小了？”一名有着傲人身材，头上长有犄角，比澪还要纤长尾巴的魅魔大姐姐，出现在了澪的面前。
　　并且随着她的出现，周围的环境也变成了一个小房间，略微幽暗的光线，大大软软的床，似乎空气中都带着一点粉色。
　　澪发现，在这个地方，似乎有一股能量，正压制着自己的能量，似乎是要封印起来，不允许使用。
　　只要澪想，就能破除封印，不过她并没有破掉，既然规则是这样，那就好好遵守好了，而且她也想知道，第二轮的试炼是什么。
　　“原来如此，第二轮试炼居然是这样的吗。”龙灵看着那条金色的巨龙，握紧了拳头。就算是前辈，也挡不住她的路！
　　基本通过了第一轮的所有人，在第二轮的时候，都会遇到自己种族的前辈，也就是传说级的存在。根据对应的种族，会给予特殊的试炼。这个考试，不仅仅是用来锻炼学生们对自己血脉的运用，也是为了提升她们对自身力量的掌控性。
　　在这一阶段试炼中，其它不相关的力量会被封印起来，能依靠的，就只有自己血脉中的力量而已。
　　“哈啊……呜……好……好厉害，但是……我不会输！”一个翻身，直接将坐在自己身上的少女压在身下，莉莉丝舔了舔嘴唇，毫不客气的抓住了对方的尾巴，然后大口大口的吸取着魔力。
　　“嚯啦，魅魔的敏感点，不单单是尾巴喔。”下一秒，莉莉丝就被压在了身下，然后在前辈的调教下，哭喊着求饶了。
　　才刚成年的她，完全不是成熟魅魔的对手，相信经过这一次，她就能真正的长大吧。
　　“莉莉娅，你要记住这一点，女孩的身体是非常美妙的，有好多地方值得我们深入探索，比如这里……”一边说着，少女一边将自己的桃心尾巴抓过来，仔细的教导着莉莉娅。
　　“这里，凹进去的纹路，非常的敏感，抚摸的时候，记得顺着这个纹路抚摸。还有这个根部，用手指轻轻的揉搓，会有意想不到的效果哦。”
　　因为一直在练剑，莉莉娅对于自己魅魔的知识完全是一片空白，而今天，她发现她打开了一扇新世界的大门。
　　嗯嗯，要记下来，以后说不定会用到。
　　睁大着自己蓝色的大眼睛，在少女的引导下，两人脱光了衣服，共同探讨着女孩子身体的奥秘。
　　PS：要推荐票，要月票，要刀片—EX三连
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第172章：考核结束（五更）

　　“天呐，居然全都进入了第二轮。”总共十个人，除开最后被勇者小队淘汰的四人，上面的六人，全都进入到了第二轮，也就是说，上面这六人，居然全都拥有比历代勇者小队成员还要强的天赋。
　　未来的世界，注定是属于这六个人的！
　　“啧啧，黄金巨龙，月光妖精，黑暗圣女，差不多占了一半了。”
　　“真是厉害，这样的存在只要有一个人就很厉害了，结果居然有六个。”
　　“不愧是我们妖精族的公主，公主加油啊！”
　　“可惜了，如果太阳妖精也在，那这次试炼的第一，就拿定了。”
　　不管是妖精族还是其它魔族，全都像是打了鸡血一样陷入了狂热。
　　甚至还有的妖精族疯狂写着信给信鸽传递出去，就是想要将她们公主的事告诉族里，让那帮人瞧瞧，她们的公主有多么的厉害。就算是魔界学院的考试，一样能手到擒来。
　　与此同时，考核终于进入到了最终时刻。
　　最先出来的是莉莉娅，因为是第一次品尝禁果，她都没有想到，她居然是那种平常冷淡，一旦火热起来就会非常敏感的体质，只是稍微的被开发了一下，就直接舒服得晕过去了。
　　所以，她得到的分数，是七分！
　　而紧接着她之后的，是莉莉丝，相比一脸虚脱的莉莉娅，莉莉丝则是满脸红润，虽然脚步有点虚浮，但是看她那精神满满的样子，可以说比莉莉娅要好多了。
　　“唔姆，不愧是姐姐。”很快的将自己的心态从那方面转回平常，莉莉娅揉了揉自己红扑扑的脸，又变回了那面无表情的模样。
　　而莉莉丝看到自己的妹妹，则是凑到了她的耳边，轻声笑道：“做那个的时候，记得发动补魔的能力，用魔力来补充体力，这样就不会累了。”
　　听到莉莉丝的话，莉莉娅瞪大了眼睛。
　　原来如此，怪不得她一下子就没体力了，原来是忘了恢复啊，记下来记下来，以后会用到。
　　随着莉莉丝和莉莉娅率先出来，紧跟着的是帕梅拉和月。她们的对手分别是上一代教会圣女和上一代妖精族的风行者，她们所掌握的力量，是失落的传承，更加精细的操控，被这样的人击败，她们早就做好心理准备了。
　　虽然失败了，但是她们也学到了前辈们的技能，只要回去好好消化一下，实力就能更上一个台阶！
　　三人，全是八分！
　　在魔界学院，血脉之力的考核，是非常困难的。
　　只有上位种族中的第一天才，才有资格参加这个考核。能够支撑勇者小队的攻击，就能得到三分，如果拖到时间到胜利，就能得到六分，而打赢的话，就能得到八分。
　　八分，代表着她们已经比那些所谓的勇者还要更具潜力，而之后的两分，基本是没办法得到的。因为她们面对的，全都是自己族里的传说位阶，没有什么比同族更了解同族了。
　　能够达成最终考核的八分，在过去，那都已经成为传说了，百年中，能够出现一个都不错了，而现在，出现了整整四个！
　　而且，这还没结束，因为还有两个人没有出来！
　　“不错啊，居然能有一个留到最后。”奥莉丝看着榜单上还继续闪亮着的两个名字。
　　而此时，在考核试炼中，澪看着床上那位抽搐个不停差一点就晕过去的魅魔，感觉有点无奈。
　　她的考试，就是在对方的攻势下，撑下去。
　　魅魔，是专门魅惑人心的种族，不单单是身体，连精神也会被魅惑。她们的天赋，一旦被激发出来，就会给别人带来数倍甚至数十倍的敏感度。只要是生命，那么她的身体就一定会有感觉，不管是多么坚韧的精神，被啪了数十次并且还是数十倍的感觉，想不沦陷都不可能。
　　按理来说，当看到澪的时候，她都觉得这次考试太简单了。那么小只的魅魔，大概还处于懵懵懂懂的那种年龄吧，都不用做太深，只要稍微给点刺激，那小脑袋瓜大概就要熟透过去吧。
　　然而真正的事实，却是让她看走了眼。
　　魅魔的天赋，在一定程度上，是双向的，而这种能力，会随着等级的越高对别人的影响越深。
　　她已经是传说位阶了，有着丰富务必的经验，而且传说级的天赋，大概只需要让人闻到她的体香，就足够把人魅惑了。
　　但是事实总有例外，如果是面对普通人的魅魔，也许还真会倒在她怀里。但是问题是，澪的等级，是魔王级啊！
　　魅魔的食物是什么？当然是吸收精气了，特别是越高等级的味道越好。而澪的生命能量，那可是第九位阶啊！
　　结果就是，发动了魅魔的吸食精气的能力时候，澪的魔力就像是诱人但是危险的樱栗一样，只是尝了一口，那透人心彻的感觉，直接让少女沦陷了。
　　呜呜……有没有搞错，这小家伙的魔力等级，居然比她还要高，她已经是传说位阶了，根本不会有人能比她高好不好，除非是……魔王！
　　一想到自己居然抱了一只魔王到怀里吸魔的时候，少女都不知道该露出是哭还是笑的表情了。
　　正因为她等级越高，所以受到的影响更大，本来是想要给予对方快乐的，结果她反而先舒服了，而且那程度，比平常的感觉好要强烈好几倍。
　　结果导致的就是，她吸魔失败，反而被澪被动的啪晕了。
　　相比澪这边取巧的胜利，另外一边的龙灵就要惨许多了。
　　她的敌人，也是黄金巨龙，而且等级要比她更高，也比她更强。大家的天赋都是一样的，技能也一样，也就代表虽然她们没互相战斗过，但是却非常的了解对方。
　　即使拿出了所有的底牌，她还是输了。
　　“你，很不错。”
　　随着战斗结束，上代黄金巨龙用着欣赏的目光看着龙灵。好久没见到那么有天赋的孩子了。
　　PS：五更达成，难得啊，包子居然也有五更的时候，在政府这段一直检查的时期，基本都很忙，只有晚上才能回去码字，不容易啊。总之，谢谢大家的支持，包子会继续努力的！
　　PS:新的一月了，快投票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第173章：身份暴露了（一更）

　　龙族的寿命非常长，在加上每一代只会有一只黄金巨龙，所以黄金巨龙的诞生，基本都是按照千年甚至万年来计算的。而龙灵的天赋，在历代所有黄金巨龙中，也是能排得上名次的。
　　虽然此时的她只是一个幻影，但是看到族人那么的强大，她也感到很欣慰。
　　“哼，总有一天我会比你强的。”龙灵揉了揉自己红肿的肌肤，用不到几秒钟就恢复了过来。
　　这就是龙族强大的身躯，不仅免疫同等级所有攻击，而且恢复力也非常的强大。传说有沐浴龙血就能获得强大体制的例子，而本身就是龙血持有人的龙族，就更不用说了。
　　历史上那些用人数堆满杀死恶龙的故事，本就是夸大事实来写的。真正的龙族，和你打上几年都不会累。
　　不过，一般龙族都不会和你磨那么久，能瞬间解决战斗的，绝对不和你墨迹。
　　可惜了，现在的她还是太过稚嫩了，对方神龙变已经达到了最后一步，根本就不是她这个才刚入门能比的，就算拿出了所有的底牌，她还是输了。
　　伴随着最后的考试结束，龙灵和澪的成绩也终于出来了。
　　龙灵，九分。
　　澪，十分！
　　随着榜单上那金色的分数闪耀的那一刻，整个学院的人都欢呼跳跃了起来，一起为这值得被历史记录的一刻而雀跃。
　　“看来，孤儿院那边要放一放了，在不努力，就要被神笑话了。”帕梅拉看着榜单上那金光闪闪的名字。感受着身体里沸腾的神力，是时候，踏入非凡的那一步了。
　　帕梅拉虽然掩饰得很好，但是月还是注意到了。可以说，在场的六个人当中，就只有她和帕梅拉是第三位阶，排名也是最靠后的。看着榜单上因为最终考核直接跃到第一的澪，月深呼吸了一口气。
　　如果是以前，她可能还要花一点时间才能进入英雄级，但是在最终考核中，那位妖精族的风行者前辈教给了她一部分风行者的传承，现在的话，进入第四位阶，完全没问题！
　　“澪酱！”随着澪的身影出现后，莉莉丝第一时间跑了上去，伸出双手直接挽住对方纤细的腰肢，然后抱在了怀里，不停的蹭着澪的脸蛋。
　　因为和露娜去进修魅魔能力的缘故，好长一段时间她都没得见到澪，现在看到澪后，心中那股冲动怎么都抑制不住。
　　莉莉娅跟在莉莉丝的后面，看着自己姐姐那对因为和澪近距离接触而被挤压变形的胸~部，下意识的低下了头看着自己的胸口。
　　虽然没有姐姐的大，但是少女正常的大小还是有的。回想着试炼中前辈说的话，胸~部就是战力，特别是对小孩子有着特攻的力量，这样的话，下次多喝点牛奶好了。
　　“莉莉娅。”听到澪的声音，莉莉娅从思考中回到了现实，那平淡的表情，也变得缓和了起来。
　　只有在澪的面前，她才会露出这样的表情，因为澪是她的老师，也是她最信任和珍惜的人，如果考试中前辈的话没说错的话，这大概，就是一生的伴侣的样子吧。
　　“喏，给你。”看着自己妹妹那什么动作都没有傻愣愣的样子，莉莉丝毫不客气的将澪举了起来，就像玩偶一样，直接塞到了莉莉娅的怀里。
　　不像自己妹妹那么呆愣，她可是看得很清楚的。自家妹妹的喜好，早就长歪了，除开澪，对谁都是那副冷淡淡的表情，该说是不坦率还是害羞呢，明明眼里特别向往这种亲密的动作，但是就是不付出行动，真是给她操碎了心。
　　明明是魅魔，结果夜袭这种事都做不出来，果然啊，还是要让她出马才行。
　　“老师。”抱着澪小小的身子，用两人才听得到的声音说着，莉莉娅的脸蛋都变得红润了起来。
　　“莉莉娅的表现，很不错哦，我都看到了。”澪摸着莉莉娅的头，看着她逐渐红润的脸蛋，露出了微笑。
　　反正已经被抱习惯了，澪也没什么好害羞的。
　　得到澪的夸奖，莉莉娅一双眼睛都变得闪亮亮的，努力了那么久，终于得到回报了。
　　感受着怀里软乎乎的触感，莉莉娅只觉得一切都值了。
　　前辈说错了，她并不是没有感觉，也并不是没有身为魅魔的天赋，她的本能，只为一人而绽放而已。
　　“啊，是你！”
　　突然，某人的惊叫声响起，直接将在场所有人的注意力都吸引了过去。
　　只见龙灵瞪大了金色的竖瞳，手指颤巍巍的指着莉莉娅怀里的澪。
　　“哦呀，这还真是……”帕梅拉捂住了自己的小嘴，眼睛也变得闪亮亮的。在她的视线中，对方那软软的翘臀正坐在莉莉娅的手臂上，从裙子底下，一根小巧可爱的尾巴正一摇一摇的，就像猫咪一样。
　　“你是梦境试炼里的那只魅魔！”龙灵一个跨步直接出现在了澪的面前。
　　莉莉娅眉头一皱，不开心的往后移了一步，拉开了和龙灵的距离。
　　澪看着龙灵，然后看了一眼自己身后那根委屈兮兮的小尾巴，原来，在最终考试的时候，因为被那位魅魔大姐姐吸取魔力，所以澪的尾巴不知道什么时候也跟着跑了出来，也戳到了对方的身上。
　　大概是因为最终考核的时候，其它的能力都被封印了，只有魅魔的力量被保留了下来，所以也是那个时候，自我认识障碍的术式被跟着破除了吧。
　　“嗯，是我。”被认出来就认出来吧，毕竟这些人都是有资格知道她身份的，龙灵是黄金巨龙，以后绝对是传说级，而那位黑暗圣女也是一位命运之子，说不定以后还有用得到她们的地方。
　　“真的是你啊。”龙灵的声音显得有点激动，此时她的眼中完全忽略了不高兴嘟着嘴的莉莉娅，视线全都落在澪的身上。
　　上次的相遇，因为规则庇护的原因，根本看不清澪的相貌，唯一知道的也就是身体娇小是只魅魔而已。时隔那么久，当真正的看到澪的样貌后，龙灵完全惊呆了。
　　PS：根据群友说，发在24点好像都看不到，那以后的更新时间就放在20点吧。
　　PS：还在养着的小可爱们，就算不看，点个自动订阅也好呀，快40W字了，收藏3000订阅300的我扑街都快哭了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第174章：和我结婚吧！（二更）

　　啊，那白白嫩嫩的肌肤，柔弱娇小的身体，还有那粉嫩嫩的樱唇，让龙灵只感觉到身体里的龙血都沸腾了起来，甚至比之前和前辈互锤的时候还热烈，像是要烧了起来一样。
　　随后，在所有人的面前，龙灵的脸颊微微的变红了起来。
　　最初是一只小小的红苹果，然后慢慢的变成了粉粉的小草莓。特别是对方呼吸急促而上下起伏的胸口，让人还以为是哪来的痴女呢。
　　“你的名字，澪？”
　　虽然榜单上有，但是龙灵还是想确认一下。
　　“嗯。”
　　看到澪点头，龙灵直接直视着澪的眼睛，然后说出了让所有人都目瞪口呆的话。
　　“澪，和我结婚吧！”
　　一瞬间，在最终考试的考场忠中，所有人都被龙灵大胆的行动而吓到了。
　　“哦嚯嚯，这可真是……”奥莉丝一张脸都笑得咪了起来，居然向魔王求婚，这可是大新闻啊。
　　此时的澪，完全呆住了，甚至还在摇晃的小尾巴，都因为惊讶停止了摆动。
　　莉莉娅一只手握住手里的剑，下一秒就要拔出来，可是一股强大的气势直接从龙灵身体里爆发了出来，对方每走一步，仿佛整个考场都在动摇一样。
　　这就是龙灵的魄力，她是龙族，喜欢就是喜欢，爱就是爱，不需要在意别人的目光，追求自己的爱，是天经地义的事，如果有人不服，她就打到那人叫服。
　　“唰！”轻轻的风儿吹动，月直接出现在了龙灵的面前，澪可是她告白成功后的女朋友，当着她的面抢她的女朋友，就算是龙族，她都忍不了好吧。
　　“嗯？”看到月，龙灵完全没放在心上。
　　如果是日月妖精两姐妹，她还觉得棘手。但是区区月光妖精，完全不是她的对手，而且在梦境的时候，对方就败给她一次了，完全不需要担心。
　　“澪可是我的女朋友。”
　　“那又怎样？”
　　只要没结婚，那就还有机会。不管是战斗还是恋爱，龙族从来不会畏惧。
　　“妖精，给我让开。”龙灵可不管这些，既然没结婚，那么她就有机会，就算确认关系了，只要还没到最后一步，结果根本无法预测不是吗？
　　万一，澪更喜欢她呢？
　　看了一眼月的身材，完美标志的少女型身材，没有丝毫赘肉，黄金比例的身材，可以说是女神级的存在。
　　但是，正因为每个地方都太完美了，所以也少了突出的那一点。而她，就正好有那一点。
　　骄傲的挺了挺自己傲人的身材，黄金巨龙的血脉，可不仅仅只给她带来了力量啊，这对傲人的果实，就是她碾压眼前对手的宝物。
　　看着气势越来越高涨的龙灵，月咬紧了牙关，就算对方很强，但是她也不会退缩。这可是关乎自己一生的战场，绝对不能输！而且，恋爱的战场，可不是单单凭借力量就能获胜的啊。
　　“澪，不给你。”
　　“澪可是我家的孩子，想要夺走是绝对不行的。”
　　就在月进入警备状态的时候，莉莉丝和莉莉娅也站到了月的身边。
　　“真是热闹啊，我也去凑凑热闹好了。”帕梅拉看着那热闹的场景，也跟着参合了进去。一瞬间，澪就发现身边围绕了一群女孩。
　　虽然身上穿的是最简洁也最普遍教会里修女的服装，完全比不上龙灵和月她们那样的礼装，但是她作为圣女，身上带着神力的光辉，仅仅只是站在那里，就将所有人的情绪全都安抚了下来。
　　但是，这可不包括龙灵。
　　龙族的脾气，可不是那么好的。
　　“可以啊，有胆量的，那就来吧！”
　　金色的竖瞳闪烁着耀眼的光辉，伴随着金色龙鳞覆盖到半身，龙神变，解放！
　　“无名，三段突刺！”将澪安全的放到一边，莉莉娅率先拔剑冲了上去。
　　“龙族的魔免，我早就想尝试了。”手里闪绕着魔法的光辉，完全不需要吟唱，莉莉丝紧跟莉莉娅背后也冲了上去。
　　“月神弓，月神箭。”不需要多说，月直接召唤了自己最强大的武装。
　　“嗯，我当中立好了。”帕梅拉架起一道屏障，然后蹬蹬蹬的跑到了澪的身边。
　　“要吃吗？”
　　看着帕梅拉从怀里掏出了小饼干，澪也不客气，和帕梅拉坐在一旁，看着中心处爆发的战斗。
　　随着战斗的规模越来越扩大，帕梅拉所布置的屏障都出现了些许裂痕。
　　“这样，不行啊。”
　　虽然很想在看下去，但是大概不行了，毕竟这是因为自己才惹出来的。而在在这样下去，说不定考场都给她们砸坏了。
　　“没问题吗？”帕梅拉微笑的看着澪，在她眼中，澪就是需要疼爱呵护的小孩子而已，至于那所谓的爱情，倒不如说她母性的光辉更多一点。
　　“没事的。”
　　脱离了黑暗的屏障，就这样走进了战场的中心。
　　最先来到莉莉丝的面前，将她手里闪烁着诡异光芒的粉色魔法阵弄散后，澪眨了眨眼，示意这里交给她。
　　“哼，算她好运。”莉莉丝站在澪的背后，龙族虽然魔免，但是精神魔法并不免疫，而她作为魅魔，精神方面的技能她最多了。
　　“月，莉莉娅，停手吧。”
　　听到澪的话，莉莉娅将剑收回剑鞘。
　　她的奥义技无视防御，就算是龙，一样能打。
　　至于月，虽然所有人中她最弱，但是只要付出一点代价，解放了月神的力量，这只笨龙，绝对能给她一个深刻的教训。
　　“怎么样，和我结婚吗？”龙灵的气势略微削减了许多，静静的注视着澪的紫色的眼睛。
　　“嗯，大概不行。”澪回答道。
　　先不说她和对方不熟，而且也答应月了，所以对于龙灵的答案，只能说抱歉了。
　　“意料之中的答案啊……”听到澪的回答，龙灵并没有露出沮丧的表情。不如说，从对方那双金色的竖瞳，澪看到了更加火热高涨的斗志。
　　“你现在拒绝，没关系。我会让你认识到我，从而爱上我的。龙族的爱恋，绝对不会那么简单的结束！”
　　目光扫视着在场的所有女孩，这些人，都是她的竞争者。不如说，这样更好。
　　越是困难的挑战，龙族就更加不会退缩。就算是有所阻碍，她也要轰轰烈烈的谈一场恋爱。
　　而且，能够和那么多的天才竞争，不就代表了澪是多么的优秀吗。果然，只有澪，才是她真正所追寻的伴侣。
　　“等着吧，我一定会让你爱上我的！”
　　留下了这么一句话，龙灵的身影从考场中消失了。
　　“……”月沉默了下来，抚摸着手里的月神弓。
　　黄金巨龙而已，她迟早要给这家伙来上一箭，把她从上面射下来。
　　“老师，绝对不交给任何人。”莉莉娅眼神充满了坚定，她要成为澪手里的剑，一切企图对老师图谋不轨的人，她都要斩杀！
　　…………
　　PS：中午打开一看，300订掉到280，脸都吓白了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第175章：补魔吧！

　　“咳……差点就出丑了。”跑出了考场后，龙灵退出了神龙变，随着金色龙鳞的褪去，露出白嫩的肌肤，而那些肌肤上，却有着一道道剑痕。
　　“这次的对手，不好对付啊。”拿出一些珍贵的药剂，直接倒在自己的伤口上。
　　伤口不算太深，但是处理起来也很麻烦。
　　莉莉娅的剑技，附带着切割、无法治愈、无视防御、贯穿等多重属性，如果不是她的龙躯抵抗了一部分，让普通人过来尝试一下，早就被一剑砍成碎片了。
　　而这一次的月，也让她有点出乎意料。那把月神弓，真的是给她一种非常危险的感觉，一旦解放真名射出一箭，她有预感，自己不付出点代价是绝对挡不住的。
　　不过，这些都还在预料之中，唯有莉莉丝，她有点看不懂。
　　对方的魔法，似乎附带着某种诡异的能量，那种能量完全无视了她的魔法免疫，进入到了她的身体中。
　　不过在来来回回的检查了自己的身体一遍，也没发现什么奇怪的地方后，龙灵松了一口气。
　　“澪，你一定是我的！”
　　在龙灵给自己鼓励打气的时候，她没注意到她的小腹上，随着龙鳞褪去，一个紫色的魔纹印在了她的小腹上，然后缓缓的消失了。
　　在龙灵离开后，澪也跟着走出了考场，然而她刚出来，就被一群人给围住了。
　　“澪小姐，您好，我是米诺斯财团的。”
　　“莉莉娅小姐，我是……”
　　“莉莉丝小姐……”
　　最先被围住的，就是莉莉娅莉莉丝和澪三人。
　　这些人用着火热的眼光看着澪她们，搞得澪一脸懵逼，都不知道发生了什么事。
　　“澪小姐，我这里有幽冥炼狱的雷狱果，全都送给你，你能去帮我家小姐补下魔吗？”
　　“我这里有上古流传下来的大魔导师法杖，不用太麻烦，和我家十三岁的女儿睡一晚怎么样？”
　　“哎，这还真是大麻烦呢。”莉莉丝看着眼前的一大堆人，抓住澪和莉莉娅的手，发动了魔法，三人直接化为流光，钻进了人群中，瞬间离去了。
　　月看到这一幕，也只能无奈的叹了一口气。
　　魅魔在历史里的作用，不可谓不大，通过补魔的方式来反哺对方，甚至能够精纯对方的血脉，而且还是无条件无副作用的。
　　也因为这一点，无数人对于魅魔可是非常眼馋饿，特别是这一百年，因为上一代魅魔魔王去世的原因，魅魔们就全跑光了，要么被大势力给保护，根本就找不到任何一只魅魔，因此大家也只能断了念头。
　　但是现在，魅魔出世了！而且，还是有着超高天赋的魅魔，这意味着什么，基本只要是在魔界有点地位的种族都知道。
　　魅魔的天赋越强大，代表她的能力也越强，如果能够被对方补魔一次的话，那么血脉就能得到极大的精纯，这在魔界以前并不少见。
　　毕竟魅魔喜欢吸食精气，虽然日常消耗由米诺斯一族来供应，但是总有些调皮的魅魔，想要去尝一点点心。
　　对于男性，魅魔更加喜欢女性，反正大家都是女孩，做些亲密的动作也没关系。
　　在以前，就有过给魅魔一点好处然后给自己女儿补魔的交易，反正你都是要吸食女孩子精气的，那么吸食的家女儿的也没关系吧。
　　现在在魔界中的魅魔，除开被保护的未成年小魅魔，明面上真正成年的魅魔就是莉莉娅和莉莉丝了，至于澪的话，虽然看样貌还非常的小，但是既然能来参加学院考试，那么想必也成年了吧。在魔界里，成年后长不大的女孩比比皆是，所以对于澪的样貌，她们也没觉得奇怪。
　　总之，伴随着澪拿到了突破记录的第十分后，聚集在学院周围的那些种族势力，全都陷入了狂热。
　　那可是十分啊，拿到了血脉考核十分的魅魔，这说明什么？这说明对方的天赋已经完全有资格踏入传说了。
　　而如果能够得到一名拥有传说级潜力的魅魔补魔一次的话，那潜力，绝对是立即上升一个大台阶。
　　别觉得这很夸张，魅魔的特性就是那么强。甚至在很久以前都有过这样的记录，一名魅魔女孩喜欢了一名下位种族的女孩，然后靠着补魔，直接进入了传说位阶，这种好事，谁会不想要。
　　在魔界里，血脉就是第一，根据血脉的纯度，直接能决定你能获得多少的修炼资源。
　　血脉的力量，是强大的，而为了保存这样的力量，那些古老传承的种族，可以说伤透了脑筋。不客气的说，为了保护自己种族的血脉，任何代价她们都愿意做。
　　通过千万年的探索，她们终于发现了一个能够最大程度的保护种族血脉的方法，并且还是没有任何条件无副作用的方法，那就是魅魔的天赋力量！
　　因此，当看到一名活生生拥有传说级潜力的魅魔出现在视线中后，这些家伙一个比一个狂热。恨不得马上把自家女儿给绑起来，然后送到对方床上去。随便玩，任意玩，想怎么享用就怎么享用，不如说，多吃一点，吃得越多越好，不够她们这里还有，只要澪有那个想法，多少女孩她们都能搞过来。
　　只能说，魅魔的天赋，对于一些家族还是很有吸引力的。
　　“澪，你有想法吗？”脱离人群后，莉莉丝看着澪问道。
　　“什么想法？”澪有些茫然的看着莉莉丝，因为不清楚魔界的习俗，她都不知道发生了什么。
　　“就是……那些人提出的条件啊。”莉莉丝对于那些大人物的想法并不觉得奇怪。不如说，她都有点想法了。
　　反正又不用付出什么，不仅能得到好多的好处，而且还能品尝各种各样的女孩，为什么不答应。
　　至于被人说污秽什么的，拜托，她可是魅魔诶，又不是人类女性，再说了，也不会做最后一步，只是抱一抱亲一亲睡个觉而已，她魅魔吃饭的事，能是污秽的事吗。
　　正好，在试炼中从前辈那里学到的姿势，刚好可以去实践一下。
　　听完莉莉丝的说明后，澪瞪大了眼睛，实在是没有想到，魔界居然还有这种操作。
　　PS：突然下雨，头有点晕，怕不是着凉了？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第176章：布局（一更）

　　“我的话……就算了吧。”澪摇了摇头，不再去想那些事。
　　在她印象中，该如何和女孩子相处完全不知道怎么做，如果不是认识的人的话，她一般还是很介意的。而且，她也没那个时间去做这种事，毕竟每天晚上她的床上都总是挤满人，感觉根本不用去做那种事，有的是人主动跑到她床上。
　　“那莉莉娅呢？”看到澪没有那个想法，莉莉丝转头看向自己的妹妹。
　　只见她握住了澪的手，就这样面无表情的看着她。
　　盯——
　　算了，问她妹妹这种事就是她的不对，在妹妹眼里，大概除了手里的剑和澪，就没有什么能吸引她的了。
　　“嘛，如果有兴趣的话，可以找姐姐我唷。”莉莉丝眨了眨眼，放着那么多的小可爱不吃，真是浪费。果然，只有我才是魅魔，你们全都是笨蛋。
　　正好，刚才看到一块元素石非常符合我法杖的材料，今晚就去照顾那家的女儿好了。
　　“别玩太晚，还有二阶段的考试。”看着自己姐姐风风火火的离开，莉莉娅对着她的背影喊道。
　　“知道啦~”
　　看着自己姐姐消失的身影，莉莉娅直接将手环过澪的腿，然后另外一只手挽住澪的腰，将澪公主抱了起来。
　　感受着怀里柔软的触感，莉莉娅微微一笑。
　　姐姐才是笨蛋，今晚的老师，就归她了。
　　然后，到了晚上——
　　莉莉娅想要和澪在一起的想法，破灭了。
　　也不能说是破灭，只是两人的存在，多出了一人。
　　“莉莉娅怎么了？”
　　“没事。”
　　月打量着莉莉娅毫无波动的表情，完全看不出对方在想什么，但是总感觉对方也对她不喜欢。
　　嘛，没办法，谁叫她把某人给夺走了。
　　抱着澪，将自己的下巴放在那银色的头发上，对于自己喜欢澪的决定，她根本不后悔，就算重来一次，她也会这么做。虽然会有很多困难，但是她是不会放弃的。
　　“话说，你们知道二阶段考试的内容吗？”月开口说道。
　　“从姐姐那里知道一点。”莉莉娅拿出了相关的书本，这些都是记载着学院二阶段考试的内容。
　　不过，这些书也只能当做参考，因为真正的试炼内容，大致上每一年都是不一样的，所以只能当做参考，并不能真的当做答案来用。
　　上一年的考核，是勇者战争，或者说，是魔王和勇者之间的战斗。
　　那场战斗，涉及的范围是全世界，在试炼中，学生出现的地点完全是随机的。就有过某些学生直接出现在了战场上，结果就是都还没来得及发挥自己的力量，就直接被砍成两半了。
　　在真正的战场，个人的实力完全是有限的，想要获取高分，还是要看自己要怎么去做，才能在那场战斗中获得利益。
　　基本上，考核开始，战争结果就已经注定了，而她们所要做的，就是参与到这个过程，然后发挥出自己的作用，根据自己影响这场战斗的作用，就能得到高分。
　　这是一场看中实力与智慧的考验。在记载里，最容易得到分数的，就是参与到地精的一方。
　　因为上古时代的地精所掌握的科技太过强大了，只要能够得到一部分武器的控制权，作为指挥打赢几场战斗，那获得的分数将会是海量级的。
　　相比较自己上战场一个个杀死敌人，还是作为指挥官指挥部下去战斗更加来得轻松。
　　魔界学院的考核，在公认中是最难的，特别是贤者之塔中真正实现历史的力量面前，就算是传说级进去，都不敢保证自己能够获胜。毕竟魔王和勇者的战争，所参与进去的最高级别力量，那可是第九位阶的啊！
　　虽然在试炼中死亡并不会真正的死亡，但是死亡的滋味，绝对不会有人想要尝试就对了。
　　“上一届的死亡率在百分九十，排除上战场的选项，果然……我们还是留在后方发育吧。”在仔细思考了一会儿后，月提议道。
　　才刚刚进入英雄级的她们，在那种战斗中，根本就起不了作用，唯一的出路，还是在后方做支援比较好。
　　“说起来，二阶段是可以组队的吧？”澪突然问道。
　　“恩，可以。”
　　二阶段是不设置规则的，完全可以随便组队，甚至你有能力的话，组成一个大团体都可以，但是一般人基本不会那么做。人数越多，也越容易被关注，最好的话，还是组成精英的队伍。
　　“澪想要和谁组队？”
　　“和智乃和心爱她们。”澪回答道。
　　想起梦境中开着咖啡厅的那两位女孩，看到她们那么努力的想要开一间咖啡厅的热情，让澪下意识的也想要帮她们一把。
　　“明白了。”月在记事本上继续写着，只是两人的话，应该没问题。
　　“计划大概就这样吧。”月拿出一张纸，放到桌上。
　　在上面，写满了各种各样的种族所分布的势力，当然这是月自己估算的。
　　人类那边，占一半，魔族那边，也占一半，毕竟这是勇者和魔王的战争，基本可以确定就是这两族之间的战争。
　　而在这两个圆圈的周围，是零散的种族，地精一族，山那边的巨人族和泰坦族，海里的海族，当然还有居住在森林里的妖精族。
　　澪是魅魔，是魔族，基本可以确定为魔王阵营的一方，而妖精族的话，可以先定为中立，以自己月光妖精的身份，应该可以参与到妖精族的决策中。
　　“以妖精族为起点，前期先收获情报，中期发育好，后期我们再参与进去。”
　　别人进去试炼中，大概只能从零起步，但是月作为月光妖精，不管是哪个时代，都是妖精族的至高王族。可以说，她们的起步一开始就超越了无数人。
　　有妖精族作为后盾，她就能做更多的布局。
　　唯一有个变数的，就是龙族。
　　想到考场里那个肆无忌惮对着澪求婚的蠢龙，她就觉得头疼。那家伙表面虽然看似大大咧咧，但是能够走到这一步的人，哪里会是蠢材。
　　“就先这样吧。”
　　…………
　　PS：这几天动不动就下雨，然后气温就会瞬间下降几十度，大家记得保暖啊，别学包子被雨给淋了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第177章：萝莉，组队吧！（二更）

　　“啊呜……”看到月终于结束了话题，开始整齐的收拾桌上的那一大堆让人眼花缭乱的计划表，澪就觉得头疼。
　　刚才说的，她一个都没记住，感觉此时的她就是正在上课的小学生一样，老师讲的就像天书一样完全无法理解。
　　算了，不想了，总之只要跟着月就行了。
　　就算遇到处理不了的事情，她直接用她的（物理）方式解决好了。
　　月抱着一大堆的表，眼里闪烁着异样的光芒。
　　她一个人也许不行，但是有了妖精族的力量，就算是那头笨龙，她都要打得她满地找牙。
　　…………
　　新的一天，天刚蒙蒙亮，伴随着太阳从山的一边升起，金色的阳光落在那栋高耸入云的贤者之塔上，在塔的下方，聚集着密密麻麻的人，他们都是聚集在考场前的学生，等待着即将到来的试炼。
　　他们的身上，穿着华丽的铠甲，上面布满了无数的符文，还有各种各样的便携式魔法阵。只要是不需要消耗自身魔力就能轻松触发的魔法卷轴，真的是被这些人一扫而光。能氪金买到的东西，全都买买买，现在不多做准备，进去后可就没那么多物资给你使用了。
　　魔王和勇者的战争，其残酷程度根本无法想象。那是波及到整个世界的战争，死亡的人数都是按照百万千万级别来算的，甚至一场大战下去，全世界的人口起码都要削减三分之一，这种残酷的战斗，花再多钱都不能够保证自己是安全的。
　　而且二阶段的考试，不单单只有新生，还是高年级的学长。二阶段的考核，不仅是新生们的入学考试，也是高年级学生们的绝佳历练场所。
　　世界级的大战，魔王与勇者的战争，没有什么比这个更好的历练场所了。基本只要见识到了上古时期那些传说级的身影，对于渴望力量的魔族，就没有人不会向往，因此可以说每一年的新生考核二阶段，高年级的学长基本都会放下手里的工作，再一次的去参与到这场世界大战中。
　　因此，在贤者之塔下面的广场，你几乎可以看到各种各样的种族，其种类繁多的程度，堪称魔界种族图鉴鉴赏会。
　　因此，当澪，月，莉莉娅，莉莉丝来到考场前的时候，看到就是这样喧闹的场景。
　　“招人！来一名治愈师，或者是药剂师也行，我们队伍全员三阶，有通关三次贤者之塔秘境的经验。”
　　“巨人族和泰坦族的朋友请来这里，本队伍急需两名前排战士，待遇好商量。”
　　“招一名妖精，不需要你上战场，会植物培育就好。”
　　来来往往的，无数人在疯狂的吆喝着，和之前的考试完全不同，今天得考试无数人真的是为了试炼绞尽了脑汁。
　　毕竟，二阶段的试炼被描述得太过恐怖了，甚至是高年级的学长都一脸后怕，说自己当初进去直接是被秒的，连个小队长都打不过。而且敌人不单单只有人类，还有各种各样的魔兽，在没有家族长老保护的情况下，说不定一秒就被秒杀了，这就是战争的恐怖。
　　在大部分的团队当中，能够治愈的治愈师，或者是能够炼制药剂的药剂师，担当防御的巨人族和泰坦族，擅长计算高智商的天才，这些人都是所有队伍热烈欢迎的存在。
　　毕竟，在魔王级的战斗中，他们在强也没用，还不如选择如何活下去。
　　而且，在学院的记录上，以前那些上过金榜名次的人，刚进到试炼里一天还没到就死出来了，这种例子，完全不少见。
　　总之，为了应付这一次的试炼，各大家族也是拿出了许多的宝物来给自己的子女，甚至开出高价雇佣治愈师，就是为了提高一点活下去的几率。
　　“快看，是莉莉娅和莉莉丝。”
　　“还有妖精族的月光妖精。”
　　“那个就是金榜第一吧，看起来好小啊，进去试炼里不会被吓哭吧。”
　　当澪她们出现的时候，瞬间成为了最受人关注的队伍之一。因为名声太大的原因，倒是没有什么人来烦她们，省了许多麻烦。
　　“智乃，心爱，这里这里。”在找了好久，才从某个角落找到心爱和智乃后，澪立即迈着小步伐蹬蹬蹬的跑到了她们的面前。
　　“澪酱！”
　　看到澪，心爱率先将澪给抱住了，然后，她就看到了澪的后面一根纤细的小尾巴在眼前晃来晃去的。
　　“这是什么？”下意识的，心爱伸手抓住了那根调皮的小尾巴。
　　“噫！”敏感的尾巴被抓住，澪下意识的就从心爱怀里逃了出去，然后跑到了智乃的身后。
　　“啊……”看着手里那软软的小尾巴脱手而去，心爱长大嘴巴愣了一下。
　　“澪酱你居然是魅魔！”
　　心爱像是发现了好玩的玩具一样，像个好奇宝宝一样的凑到澪的旁边，最后还是智乃看不下去跳起来用手敲了一下她的头才让她安分下来。
　　“真实的，心爱桑太不可靠了。”像大姐姐一样将澪保护在背后，智乃难得挺起了胸膛，一直被所有人当成小孩子，现在也有比她还小需要保护的人了。
　　澪：“？？？”
　　“不过，澪酱居然是魅魔啊。”智乃好奇的打量着澪，倒是没有什么吃惊的表情。
　　反正不管澪是什么，都是她的好朋友。
　　不过，当澪解除了认知障碍后，仔细一看，澪真的像洋娃娃一样，晚上抱着睡的话，一定很舒服吧。
　　“和我们组队，不会太麻烦你们吧？”看着澪身后的月和莉莉娅，莉莉丝两姐妹，因为平时月和莉莉娅会跟着澪跑去梦境的咖啡厅里，所以大家也认识。
　　不过正因为认识，智乃才担心她们会不会拖累澪她们的步伐。毕竟，她们的位阶很低，也只有一阶，谁都打不过，还是外院学生。
　　“没事的，月你说是吧？”澪摸了摸智乃的头，安慰道。
　　“恩，没问题。”
　　看到月点了点头，智乃才放下了心中的担忧。
　　PS：你们猜猜，二阶段考试会干什么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第178章：未知的考核（一更）

　　“澪，要不要和我组队啊！”
　　一瞬间，一个非常大的声音传了过来，直接将所有人的视线都吸引了过去。只见一个金色的人影从天而降，稳稳的落在地上，那巨大的冲击力，直接震得智乃倒在了澪的怀里。
　　“去去去，你给我一边去。”月看着不请自来的龙灵，完全没有给对方好脸色看，像赶苍蝇似的挥着手。
　　“我已经有队伍了，你要加入嘛？”
　　“那算了。”龙灵本身也没报什么期望，相比较去参加队伍给人管理，还不如她自己一个人来得实在。
　　“试炼里见，我会让你见到，我龙灵帅气一面的。”
　　“哼，等见面了，看我不用战争古树把你打成猪头。”月看着龙灵，时不时的发出诡异的笑声，看样子是在计算着怎么坑那只笨龙一把。
　　等了许久，太阳终于升上了天空，伴随着贤者之塔封闭的大门被打开，魔界学院的二阶段试炼，正式开始！
　　“那么，我们走吧。”看着那泛着涟漪的大门，澪牵着智乃的手，然后走了进去。
　　当所有人进到贤者之塔里面后，一阵天旋地转的眩晕感传来，然后一个声音在他们的耳边响了起来。
　　“人类纪元3000年，随着科技的发展，人类终于掌握了冲出宇宙，在宇宙航行的科技。”
　　听到这句话，所有魔族都一脸懵逼。
　　宇宙？科技？科技不是地精的吗？人类也去搞地精的工作了？
　　“然而，启程仪式，突发异变。宇宙虚空，混沌袭来。在混沌的中心，一艘巨大方舟携带无数混沌冲入地球。”
　　“混沌的力量，人类科技无法抵挡。而在混沌的中心，那艘方舟承载着邪恶的意识，要求每隔一年献祭一百名十六岁以内的女孩，否则混沌将至，毁灭一切。”
　　“百年后，人类帝国下定决心，讨伐方舟，消灭混沌！”
　　“这是关乎所有人类生存的决战，是全世界都不可避免的世界级战争，驱逐外来者，保护家园！”
　　“二阶段试炼，开始！”
　　…………
　　人类帝国大厦，许多穿着军装的表情严肃的人，正看着大厅里那巨大的魔法阵。
　　“这鬼东西真的有用？”
　　“没办法，科技的力量对那方舟是没有用的，只能将希望寄托于幻想的力量了。”
　　“幻想吗？真是讽刺，明明坚信科学是第一生产力的科学家，居然也会去相信魔法这种东西了。”
　　人类所掌握的资本，就是科技，但是科技这东西，对于从遥远宇宙的另一边来的方舟，完全不起作用。那个方舟上面，搭载着他们完全无法理解的人工智能，那个人工智能，拥有可以破除他们一切信息封锁随意入侵他们电脑的能力。
　　在这种作弊的能力面前，一切需要电子控制的武器全部陷入了瘫痪，这让人们不得不放弃了高端的电子科技，改用回数百年以前的手动式操作，这样的屈辱，所有帝国将领都不会忘记。
　　既然已经决定要开战，那么单纯的靠科技是不够保险的，就算经过百年时间他们的武器储量已经堆满了无数的仓库，但是不够，一点都不够！
　　根本无法想象那个方舟还拥有什么样的力量，所以，非科学的力量，幻想侧的魔法体系，进入了帝国将领们的视线中。
　　花费了上百年的时间，阅读无数文献，终于捕捉到了魔法的力量，而这个魔法阵，就是用来召唤幻想中的生物。
　　不管是恶魔还是巨龙也好，只要能够干掉那个该死的方舟，一切的力量都可以使用！
　　数十年和混沌的战斗，已经让人类的栖息地只剩最后一块陆地了。明明说好的贡献百名少女就压制混沌的，谎言，都是谎言。什么混沌数量太多压制了大部分，小部分要他们来处理。
　　混沌那东西，不就是你带来的吗！
　　够了，已经够了，在这样下去，全人类都会灭绝。
　　战争！他们需要战争！只有用战争，他们才能活下去！
　　这数百年，他们献祭了上万名的少女，那些被方舟吞噬的女孩，再也没有回来，无数失去女儿的家庭痛不欲生，为了保护全人类，这是真正的救世之战！
　　来吧，不管是恶魔还是妖精，是龙族还是巨人，全都来吧，这场战斗，已经无法停止了！
　　与此同时——
　　被召唤过来的考生们，则是一脸懵逼。
　　说好的勇者战争呢？这是什么鬼。
　　科技？方舟？人类的救世之战？
　　特么怎么这些词一个都听不懂，而且人类的战争，关他们什么事，他们可是魔族，是人类的死对头，灭了人类，才是他们要做的事。
　　随后，他们就发现，他们居然无法对那些人类动手。
　　【人类阵营：和人类并肩坐着，消灭混沌和方舟】
　　【无法对同势力动手】
　　“我呸，老子就算是和混沌在一起，打死都不帮人类！”
　　随后，某些跳反的魔族，直接被枪毙了。
　　没有达到英雄位阶，脱离凡人之身，在人类发展了数年的科技枪面前，被击中一样会死。
　　“总之，先等一阵子，看看情况吧。”
　　“这次的试炼，很不一般。是我们完全不知道的试炼，可以肯定，绝对是学院历史上前所未有的新试炼。”
　　“新的试炼，危险很大，但是机遇也多，那种枪，比书里记载的地精科技完全不相上下。凡人也能使用只要动动手指就能射杀非凡之下的强者，如果能够搞到手……”
　　每个人，都心怀鬼胎。总而言之，这一场的试炼，是前所未有新的挑战！
　　“那个屏障，有问题。”月抬起头，看着天上，那湛蓝的天空之上，有一层薄薄的薄膜，非常的淡，如果不是认真去仔细看的话，根本就不会发现。
　　而且经过她的发现，这个薄膜居然覆盖了整个天空，就好像把整个世界都包起来了一样。
　　她们此时所在的地方离海非常的近，在海的不远处，每隔一段距离就能看到一个银色的高塔。据说这是方舟为了保护人类不受混沌侵袭而设置的信息塔，据说还有远距离传送的功能，能够派出方舟的士兵来支援。
　　那高高的银色尖塔，每个都有数百米高，让魔族们一个个都还以为见到了缩小版贤者之塔呢。
　　因为在海岸上的陆地正好有一座观测塔，月带着她们去到了塔的旁边，这里也聚集了许多人，都在好奇的看着这座塔，还有一些人下意识伸出手去摸了摸，那光滑的材质惊得他们不听在嗷嗷叫。
　　PS：你以为我是写勇者大战魔王？其实我是写现代战争哒！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第179章：欢迎回来，指挥官（二更）

　　“你们找到澪了吗？”
　　“没有，就算用了最大范围的搜索魔法也没找到。”
　　莉莉丝看着手里的魔法阵，什么反馈都没有。
　　按照约定，进入试炼后，莉莉丝就会发动所有人身上持有的魔法印记，然后通过魔法来搜算所有人，而通过这个办法，莉莉丝和莉莉娅还有月都集合在了一起，但是唯独只有澪消失了，还有智乃和心爱。
　　“而且，印记完全感受不到。”莉莉丝摇了摇头说道。
　　按理来说，被刻上了魔法印记的话，除非是死了，不然都会有一点感知才对，但是莉莉丝现在完全感觉不到澪的存在。
　　“计划有变，原来所有计划全部作废。”月闭上眼睛沉思了一会后，放弃了原有的计划。
　　本来的计划，是依靠妖精族的力量来取得胜利的。但是这个试炼，根本就不是她们所熟知的世界。
　　只能说计划完全赶不上变化，而且还不知道澪在哪里。
　　“我们第一任务先找到澪，其次才是试炼任务。”
　　对于月的做法，莉莉娅和莉莉丝都没意见。和试炼相比，还是澪比较重要。
　　月的目光越过大海，看向远方，然后幽幽的叹了一口气。
　　澪，你到底在哪啊。
　　…………
　　与此同时，澪则是漂浮在一片深深的黑暗中，完全感觉不到中立的存在，不知道此时自己漂浮的方向是上还是下，是左还是右。在这无尽的黑暗中，如果有星星点缀的话，澪还以为被放逐到宇宙虚空中去了呢。
　　一个人在这里漂浮了一小时后，就算是性子再好的人都想要闹脾气，就在澪想要来一发光炮看看能不能打破这诡异空间的时候，突然一股陌生而又熟悉的感觉，被澪感知到了。
　　下一秒钟，伴随着无数的光线开始在周围流淌，这片周围的场景也被映照了出来。
　　只见这些光线轻柔的缠在澪的身上，伴随着深渊礼装的自我分解，澪被这些丝线给束缚，然后赤裸着身体被包裹在了一个茧里。
　　感知到这些对她并没有危害后，澪也放任这样的变化。大概，等这茧被破开的那一刻，就会知道发生了什么吧。
　　银色的大茧坐落在这片银色光芒的中心，无数能量汇聚过来，滋润着这个茧，等待她出生的那一刻。
　　一天又一天，总共一周过去了。在这一周里，人类帝国正式发起了战争，聚集了整个帝国上下的所有力量，近千万人的军队向着深海深处的方舟发起了战争。
　　在这个过程中，来到试炼里的魔族们也加入了军队，在短短的时间里，她们就学会了如何使用这些现代化的战争兵器，甚至还能使用自己的魔力来强化武器的攻击力，有着魔族的配合，战争进行得非常的顺利。
　　虽然对于这些人类还抱着非常高的警惕心，但是这并不妨碍魔族享受着战争的乐趣，在加上任务提醒所获得的海量积分，让这些魔族全都陷入了狂热。
　　“哼，先配合你们一阵子，到时候把你们武器全都卷走，在干掉你们。”
　　不少魔族都是不相信人类的，而人类也不相信魔族，大家都心怀鬼胎，但是放在眼前，最重要的还是战争。
　　伴随着战争的推进，人类已经打到了距离深海深处一半的路程，这是历史上第一次推进到得如此之远，一路顺风顺水都让人类认为自己积攒了数十年的力量完全能够打赢那艘邪恶的方舟，人类的希望已经近在眼前了。
　　伴随着第七天过去的前一刻，深海的最深处，那被银色光海所包围的银色巨茧，慢慢的裂开了一条缝，在那条缝中，一名可爱的女孩缓缓睁开了眼睛，闪烁着清澈浅淡的血红色光芒。
　　“欢迎回来，指挥官。”
　　澪从茧中走了出来，然后伸了一个懒腰。
　　身上的深渊礼装已经变换成了一套熟悉的军装。一间宽大的风衣披散在背后，里面穿着白色的衬衣包裹着稚嫩的身体。
　　腰间别着两把太刀，给女孩增添一丝英气。
　　澪看着自己身上的装扮，然后将头上的贝雷帽摘了下来，看着那熟悉的帽子，某个记忆从澪的脑海深处苏醒了过来。
　　很久以前，在某个世界，她好像就穿过这样的衣服，担任过某些职位。只不过相对以前，她现在是女孩，身体也更小，身上的军装说是英气，不如说是更可爱一点。
　　不过，就算外表可爱，也掩盖不了她那血红色瞳孔所散发的威严。那是上过战场参与过战争的军人才能拥有的眼神，冰冷而又残酷，不需要多余的情感，一切唯有胜利。
　　那个时候的她，拥有绝对的冷静，为了胜利，可以毫不犹豫的牺牲无数的人，将士兵当做前往胜利之路的垫脚石，一切胆敢挡在前面的人，都将被她杀死，就算牺牲全部士兵，只要获得胜利，目的就达成了。
　　将军？队长？已经记不得那个称呼是什么了，明明是很久以前的事了，结果却又回想了起来。那次的记忆，也是澪少数不想回忆的记忆。
　　刚苏醒的她，没有太多得人性和情感，穿越世界，都只是下意识的执行了自己想要做的事。因为后来明白了生命的可贵，所以才清楚的认识到当初的自己间接的剥夺了多少人的生命，让别人来称呼，大概就是没有人性的‘刽子手’吧。
　　久违的想起了以前的事，穿着略微熟悉而又陌生的衣服，澪感到一丝疑惑。
　　为什么，这个形态会再次出现？
　　在自己的意念的操控下，一个镜子出现在自己的面前。在自己的记忆中，以前的自己充满了威严，无法抵抗。而现在，那萌萌的女孩，怎么都无法让人想到威严，加上魅魔所持有的天生魅惑之力，怎么看都只能让人看到‘可爱’两个字。
　　澪抬起头，看到的是一片被光子所包围的海洋，这些光子闪烁着温和的光芒，并不会刺眼，反而有种温暖的感觉。
　　就在这时，那熟悉的声音又传了过来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/287/26911/200804/1596515560-100166737-105761228.jpg" alt='用伊莉雅凑合当澪好了'>
　　PS：看到指挥官，我觉得你们应该猜出来我写是什么了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第180章：我是，诺亚（三更）

　　“指挥官，请您登舰，我在里面等着您的到来。”
　　那个声音，仿佛无视空间地形直接传到脑海之中，让澪歪了歪头。
　　“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是，指挥官您会如何选择？”
　　随着声音的想起，光海开始分开，露出了两个画面。
　　左边的画面，是密密麻麻的钢铁战舰并肩集齐前进的场面，而在战舰的上面，澪看到了一个个和战舰画风完全不对的面孔，那些都是来自学院里的魔族，各种各样的种族，全都聚集在了甲板上，脸上带着自信得意的表情。
　　不过澪的目光，很简单的就找到了隐藏在舰队中某个熟悉的人。
　　那艘战舰，舰体上刻着某种花的纹样，隐隐约约能看到花纹在闪烁，那是妖精族才持有的符文，而在舰首的前端，月银色的长发随着海风飘起，她的身边站着莉莉娅，并没有见到莉莉丝，看到她们没事，澪松了一口气。
　　在找到自己想要看的人后，澪将视线看向了右边。然而右边除了一些模糊的数字，就什么都看不到了，仿佛扭曲的代码所填充的空间一样，让人觉得看过去就非常的难受。
　　“指挥官，您的选择？”
　　澪抬起头，只要她去触摸那个左边那个光团，就能回到她本应该传送去的地方，然后和月她们会和。但是，她犹豫了。
　　右边的景象，模糊一片，到处都是凌乱的代码，看过去就能让人脑袋爆炸得那种，怎么想，都应该和月她们回合在一起才对。
　　不过，澪最终还是将脚步踏向了右边。
　　未知，才最感兴趣，不是吗？
　　伴随着澪的指尖触碰到那团光团，伴随着仿佛被无数柔和水波包围的感觉，澪睁开了眼睛，然后发现自己出现在了一个巨大的房间中。
　　这个房间全部是机械银色的风格，无数的机械手臂正自动化的操纵着什么，而当澪出现在这个空间的时候，那些机械手臂了停止了动作。
　　嗡嗡——
　　银色的钢铁大门被打开，一位身上披着风衣，穿着裙装的少女，带着一位位女孩来到了澪的面前。
　　“指挥官，您好。”
　　“我是约克城级二号舰，企业，欢迎您的到来。”
　　“恳请您，带给我们胜利！”
　　听到企业的话，澪愣住了。
　　企业？如果在她的记忆中没错的话，那是一艘船的名字吧，那眼前这名比她还要大许多的少女，怎么看都不像是船啊。
　　而且，看周围的环境，如果没猜错的话，她现在是在一艘船里？
　　“指挥官，感谢您的到来。”
　　随着之前澪所听到的那熟悉的声音想起，伴随着无数光电的融合，一名由投影设备所投影出来的女孩出现在了澪的面前。
　　而当这位女孩出现的时候，站在澪身后的企业和她身后的少女们全都单膝跪地了下来，向着那名女孩保持着最高的敬意。
　　如果说，之前还对澪的身份略有疑惑的话，那么当女孩出现的时候，她们心中已经没有了丝毫的猜疑，并且对未来的战争也充满了希望。
　　因为，那名女孩，就是这次试炼中任务的最终试炼，方舟！
　　看着周围这机械化的风格，还有那熟悉的称呼，如果在不明白的话，那澪就真的成笨蛋了。
　　人类科技发展，准备飞入宇宙的时候，混沌入侵，人类损失惨重，随后方舟就降临了，人们认为混沌是方舟带来的，是必须要打败的存在。
　　然而当接触到了方舟的意识后，澪对这个试炼摇了摇头。
　　虽然她没去过人类那边，也不怎么了解人类的科技，但是当和方舟连接在一起后，她清楚的知道，方舟，是无法战胜的，起码不是人类能打赢的。
　　“为什么会召唤我？”澪看着方舟，问出了心中的疑惑。
　　“因为，指挥官就是指挥官。”说出了一个让澪更加疑惑的话，方舟那小小的身影，来到了澪的面前。
　　“来，指挥官，让我带你看看我的身体。”
　　女孩深处白嫩散发着柔和光芒的小手，然后牵住了澪的手。
　　让澪意外的是，明明对方只是个投影，居然模拟出了实体的感觉，而且还能感受到软软的触感，澪下意识的用手指勾了勾对方的手心，感觉非常的好。
　　离开房间，进入到方舟的内部后，澪看到路上有一群结伴而行的女孩子，她们手牵着手，脸上带着微笑正诉说什么。
　　也许只有女性的原因，她们的穿着非常的暴露，那短裙，似乎只要走快一点就会飘起来看到里面可爱的小裤裤一样。
　　这些少女，普遍全是十三岁到十八岁左右。
　　随着越来越深入，这些少女的年龄就越小，最小的，甚至感觉比澪还矮，她们穿着紧身的连体衣，手里拿着奇怪的圆柱物体，在水池里玩得不亦乐乎，当看到澪出现后，她们怯生生的躲到了水里，随后又露出了一个可爱的脑袋看着澪。
　　“指挥……官？”
　　年幼的女孩似乎感受到了什么，从水里爬了出来，然后就迈着小腿哒哒哒的跑向了澪，结果因为地上水太滑的原因，直接摔了一跤，还好澪提前冲上去抱住了她。
　　“指挥官，嘻嘻~”女孩双手抱住澪的脖子，一张小脸吃吃的笑着。
　　澪无奈的抱着对方滑溜溜的身体，感觉像是在抱一条鱼一样。
　　“看来，她很喜欢指挥官。”方舟静静的看着澪怀里的孩子，年幼的孩子一般来说都是很怕生的，除了熟人根本不会和人接触，会这样跑到跑到澪的怀里，看得出这孩子对澪的好感非常的高。
　　因为女孩比澪还年幼的原因，所以就算是澪也能将女孩抱起来。跟在方舟的背后，最后她们进入了到了一个由无数信息验证后才能打开的大门。
　　在门的背后，有着无数的营养舱，而当进入到这个房间后，方舟的身体直接化为光辉消失了。
　　就在澪疑惑要做什么的时候，澪怀里的女孩用手指了指前面，示意澪继续向前走。
　　越过这些营养舱，走到房间的最深处后，澪终于看到了方舟内部深处的样貌。
　　那是一名年幼的女孩，她就静静的躺在最中心的营养舱里，无数的线管连接在她的身体上。赤裸着身体的她，全身上下全都暴露在了澪的面前，和澪有着一头白色的秀发，精致的脸蛋没有丝毫血色，给人一种怜爱的感觉。
　　轻轻的睁开了那流淌着无数数据的银色眼睛，虽然她没开口，但是她那稚嫩的声音却直接传入了澪的脑中。
　　“您来了，指挥官。”
　　“你是，方舟？”虽然已经知道了女孩的身份，但是当看到女孩的本体后，她才觉得吃惊。
　　本来，还以为方舟真的是一艘船所搭载的人工智能，结果居然是那么小的一名女孩？
　　“嗯，我现在的名字是方舟，不过如果可以，指挥官也可以称呼我为，诺亚。”女孩并没有隐瞒自己的身份，而是回答着澪的问题。
　　PS：这是给@伊莉雅不想补魔 的加更，感谢这位小可爱上次打赏的40个刀片和1688的打赏！
　　PS：没想到吧，我写的是舰娘哒！不过这段不会很长，后面才会真正用到舰娘。
　　PS：还有，记得投票哇，给点推荐也好哇QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第181章：被掩盖的真相（一更）

　　“你，为什么在这？还有那些女孩……”澪看向身后的那些一排一排的营养舱，和诺亚一样，那些营养舱们也躺着无数名女孩，她们赤裸着身体，静静的睡在里面。
　　“因为混沌来临，为了抵抗混沌，我需要她们。”一边说着，诺亚调出了一个视频。
　　“混沌，是宇宙之恶，是世界的灾难，它们会慢慢的蚕食世界，最终吞噬整个世界。”
　　那个视频，所播放的，正是以前人类舰队和混沌怪物战斗的场面。
　　“我，击退了混沌，保护了人类，作为报酬，人类要给我百名拥有纯洁无瑕之心的少女，用于给我压制混沌。”
　　混沌的力量，是扭曲的，不详的。而与之对立的，就是纯净的力量。少女们所拥有的思念和记忆，正是压制混沌最好的力量。
　　混沌已经看上了这个世界，这是不可避免的。没有诺亚的保护，人类早就百年前甚至更早前就已经灭绝了。
　　而保护人类，她也不是没有代价的。为了抵御混沌，她将自己的本体用来作为数据中枢核心，将方舟作为载体，把混沌挡在了世界之外。
　　为了保护人类，她已经将所有的都做了。但是不知道什么时候，人类那边开始不守信用了，本来每年百名的少女也开始削减，越来越少，导致她计算所使用的计算力越来越弱。
　　结果就是屏障被突破了，一些混沌进到了世界中，给人类带来了一些灾难。因为忙于对付外界的混沌，她没能去理会那些跑进世界的小混沌，毕竟只是很小的一部分，以人类的力量应该能解决的吧。
　　然而，开始变了，人类慢慢的变了。
　　在他们眼中，方舟根本不是来拯救他们的，混沌根本就是方舟带来的，如果没有方舟，他们就不用担心每天提心吊胆的被混沌吃掉的危险了。
　　方舟就像是一把刀，悬挂在他们头顶上的刀，没有人能够忍受自己的生命受到威胁。
　　“人类，不再给我提供少女了，我的计算力，已经负荷到无法自己抵抗混沌了，所以……我把自己的力量分给了这些女孩。”
　　营养舱突然被打开，沉睡在营养舱的少女们，全都睁开了眼睛。那是一双双纯净无比，完全没有受到污染的眼睛。她们相信着诺亚，也依赖着诺亚。
　　很快，她们就从营养舱中走了出来，丝毫没介意自己裸露着身体，那白白嫩嫩软乎乎的身体，倒影在澪的眼里，看得澪都不知道该把视线放哪里了。
　　“诺亚，你还好吗？”
　　“要不要出来休息一下？这样很辛苦吧。”
　　“说起来，她是新来的姐妹吗？”
　　“姐姐，抱~”
　　有年幼的有成熟的，各种各样的少女，正好奇的打量着澪，还有一些不怕生的小孩子看到澪怀里的女孩后，一个个也扑到了澪的身上。
　　“既然事情的真相是这样的话，你为什么不解释？”
　　听到澪的话，诺亚则是摇了摇头。
　　“解释过了，人类并不会相信。而且，外界的混沌越来越强大，我无法离开这里。”她是方舟的核心，和外界混沌的战斗，她一刻都没停下来过，真正的计算力，大部分都还放在外界那边，分出这一部分意识回到身体里和澪说明情况，已经很极限了。
　　如果是以前她还能有多余的力气，但是随着人类那边不再提供给为她分担压力的少女后，她就只能一个人扛下了所有的工作。
　　“我不明白，我明明是在保护人类，但是为什么人类不相信我，认为是我带来了混沌。”
　　“没有我的话，这个世界早就被混沌吞噬掉了。”
　　“我是方舟，承载生命的方舟，我不想看到这个世界的生命被毁灭，但是我已经坚持不下去了……”
　　女孩的声音充满了疲惫，多少年了，她已经努力了很多年了，就算那些人类讨厌她厌恶她，她也从来没有抱怨过，默默的抵御着混沌的入侵。
　　“指挥官，能告诉诺亚，诺亚该怎么做吗？”
　　听到女孩的问题，澪沉默了下来。
　　诺亚有错吗？并没有。
　　错的，应该是人类那一边。
　　他们不允许自己头上有刀悬在他们身上，或者说，他们不能忍受有比他们还要强大的人在他们头顶上。
　　人类总是会把错误丢到别人的身上，然后理所当然的给自己找一个正大光明的借口。
　　他们只看到了眼前的利益，并没有看到未来的发展。
　　如果让混沌真的入侵到世界里，他们早就全灭绝了。但是他们不知道，他们根本不知道混沌有多么可怕，在他们眼里，他们只注重自己的利益，不想被方舟束缚，不想给方舟每年都送上百名女孩。
　　所以，诺亚成为了敌人，就算诺亚已经派出了人去解释了，但是根本没有用，甚至使者都被扣押在了人类监狱里。
　　人类做错了吗？在他们眼里，他们聚集了百万舰队，千万人数量的士兵，而接下来，他们要打的就是取回所谓‘自由’的战争，打败诺亚，获得胜利。
　　然后，诺亚错了吗？诺亚抵抗混沌，保护着人类，她所需要的，只是百名女孩提供给她有利的支持而已。
　　两个势力，在他们自己眼里，都没有错，他们有自己的理由。人类绝对无法容忍被诺亚束缚，就算是没有那百名女孩的借口，大概人类也会自己找出各种各样的理由来发动战争吧。
　　“你想让我做什么？”听完诺亚的话，澪已经打定主意了。身边围绕在她身边的这些女孩，眼中那纯洁的心灵正是最好的证明。
　　诺亚不会对她说谎，她有这么一个感觉，那么答案已经不言而喻了。
　　去你特么的人类，她可是魔王！这一次，她站诺亚这一边！
　　“指挥官，做自己想要做的就行，我会守护在指挥官的背后，记录着指挥官的胜利。”
　　“我相信，指挥官会给我一个完美的答案的，到时候，诺亚就不再会迷茫，一切，都由指挥官来选择。”
　　诺亚脸上露出微笑，她将一切都交给澪来判断，相比叫给澪一个答案，还是让澪自己选择答案来更好。
　　因为，她从来都不是什么，有主见的人啊。
　　“指挥官，我是高速战列舰，代号白，请使用我。”
　　“指挥官，我是驱逐舰，叫雪风哦，就让雪风大人来保护你吧！”一名有着白色头发的萝莉突然跑到了澪的身边，随后就被她身边的大姐姐给抱走了。
　　PS：想要票~（发出想要的声音）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第182章：舰娘的战斗（二更）

　　“等你长大再说，小孩子别参合大人的事。”
　　“不嘛不嘛，雪风大人很强的，放开我啊，你这个坏蛋！”
　　看着周围明明才刚认识但是却给予了她无比信任的少女们，澪呼出了一口气。
　　“胜利，我会带回来的！”
　　转过身，黑色的风衣轻轻飘起，澪的眼神变得无比专注，随后变得冰冷而残酷了起来。
　　那是，她以前作为将军或者是将领时的眼神，不败的军神，无敌的王者，栉名澪！
　　…………
　　在即将到达深海深处的海域，最近一直胜利的百万舰队，终于来到了这最后的关卡。
　　“原来如此，因为数量太多，所以只能用最简单的单纵阵吗？”这个世界，被方舟所保护，可以说，在和诺亚的意识连接后，这个世界的所有样貌都被澪观测了到了。也就代表，对面的所有布置和视野，全都暴露在了澪的眼中。
　　单纵阵，是攻击特化的阵型，虽然大幅度提高了炮击和射击的威力，但是防御力会下降，是专门用来打碾压局的阵型。
　　嘛，也没办法，毕竟百万舰队冲了上来，根本不需要和你搞花里胡哨的，直接碾压就是了。
　　不过，碰到她，这百万舰队，就止步在这吧。
　　“金刚，大和。”澪看向身后身穿日式服装，打着一把伞，还有奇怪口癖的少女。
　　她是最初来到诺亚身边的少女，相比那些不成熟的女孩，她经历了更多的战争，被诺亚改造后，她们已经不再局限于寿命。因为温和贤淑的气质，在大部分女孩中都很有人气，战力也是一等一的。
　　“指挥官，大和准备就绪。”
　　“给他们来一场宏大的炮击哒！”
　　大和收起了自己的伞，眼神无比的坚定，不管是有多么艰难的战争，她都不会认输。因为，一想到背后有那么多可爱的小孩子，一旦她倒下的话，根本无法想象她们会受到怎样的遭遇。
　　其实，在大和心中，这一场战斗已经没有任何悬念了。就算有指挥官在，败局大概也注定了吧。
　　那可是百万战舰，不是上千也不是上万，而是百万！而她们，真正能够当做战斗力的人，只有数千人而已。
　　一千敌百万，这场战斗，根本就不对等。
　　但是，就算如此，该打还是要打，就算是牺牲，也要给身后的姐妹们削减压力！
　　“放心，把所有都交给我，我保证不会有任何的伤亡。”
　　“恩，我们相信指挥官。”
　　金刚和大和对视一眼，等会的战斗，无论如何，都要保护好指挥官。
　　“我们，走吧！”
　　澪站在船首，看着率先站在前方担任前锋的大和她们。
　　她们身上携带着巨大的炮台，就像便携式的船一样，这是诺亚改造她们后给予她们的力量，让她们直接获得和战舰同等级甚至还要超出的攻击力和速度。
　　因为是由人的身体直接作用操控，她们的机动力和闪避都非常的高，普通战舰想要攻击到她们，无意说痴人说梦。
　　澪可以操控的舰队，非常的少，只有十二艘，正好凑齐两个编队。
　　当然不是说没有其它的舰娘使用，只是在这种大型战争，驱逐舰和轻巡洋舰能发挥的作用太低了，正面战场，还是要大型船才可以。
　　而且，她也有其它的任务，要交给那些可爱的小家伙们。
　　六个小时后，天色逐渐变暗。
　　伴随着夜幕降临，大部分人都将航速下降了到一定程度。夜晚后，在大海上，能见度非常的低，就算是打探照灯，也看不了多远，这种情况，很容易出现意外。
　　“你说，她们晚上会来吗？”
　　“应该会，这里已经是深海最深处了，方舟应该也要派出真正的舰队了。而且，这里是方舟的领地，根据那帮人类的说法，方舟可以看到我们所有的一切，而我们却看不到，想要开战，夜晚是最好的时机。”
　　“不过，真的会来吗？”一名山羊魔族站在瞭望台上，和同伴聊天着，突然，在他的视线中，出现了一个异样的东西。
　　“喂，你看那边，是不是有什么东西？”
　　“嗯？”在伙伴的提醒下，他通过望远镜看了过去，然后看到了一名在海上飞快滑行的少女。
　　“那是什么？怎么速度那么快？等等，能在海上随意奔跑，这是情报里的舰娘！”
　　当发现敌人后，他们吃惊的表情立即变成了火热的表情。
　　虽然从情报那边知道方舟拥有名为舰娘特别强大的力量，但是再强大，还能比得过他们百万舰队？
　　而且，从望远镜里来看，对方居然只有两人，这不就是天大的机会吗！
　　如果能够捉到一个或者是干掉的话，绝对能得到大量的积分！
　　“上，干掉她！”
　　“冲啊！”
　　三个队伍的考生东拼西凑的弄出了三艘小船，一边嗷叫一边向着少女的方向杀了过去。
　　“金刚，小心了。”
　　“嗯。”
　　在诺亚和人类的战争中，那些闪耀着奇异光芒的船，正是最大的变数。
　　本来，就算是人类帝国有百万舰队，但是依靠诺亚的力量，对方绝对没有那么快突破进来，正是因为有魔族的加入，使用了一系列的魔法力量，才让她们一击就沉的炮击被削弱了大部分力量。
　　也正因为这一点，人类才会那么快速的打到了深海深处。
　　“同步，开始。”
　　澪眼睛里开始闪烁着异样的红光，无数的数据在眼中流过。和诺亚连接，她可以轻而易举的和舰娘们连接在一起，获得她们所有的视野还有身份情况，并且可以借助诺亚的运算能力计算一切对自己有利的战斗方式。
　　而且，她的能力，不单单如此。
　　借助了诺亚的力量，将所有舰娘全部连接，代表着她可以将自己的力量传输到对方的身体中。在所有人都无法看见的地方，澪的精神力变成了一根根丝线，然后连接到了远方的金刚和大和身上，只是一瞬间，澪就将她们的攻击、防御、速度全都提升到了一个匪夷所思的境界。
　　“这……这是！？”大和抚摸着自己的胸口，那颗炽热的心正喜悦的跳动着，能够感受到，一股力量正灌入到自己的身体中，甚至背后的舰转都变得更加随心所欲了起来。感受着这强大的力量，她下意识脸红得夹紧了双腿，那略微舒服的感觉，让她稍微有点不适应。
　　不过很快，大和就将自己的状态调整了回来。
　　战斗，即将开始！
　　PS：没有票，我爬（趴）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第183章：射，鱼雷！（一更）

　　“大和，感觉得到吗？”
　　“嗯，感觉到了，指挥官的力量。”
　　“我会在后方支援你们，不用顾虑，安心战斗吧。”
　　在将力量输入她们的身体里后，澪面色有点奇怪。
　　金刚的数据，并没有什么异样，但是大和的身体里，为什么会有一团粉色的光团在小腹那里慢慢增多？而且其它的舰娘，都会略有一点。
　　下意识的去触碰了一下那个部位，远处刚要准备突击的大和脚下一个踉跄，大腿合拢，呈内八字，一脸不知道是哭还是笑的表情。
　　“大和，你怎么了？”金刚担忧的看着大和：“如果身体不舒服，回去比较好，等会可是要战争的。”
　　“没事。”大和整理了一下，重新站直了身体。
　　在接受澪的力量后，她的身体就一直处于某个奇怪的状态，这让她非常的害羞。她可不是什么小孩子，该懂的都懂了。
　　也是呢，被指挥官强化后，她的能力大幅度的提升了，有一点副作用也是可以谅解，虽然这个副作用很是羞耻。
　　不过，为什么金刚一点事都没有？
　　这时候，澪的通讯突然接了进来。
　　“大和，没事吗？我的力量有点特殊，身体会有点状况，可以忍受吗？”
　　“没事的，指挥官。”
　　不如说，因为那个状态，她感觉此时前所未有的好，不管是情绪还是身体，都非常的高涨。她现在，极度的用一场战斗，来发泄自己身体中情绪。
　　“没事就好。”
　　发现大和真的没事后，澪重新将意识放回了主界面，重新自己的布置。
　　没有想到，她的能力居然会和魅魔的一部分力量结合在一起了，不过魅魔的力量应该很少，只是会被影响到一点而已，并不碍事。不如说，有了魅魔的反哺能力后，她们的作战能力也更加持久一点，而且这股力量还会一直改良她们的身体，让她们变得更加的强大。
　　看着自己的手，在手心里，仿佛有一张大网，里面所有的光点，都代表着一名舰娘，但是她真正所连接的，就只有百名而已。
　　这是因为掌控了舰娘力量的也就只有百名舰娘，其它一半的女孩都要去负担诺亚的压力，剩下的都是新来还没成熟的小女孩，根本上不了战场，这百名舰娘，已经是诺亚能够派出来最极限的队伍了。
　　“来了。”通过大和的视线，澪看到了远方的战舰。
　　这些战舰，全身由钢铁建成，还搭建了厚厚的挡板，那些挡板上面，还刻印着符文，让防御力得到了大大的增强。如果是以前，想要打赢这种小船，就算是大和，起码都要三次炮击以上才能击沉。
　　而那些符文，挡住了大和起码两次以上的攻击，如果不是因为这一点，她们也不会败退得那么快。
　　“对准她，开炮！”听到队长的话，担任炮兵的魔族乐呵乐呵的开始操控船上的这个大家伙，在玩过这个大家伙就，所有魔族都对打炮有着莫名的吸引力。
　　“干她！干她！快给我干上一炮！”
　　所有人都觉得，那两名少女怎么都无法阻挡他们的大炮攻击，只要把她们全打败，那他们的积分，将足够让他们登临上榜！
　　“居然这样冲过来吗？”看到那些船居然侦测都没有就冲了上来，澪无语的摇了摇头。
　　没办法，因为被方舟的压制，人类的科技就倒退了几十年，而且因为害怕对方操控自己的网络，所以互联网技术完全被他们弃掉了，改成了使用内网来操控。
　　内网操控虽然和外网没有什么差别，但是有一个致命的弱点，那就是无法远程连接。
　　也就是说，来到了深海后的这些战舰，除开本身船与船之间的沟通，还有手动搭载的武器，就什么都没有了。
　　什么声呐探测器全都没有，因为他们认为，除了武器，一些的电子设备都会被诺亚屏蔽或者反利用，结果导致的就是，他们根本没有任何侦查手段。
　　“小伊，射水鱼，出手吧。”
　　“哼哼，指挥官就认真看看我的厉害吧！”
　　“我会加油的，呐喏蝶嘶。”
　　在海的下面，十多名较小的女孩子，她们身上穿着薄薄的衣物，才刚遮住自己重要的部位，大片大片的肌肤裸露在外面。
　　她们是潜艇舰娘，能够随意在海中随意游走，她们的战斗能力并不强，但是她们却有着让所有人都头疼的攻击方式。
　　“鱼雷已经准备好了。”
　　“给他们送一个大礼物！”
　　无数的鱼雷被她们藏在了海里，这些鱼雷数量并不是很多，但是对付这三艘小船，已经足够了。
　　“大和，引诱足够了，后退吧。”
　　让大和她们向后退了一小点距离，而在远方的魔族看来，那两名少女是畏惧他们的大炮了。
　　“开炮！”
　　“轰！”
　　一发焰色的火花带着巨大的炮弹飞了过来，然后擦过了金刚的身边，打在了旁边的海上。
　　“不错啊，在调整一下，下次就能打中了。”
　　魔族因为每个都修炼过自己的等级，所以某些方面要超与常人，能够锁定只有人那么大的目标，而仅仅只是擦边，这精准度已经足够高了。
　　只要在稍微调整一下，下一炮，他一定能击中！
　　“轰！”
　　突然，不适宜的响声响了起来，伴随着剧烈的晃动，所有站在甲板上的人全都像葫芦一样倒在了地上。
　　“这是怎么回事！”
　　“队长，海里有东西！”
　　“什么！？”
　　然而还没等他下达命令，无数的火光从船底直接升腾起来，然后将整艘船炸成碎片。
　　符文的力量，是防御外界的攻击，保护内部，但是船底的部位，可没有刻印符文，所以鱼雷轻而易举的将这三艘船炸成了碎片。
　　在网络里连接的舰娘们，目瞪口呆的看着海面上那冲天的火光。
　　本来，在澪要求那些小女孩也上战场的时候，她们是一个个反对的，因为那么小的孩子，怎么能够战斗，怕不是见到那种场面就颤抖得哭出来了。而且万一被炮弹打中了怎么办。
　　如果不是澪再三保证她们不会有事的话，说什么她们都不愿意让这些小孩子们上战场。
　　结果谁知道，她们居然有着那么大的作用。
　　原来，平日她们玩的那个圆柱物体，有那么大的破坏力啊。一想到那些女孩天天趴在那么危险的东西，少女们一个个都打了冷战，回去，要好好教训一下她们才行。
　　PS：更新，趴——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第184章：战争的屠杀（二更）

　　现在的话，就让她们发挥自己最大的力量吧。
　　“居然是鱼雷吗？”
　　远方的战斗，当然被人类帝国的将领看到了。
　　在无法侦查的情况下，鱼雷的确是个麻烦，但是也仅限于此。只要将符文也刻在船底，根本就不怕鱼雷，他就不信鱼雷有那么多。
　　然而，就在这时，无数的火光开始升腾，伴随着一阵阵爆炸声，百万舰队，第一次遭到了损伤。
　　“发生什么了，前排不是有舰队顶着吗，为什么鱼雷会突入进来！”
　　“队长，我们不知道啊。”
　　无数的鱼雷在船底爆炸，将这些船都炸到了海底。
　　一般来说，鱼雷要碰撞到物体，才会爆炸。但是，那是一般的情况。
　　小伊她们是舰娘，可以操控自身舰装的一切，包括鱼雷，发射出去后，她们完全可以随时引爆。
　　这些可以埋藏在海里的鱼雷，完全变成了定时炸药，在由澪计算出海流的方向后，只需要按照澪所给的地点放置鱼雷，这些鱼雷就会自然而然的漂到了舰队之中。
　　其实，如果只是这样炸，完全不会让百万舰队受伤。但是问题是，那些炸的船，全都是符文船啊！
　　就算在怎么快，短短的这几天，根本不可能给百万舰队全都刻印上符文，真正拥有符文能力的船，也就那么几千艘而已。而这突入而来的鱼雷袭击，直接让上百艘船都沉到了海底。
　　“该死的，对方到底是怎么看出我们的布置的，明明我们都没有用电子通讯。”帝国降临抓耳挠腮的用力敲着桌子，而且对方的鱼雷到底是怎么通过层层封锁轰击到那些符文战舰的。
　　看了一眼天空，还是夜晚，没有丝毫光亮，在这种情况下去排查鱼雷根本排查不了。
　　“只能强行冲过去了。”
　　伴随着帝国将领下令，无数的船被排出来，只要向前航行，总会撞到那些鱼雷。
　　“轰轰轰！”伴随着接连不断的爆炸，澪看到，她布置的大部分鱼雷区被对方给冲了过来了。
　　嘛，反正她也没指望单靠鱼雷能够阻挡对方。
　　“好玩，嘻嘻。”小伊穿着连体的衣服，勾勒着她稚嫩的身体，笑嘻嘻的围到了澪的身边，看着远方的火焰。
　　澪摸了摸她的脑袋：“干得很不错。”
　　“嘿嘿。”得到澪的夸奖，女孩露出了高兴的笑容。
　　“指挥官，人家也努力了的。”有着金色的头发绑成双马尾，身上穿着仅仅遮住三个地方的泳衣，胸前有着一对和年龄完全不符的胸~部，只见她也扑了上来抱住澪的另外一只手，摇啊摇的撒娇道。
　　“恩恩，射水鱼也不错哦。”
　　刚想要摸对方的脑袋，澪的视线就被那对正夹着她手臂的怦然大物吸引了。
　　那白嫩柔软的果实，被包裹在薄薄的布料中，随着女孩的挤压而不停变形，上面还带着一些水珠，慢慢的进入到深邃的沟壑中，留下一道水的痕迹。
　　“指挥官？”看到澪愣愣的发呆，射水鱼歪了歪脑袋，一脸疑惑。
　　“嗯，没事。”将手放在射水鱼的脑袋上，轻轻的抚摸了一下。
　　感觉，这孩子和洛洛有得一比。
　　“现在，我们怎么办？”
　　“我提议，直接进军！”
　　“鱼雷数量并不多，对方安置的水雷也只能阻挡我们的脚步，只要我们集中力量，通过前方打开的通道前行，直接打到她们的家门口，不管有什么布置在百万舰队的炮击下都无所遁形。”作为海战最具有经验的将领，他提议的话得到了所有人的通关。
　　百万舰队的单纵阵开始分散，变成了一条高度集中的长蛇阵，笔直的向着被开阔出道路的海域前方前进着。
　　“哦豁，弄成那么长的一条，不是送上来让我切吗？”看到对方的做法，澪笑了出来。
　　“金刚，带上你的姐妹雾岛比叡和榛名；大和，带上武藏和信浓，准备战斗！”
　　“收到，指挥官。”
　　“战争开始了desh！”
　　得到了澪力量的加持后，早就想大干一场了，大和带着武藏和信浓，以着完全不科学的速度在海面奔跑着，她们的航速在得到强化后，已经达到了上百节的速度，和现代这些才刚只有二十三节航速的人类舰队相比，大和她们的速度，根本不是他们能追得上的。
　　“穿甲弹，装填！”
　　“全炮台装填，预备！”
　　“开火！”
　　以大和为首和金刚四姐妹的舰队，像一把尖刀一样，直接杀进了人类帝国的百万舰队之中。那笔直的长蛇阵，直接被砍成了好几段。
　　强化后的炮火，符文刻印的战舰已经无法防御，甚至那强大的贯穿力，只用一炮就能将好几艘战船全都轰到海里喂鱼。
　　而有着超高速度的舰娘，根本就不是人类帝国能够捕捉到的。
　　“这怎么可能！对方的速度为什么那么快！”
　　“不科学，这不科学！”
　　“快来人拦住她们，拦住她们啊！”
　　轰轰轰！
　　随着一声声的炮击响起，这宛如庞然大物的百万舰队直接变成了散沙，只是这一瞬间，将近数十万的战船直接沉入了海底。
　　只要打沉一艘船，船沉入海底生成的漩涡，不需要大和补炮，就足够让周边的船一起被漩涡卷入海底。
　　惨叫声，哀嚎声，不时有人被突然爆炸开来的鱼雷直接渣翻沉到了水滴。无数的战场碎片落在海面上，然后被巨大的漩涡给吞噬，一点渣都没有。
　　看到这恐怖的场面，所有人那高昂的斗志直接被一盆冷水给浇灭了。
　　本来，他们还以为非常简单的，但是事实哪里会有那么简单，这一次的战斗，让他们意识到，战争的真正恐怖，只是短短的一瞬间，这片大海就直接成为了无数人的坟墓，数十万人埋葬在了海底中。
　　这些人中，不单单只有人类，也有魔族，他们在魔界里好多人都是内院学生，并且有些还是高等部的学长们，然而在这场战斗中，一点力量都没有发挥粗来，就直接死在了海里。
　　这就是战争的恐怖，没有达到英雄位阶，没有脱离凡人之身，落入这茫茫的大海中，基本就被判定死刑。
　　虽然试炼中的死亡不是真正的死亡，死了也只会被贤者之塔传送回去，但是死亡时候感受到的痛苦，却是货真价实的，那种滋味，可以说没有谁会愿意想要品尝。
　　当那巨大的炮火轰击到自己身上的时候，什么符文什么铠甲宝物全都没有用，那炽热的火光，直接就吞噬了一切。
　　这根本不是战斗，而是屠杀！
　　PS：切噜！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第185章：无法战胜的对手（一更）

　　指挥官！接下来我们怎么打！”见识了澪的指挥和感受到身体中蓬勃的力量后，大和一双眼睛都变得闪亮亮的，就差亮光了。
　　以前，她只会机械的抬手，装填，然后炮击，从来不知道战斗居然还能如此的愉悦。
　　本来，炮击后，她的舰装会过载才对，但是现在一点问题都没有，而且上百节的航速，让她体验到了什么是风一般的感觉，能够畅快淋漓的炮击，对于她来说，莫过于极大的愉悦。
　　而这一切，都是指挥官所带来的。
　　想起以前的时候，刚获得诺亚力量的时候，她就问过一个问题。
　　“诺亚的梦想，是什么？”
　　而那位幼小的女孩回答了她：“我想要，一名舰长！”
　　她是方舟，但是本质上也是舰船，没有舰长来指挥的舰船，根本不是完美的方舟。
　　以前，她不懂诺亚回答的是什么意思，而当接受了诺亚的力量，获得战舰的能力后，她终于知道那句话是什么意思了。
　　作为舰娘，被指挥官驾驭的感觉，实在是太棒了！
　　“休息一会儿，去补给吧，你们消耗也很大吧。”
　　强化后的大和，消耗也非常的恐怖，基本的消耗，都是由澪用魔力在提供，但是精神上的疲惫是少不了的。
　　这百万舰队，只是小菜，真正的大头，还没出现呢。在那个到来之前，必须保留更多的力量。
　　休息完毕后，大和再一次的冲了出去，踏入了战场。
　　这一次，澪观测着战场，凭借大和的火力和速度，根本没有任何人能够威胁大和。一切都是那么顺利，但是澪并不会放松警惕。
　　“哼哼，有指挥官，真是简单。”大和心情很好的拿出了自己的纸伞，作为她舰装的一部分，就算她告诉航行，这把纸伞也不会损坏，这么一看，她就仿佛是在旅游一样。
　　“姐姐，不能大意。”信浓提醒了一下大和，虽然现在已经获得了初步的胜利，但是她不相信，人类会那么简单。
　　“嗯，这可是生死战争，我不会大意的。”
　　话语刚落，大和猛的推开了信浓，直接将她退出了上百米，随后一拳直接打向了背后！
　　轰！
　　一个金色的人影直接出现在大和的面前，对方挥着拳头，打在了大和舰装上，炮台直接被撕裂成了碎片，大和能够感觉到，自己的一拳居然被对方轻而易举的挡下了。
　　第一次，大和露出了骇然的表情，她的身体是继承了战舰的力量，一拳下去都是吨级以上的力量，而且还有澪力量的加持，这一拳，直接打穿一艘船都行，居然被对方挡下了！？
　　“不错啊，没有想到你居然那么强。”龙灵扭了扭自己的脖子，一双金色的竖瞳打量着大和。
　　“姐姐！”信浓在百米之外想要过来，却被大和阻止了。
　　“快走，这家伙不是你能应付的。”
　　“可是……”
　　“给我走！”
　　“哦豁。”龙灵并没有阻拦大和的动作，对于她来说，战争什么的无所谓，她只想要打一架而已。
　　“麻烦了。”通过大和的视线看到龙灵，澪露出了头疼的表情。
　　这头笨龙，可是货真价实的龙族。就算被她开发后的大和，也不是龙灵的对手。
　　因为和龙灵交过手，所以才清楚龙灵的力量，现在的大和，战胜不了龙灵。
　　“要继续开发大和吗？”
　　所有舰娘们，在获得了诺亚的力量后，她们的生命形态都转变成了更高层次的形态。甚至是澪，都无法理解诺亚本身的存在，因此获得了诺亚力量的她们，每个人的身体都埋藏着巨大的财富。
　　举个例子，大和此时她们的科技水平就是十九二十世纪的水平，但是诺亚的科技水平，是万年甚至十万年更高的水准，而此时的大和，虽然有更高级的潜力，但是她现在只发育到了十九世纪的水平。
　　而澪的力量，将她直接进步到了百年甚至千年后的水准，但是这样还是不够和龙灵战斗。
　　想要和龙灵战斗，必须要更加强才行。
　　“呜……”大和艰难的抗住了龙灵的一拳，此时的她身上的衣服都已经破碎了，舰装更是碎了一地，在她的周围，有一层淡淡的保护膜，如果不是这层保护膜的存在，可能她就真的要沉到海底了。
　　这家伙，根本不是人类！
　　大和看着眼前龙角龙尾的金发少女，对方的力量，就算是她都撑不住，而且自己的速度在对方面前根本没有作用。
　　这样的对手，居然还潜藏在人类军队中，果然，这场战斗一开始就不是好打的。
　　“你很不错，你是第二个能够抗住我攻击的人。”将对方打入大破状态，发现对方没有什么战斗力后，龙灵停止了出手。
　　对于能够和她拼力量的人，她可是非常欣赏的。以前是澪，而现在多了一个人。虽然她只使用了普通的力量，但是对方能够接住，已经足够自豪了。
　　因为，这可是巨龙的一击啊。
　　“指挥官，大和她！”
　　早在龙灵和大和交战的时候金刚就已经得到信息了。要说除了自己的妹妹们，在场所有关系最好的就是大和了。因为当初被送到诺亚底下的时候，就是她和大和，而她和大和在人类国度的时候，也是最好的闺蜜，看到对方受伤，她比谁都更加着急。
　　“不行，对方的力量你也看到了，不是你能战胜的。”
　　“可是……”金刚急得眼泪都快流出来了，就在这时，她突然一愣，然后直接接通了网络。
　　“指挥官，求求你救救大和！”
　　听到金刚的话，澪叹了一口气。
　　“金刚，你相信我吗？”
　　“我相信！”没有丝毫犹豫，金刚立即回答道。
　　“这样的话，那么，你去吧。”
　　“指挥官！？”雾岛比叡她们吓了一跳，去和那头人形暴龙打，不是让她姐姐去送死吗？
　　“金刚的话，没问题的。”
　　在澪的话下，金刚脸上带着感谢的笑容，然后冲了出去。
　　。。。
　　PS：本来想八点更新的，结果转眼就忘了，这只包砸真没用，丢了吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第186章：方舟级舰娘（二更）

　　“你不杀我吗？”大和捂着手臂，剧烈的疼痛让她的脸色显得有点苍白。
　　“我为什么要杀你？”龙灵反问道。
　　“你不是人类帝国那边的吗？”
　　“哼，那些人类，不配和我站在一起。”想到那些看到她时恨不得把她扒了的眼神，如果不是因为规则不能对同阵营出手，她早就第一个拆了那些人类。
　　人类的事情，与她何干，她想要的，只是畅快淋漓的战斗而已。
　　“我不会杀你，不过为了任务，你还是退场吧。”
　　龙灵走进大和，准备将对方敲晕，虽然互不认识，但是她是一个值得龙灵钦佩的对手。
　　就在她准备出手的时候，突然她感觉到一股剧烈的风从身后传过来。
　　转身，出拳，回击！
　　“轰！”
　　下一秒，龙灵只感觉到一股巨大的力量传过来，她居然被人给打飞了！？
　　“不许对大和出手！”
　　收回之前的拳头，那强大的力量，居然引起了周围空间的波动，那惊人的画面，落入龙灵的眼中，直接让她表情一变。
　　这家伙！？
　　“吃我一拳！”
　　这一拳，带着无与伦比的力量，那上面覆盖的拳风，让龙灵脸色都为之一变。
　　这家伙，和之前那个女人不一样，她的力量，要更加强！
　　咚！
　　这强大的一拳，直接无视了龙灵的防护罩，狠狠的打在了她的胸口上，将她这个人直接打飞了出去，然后撞在了海边的浮山上，将整个浮山给砸沉了下去。
　　“我的天！”
　　不仅是大和那一边，人类帝国那一边都目瞪口呆的看着战场。
　　一个人居然靠着一拳将一座山给打掉了，特么这是人能拥有的力量？
　　“方舟那边，居然还有这样的力量，这根本不是我们能应付的。”
　　这样的力量，已经是英雄级了，而且还是更加上位的英雄级，要怎么战胜？
　　看看那位榜上第二的黄金巨龙，都被这一拳给打飞了。
　　而大和，此时也是一脸懵逼的，这是她认识的金刚？
　　“咳，了不起。”在所有人目瞪口呆的注视下，龙灵从海里飞了出来。
　　身上的衣服已经全部碎开，不过她的身上已经覆盖了厚厚的龙鳞，这样她避免了赤身裸体的现象。
　　“只是一拳，就把我真龙躯给打出来了。”吐掉一口淤血，龙灵金色的竖瞳锁定了金刚的位置。
　　“你，很好！”龙灵脸上露出了笑容，但是那个笑容，却让无数人都心惊胆战了起来。
　　这代表，龙灵开始认真了，而对面的那人，正有资格作为她来到这场试炼里的第一个对手！
　　【金刚，你只有十分钟。】
　　澪的声音在金刚耳边响起。
　　十分钟，足够了！
　　作为第一代成为诺亚手下的人，在被改造成舰娘后，她就获得了诺亚的恩赐，拥有了成为‘方舟’级潜力的舰娘。
　　她的体内，蕴藏着无尽的力量，需要她一点一点的开发出来，而澪提前将她体内的力量给挖掘了出来，但是这是有副作用的。
　　不过相比那点副作用，能够救下大和，才是她所需要思考的事！
　　“接下这一招，我承认你作为我的对手！”手里直接凝聚出了一个金色火焰，这包裹着金色火焰的拳头，直接向着金刚挥了过去。
　　然而，让人意外的是，金刚完全没有防御，任由这个拳头砸在身上。
　　咚！
　　巨大的声音响起，甚至将周围数百米的海水都给震了开来，然而让人更加吃惊的是，金刚居然一点事都没有，就这样接下了龙灵的攻击，然后抬起拳头，直接砸在了龙灵的身上。
　　“呜……这不……可能。”
　　被金刚砸后退了数十米，龙灵惊骇的看着金刚。
　　在她的印象里，对方应该和她势均力敌才对，但是挨了她一下，居然一点事都没有，这特么是人类？
　　对于这一点，只有金刚才明白。
　　她从诺亚那里获得的能力，是方舟核心，世界三大最坚硬的金属，奥拉文核心！
　　这个核心的能力是无法被破坏，不管是什么能力，都无法破坏。并且还有重组吸收和反弹的能力，龙灵虽然力量很强大，但是在强大，碰到防御无限大的能力面前，也没有用。
　　“金刚……”
　　看着金刚身体面板里的数据，澪一脸担忧。
　　虽然说是十分钟，但是这是夸大的时间，金刚还没有完全达到可以使用核心的力量，强制操纵核心，已经让她的身体出现负荷了，每一次的受击，虽然不会受伤，但是会一定程度消耗奥拉文核心的能量，刚才的那一击，直接就打掉了金刚一分钟的持续时间。
　　再这样下去，不用十分钟，只要在挨上七八拳，核心就会失效了。
　　于此同时，在战场上，砰砰砰的响声响起，龙灵直接挨金刚揍了几十拳。
　　“居然完全免疫物理伤害，你才是巨龙吧。”擦了一下嘴角的血液，龙灵龇牙咧嘴着。
　　她已经看出来了，对方虽然防御无限大，怎么都不会受伤，但是对方的攻击力并不高，别看她被揍得很惨，但是她靠着龙族强大的恢复力，她根本没怎么受伤。
　　但是，很棘手。对方比万年乌龟还要硬，龙炎神龙变都用出来了，居然完全打不动对方，这世界居然还有那么不讲理的人。
　　不过，这场战斗，终究还是她赢了。
　　“虽然我伤不了你，但是你也伤不了我，而且你的能力，很耗费能量吧？”龙灵早就看出来了，对方的力量是强制激发出来的，根本不能长时间使用。
　　虽然对方脸上没透露出任何信息，但是刚才的交战中，龙灵已经完全清楚了金刚的力量。
　　“你的呼吸已经不平静，而且刚才你攻击我的力道，也降低了许多，现在的你，已经没法在完全防御我的攻击了吧？”
　　“哼，那又怎样。”金刚握紧了拳头，就算额头布满了汗水，她也不敢去擦。
　　因为她知道，一旦她露出破绽，迎接的就是对面狂风骤雨的攻击。
　　“我还真是被小瞧了啊。”
　　龙灵皱起了眉头，如果是完全防御的话，我倒要看看你能防御多少！
　　PS：能力稍微套用了一下，请别介意。
　　PS：还有悬赏是一直有效的，5000打赏加一更，50刀片加一更，就酱
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第187章：奥拉文（一更）

　　“龙炎！”
　　金色的火焰从龙灵身体中爆发了出来，带着极高的温度，甚至周围的海水都沸腾蒸发了起来。
　　火焰包裹着金刚的身体，完全没有给她带来任何伤害，奥拉文核心的能力可以吸收反弹一切能力，但是这是要消耗资源的。
　　龙炎虽然对无法对金刚造成伤害，但是会加速金刚的能量消耗，缩短金刚的持续时间。
　　“不能拖了。”意识到对方的目的后，金刚率先出击。
　　【战舰秘技—破碎的一击】
　　金刚成为舰娘后，为诺亚征战了数百年，也许她的属性并不是最突出的，但是她凝聚了一生的技巧，就算是大和都比不上。
　　奥拉文是世界上最坚硬的金属，而凝聚了奥拉文能力的攻击，就算是空间，都能撞碎！
　　这一拳，单单只是拳风，就吹散了连水都能够燃烧的龙炎。
　　“砰！！”
　　金刚石，凭借硬度就能击穿地壳，而比金刚石还要硬上无数倍的奥拉文，直接贯穿了龙灵的所有防御。
　　真龙之躯，破！龙神守护，破！防御秘宝，破！
　　不管是物理层次的还是精神层次的防御，全都没有，这是连空间都能击碎的攻击，这一瞬间，龙灵的意识直接被砸得恍惚了起来，只是这一拳，她就被重伤了。
　　龙灵直接躺在了海面上，龙血直接将这一块区域都染红了。看到龙灵终于倒下后，金刚面色惨白的跪倒在了海面上。
　　刚才的那一击，完全将她所有的时间全都压缩了进去，此时的她，真的是没有一点力气了。
　　“差点，就真的挂了。”
　　“什么！？”
　　金刚睁大了眼睛，看着缓缓站直身体的龙灵。虽然对方的样子非常的惨，骨头都断了好几根，但是对方还有行动能力，这代表她的攻击被对方顶住了！
　　“你这家伙，真的是人吗？”
　　“我？我是龙哦。”扭动了一下身子，全身都传来噼里啪啦的声响，骨头开始自动移位，然后接入。
　　她的恢复力，除非是把她打入濒死的情况，不然只需要很短的时间，她的伤势都能恢复过来。
　　只能说，龙族的体制太过分了。金刚已经做得很好了，那样的攻击，根本就没有谁能扛得住，只能说黄金巨龙这个存在，本身就是作弊。如果换成别人，早就直接被砸成粉碎了。
　　“可恶。”金刚想要站起来，然而全身突然传来一股无力感，让她一个踉跄，就要跌到的时候，突然一只手抓住了她，将她扶了起来。
　　“大和？”
　　金刚惊讶的看着大和，按理来说，大和进入大破后，应该没有了行动能力才对，而且也是如此，此时的大和全身衣服都破破烂烂的，身后的舰装完全损坏，只有脚下的滑行屐还完好。
　　“交给我吧。”向金刚露出了一个放心的笑容，大和看向龙灵。
　　“不介意让我送她走吗？”
　　“完全不介意。”她的目的，只是单纯的享受战斗而已，不管是谁都行，她也不是什么嗜杀的人，而且对于这个世界居然还存在比龙族防御还要高的人，她高兴还来不及呢，根本不会为难对方。
　　“不过，你这样子还真的能战斗吗？我可以给你回去恢复的时间。”
　　“不用了。”大和摇了摇头。
　　她很清楚自己的状态，她是战列舰，就算是让诺亚来修复，起码也要一天的时间，而没有了她的存在，根本无法想象一天的时间里人类的军队会打到哪里。
　　在踏上战场的时候，她早就已经有觉悟了。就算是沉没在这片海中，她也要继续战斗下去！
　　“指挥官，把我身体里的核心全部开放吧。”
　　“你确定？虽然我能帮你压制住副作用，但是我本身带给你的副作用也是很大的，那可不是睡几天就能解决得了的。”
　　“我确定。”
　　看到大和坚定的表情，澪叹了口气。
　　“既然这样的话，那么就来大干一场吧！”
　　海风，轻轻的吹动。
　　大和站直了身体，明明全身都凄惨无比，但是她的气势，却开始逐渐攀升。
　　“哦哦哦！你比刚才的那个人，还要强！？”
　　之前和大和打的时候，她都没觉得大和有多厉害，原来是有封印吗？
　　解除了封印之后的气势，居然如此的庞大。龙灵有个感觉，如果她不认真起来的话，后果无法想象，也许……会死！
　　大和平静的将手伸入背后，伴随着空间涟漪的开启，一门巨大无比的火炮被她拿了出来。
　　“我是大和级战列舰一号舰。”
　　“咔嚓——”
　　将已经损毁的炮台卸下，然后将手里的大和炮安装上去，大和将火炮对准了龙灵。
　　“近战，并不是我的强项，我的攻击，只有炮击！”
　　那一瞬间，太阳……落入地面了。
　　“大和级奥义，核弹炮！”
　　大和，她是战舰历史上拥有最大口径炮台的战列舰，她的炮火，就算是在历史上，也是排名首位！
　　而在获得了诺亚的力量后，这份功绩转变成了她的力量。而她从诺亚那里获得的力量，就是火力无限大！
　　核弹炮，只是开始！
　　“给我挡住啊啊啊！”龙灵只是龙神变第三阶段化为了本体，然后一口巨大的龙息直接喷向了大和。
　　但是，已经晚了。
　　一发核弹，直接砸在了龙灵的吐息上，在天空，巨大的蘑菇爆炸开来。无尽的风暴开始肆虐，大海开始翻滚，伴随着宛如太阳爆炸开来刺眼的光芒，核爆之下，一切平等！
　　“轰！”
　　帝国军队的百万舰队，海水，海底的岩石，甚至是岩浆，全都被核爆给吞噬了，在这道光的面前，生命也好人类也好隐藏在海底的怪兽也好，全都化为了飞灰。
　　“逃啊！！！”
　　头一次，龙灵真的给打懵了，你特么突然就搞了个比传说还要强许多的爆炸出来，这谁能挡得住啊。我想要的，是堂堂正正拳头与拳头，身体与身体互相碰撞的战斗，你直接来个核爆把桌子都翻了，这游戏她还怎么玩啊。
　　PS：没票，我爬
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第188章：英雄？呵呵

　　“快走，这些家伙要全灭了。”站在一旁观看许久的月，毫不犹豫的舍弃了脚下精心制作的妖精族战舰，直接通过莉莉丝设置的传送阵，离开了战场。
　　而其它的人，就没有那么好的机会了，特别是那些距离最前线的部队，他们都还没回过神，就被核爆给吞噬了。
　　这一击，是大和凝聚了所有力量所爆发出来比核弹还要强破坏力的核弹炮。大和的大和炮能够吸收所有资源，用来提升自己的火力。
　　因为材质是弹药和能量的原因，完全没有核辐射，但是火力却达到了比核弹还要强的地步。
　　破坏力，甚至堪比传说！就算是传说，中了这一炮，不死都要半残，这就是大炮终结者，方舟级大和的力量！
　　“结束了。”澪看着那宛如末日一样的场景。
　　这场战斗，在她到来的时候，结果就已经注定了。方舟的力量，根本不是人类能够知道的。单单只是大和的核弹炮，就已经足够应付这场战斗了。
　　但是，如果没有她的话，大和也无法使用核弹炮，可以说，造成这一切的场面，完全可以说是她亲手弄出来的。
　　澪将怀里目瞪口呆的小伊和射水鱼放到一边，然后站了起来。跨越一步，直接出现在了大和的身边。
　　此时的大和，舰装是真的完全碎了成了一片，甚至是衣服都化为了灰烬，而在那裸露的肌肤上，有一层暗淡的保护膜，这是方舟为了保护她们所设置的大破保护，如果没有这个，大和在射出核弹炮的时候，早就直接第一个死掉了。
　　“指挥官……”大和艰难的转过头，看向澪。
　　“很努力了呢，大和。”
　　蹲下身子，轻轻的将盖住她眼睛的发丝撩到耳后，完全不顾大和烫得足足有上万度高温的身体，然后将她公主抱了起来。
　　“呜……指挥官……”
　　明明她才是大人，居然被澪那么小的女孩给公主抱了起来，这让她整个人都羞得脸红了起来。
　　“嗯，还会脸红，看样子是没事了。”
　　“真是的，指挥官原来是会欺负人的性格吗？”
　　大和无奈的叹了一口气，然后静静的缩在澪的怀里。
　　当澪抱着大和回到方舟里后，其它舰娘们都将视线转了儿过来。
　　澪看着这些舰娘们，笑道：“我们，赢了！”
　　“噢！感谢指挥官！”
　　一名名舰娘从船舱忠走了出来，争先恐后的跑到甲板上去看那漆黑而又恐怖的世界。
　　因为所有人都被澪给捕获了，所以在大和的网络上，全部人都见到了大和那惊人的一击，所有人都目瞪口呆了起来。
　　有些女孩想要去向大和倾诉自己内心的喜悦，但是当视线看过去后，只见大和静静的闭上了眼睛，躺在澪的怀里，全身散发着炽热的高温，热得让人无法呼吸。
　　“大和姐，没事吗？”一名女孩，怯生生的用着担忧的眼神看着澪。
　　“嗯，大和不会有事的。”
　　使用了核弹炮后，虽然因为大破保护的力量保住了性命，但是此时大和身体里的一切都因为核弹炮的原因过载了，所以才会出现那么烫的缘故。
　　想要让大和恢复过来，没有几个周的调养降温是不行的，因为她身体里的高温，根本不允许别人来治疗，只能靠着她自己坚持过去，而在这个过程，大和会一直感受到非常强烈的痛苦，毕竟那是连内脏都燃烧起来的温度，这就是越级使用不属于自己力量的代价。
　　不过，幸运的是，澪在这里。别人无法治愈大和，她可以治愈。就算是万度高温，对于澪也没有丝毫问题。
　　再将大和抱进专门治疗用的房间后，澪转过头，看向远方。
　　在她的视线中，虽然受到了一点波及，但是月和龙灵全都逃出去了。这也不用她再去走一趟了。
　　好好休息吧，明天的战争，大概更加残酷吧。
　　…………
　　人类帝国大厦，真正的将领此时正聚集在一起，看着屏幕上所播放的影像。当看到百万舰队全部被核弹爆炸给吞没后，他们全都沉默了下来，过了好一会儿后，一名将军从座位上站了起来。
　　“不能在沮丧了，方舟已经把底牌亮出来了，道路已经被打开，它不可能在用第二次核爆了，这是我们的机会！”
　　在他们得知的情报中，方舟根本不会有这样的力量，放了一次比核爆还强的爆炸，应该损耗了她很多的能量吧，这样的话，他们接下来就能派出真正的主力了。
　　对于损失来百万舰队上千万人的帝国来说，这些牺牲都是必要的，他们会记住他们的牺牲，不让他们的努力白费，只要胜利了，一切的牺牲都是有价值的。
　　现在，坐在帝国大厦最高层的他们，全都是人类帝国的真正掌权者，正因为坐的位置高，他们才非常清楚方舟的可怕。那超越人类无数年的科技，如果不是因为被混沌拖住了，他们根本不会有机会。
　　其实，他们早就知道事情的真相，但是那又如何？
　　在他们眼中，只要打败方舟，得到了方舟的科技，那么他们就能利用方舟来打败混沌！
　　百年前，宇宙航行计划，因为混沌的出现，直接破产，并且因为和混沌之间的战争，人类死伤惨重。随后方舟出现，才让人类有了生存的机会。
　　而作为代价，人类要给方舟每年送去一百名女孩。在当初混沌入侵的时代，统治整个帝国的将领和家族们全都同意了这个提案。毕竟他们知道，女孩并不会被虐待，反而生活得很好。
　　但是，随着时间的流逝，签订契约的那群人，早就已经入土为安了，而继承了他们位置的新一代，终究是没有见识过当初残酷的战争。
　　就算资料里面有相关记载，他们也不能忍受有人骑在他们的头上。
　　一百年前，你的确拯救了人类，但是一百年后，你拯救的那些人早就已经死透了，那为什么我们还要每年给你送一百名女孩。虽然资料里记载那些女孩并没有死，而且活得好好的，但是这种话，谁会相信，毕竟那些女孩从来没有一位回来过。
　　我们人类，只能由我们人类做主，连人都不是的你，一艘船，也想骑在我们的头上，痴心妄想！
　　所以，为了人类的自由，为了拯救那些被囚禁在方舟里的女孩们，他们将会不择手段，讨伐方舟！
　　百万舰队，并不是他们真正的力量，他们各自的力量，都牢牢的握在自己的手中。
　　百万舰队，只是他们用来试探方舟的实力而已。如果舰队和那些魔族能够直接打到方舟面前，那当然是好的，如果不行也没事，他们还有后手。
　　根据资料，方舟一直在和混沌战斗，而且经过数十年的观测，方舟的力量越来越弱了，得出这个结论，在加上一系列的试探后，他们的行动终于从暗地转到了明面上。
　　而现在，就是开展讨伐方舟的正义之战！
　　牺牲都是必须的，他们，都是英雄！
　　PS：给我票啊！不然我就让你们爬！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第189章：澪表示，上了！

　　“为英雄干杯！”众人举杯，不知道是在悼念还是庆祝什么，伴随着杯子砸在地上的声音响起，他们穿上了放在一旁的军装，威风凛凛，然后将目光望向了远方。
　　“打开吧，那道大门。”
　　这么多年来，他们的科技虽然因为害怕方舟的计算力而倒退了许多，但是这些年，他们也暗地里研究了一些黑科技。
　　而空间传送，正是他们的最新产品，虽然还没定位出方舟的真正地点，但是他们已经观测出了，绝对在深海里面！
　　通过百万舰队的压缩探索，他们终于锁定了某个点，而现在，他们将亲自踏上战场，战胜方舟！
　　伴随着银色的空间之门打开，所有人都通过大门，去到了海的那一边。
　　“就是这里吗？”
　　这里是深海的最深处，什么都没有，连海水都是暗淡的黑色，而在远处，有一个孤零零的小岛，不用去寻找，他们都知道他们所要找的目标，就在那个小岛里。
　　“轰隆隆！”
　　察觉到了外敌入侵，自我防御机制开始启动。大量的机关炮和火箭弹被激活，然后瞄准了外来的入侵者。
　　“看你的了。”将军把目光投向身边身高将近两米的人，他是自己最得力的补下，通过机械化改造，变成了生化战士。
　　而且，不仅仅如此，他的身体里，被注射了某种奇怪的药剂，而那个药剂的力量，正是对付方舟的关键。
　　“喝啊！”
　　伴随着肌肉开始暴涨，他的身高直接暴涨到了五米高，就像一个小巨人，那些子弹和火箭弹打在他的身上，就像金属和金属之间的碰撞，擦出无数的火花，然而对生化战士一点用都没有。
　　黑色的巨人直接登上了小岛，只是一拳，就将三层防护罩给砸坏了，伴随着拳头的破裂，无数黑色像蚯蚓一样的鲜血洒在了防护罩上，发出滋滋的响声，不到一会儿，防护罩的光芒就变暗淡了起来。
　　防护罩总共有十层，本来这个防护罩是能够抵御无数次攻击的，但是因为被黑色居然奇怪的血液侵蚀后，不到一会儿，就破碎掉了。
　　很快，他们就进到了小岛里，这座小岛一个人都没有，那是当然的，因为所有人都住在方舟里面，这座小岛，只是诺亚用来停靠的一个补给点而已。
　　不过，方舟的确就在这里，在小岛的深处，有一个通道，可以直达海底的方舟本体。
　　在防护罩被破掉后，所有人都露出了微笑。现在那些舰娘，全都被百万舰队拖住，也就是说，那些舰娘们都还在前线那里，根本无法回援。
　　接下来，只要走进通道，抵达方舟，那就是他们完全的胜利！
　　“冲啊！”
　　看着远处的山洞，所有人都狂热的飞奔了过去。然而就在他们刚要踏足进去的时候，一道剑痕闪过，将他们的脚步停了下来。
　　特别是冲在最前面的那名黑色巨人，直接被这道剑光砍断了一条手臂，那被无数机关枪和火箭都都伤不到的躯体，轻而易举的被一把刀给砍成了两半。
　　“是谁！？”
　　舰娘都被派出去了，而且诺亚手下已知最强的战列舰都被拍出去了，这里根本不可能有能伤到生化战士的人。
　　“难道是企业？可是企业不是航母吗？而且是用弓的，这把刀是哪来的？”
　　已知的舰娘中，只有大和为首系列的战列舰全都被派出去了，而航母企业则是留守在方舟这里的最后力量。
　　在很久以前，他们就试探过企业的力量，企业根本不可能打的赢生化战士，到底出现了什么变故！？
　　就在所有人都保持着最高警惕的时候，只见一位穿着黑色军装，银色长发披散在背后，肩上带着一件大衣，小巧可爱的身材站在洞口面前，手里拿着一把比她还要高的长刀。
　　她的名字是澪，现在是方舟诺亚的指挥官。
　　“这里，禁止通行。”
　　澪看着面前的这群人，没有想到，对方居然连传送门都搞出来了，如果她不在的话，说不定这群家伙还真的得逞了。
　　可惜，没有如果。
　　“你是谁！”将军仔细的盯着澪，在他的记忆里，根本没有这样的人，对方那雪白色的发丝，一看就不像是普通人。
　　不过，为什么会那么小，难道诺亚手里只剩下小孩子可以用了？
　　“我现在的身份，是诺亚的指挥官，栉名澪。”
　　“指挥官？”将军愣了一下，方舟原来是有指挥官的吗？
　　话说，真的有人能够驾驭得了那个人工智能？而且，为什么在百年的资料记载，一点关于这位‘指挥官’的资料都没有。
　　不过……指挥官啊，这可是非常重要的人物啊，如果能够抓到的话.........
　　将军用眼神看了一下身后的人，只见所有人不约而同的露出了相似的眼神。
　　众所周知，指挥官是最弱的存在，战斗能力根本可以忽略不计，毕竟指挥官的存在就是用来指挥部队的，而现在舰娘全都不在，没有了舰娘指挥的指挥官，那不就是一个空壳司令吗？
　　“给我上！抓活的！”在将军眼里，眼前的这名女孩根本没有任何危险，至于之前的刀光，完全被他忽略成是某种防御机制了。
　　伴随着将军一声令下，他身后的三个人同时向着澪冲了过去，这三位是将军手下暗杀部的成员，只要他们出马，就没有杀不死的人，而且他们的正面战斗能力也非常的强，三个人一起合作，能够爆发出更加强大的力量，更不用说，他们还受过改造！
　　抛弃了人类的肉身，换成了半机械半生命的形态后，他们早已经超脱常人，就算是空手捏火箭弹，那都是小儿科。
　　然而，在澪的眼中，他们太弱了，甚至速度都慢的可以。
　　轻轻的拔剑，没有丝毫动作，然而就是剑出鞘的那一刻，所有人只觉得眼前一亮，伴随着澪将剑收回去，那三名暗杀者，直接碎成了好几块。
　　这个过程，一秒都不到的时间，直接将在场的所有人都震惊得说不出话了。
　　PS：上班六天，剩下一天也要继续家里忙，我的天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第190章：混沌的力量（二更）

　　“将军……”
　　“用那个吧。”
　　他的生化战士，一人就能毁灭一个城市，然而在对方手里，居然一秒就死掉了，那是什么力量？无法理解，无法观测。
　　对方的力量，超乎想象！
　　本来，这个东西是要用来对付诺亚的，但是看现在这个样子，如果再不用的话，说不定他们连这个门都过去。
　　黑色巨人拿出一个装着奇怪液体的针管，毫不犹豫的刺入了手臂中。
　　本来，澪还以为他的身材会继续暴涨呢，没有想到的是反而缩小了。
　　“吼！”
　　虽然身体缩小到了原来的两米高，但是他的模样，更加的像没有理智的野兽了。
　　他张开了嘴，只见嘴里一个巨大的炮口从喉咙伸出，无数光点开始聚集。
　　“去死吧，灭城炮！”
　　这一击的威力，足够将一座城市从地图上毁灭掉，当初因为实验这个的威力，可是将好多座山都给炸成了粉碎。
　　是真正的，战略级武器！
　　在所有人的目光下，金色的巨炮喷射出了金色的光线，那炽热的光线，甚至融化了地面，只见澪抬起手，一个有着七片花瓣的花朵出现在了澪的手里。
　　下一秒，刺眼的白光照亮了方圆数十里的天空，随后产生的爆炸一度让所有人的耳朵都陷入了失聪。
　　当他们回过神来后，却发现，洞口前那朵粉色的花瓣毫发无损，而至于另外一边的黑色巨人，则是正个身子都消失了，只留下一团在地面蠕动的黑色液体。
　　炽天覆七重圆环，澪在某个世界获得的防御性宝具，总共能够防御七次同等级的攻击，并且在澪的改造后，获得了吸收反弹的特性，非常的好用。
　　“不行了，马上启动备用方案！”将军脸色大变，直接立即缩到了战场的最后面，对面这个人的力量实在是太不科学了，那可是能够毁灭一座城市的炮击啊，居然给反弹回来了，这根本就让人无法想象。
　　不过，还好他们还有备用方案，本来这是作为底牌来使用的，但是如果连门都进不去的话，那这张底牌放着也是无用。
　　“杀了她！”
　　“吼！”
　　所有人都将针管插入了自己的手臂中，随后他们的身体直接爆炸开来，化为了黑水，而这些黑水缓缓的融合在一起，变成了一个更加狰狞巨大的怪物。
　　这个怪物，不仅拥有强大的力量，而且恢复力也非常的强，堪比不死之身，如果无法击中隐藏在内的核心的话，是不会死掉的。
　　“砰！”怪物全身肌肉暴涨，一道道不详的黑色气息浮现在他的身上。
　　剩下的人，则是拿出了狙击步枪，死死的锁定了澪的身影，他们枪中的子弹是特质的，一旦打中，就会立即感染，但是一想到那朵花瓣一样的盾牌，他们都没有立即动手。
　　然而就在这时，让将军阵营的人全都目瞪口呆的事发生了。
　　莉莉丝突然从岛森林的一边直接窜了出来，手里闪烁着五颜六色的魔法光球，手一挥，“唰！唰！唰！”的魔法直接轰在了怪物的背后，将对方的胸口轰出了一个大洞。
　　“无名，三段突刺！”
　　怪物的防御被破开后，莉莉娅缩步神技发动，瞬间出现在怪物的背后，一共三连突刺，将怪物的核心精准的给破坏掉了。
　　“轰！”核心被破坏后，怪物的躯体瞬间化为了黑水，落在了地上，然后还没等它污染大地，就被莉莉丝一把火给烧了。
　　“你们！我就说了，这群家伙信不了！”
　　特么的，那群主持召唤仪式的混蛋，不是说好有契约不能伤害友方的吗？这个到底是怎么回事！
　　“真是残念，你们的召唤契约漏洞百出，而修改契约之类的，我们魔族可是很擅长的。”莉莉丝第一个来到了澪的身边，惊奇的看着澪的打扮。
　　和轻飘飘的裙子不一样，澪的这身非常的英气，还有那保持冷冷表情的漂亮脸蛋，怎么看都非常戳莉莉丝的心。
　　牙白，这样子的澪也好可爱，好想把她脱光换上更多的衣服！
　　“好了，结束吧。”
　　澪拔出了腰间别着的一把刀，随后无数刀光直接将剩余的几位帝国士兵全都切成了粉碎，上面附着深渊的力量，凡人的躯体一触碰，就被侵蚀成了飞灰。
　　不过，那名躲在最后的将军，居然挡住了她的剑光，让她轻轻的‘咦’了一声，原来看起来最弱的将军，才是最有实力的吗？
　　“你很强。”明明所有手下都死去了，但是将军脸上却一点慌乱都没有。
　　“我不知道你是从哪来来的，情报上完全没记录过这一点，但是，今天的你，注定失败！”
　　随着将军的话语落下，无数的黑雾从他的身体里冒出来，在那些黑雾中，仿佛有什么在蠕动，随后，死人复生了。
　　“这个力量……是混沌！”
　　诺亚的声音在澪的脑海里响起，声音充满了震惊。
　　为什么，混沌可是世界之恶，所有生命的天敌，吞噬一切，扰乱一起，毁灭一起，是它们最喜欢做的事。一旦被混沌侵蚀，基本就救不回来了，连诺亚也不敢去直接触碰混沌。
　　而现在她看到了什么？人类居然主动去接触了混沌，而且还和混沌融合在了一起！
　　怪不得，自己设置的防御系统会那么快的崩溃，如果是混沌的力量的话，那就说得通了。
　　大地开始变得荒芜，就像埋葬着野鬼的葬地一样，本来已经死去的士兵，再一次从地下回到了现实。
　　将军看着周围已经没有任何神志，像只野兽再咆哮一样的士兵们，露出了满意的笑容。
　　没有危险的力量，只有危险的人，混沌就算危险，现在也被他掌控了！
　　看，这不死的力量，只要混沌还在，他们就能无限次复活。
　　而且，复活之后的它们，更加的强大！
　　原来的生化战士，还有融合后的巨人，全都复活了过来。
　　“战斗！”在将所有底牌全部揭开后，将军对所有的士兵都下达了命令。
　　PS：票，我要！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第191章：混沌血魔（一更）

　　这些混沌士兵比之前的还要更快，也更强，它们身上的黑雾，是混沌力量的表现，就算身体被切开，被粉碎，它们也会在黑雾下重生回来。在将所有士兵都杀死数十次后，澪皱起了眉头。
　　不得不承认，这家伙还是有点实力的。
　　这样的力量，总感觉在那里接触过，但是怎么想都想不起来。就是这愣神的一会儿，澪注意到那些士兵居然已经接近到了她身前数十米。
　　莉莉娅和莉莉丝去迎战其它的士兵了，这些士兵被混沌强化后，每一个都拥有不弱于英雄级的力量，再加上混沌的不死身，应付起来非常的麻烦。
　　又一剑将某个士兵的头砍掉，它们剩下的身体也不会停止下来。而且澪发现，这群混沌士兵，起初还能一剑砍死，但是现在，它们已经会闪躲了。
　　短短的几分钟，它们就进化到了匪夷所思的程度，这种升级速度，怎么看都不对劲。
　　不仅仅是澪觉得异常，远处观战的将军也觉得异常了起来，虽然以前用过许多人来实验过，但是他的混沌军团进化得有那么快吗？
　　难道说，是因为对手太强的原因，才促进了军团的进化？
　　没错，一定是这样的！以前实验的时候，用的都是他敌人的士兵，那些士兵，和眼前的这名方舟派出来的女孩根本不能相比，所以才激发了混沌的力量，一定是这样的！
　　想通了之后，将军得意的大笑了起来，然而这笑声还没持续多久，他就像被捏住了喉咙的鸭子一样，眼睛翻白，意识被某个东西拉走了。
　　“你，渴望力量吧？”
　　“我感觉到了，里面存在非常美味的东西。”
　　“攻进去！找到那个东西，我会给你力量！”
　　那是一种非常扭曲的声音，只是听着就非常的刺耳，但是将军却明白了其中的意思。
　　“没问题！给我力量！”
　　将军的目的，本来就是要讨伐方舟，而混沌，也是如此。两人的目的非常的一致，所以他才能得到驾驭混沌的力量。
　　伴随着将军的意识点头答应，一股恐怖的力量在他的身体中蔓延开来。
　　“噶啊啊啊啊！！！”本来还在期待得到力量的将军，突然发出了痛苦的惨叫声，他的意识开始扭曲，那是仿佛被丢进了搅拌机中身体被撕裂的疼痛感，在黑雾完全吞噬掉现实的身体后，一只似人非人，拥有一对牛角，长着长刺尾巴的怪物出现在了战场。
　　“现在的你，不再是人类帝国的将军。”
　　“而是，混沌种——血魔！”
　　真正的混沌，降临在了这个世界上。
　　“果然，人类的正义，都是废话。这种姿态，根本不能算作正义。”月此时在海上，脚下是可便携式携带的妖精族船帆，试炼前的那晚，她就进入了英雄级，但是给她还没有适应英雄级的力量，所以一直都躲在后方。
　　“给你一箭！”月色的弓箭飞上天空，化为无数的箭雨向血魔落下。月之力是妖精族最纯净的能量，正好完全克制混沌扭曲的特性，血魔身上的黑雾完全没能阻挡月神箭。
　　无数弓箭落在血魔身上，一支支箭爆炸开来。而澪也抓出了这个机会，干净利落的一剑直接贯穿了血魔的心脏。
　　但是心脏并不是弱点，所以澪拔出了腰间的第二把剑，直接将血魔的脑袋给砍了下来。
　　伴随着几道银光闪过，血魔的身体被分成了十六块，脑袋和尾巴都变成了好几截。
　　在澪将血魔分尸后，莉莉娅和莉莉丝也解决了其它复活出来的士兵。
　　“这是，解决了吗？”莉莉娅一把火将那些恶心的黑色液体烧得一干二净，然后来到了澪的身边。
　　似乎在血魔死掉后，这些混沌士兵就失去了复活的特性。
　　在仔细看了一下周围，发现没有任何异样的迹象后，莉莉丝松了一口气。
　　“真没想到，澪你居然跑去了方舟的那一边。”
　　这场战斗，是方舟和人类的战争，在人类那边没有找到澪的时候，她们就觉得澪可能跑去方舟那边了，所以在进入舰队的时候，她们就全场打酱油，等待着澪的出现。
　　而最终，靠着月的妖精帆，她们来到了这座孤岛，看到了自己想要见到的人。
　　“等等，那是什么？”
　　莉莉丝的话刚落下，血魔的被分成十六块的身体突然化成了黑雾融合了起来，而在这些黑雾的中央，一刻灰色的结晶逐渐凝实了起来。
　　“那个，才是核心吗？”澪毫不犹豫的直接拔剑，一剑斩向那枚混沌结晶。
　　但是，让澪意外的是，她必杀的一击，被挡下了！？
　　看到这一点，澪的表情瞬间沉了下来，因为那股力量，她在清楚不过了。
　　那是，世界的力量！
　　“哈哈哈，没想到吧，诺亚！你辛辛苦苦保护的世界，早就已经落入我们的手里了！”
　　这个就是，将军最后的方案！
　　这一场战斗，注定会有所牺牲，但是只要能够胜利，那么一切的牺牲都有价值。将军是第一个得到混沌青睐的人，但是这不代表他是最后一个！
　　在人类帝国里面，还有一个人也拥有混沌的力量，那就是他的儿子！
　　而且，方舟虽然厉害，但是她肯定也没计算到，她没能防御住，放进来的那一小波混沌里，居然会隐藏着真正的混沌种！
　　因为诺亚一直都将目光放在世界之外的混沌，完全忽略了世界内部的问题，导致的就是，在血魔的帮助下，他们轻而易举的找到了这个世界的核心，也就是世界之心！
　　在世界之心落入他们手里的时候，这个世界，就已经沦陷了。而方舟居然还傻傻的保护着这个世界，真的是快让人笑死了。
　　正因为得到了世界之心，得到了整个世界，他们才会举兵反抗，想要驱赶方舟，这样他们就能成为世界的主人了，他们，将主宰整个世界！
　　百万舰队没了，他的父亲也没了，但是没有关系，他还在这里！世界不需要什么方舟，他才是世界的主人！
　　操控世界之心，直接将混沌结晶从深海的上空拿回了人类帝国，数百米的高楼大厦，他手里握着混沌结晶，然后毫不犹豫的吃了下去。
　　从现在开始，他不再是人类，而是混沌种—血魔！
　　PS：更新中ing
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第192章：决战时刻（二更）

　　血魔在所有混沌种当中，是最为残暴的，最嗜杀的存在，他对于鲜血的渴望，有着难以抑制的渴求。
　　混沌也分好多种，大部分的混沌，都是没有意识，当做垃圾用的东西，而只有拥有意识的混沌，才有资格自称混沌种。
　　本来，他是根本不可能真正的降临到这个世界的，因为他太过强大了，是星空中都少有对手的存在。
　　但是，他有一个特性，那就是献祭的鲜血越多，他能降临的力量也就越多！
　　而之前的百万舰队，聚集了人类全部的力量，数量千万甚至上亿人！
　　如果能够献祭掉数量为亿的这群人，那么他就能跨越诺亚的封锁，将宇宙中本体的力量降临到这个世界。
　　早在派出百万舰队这个计划的时候，结果就已经注定了，就算这百万舰队没有什么损伤打赢了诺亚，也是要全部献祭的。
　　而让他惊喜的是，诺亚手下的那名舰娘，居然发挥了那么强大的力量，一发核弹炮就将他所需要的献祭素材全部集全了。
　　抬起头，看着天空那薄薄的薄膜，血魔露出了嗜血的微笑。
　　你那么拼命的封锁混沌，结果我不还是进到里面了，你这百年所做的一切抵抗，全都是无用的！
　　他的视线，跨越了遥遥无际的大海，然后看到了孤岛上的澪。
　　而回应他的，则是一道通天而起的剑光，那道剑光甚至撕裂了整片大海，然后狠狠的斩在了血魔格挡的手臂上。
　　强，非常的强，这家伙和之前的完全不能相比。不如说，之前的血魔根本就不是真正的血魔！
　　在回到了人类帝国那边，接收了世界之心，献祭了百万舰队的鲜血所降临后的血魔，才是真正的血魔！
　　下一秒，血魔张开手中一抓，孤岛上的所有人都直接被从深海抓到了帝国大厦的顶楼。
　　然而，唯独澪不在这个范围。
　　“方舟吗？哼，迟早你也会被我吞噬！”
　　被血魔给扫视到的莉莉娅和莉莉丝还有月，全身都打了一个冷战。
　　她们互相对视了一眼，然后做出了同一个选择。
　　“上！”
　　“流星火雨！”莉莉丝手里的魔法阵闪耀出璀璨的光辉，那焰色的光芒，照亮了整个大厦楼层。
　　巨大的火球从天而降，就像陨石一样，朝着血魔降落。
　　“多重箭！”月拉开月神弓，三支月光箭晶莹剔透，被月直接给射了出去，目标直取对方心脏、头部和咽喉！
　　莉莉娅缩地神技发动，第一个来到了血魔的身边！
　　“喝啊！”血色的丝线缠绕在血魔的拳头上，形成一幅血色的全套，向天空挥去一拳，那巨大的火焰流星，被一拳砸成了粉碎。
　　伴随着流星爆炸，无数的小火球分散开来，然后砸在了血魔的身上。
　　这些小火球，每一个都拥有第四级魔法的威力，落在血魔的身上，散发出一股烤焦的味道。
　　“他的力量还没掌控，干掉他！”
　　冰冷的身影出现在血魔的背后，在血魔刚挥出拳旧力未退新力未生的时刻，莉莉娅刺出了惊天的一剑！
　　那一剑出现的瞬间，仿佛空间都开始崩塌，在其中心，仿佛被空间给撕扯了一样，让血魔的身体无法动弹。
　　伴随着空间引力的崩塌，一道锐利的剑光加速到了极致，那是莉莉娅的剑，最纯粹的剑，目的只有一个，斩杀对方！
　　“天翔龙闪！”
　　那一瞬间，血魔立即见识到了什么才是真正的剑！
　　“咔咔咔—”
　　空间开始不堪重负的破碎，血魔强硬的扭转着身体，想要躲开这一剑。
　　但是下一秒，他就见到了一个陌生的美人。
　　他身体里属于将军儿子的意识被唤醒，精神层次的强烈情感突然爆发开来，让他陷入了短暂的恍惚当中。
　　“给我滚开！”血魔大吼一声，将莉莉丝的魅惑直接破除了开来。
　　不过，这已经足够了，因为莉莉娅的剑，带着无与伦比的气势，贯穿了血魔的整个身体。
　　手臂化成了粉碎，身体也被砍成了两半，甚至脑袋都消失掉了，但是血魔还是没有死！
　　吸收了亿万人鲜血的他，相当于拥有了亿万个人的生命，这一剑，毁灭的只是他血海的一小部分，只需要支付一点血海作为代价，他就可以立即重生回来！
　　身体被撕开，最脆弱的部分暴露在了空气中，也正是这个时候，月的箭到了。
　　那是洁白无比的箭，是蕴含了月所有力量的月神之箭，在这一箭毫无阻挡的没入血海之中后，整个血海都像是被煮沸了一样，滋滋滋的响着。
　　这一箭，直接削减了血海的十分之一！杀死血魔所储存的生命数，千万！
　　“可恶！这群混蛋！”本来以为已经稳操胜算的血魔，不得不改变了方案。
　　他潜伏在了这个世界多年，早就摸清了这个世界所有人的力量。那些人类，只要丢掉手里的科技，丢快石头都能砸死他。
　　就算是召唤出来的那些异世界魔族，和人类也没什么差别，顶多就是丢的石头要大一些而已。
　　但是面前的这群家伙是怎么回事，那种双重魔法，还有一剑直接贯穿他所有防御的剑技，特别是那女人的箭，那种纯净的能量，居然全方面的克制了他的血海。
　　为什么，这群魔族不应该是被召唤契约所束缚吗？不应该是他这一边的吗？为什么会叛变去方舟那边啊！
　　来我这里！只要来我这里，我能给你们一切想要的！不管是财富还是力量，就算是成为世界的主人，都丝毫没有问题！
　　“切，这种话也就骗骗人类吧，我可是魔族。”对于血魔的吼叫，莉莉丝不屑的说道。
　　“我的眼中，只有老师。”莉莉娅甩开刀身上的血，然后再一次冲了上去。
　　月拿出了珍贵的生命泉水，一口灌入口中，然后重新拉开了手中的月神弓。
　　“绝剑—无穹三段！”黑色的光炮直接轰在了刚想要凝聚身体的血魔身上。
　　“双重融合魔法，冰火地狱！”莉莉丝飞在高空，极寒的冰冻结了一部分血海，炽热的火则是不停消耗着血海的能量。
　　最后的是，凝聚了月全身力量的月神箭，再次将血魔的血海给消耗到了三分之一的程度。
　　“在努力一下，干掉这片血海！”莉莉丝从月的手里接过生命泉水，恢复着自己消耗的魔力。
　　月使用着恢复魔法，治愈着自己的手，因为强负荷的拉开月神弓，她的手被撕裂得通红一片。
　　莉莉娅握着刀的手微微颤抖，发动了那么多次的剑技，她的消耗也很高。
　　就在她们准备想要继续冲上去的时候，突然她们就感觉到一根丝线缠绕在了她们的身上，将她们给拉扯了出去。
　　PS：没票，我趴
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第193章：血魔（一更）

　　“澪？”感受到丝线上魔力的气息，莉莉丝吃了一惊。
　　“怎么了，澪？”月没有丝毫反抗，任由丝线拉扯着自己。
　　莉莉娅没有出声，对于自己的老师，她比谁都信任。
　　三人刚离开大厦楼顶的前一刻，整栋帝国大厦瞬间崩溃了，在大厦的地底，无数血色的触手开始延伸出来，如果她们还继续留在那里的话，被触手包围，想要脱身就没那么容易了。
　　“接下来，交给我吧。”
　　澪来到了血魔的面前，察觉到澪的气息，那些舞动的触手也收缩了起来。
　　“血魔？混沌种？”
　　“没错，我是混沌种，吾名血魔！”粗糙厚重的声音在所有人的脑海中响起。
　　如果是其它的混沌，是根本不不会有任何交流的，因为他们代表了混沌，不详，扭曲，灾厄。
　　但是为了潜入这个世界，他不得不和这个世界的人类融合在一起，这样他才能不被世界之心驱赶。融合了人类的意识后，他难得的回应了澪的话。
　　主要也是他想要争取一点时间，本体那边降临过来的力量还不完整，现在的他，还需要恢复。
　　伴随着血色触手的蠕动，百米高的帝国大厦已经完全崩溃，取而代之的，是触手有千米长，身高有百米高的怪物。
　　只要他本体的力量全都降临过来，他有自信，就算是方舟亲自过来，他都有把握战胜！
　　时间退回的几分钟，在月她们被血魔拉去帝国那边的时候，澪的意识和诺亚连接上了。
　　“原来，混沌早就已经入侵了这个世界吗……”诺亚的声音充满了可悲。
　　明明，她那么努力的在守护这个世界，但是这个世界的人却亲自把混沌带到了世界中，甚至世界之心都被拿走了。
　　她的方舟，是为了守护生命的存在，但是现在，生命都没有了的世界，还需要她守护吗？
　　“指挥官……我该……怎么做？”诺亚的眼里流出了迷茫的眼神。
　　那么多年，就算人类在骂她，她也在守护着人类，但是人类的做法，真的太让她失望了。
　　世界之心被夺走，就代表混沌已经去过世界的最深处了，被混沌入侵过的地方，都会被扭曲，破坏。
　　完全可以说，这个世界，已经进入毁灭的倒计时了。
　　“诺亚，我决定了。”澪看着诺亚，眼神充满了坚定。
　　“这个世界，我要破坏掉！”
　　想起来了，在以前旅行的时候，为什么会有人叫她世界的破坏者，为什么会忘记？大概是每一次的破坏世界，都会背负某些不得了的东西吧。
　　不过，那都是她的选择。如果人类不爱惜自己的世界的话，那么这个迟早要灭亡的世界，就由她来亲手破坏吧！
　　…………
　　身上的黑色军装开始分解，化为黑色的丝带，重组，然后包裹在澪的身上，一个漆黑的王座出现在了澪的身后，当澪往后坐在王座上的时候，她身上的衣服，已经变回了漆黑的深渊裙装。
　　而注视着澪的莉莉娅和莉莉丝她们，则是两眼放光，那是见到了自己所崇拜向往的身影，只有月还有一点迷茫。
　　“现在的我，是魔王。”
　　澪将视线看向血魔，或者说看向血魔身体中的那枚世界之心。
　　“世界，我来破坏你了！”
　　最先出手的，是血魔！
　　在澪宣告的时候，他就将所有血海的能量全部用来降临自己本体的力量。
　　继承了本体八成力量的他，已经是无敌的存在了！
　　血色的触手上一堆眼睛突然睁开，那是灾厄、混沌、不可描述。只是看上一眼，精神就会狂乱，这是来自混沌的力量，根本无法阻挡。
　　然而对于澪只是静静的将手放入虚空，然后拔出了一把黑色的太刀。
　　看到这把刀，澪露出了久违的笑容。
　　这把刀，真的是好久都没见到了。因为这把刀，只有她在斩杀那些烦人的神灵或者是毁灭世界的时候才会用到，是自她掌控力量时的第一把武器。
　　【世界破坏之剑—刹神剑】
　　轻轻一挥，无数触手立即被整齐的斩断了。而被斩断的触手，首先是变成灰色，伴随着风的吹动，直接化为灰消散在了空中，仿佛从来没来过这个世界一样。
　　“什么！？”
　　看到这一幕，血魔瞪大了眼睛。
　　他的身体，有着血海支撑，应该可以无限恢复才对，根本不存在受伤，但是那一剑，不仅将他的所有触手全都毁灭了，甚至切断了他与身体之间的联系。
　　这种力量……这种力量……
　　“你居然，破坏了规则！？”
　　每个世界都存在规则，就算是星空中也不例外。混沌所代表的，就是一种规则，规则与规则之间，根本无法破坏。
　　他也许可以污染规则，吞噬规则，甚至是占有规则，但是他无法破坏规则！
　　就好比世界之心，他能占有，然后调动一部分世界的权限，但是他根本无法破坏世界之心。
　　并不是说每个世界都能有世界之心，只有孕育出了世界之心的世界，才有资格升级成更高级的世界。而高级的世界，基本都能孕育出各种各样的强者，上位的世界，那是连混沌都不敢招惹的东西。
　　所以当看到这个世界居然有世界之心的时候，别提他有多高兴了，为了独吞这个世界，他封锁了世界的信息，真正的混沌，就只有他一个混沌种而已。
　　“不把你上面的那个东西召唤过来吗？”澪指了指头顶，看着血魔说道。
　　血魔脸上一惊，虽然对方只是随手一指，但是他却感觉到，对方指的，是他放在世界之外星空中真正的本体。
　　不对劲，太不对劲了，这家伙根本就不是方舟的人，拥有连规则都能破坏的人，怎么可能是方舟的人，只能说，对方是被人类的召唤所召唤过来的！
　　血魔眼里闪过一丝流光，异世界的人，而且还是拥有那么强力量的人，难道是上位级世界的人？
　　如果真的是上位世界的话，他根本惹不起。
　　那么，要逃吗？可是好不容易发现了一个有世界之心的世界，花费了上千年的时间，终于夺到了世界之心，只要有了这个，他就能变得更强！甚至达到更上级的混沌种也没问题！
　　PS：这个大概还有几章就结束了，嗯嗯嗯。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第194章：世界驱逐木哒哒（二更）

　　在混沌中，也是分层次的，而他所处于的层次，也只是中位而已。不过就算是中位，那也是吞噬星空级别的存在，其实力，根本无法估量。不过更重要的，还是世界之心。
　　世界之心，可是上位混沌种都会大打出手争夺的稀有物品，如果放弃了这一个，也许下一次想要遇到，那就需要上万年甚至是一生都可能见不到了。
　　而且，对方只有一个人，就算是上位世界的世界守护者，在陌生的规则下，他也有一战之力！
　　血魔在权衡了一下利与弊后，下定了决心。
　　战了！
　　将所有的血海全部聚集起来，凝结成了一头牛角刺尾三米高的人形怪物后，血魔对着王座之上的澪嘶吼了起来。
　　“吵死了。”
　　澪紫色的眼睛闪烁着异样的光芒。看到这一点，血魔感受到了巨大的压力。
　　“不好……”血魔刚反应过来，他就看到了一双美丽无比的眼睛。
　　那是一双无比深邃，包含着无数智慧和奥秘的眼睛，其中蕴含的星辰，每一颗都代表着让血魔渴望的世界，那是全都已经完善规则了的世界，然而下一秒，那些星辰全都变得暗淡了起来，代表着那些世界，全都不在了。
　　“轰！”
　　整个大地龟裂，仿佛承受了上万倍的压力一样，血魔直接被这股力量给压成了肉泥。
　　“赢了？”
　　“不，还没有。”月摇了摇头，在她的感觉，对方应该没那么容易会挂掉。
　　随着那团恶心的肉泥开始蠕动，一个像是把皮全都扒了的人站了起来，那狰狞的血管和骨骼，从来没见过这个场面的月，捂着嘴差点就吐出来了。
　　不能怪她，只能怪那血魔实在是太恶心了。
　　复活后的血魔，看着澪的眼神都变了。如果说之前他还有一点轻视的话，那现在完全变成了慎重。
　　以前在星空中，他从来没遇到过对手，不管是谁，靠着血海的力量，他都能无线复活回来，而且一旦对方受伤，就能反过来靠着吸食对方的鲜血恢复力量，甚至变强。
　　然而对面那家伙，根本就不能用常理来形容，对方完全可以破坏规则，那一眼，直接将他的血海规则给破坏了，也就是说，他不能再依靠血海打持久战了。
　　想要战胜对面这家伙，必须全力以赴！
　　咔咔咔——
　　天空，突然出现了一个裂缝，从那道裂缝，直接看到了外面无尽的星空，然而下一秒，一只覆盖了整个裂缝的眼睛出现在了世界的另一端，然后紧紧的盯着王座上的澪。
　　“终于将本体召唤过来了吗？”
　　“我倒要看看，你是不是真的那么强！”
　　血魔的眼睛开始发出红色的光芒，巨大的能量聚集在天空之上。
　　一时间，地动山摇，那是世界正在承受不堪重负的压力所引起的景象。海水开始翻滚，火山开始爆发，天空也变得暗淡了起来，就像世界末日一样。
　　只有那红色的光球，变得越来越大。
　　“去死吧！”血魔抬起右手，指向了那孤高的王座。
　　血色的光柱开始喷射，将整个天空全部污染，一旦被这个光柱打在地面，大概这座人类最后生存的陆地都会被毁灭吧。
　　“澪！”看到那道光柱，莉莉丝和月脸色大变。
　　这种力量单单是聚集就引起了世界的变化，如果真的落到地面，引发的一系列后果，这个世界就真的完了。
　　澪看着头顶越来越亮眼的红光，眯了眯眼，然后拿出了一朵盛开着的粉色花瓣。
　　巨大的光柱轰击在粉色的花瓣上，随着花瓣一片又一片的落下，足足落下了五片后，那道红色的光柱直接被反射了回去，砸在了天空裂缝之间的那只巨大的眼珠。
　　伴随着一声惊天动地的爆炸声后，一团团火焰爆开，溅起了无数的光点。
　　不过，下一瞬间，无数血色丝线开始向四面八方蔓延过去，直接将那血色光柱爆炸后的血气全都吸收走了。
　　而位于地面的血魔，脸色难看到了极点。
　　刚才那个爆炸，可是他星空的本体所释放的攻击，居然被反射回来了，一不注意他的本体居然都受伤了。
　　这家伙，到底有多强啊，虽然有一部分被世界给压制了，但是能够抗住他本体的攻击，这也太不讲道理了。
　　不过，他还没失败！没有人，能在他的世界打败他！
　　看着手里白色纯净无比的光球，血魔露出了狰狞的笑容。
　　世界之心在他的手里，他在这个世界就是神！
　　“给我好好尝尝，世界的力量吧！”
　　血魔一口将世界之心给吞了下去，伴随着他高举手掌，无数的力量开始汇聚到他的身上。
　　天空，海洋，大地，所有的力量都被血魔吸取。整个世界的大地本源，取代了他血海的位置，和亿万血海相比，大地的本源更加的广阔和强大，只是一秒，血魔的身体就恢复到了巅峰，甚至比以前还要更强！
　　咔咔咔——
　　天空的裂缝越来越大，视线之内的天空全都崩裂了开来，那本来只能容纳一只眼睛的缝隙，也扩大到了能容纳血魔本体头部的程度。
　　看到这，血魔狂笑一声：“你，将被世界驱逐！”
　　那是世界之力，是世界的规则，强制压制在了澪的身上。
　　重力，引力，拉扯力，无数倍的力量压制过来，让澪感觉空气都像是坚硬的石头一样，根本无法动弹。
　　这种力量，就算是第八位阶的人，大概都会被封锁在这片天地中，至于第九位阶，应该也会受到很大的影响。
　　毕竟这可是和天地对抗，没有被这股力量挤压死去已经很不错了。
　　“血破！”由血魔作为载体，抽取着世界的力量供应到星空的本体中，这一次天上出现的血色光球，不是一个，而是无数个！
　　密密麻麻的血色光点布满了整片天空，虽然和之前的相比要小许多，但是威力却没有下降，不如说提升了数量之后，它能造成的破坏力，要更加的强大！
　　这一次，我倒要看看，你还能不能全都反弹回去！
　　PS：我要票（理直气壮的插腰）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第195章：我是，世界的破坏者！

　　轰！
　　一股毁天灭地的气势开始弥漫在整个世界，那些没去上战场还生活在家的人们只觉得一个个感受到了猛烈的寒意，几乎是想都不想，就跑出了家门，想要远离远处那恐怖的灾难。
　　红色的光柱，开始像下雨一样落下。地表被掀开，所有动物全都死去，包括那些种植完好的农作物，全都毁灭在了这道光柱当中，放眼向整个世界看去，就像是地狱一样，没有一处是完好的。
　　跑得远远侥幸幸存下来的人们，呆呆的看着那末日一样的场景，不明真相的他们，发出了可悲的哭泣声。
　　世界，这是到末日了吗？
　　射出一轮光炮后，不自然的漩涡开始在空中旋转，那些血色光点也容纳进去了里面，比之前还要夸张的攻击正在酝酿着，而这一次的目标，就是位于深海海底之中的方舟！
　　这一击下去，海水都会被他蒸发，至于下面方舟的下场，更不用说了。
　　而就在这时，澪动起来了。
　　澪的身影直接跨越了世界的封锁，向着天空的漩涡前进。手里的刹神剑开始闪烁漆黑的光芒，澪双手握剑，然后一道巨大的黑色剑气直接从剑中喷射出去，正面迎接了天空漩涡之中发射出的血色光炮。
　　两种足以毁灭世界的力量互相撞在一起，炸出了上千米高的海浪和石头。
　　澪的身影被冲击波撞飞出去了数万米，承受着世界数十万倍压力的压迫，正面迎接了世界力量的碰撞，久违的让澪受到了伤害。
　　“刹神之剑，亦可刹魔！”
　　澪的视线跨越的空间，锁定到了世界之外的血魔本体，手中的剑狠狠的落下，一道剑光直接跨越了一个世界的距离，打在了星空外血魔的本体上。
　　“什么！？”根本无法想象，居然还有人能够使出跨越整个世界的攻击，那一剑，直接将他的本体砍掉了一小半边，整个脑袋都消失了一半。
　　头一次本体感受到伤势后，那双眼睛也微微合拢了起来，无数的触手开始组成一张张大网，躲在了触手所织成的防御后，血魔才安心了下来。
　　“在世界的封锁下还用出了跨越世界的攻击，那家伙到底是怎么回事！？”
　　不过，并不是什么大问题，就算能跨越世界又能怎样，用出那样的攻击，一定很消耗力量的吧，而他有整个世界作储备，比拼消耗上，他根本不怕。
　　“唰！”
　　又一道跨越了世界的剑光狠狠的斩开了触手的防御，直接给了血魔一巴掌。
　　这一次，血魔也怒了。
　　从诞生到现在，连上位混沌种都没打过他巴掌。
　　“你也给我尝尝这一个！”气急败坏的血魔疯狂的压榨着世界的力量，无数次的抽搐大地本源的力量，已经让世界大部分的土地都陷入了枯萎，植物完全变成灰色消散在了空中。
　　反正现在这个世界是他的了，就算抽取点本源又算得了什么，只要弄够干掉这家伙，将方舟也拿到手，那他就能晋级成上位混沌种！
　　一道比之前更加强的血色光柱向着深海喷射而去，澪手里的炽天覆七重圆环挡在了光柱的前面，伴随着‘咔嚓’的一声，这件宝具的最后两片花瓣也碎开了。
　　不过，这已经足够了，澪单手手掌直接抓住了那血色的光柱，然后握紧。
　　“轰！”
　　巨大的火光将大海都染成了血一样的颜色，从烟雾中出来的澪，毫不犹豫的挥出一剑，给远在星空之外的血魔狠狠的又抽了一巴掌。
　　“啊啊啊啊！”被打了那么多次脸的血魔真的气疯了，第一次，第一次居然有人敢这样对他。
　　他是来自星空中的恐怖，混沌中的混沌，中位级的混沌种，自诞生以来，他第一次被人这样打巴掌，混沌种的脸都快丢光了。
　　“融合！”
　　伴随着血魔的嘶吼声，星空的本体血魔，世界的核心血魔，两者终于融合在了一起。
　　“唰——！”
　　又是一道跨越世界的剑光，不过这一次却被血魔的触手给挡住了。
　　看着自己那切割平滑的触手截面，血魔露出了得意的笑容。
　　本体的血魔之力，还有世界之力，死单多抛瓦！
　　此时的他，已经无敌了！
　　“终于融合了吗？”视线看向星空之外的那头巨大怪物，澪也露出了笑容。
　　想要在直接之内破坏世界之心那是根本不可能的，除非她将整个星球都炸掉。但是融合了之后的血魔，已经不再世界之内了，这样的话，没有了世界之力庇护的血魔，她已经可以毫无顾虑的出手了！
　　轰！
　　施加在澪身上所有的压力全都被震碎开来，澪一步直接踏破了虚空，然后去到了星空中血魔的面前。
　　看到这一幕，血魔瞪大了眼睛。
　　“原来，你是破劫者！”
　　每个世界的生灵，修炼到一定程度后，都会面临一个难题，那就是破劫。
　　世界内的生灵，修炼的资源是世界的，天赋也是世界给予的，因此他们越是修炼，就越是会被世界所束缚，最终也许可以修炼到世界内最顶级的实力，但是也仅限于此了。
　　但是有些人，却可以脱离世界的束缚，完成更进一步的实力，那就是破劫。
　　而破劫的存在，就算是星空中也是非常稀有的，那代表以及可以踏破虚空翱翔于宇宙之间的实力，每一个都拥有能够对抗一个世界的力量。
　　正因为破劫太过强大，世界根本不会允许诞生，只有那种亿万之中特别妖孽的存在才能达到破劫的力量。就算是血魔，碰到破劫也不敢保证自己能赢。
　　不过，就算是破劫又怎么样，他是混沌中位种，而且还有世界之心的力量，破劫他也一样杀给你看！
　　然而事实却是，他想多了。
　　“我不是什么破劫者。”澪手里黑色的刹神剑举起来，在她的另外一只手，一把白色的剑出现在了手里。
　　黑色，刹神之剑。白色，斩杀世界之剑。
　　“我是，世界的破坏者！”
　　PS：感谢@{"reader_id":"7125644","reader_name":"罗拉莉莉"} 的588打赏，感谢@{"reader_id":"8229155","reader_name":"白色的黑板"} 的200打赏，谢谢！
　　PS：这几天要忙着给贫困家庭拨补助钱，材料有点多，所以有点忙，更新先一更了，很抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第196章：战争结束

　　一剑落下，血魔巨大的身躯直接被贯穿，所有触手在剑气的余波全都粉碎了开来。
　　第二剑，澪横握手中的剑，然后斩开，直接砍下了血魔那巨大的脑袋。
　　第三剑，无尽的风暴连同血魔的身体一起搅碎，包括位于心脏处的血魔核心，直接被澪逼了出来。
　　第四剑，第五剑……，直到第十五剑，血魔的核心被撕碎，再也无法复活了。
　　最后一剑！
　　“星爆气流——！”
　　就在澪准备挥出最后一剑贯穿那世界之心的时候，一只手握住了她即将刺入核心的剑。
　　“诺亚？”
　　“指挥官，已经够了。”
　　看着诺亚因为接触斩杀世界之剑而变得模糊的身影，澪将剑收了回来，停止了奥义的最终一击。
　　躲过了生命危险的世界之心，颤颤巍巍的跑到了诺亚的手心。
　　世界并没有错，错的都是人类，还有混沌。这个世界所诞生的意识，还太过稚嫩，根本没有孕育出自己的规则体系，正是因为这点，才被混沌轻松的找到了她的所在地。
　　方舟虽然本意是保护人类，但是她真正所保护的，其实是这颗世界之心。
　　混沌入侵的时候，世界就已经进入毁灭的倒计时了。方舟无法接触世界之心，所以她召唤了澪作为指挥官，目的就是带走这颗世界之心。
　　只要世界之心还在，那么世界就能再次孕育，虽然这个时间可能要耗费上万年甚至是亿万年，但是只要还有希望，就不能放弃。
　　“结束了呢。”转头看去那美丽的星球，此时却是灰色一片，本源被过度的抽取，大地已经枯萎，火山开始喷发，地震一直接连不断，大概过不久，就会毁灭吧。
　　“结束，也是开始。”诺亚看着手里的世界之心，世界虽然毁灭了，但是新的世界，正在孕育当中。这是死与生的循环，并不需要伤感。
　　伴随着澪和诺亚的离开，人类帝国和方舟的战争，就此落下了帷幕。
　　回到了方舟的里面后，澪看着诺亚将世界之心放入中枢中，储存着大量资料的方舟，能够帮助世界之心构建自己的规则体系，加速世界的孕育。
　　“澪，原来你是魔王啊。”月来到澪的身边，一脸非常奇怪的表情。
　　本来，她只以为澪是很有天赋的小魅魔而已，结果谁知道居然会是魔王，一想到自己居然对一名魔王告白，而且还成功了，就感觉有种做梦的感觉。
　　本来还想着说要跟紧澪的脚步呢，结果居然是魔王，真是够让她吃惊的。
　　不过，就算知道了澪的身份，月的心情也没有变。喜欢就是喜欢，就算是魔王又怎么样，不如说小小只的魔王，如果能够娶回家，晚上压在身下，听着魔王可爱的呼声，那岂不是更好！
　　“说起来，接下来我们要做什么？杀光那些人类吗？”莉莉丝跳了出来，询问道。
　　“不用了。”在干掉最终的幕后BOSS血魔后，她们的任务就已经结束了。或者说，这一场试炼已经结束了。
　　“指挥官！”
　　就在这时，伴随着一只有着雪白长发的萝莉扑到澪的怀里，这个房间立即聚集了无数靓丽的少女们。
　　“哼，雪风就说了，指挥官大人肯定会赢的，快给我棒棒糖！”
　　看着怀里的女孩打赌胜利后将棒棒糖含入嘴里的可爱模样，澪情不自禁的笑出了声。
　　“啊咧？澪酱？”
　　“是澪啊。”
　　“智乃和心爱？”看到和雪风打赌的两人，居然是从试炼一开始就消失的两人，澪都惊到了。
　　“你们怎么在这？”
　　随后，在心爱说明后，澪才露出了哭笑不得表情。
　　原来，智乃和心爱是和她一起被召唤过来的，不过不同的一点，是她被召唤成为了指挥官，而心爱和智乃则是变成了舰娘。
　　她们两因为太过年幼的原因，被判定成为了驱逐舰。而驱逐舰的战力太弱，是不允许上战场的，所以所有的驱逐舰全都被诺亚藏在了身体里。
　　“诶，战斗居然都结束了吗？我就是和智乃开了个咖啡厅，怎么试炼就结束了？”
　　“你们还开咖啡厅的啊？”
　　“嗯！智乃酱的牛奶最好喝了！”
　　“那是卡布奇诺，笨蛋雪风。”大概是两人都是白毛萝莉的原因，智乃和雪风比较合得来。
　　在来到这里后，大概是不想让她们担心，那些战列舰的大姐姐也没具体告诉她们战争的事。在加上不能出去，显得无聊的智乃和心爱直接借了诺亚的一个房间，然后又重新捡起来自己的活儿。
　　那就是开一间咖啡厅，因为舰娘数量并不是很多，所以也不是很忙，靠着智乃做的咖啡和心爱学做的一点点心，她们可以说在驱逐舰里非常的有人气。
　　就是这些小家伙能多喝点她的咖啡而不是偷喝牛奶就好了。
　　“说起来，战争结束的话，试炼也就结束了吧？那我们是要回去了吗？”心爱看着澪问道。
　　“不用那么急。”看得出心爱似乎对于刚认识的驱逐舰们有点不舍，澪回答道。
　　一般来说，越是强大的战斗，都会越谨慎，持续时间也会越久，按照诺亚的说法，如果是她和血魔开战的话，凭借无限动力能源的她，会和血魔打消耗战，在消耗了对方的力量后，才会真正出手，这种持续战斗，不打几个月是不可能的。
　　那里像澪这种上去就是破坏规则无视空间直接冲上去秒人的。
　　虽然是幻境，但是那也是重要的一份记忆，所以试炼结束的时候，都会有一个月的休息期，用来体验一下幻境中其它的风景，也是一个留念。
　　所以，距离试炼的回归，还有一个月的时间。
　　“不过，这个世界是不能在待了。”诺亚出现在众人的面前，一道流光在她的眼里闪烁。
　　混沌已经不在了，那留在这里也没用了。
　　伴随着轰隆隆的响声，海水开始滚动，然后分离。一架巨大的银色战舰从海底升腾了起来。
　　当看到那巨大的银色战舰的时候，所有人包括澪都惊呆了。那美丽的弧线，银色的质感，都给人带来一种非常震惊得感觉，和人类帝国那些船相比，这才是真正的方舟级舰船。
　　PS：今天有件事包子要宣布，那就是，包子要票！（理直气壮）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第197章：这地板很神奇

　　“看着吧，世界的最后一刻。”
　　随着方舟出现，天空上包裹着世界的那一层薄膜也破裂了开来，然后化为能量被方舟收回了身体。
　　被混沌所入侵的世界，会陷入扭曲、污染、混乱的状态，一旦污染混沌，就算是世界都很难治愈。
　　那么这百年来，为什么世界一点异样都没有？
　　答案当然是方舟全都压制了下来。
　　那么作为混沌的血魔已经死掉了，那混沌是不是消失了呢？
　　答案是，不会。
　　血魔能代表的，只是他是混沌的一份子，他并不能真的代表混沌。混沌是一种概念，当混沌来临的时候，混沌种才会紧跟着过来。
　　血魔虽然已经死去，但是混沌并没有真的消失。真正的混沌之潮，还被挡在世界的外面。
　　而当诺亚将守护世界的本体收回来的时候，混沌之潮，就已经势不可挡的涌入了世界之中。这就是为什么诺亚带走世界之心，并不是归还回去的原因。
　　因为，这个世界注定是要毁灭的。积攒了数百年的混沌之潮，非常的庞大，这个世界，已经注定要被混沌侵蚀。
　　“已经结束了。”
　　无数的熔岩开始爆发，没有了诺亚的压制后，这些天灾全都不约而同的爆发了出来。
　　天色完全变得昏暗，越来越多的乌云凝聚在天上，除了雷电，再也看不到任何光彩。
　　如果，人类还相信她，和她一起抵挡混沌的入侵的话，只要她收集到这个世界足够的信息，给世界构建出绝对的规则体系的话，那么世界本身就能自己抵御混沌之潮的入侵。
　　但是，人类违背了约定，拿出了百万舰队来讨伐她，而且还和血魔合作在了一起，在他们选择背叛的那一刻，就已经注定他们的结果了。
　　一天接着一天过去，人类和地上的生物全都消失了，被掩埋在了火山和毒气之中。
　　不管是树木还是任何生命，就连天上的太阳和月亮，都以为污浊的空气再也看不到了。
　　这个世界，纯净的水已经消失，空气中到处都是毒气，陷入了一片黑暗的混沌，再一周过去之后，这个世界，已经陷入了死亡。
　　至于承载着澪她们的诺亚方舟，已经离开了世界，去到了广阔的宇宙中。
　　…………
　　“澪。”坐在餐桌上，月用手撑着下巴，脸上带着一丝不满。
　　“为什么，这家伙会在这里啊。”
　　月毫不客气的指着餐桌的对面那名正在大吃特吃的金发少女。
　　没错，这人正是龙灵。在吃了大和一发核弹炮之后，她直接被轰去了海底，不过因为跑得快的原因，她并没有受到太大的伤害。
　　当她从海底里爬上来的时候，看着一望无际的大海，龙灵的一个天赋发动了，那就是——路痴。
　　在海上飘着飘着，她就被诺亚给发现了，发现她孤零零的一个人，最后诺亚就当做捡了一只猫一样把龙灵给带了进来。
　　“啊，我后悔死了。”龙灵大口大口的咬着肉，一脸不满。只不过不是对月她们不满，而是对自己不满。
　　特别在知道月她们参与了和血魔的世界级战斗后，龙灵那叫一个后悔。
　　那种级别的战斗，为什么她就错过了。都怪大和的那一炮，直接把她轰飞了那么远。
　　将视线看向旁边的一位全身充满了贤惠气质的少女，她和龙灵一样，手里拿着一碗比龙灵还要高的米饭，明明慢慢进食的动作，那一人高的米饭却以肉眼可见的速度消失了。
　　“说真的，你真的不是龙族吗？”看着身边进食速度比她还要快上几分的大和，龙灵一脸无奈。
　　在她眼里，龙族应该是最强的存在才对，不管是什么方面。
　　然而出了龙岛之后，碰到各种各样能刷三观的存在。澪是魔王比她强她认了，莉莉娅明明是魅魔近战却打得比她还要猛。
　　还有金刚和大和，一个防御无限大，一个火力无限大，这根本就不魔法。
　　不过，龙灵并没有气馁，对于她来说，打击根本不存在。
　　“指挥官，要好好吃饭才行，不能只喝牛奶的啦，这样是不会长大的。”白发的萝莉女孩雪风坐在澪的一边，那一幅小大人的模样，看得澪头上直冒汗。
　　这段时间，要说最不怕她的，就是这位名为雪风的舰娘了。在说出了‘指挥官就由雪风来照顾！’的话后，就跑到了澪的身边做起了小女仆。
　　在用完餐后，雪风急忙忙的抓着澪的时候，然后提议道：“指挥官，我们去逛街吧！”
　　“逛街？”澪一脸问号，下意识的看了一下窗外，浩瀚无垠的宇宙，这个鬼地方，哪来的街给她们逛？
　　不过随后，澪就明白了雪风的意思。
　　原来，诺亚的本体非常的大，而那么大的舰船，根本不需要其它人来驾驶，只要有诺亚一个人就行了，其它需要维护的地方，也有人工机器人来维护。
　　所以这偌大的空间，才只住了几千名女孩，还有很大的空间完全一直空着。
　　在得到诺亚的同意后，好多舰娘直接在各个房间搞起了各种各样的店铺。
　　比如大和就是搞餐厅的，如果不是大和露一手，谁都不知道大和居然还有一门非常好的手艺。
　　当然，因为是内部的店，人员也都是认识的女孩子，所以开店只是为了兴趣，并不收钱。
　　一路走过来，各种各样的女孩子们游荡在走廊，然后欢声笑语的走进了店铺中，让澪以为回到了地上一样。
　　天后的裁缝店，这是雪风带着澪过来的。这家店听说是一位擅长裁缝的舰娘开的，那位舰娘的名字就叫天后。别的不说，诺亚的储备物资特别的丰富，毕竟是世界级的储存物资，理所当然这里的东西都特别的高级。
　　雪风熟练的走进大门，然后转过头，发现澪正呆呆的站在门口。
　　这不能怪澪，因为里面的好多衣服，全都是轻飘飘带蕾丝的公主裙，虽然自己的深渊礼装也是这一类型，但是店里的衣服，有一点，那就是……太过幼稚了。或者说，完全就是面向驱逐舰女孩们的店铺。
　　而且，这个地面是怎么回事啊。
　　不知道是什么瓷砖的地板，一闪一闪的，就像镜子一样，雪风站在上面，那亮晶晶的地板完全将对方的裙底映射得一清二楚。
　　那纯白布料包裹着女孩的神秘之地，就这样落入眼里，让澪下意识的吞咽了起来。
　　PS：感谢@{"reader_id":"8089283","reader_name":"某书客℡"} 的10000打赏，谢谢！
　　PS：这几天有点忙，下个周领导又要继续普查，等普查过去就把更新补上来，感谢支持哒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第198章：回归

　　“指挥官，快进来啦。”
　　“哈？”被雪风抓住手，澪下意识的就抗拒了起来。
　　废话，进去里面，下面可就全走光了，虽然看别人走光很开心，但是轮到自己那可就不开心了。
　　“大家都是女孩，别介意了啦。”雪风一脸微笑的抓住了澪，直接将澪拉进了店里。
　　以前她也一样，认为自己的胖次被看到很害羞，但是久而久之她也习惯了，甚至她还会主动的去祸害别人，毕竟都是喜欢玩闹的年纪，大家都是小孩子，也没多大害羞。
　　雪风将澪拉进店里后，然后熟练的低头看去，只看到澪踩在的那块瓷砖，倒映着漫天星辰。
　　雪风：“………”
　　“指挥官！为什么你的胖次看不到啊！”雪风一脸不敢置信，为什么澪的裙底下会是一片星光啊，那片星光完全遮住了裙底，根本就看不到。
　　“指挥官，快让雪风看看！”
　　下一秒，雪风作势就要掀起澪的裙子，然后被澪给打了。
　　“呜……”
　　无视一旁委屈兮兮像小动物一样的雪风，澪大步的走进了店内。
　　还好，深渊礼装有着绝对不会走光的特性，差点就中招了。
　　“欢迎光临，哦哦哦！是澪酱！”
　　心爱身上穿着漂亮的短裙，那映着兔子的小裤裤完全暴露在了地面，看得澪下意识的捂住了鼻子。
　　牙白，这鬼地方，有点承受不住啊。
　　注意到澪的目光，心爱脸色稍微变了红一点，不过很快就调整了下来。看样子，心爱来过很多次这家店，都已经习惯了。
　　“澪要买衣服吗？”
　　“那是当然！”雪风不知道从哪个地方蹦了出来，抢先回答了澪的话。
　　“指挥官一直穿着这套，都没换过衣服，要好好买上几件才行。”
　　此时的澪，身上穿的是那套指挥官的军装，因为自带除尘的能力，所以一直穿也没问题。不过在雪风眼里看来，澪这样子非常的不好。
　　那个女孩子不会有一个衣柜，然后有好多好多的衣服，所以在注意到澪只有这一件衣服后，雪风立即下定决心要给澪买点衣服才行。
　　“给指挥官挑点可爱的，拜托了。”
　　澪一脸生无可恋的被心爱带走了，其实是可以拒绝的，不过在看到雪风那双萌萌的大眼睛后，澪只觉得那拒绝的话怎么都无法说出口。
　　算了，几件衣服而已，就任由她们胡闹吧。
　　在将澪带进换衣间里面后，心爱眼里闪着粉色的小心心，然后拿出了一件女仆装：“澪酱，你觉得这个怎么样！”
　　“唔姆，很好看。”
　　“那澪酱你换上吧！”
　　“好。”
　　听到澪居然没有一丝反抗，心爱都下意识的多看了澪几眼。
　　然后就看到，澪身上的军装化为丝线，轻轻一裹，澪身上就换上了心爱手里的女仆装。
　　“啊！这个犯规啊！”
　　“？”看着大叫着的心爱，澪歪了歪脑袋，她不是还上了吗？哪里犯规了。
　　“澪，不许用这种方式，要老老实实的穿上去，明白吗！”
　　“哈？”澪一脸不解。
　　能便利的换衣服，为什么不用。
　　当然不能用啊！心爱可是非常期待亲自给澪穿衣服的，那软乎乎的身体，白嫩嫩的肌肤，她可是期待了很久的。因为智乃一直防备她，所以她才把注意打到了澪的身上。
　　幼小可爱的女孩子，她最喜欢了。
　　“好麻烦。”澪露出了一幅死鱼眼，感觉女孩子真是麻烦。
　　“快点脱啦。”
　　“我不要，好麻烦。”以前没有深渊礼装的时候，澪就换过几次衣服。
　　但是上面的那些丝带还有系带，看得澪头都大，女孩子的衣服她是真的不会穿，也正是因为这一点，她才一直穿轻轻一套就能穿上的连衣裙，简单粗暴。
　　“听我的话，快脱掉！”就算知道了澪是魔王，心爱也完全没有退缩。
　　“才不要！”对于这一点，澪绝对不让步。
　　“你们还没好吗？”
　　就在这时，雪风的声音传了过来，两人转头一看，然后都愣住了。
　　此时的雪风，柔顺的银发被梳得笔直，头的两侧用蝴蝶结系了两个马尾，身上是黑白相间的女仆短裙。
　　短裙之下，一双百色的长筒袜包裹着雪风那纤细的小美腿，最后那双可爱的小足上穿着的是黑色的圆头皮鞋。
　　“指挥官？”雪风歪了歪脑袋，用着女孩甜甜的稚嫩声线，将澪从恍惚中唤醒了过来。
　　“噢！雪风好可爱！”心爱第一时间冲上去抱住了雪风，然后转过头看向澪：“澪酱，你看雪风的裙子多可爱，你也换上嘛。”
　　然而，澪对心爱这充满了撒娇味道的话翻了一个白眼。
　　这种衣服，给被人穿着让她看就行了，她是绝对不会穿的！
　　然后，最终澪还是给雪风摁着被心爱强制穿了……
　　“啊啦，这可真是……”大和捂着小嘴，一脸想笑但是又不敢笑的表情。
　　此时的澪和雪风一样换上了同款的女仆群，不过和雪风略微有区别的，就是在她臀部后面伸出来的小尾巴，也被系上了一个蝴蝶结，那摇晃的动作，看起来就像猫咪一样。
　　既然反抗不了那就享受好了，而且换衣的过程澪也得到了许多福利，已经满足了。
　　在方舟上和舰娘们相处了一个月后，最后也到了分别的日子。
　　“指挥官再见，我们会等着你回来的。”
　　“到时候，让我们也为你作战吧！”
　　和众多舰娘一一告别后，这片空间开始破碎开来，代表着这一次的学院试炼结束了。
　　而在即将回归的那一刻，澪转过头看向了诺亚，然后问出了一句话：“这里，真的是幻境吗？”
　　“您不是已经知道了吗。”诺亚微笑的看着澪，然后轻轻拉起澪的手，将自己的唇亲在了澪的手背上。
　　伴随着天都在旋转一样的眩晕感，澪回过神来的时候，发现自己已经回到了贤者之塔的那个房间，抬起手一看，一个缩小后的方舟印记一闪而过。
　　这一次，并不是分别，在未来不久的日子，她们一定会再次相见吧。
　　…………
　　PS：啊，快忙死了，感觉世界毁灭了包子都还在忙。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第199章：成绩发布

　　“这个，怎么办？”
　　“按真实的来？”
　　“可是，那位大人不是要隐藏身份吗？”
　　学院最高层的会议室，又一次聚集了所有分院的院长们。这一次他们所要讨论的是，关于澪的问题。
　　在水晶版上，是还没有公布的试炼分数，看到这个分数，他们都觉得很满意，因为在里面有许多已经打破了记录的人，可以说这一届是学院历史上也特别辉煌的一届。
　　不如说，优秀过头了，特别是第一位。
　　在试炼中，只要基本参与到战斗，都能获得分数，如果是那种影响战争走向的话，那分数就更高了。
　　而直接干掉了世界BOSS的澪，理所当然的获得了最高的分数，也就是999999的分数。没办法，谁让世界BOSS都给她灭了。
　　在场的人他们也换位去代入了试炼战争中，然后悲催的发现，那名血魔的混沌种，根本就不是他们能对付的了的。
　　单单凭借世界之心的力量，他们的实力就会被压制起码七八成，就算没有世界的压迫，那盘踞着整颗星球的巨大本体血魔，怎么想都不是人能对付得了的。
　　大概，也就只有魔王才真的能够打败那种家伙吧，也多亏了这个试炼，他们有幸见到了魔王的真正实力，那跨越整个世界的攻击，直接让他们都看呆了。
　　魔王级的实力他们并不是没看过，毕竟他们就算除开学院分院长的身份，一个个在魔界里也是响当当的存在，但是像澪那样的力量，他们是真的第一次见。
　　这个，已经堪比那些远古魔王了吧？
　　“那个，林院长，你怎么看？”
　　在讨论了半天发现根本讨论不出结果后，所有人都将目光看向了翻着死鱼眼的林逸。
　　“后几名是谁？”
　　“第二名是月。”
　　月在与血魔的战斗中，凭借月神的力量净化了血魔大部分的血池，可以说在那亿万人被献祭的血池中，月一个人就相当于干掉了千万敌军，因此她的分数也是所有人除开澪最高的。
　　而第三名和第四名分别是莉莉娅和莉莉丝，能够进入最终决战和血魔战斗的，分数都不会低。
　　第五名是龙灵，虽然没有参与最终决斗，但是因为活了下来，得到了存活的分数，在加上和大和金刚的一战，她的分数也很高。
　　而最后的第六第七名，让人意外的居然是两个外院的学生，智乃和心爱。
　　虽然她们全程都在划水，甚至战斗都没战斗过，但是她们没有死呀。在世界都毁灭了的战斗中，只要没有死，那结算后获得的分数就是海量级的，起码超越普通的学生是没问题了。
　　“其它人进一位，把澪扔去第七位吧，分数就去掉几个九保持九百九十九分吧。”
　　暗地里和澪沟通了一下后，林逸直接宣布了结果。
　　伴随着林逸的话落下，最终的成绩也被公布在了名单上。
　　第一名—月，四千三百分。
　　第二名—莉莉娅，二千一百分。
　　第三名—莉莉丝，二千分。
　　第四名—龙灵，一千六百分。
　　第五名和第六名，智乃和心爱，一千分。
　　第七名—栉名澪，九百九十九分。
　　“噢噢噢！不愧是我们的公主，太棒了！”
　　随着分数的公布，最先欢呼的就是妖精阵营的一方。看到没有，那可是她们妖精族最伟大的公主，这样的分数，毫不客气的说，未来她们妖精族绝对会比现在更加辉煌。
　　而且看看这分数，上千分啊，就算是历史里，上千分也非常的稀少。
　　在记录中，上千分一只手都可以数过来，他们都是进到试炼中成为了一国将领或者是国家重臣的那种能扭转一定战争走向才能获得的。
　　而现在呢，上面居然足足有六个千分，那可是世界级的战斗，动不动就毁天灭地死上千万人的战斗，那种级别的战斗，还是学生的她们能够拿到千分以上，可以看出是多么的优秀。
　　“说起来，第五名和第六名，你们谁认识？”
　　“不知道，难道是隐藏着的大佬？”
　　榜单上的六位基本都有人认识，但是第五名和第六名，他们还真的是第一次认识。
　　不过有些心细的女孩子已经认出了智乃她们的身份，不过她们也是歪着脑袋，一脸疑惑。
　　如果没有记错的话，她们俩好像是梦魇之境里开咖啡厅里的两位小女孩吧。
　　好像记得，那个咖啡厅蛮火爆的，毕竟那可是妖精公主月亲自担任服务员的店铺，想不记得都难。
　　既然那位妖精公主得了第一名，那么那两位女孩也就不奇怪了，大概是被妖精公主用某种方法照顾了吧。
　　“说起来，你们有谁坚持到了最后？”
　　“最后？你大概只能去问妖精公主或者是魅魔姐妹她们了。那名舰娘的攻击，我不觉得除了她们有谁能活下去。”
　　“说的也是……”
　　想到那宛如太阳落下一样的恐怖攻击，讲道理，这是他们所有人这辈子第一次见到那种攻击。
　　身体被撕裂，不到一秒就化为灰烬，百万舰队全部在那道光中消失，就算是传说，都不敢正面迎接那种攻击吧，更别说大部分连英雄级都没有的他们了。
　　“妖精公主是不可能拜访的了，不过可以去拜访一下其它妖精问问看后面发生的事。”
　　“我们去梦魇之境里面的咖啡厅问问吧。”
　　男生有势力的，基本都是靠着身份去打听情报，而女生就简单多了，直接去梦魇之境里的咖啡厅，点上几杯奶茶和点心应该就能获得想要的情报了。
　　人的行动力是强大的，不到一会儿，情报就被学生们收集到手里了。
　　“纳尼！原来方舟阵营可以加入的吗？可恶啊，如果知道这点，我早就叛敌那边了。”
　　“讲道理，如果不是那该死的不能对同阵营出手的契约，我早就把人类全干掉了。”
　　魔族本来就和人类不对付，如果早知道叛变的方法的话，那百万舰队都不用大和出手了，他们亲自上去解决，那得到的分数该有多高啊。
　　不愧是学院的试炼，居然还有那种考虑，必须记下来，也许下一年能用到呢。
　　PS：完了，包子的手机一连wifi直接更新系统，然后把手机更死机开不了了，丢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第200章：在场的所有人，只有一只萝莉

　　所有经历过战役的学生都充满了生气，就算是被一发核弹炮给秒了，也不能阻止他们热烈想要继续参加试炼的心。
　　没办法，学院的试炼是贤者之塔构筑出来的，除开用来给学生的试炼，里面的一些科技和技术都是能通过学习带出来的。
　　特别是这一次从未见过的试炼，让许多文学科的魔族学到了非常有用的知识，想必只要拿给那些矮人地精稍微研究一下，就算还原不了原品，退一次的成品也是能做到的吧。
　　“最终决战有谁知道？”
　　“只听说是妖精公主她们削弱了血魔的力量，最后由方舟亲自出现解决的。”
　　“啊啊啊，早知道我就躲起来了，那可是世界战争，能够看上一眼的话，我都能吹上一年了。”
　　不过，这些都不关澪的事，此时的澪，早就已经回到了位于学院妖精森里额的家中。
　　回到屋子里，澪毫无形象的一屁股直接坐在柔软的沙发上，一条腿搭在旁边，丝毫没有在意自己裸露在外的白色小裤裤。
　　在外和在家完全是一个形象，看得月无奈的摇着头。
　　“别做这样的动作，太不像女孩子了。”
　　月坐到澪的旁边，将那条完全岔开的腿抓住并拢然后放在她的大腿上，抚摸着那顺滑白丝裹着的小腿，月脸上的表情也变得柔和了起来，享受着这难得的休闲时间。
　　试炼的日期终于结束了，在让给学生们放假休息了好几天后，让澪非常期待的上学日子终于正式开始了。
　　“月月月！”
　　天才微微亮，澪就一把推开了月的大门，然后跑到了还裹着被窝睡觉的月身边。
　　“哈啊……”月打了一个哈欠，半睁着眼看着澪。
　　真是奇怪，只是上学有那么值得期待的吗？
　　将被子掀开，刚准备要脱掉自己身上睡裙的时候，月的手突然一僵。
　　“怎么了？”看到月仿佛被摁了暂停摁钮一样的停在那里，澪一脸疑惑。
　　“说起来，月这几天起得很晚啊。”
　　以前的话，基本都是月来叫她起床，不过这几天，月好像一直睡眠不够的样子。
　　“没事，那个……澪啊。”月脸色有点红红的，不好意思的对澪说道：“能回避一下吗？”
　　看到月一脸难为情的动作，澪立即明白了过来。
　　“我知道了。”走出门，还顺便观关上了门，看到澪离开后，月才松了一口气。
　　虽然大家都是女孩子，但是要在对方面前裸露自己的身体，对于月还是太过害羞了。本来，按理来说澪是她的女朋友，看一下应该是没事的。但是问题是，在进去过学院的最终试炼后，月某些方面的知识就觉醒出来了。
　　“哎，看来要节制一点才行了。”掀开枕头，在枕头下面，压着一块记录板。试炼中不能取走任何东西，但是可以通过记录板记录下来。
　　打开记录板，调出某些一本本封面写着R18的学习资料后，月只感觉脸蛋都快烧起来了。
　　“唔唔唔，都怪那些人类，搞得晚上都睡不好了。”
　　将记录板好好的藏起来，月慢悠悠的起了床，然后打开柜子，拿出了新的衣服。
　　看着胖次上面银色的丝线，月陷入了沉默。
　　“要不，是时候和澪考虑下一步了？”
　　慢悠悠的起床时间终于过去了，在吃过早餐，然后又在洛洛怨念的眼神下多喝了几瓶牛奶后，澪终于出门了。
　　出门之前，看着怀里还被多塞的几瓶牛奶，澪露出了哭笑不得的表情。
　　现在这个房子里就只有她一只魅魔，而因为去考试这几天都没在家，洛洛的产量都快堆满好几个冰箱了。
　　一想到这几天晚上去帮洛洛解决生理需求，每天都要被那甜腻到死的牛奶喷上一脸，澪只觉得她这魔王真的是一点威严都没有。
　　你看哪家魔王天天晚上被喷一脸白色牛奶的。
　　走在前往教室的路上，穿着黑白洛丽塔装的澪吸引了一大波的视线。这是雪风和心爱帮她挑的，深渊礼装的样式穿多了，适当的换下衣服也是蛮不错的。
　　澪收获的当然都是女孩们的视线，毕竟宛如人偶一样娇小可爱的女孩，谁会不喜欢。
　　说实话，澪还真不怎么习惯给大量的人围观，也许是察觉到了澪的意思，月稍微的移步然后挡在了澪的身旁，阻挡了大部分的视线。
　　注意到了月的小动作，澪更加贴在了月的身边，
　　走进教学楼后，这样的视线才减少了许多。而看到教学楼有好多的学生后，澪一双眼睛都亮了起来。
　　元素魔法系，一年级Z班。这个时候，教室里已经聚集了不少的学员，不过大部分的学员，都是孤零零的坐在座位上，显得有点冷清。
　　就在这时，澪牵着月快步走到了门口。
　　“大家哦哈哟！”
　　听到这熟悉而稚嫩的声线，教室里的学员们都不约而同的将视线看向了门口。
　　“诶？”
　　打完招呼，在仔细看了一下，澪直接傻了。
　　因为，班级里的学员，她居然有一大半都认识。
　　莉莉丝和莉莉娅坐在一起，相比较莉莉娅那双期待闪闪的大眼睛，莉莉丝则是一脸疲惫的趴在桌子上，看样子是晚上又出去觅食去了吧。
　　帕梅拉身上穿着朴素的修女服，如果不是认识她的话，还真的以为是那个普通的修女而。看到澪从门口出现，她回应了一个温和的笑容。
　　找了一个靠窗比较后排的座位后，澪坐在位置上，悬空的小腿一晃一晃的。
　　随着时间的过去，剩下Z班的其它学生也来到了教室。教室里的学生不是很多，澪数了数座位，正好三十个。
　　澪用一只手撑着自己的下巴，看着来来往往的学员，然后叹了一口气。
　　“怎么了？”月问道。
　　“本来，上学的时候还很期待的，结果当坐到教室里后，发现一点都不有趣，甚至还有点无聊。”
　　环视了教室一周，澪发现所有女孩全都是很正常的女孩子，是那种发育良好正好十六七岁青春靓丽的女孩子。
　　只有她，身高只到别人胸口，坐在凳子上脚都碰不到地面。和小猫美美她们混久了，她都下意识的以为魔界女孩全都是萝莉了，原来只有她所认识的是例外啊。
　　月哪里会不知道澪的想法，要说最了解澪的，除开澪自己就是月了。
　　对于自己女朋友性格是个隐性萝莉控的事，月只能露出一脸无奈的表情。
　　谁叫她自己也是一样。
　　PS：过几天就是公务员考试了，又要备考，又要忙着工作，真的是一毕业后就忙到死的那种啊，啊~西内
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第201章：你不对劲

　　时间过了一会儿后，上课铃声响起，一片黑色的羽毛突然在讲台出现，在所有人刚反应过来的时候，奥莉丝的身影已经出现在了讲台上。
　　“噢，是奥莉丝老师！”
　　不管是男生还是女生，看着奥莉丝的目光都充满了火热。
　　奥莉丝的人气在学院中可是非常的高，本身就是传说位阶，而且还是上位种族的堕天使，是真正只存在教科书里一样的人物。
　　胸前那对比洛洛还要成熟丰满的胸~部，一颦一笑都充满了勾引人心的魔力，仿佛就像是在诱人堕落一样，当她出现的那一刻，班上大部分人的目光就全都黏在了她的身上。
　　其中也包括澪，不过澪的视线更多的是在看球，甚至还在脑海里和自己认识的米诺斯们对比了一下，然后发现，还是米诺斯更大一点。
　　“嗯？还差一个？”奥莉丝看着教室里的座位，发现还空了一个。
　　自己上的课，居然还缺席，真是够大胆的啊，让我看看，是谁档案挑战她的威严。
　　翻看名单一看，在看到是谁缺席后，奥莉丝沉默了下来。
　　只见上面清楚的写着——
　　龙灵。
　　然后在名字的后面，还用红笔特地注明了起来。
　　路痴。
　　奥莉丝：“………”
　　算了，龙族她惹不起，反正也是头蠢龙，不管了。
　　月看了一眼身旁的澪，发现她的视线还在盯着某个球看，脸上立即露出不高兴的表情，双手直接架住澪的腋下，然后将她整个人举起来直接放在了自己大腿上，随后将她的头摁在了自己柔软的胸上。
　　感受着脑袋后面那柔软的触感，澪都懵了。
　　她看球看得好好的，月突然就带球撞人了？
　　奥莉丝在讲台上讲着关于魔力操控的问题，这些问题听得澪宛如天书。
　　咏唱？魔法不都是瞬发的吗？还咏唱干啥。
　　魔力操控？要精准的计算自己的魔力储量然后在根据情况来使用魔法。
　　她的魔力是无限的，魔法也是随便使用，所以应该不需要学这个了吧？
　　上课是枯燥而无聊的，对于澪来说。
　　学校就是如此，用来给学生学习的地方，老师能教导的，都是一些关于学习的理论知识，如何将这份知识实践后化为你的力量，就要看你的悟性和天赋了。
　　而对于已经全技能顶点了的澪来说，这份知识就显得比较多余了。
　　因此，在上学的兴奋度过去后，取而代之的就是不知道该干什么的无聊。
　　还好，自己脑袋后面有一对柔软的东西随着她的动作啪敷啪敷的变形着，单这一点就不觉得无聊。
　　而此时的月，则是感觉怀里的小东西真的是一点都不安分，对方那乱动着的柔软身体，给她的刺激可不是一般的大。
　　那娇嫩软弹的小屁股，摩擦着她的大腿，搞得她身体都变得紧张了，明明她都用下巴固定住澪的小脑袋了，但是对方还是能晃起来，弄得她胸口都痒痒的。
　　“别闹。”用手指戳了一下怀里女孩软软的脸蛋，终于让对方停下来了。
　　与此同时，在学院的另外一个角落，龙灵看着前方的建筑，然后点了点头。
　　“嗯，这里就是教室吧，我来了，澪！”
　　然后一脚进到了魔道具学院中……
　　上课的时间是飞快的，在澪打着哈欠被月抚摸了一早上后，当下课的铃声响起，澪立即咕噜噜的从月的腿上爬了出来。
　　坐得太久了，小裤裤都黏在屁股上了，感觉特别不舒服。下意识的将手伸进裙子里拉了下小裤裤的边缘，伴随着棉质布料和肌肤接触的啪嗒声，澪不禁感叹下课太好了。
　　“老师，我们去吃饭吧！”
　　下课后，莉莉娅没有理会还趴在桌子上睡觉的姐姐，第一个跑到了澪的身边。
　　“好啊。”
　　就在澪她们刚走出教室后，一名金发的人影进到了教室中。
　　“啊咧？我看看，是Z班呀，可是人呢？”龙灵看着空无一人的教室，陷入了沉思。
　　一行人走在前往食堂的方向，作为魔界最大的学院，在伙食方面当然不是吝啬。甚至在食堂里，连平常都难得一见的食物都能在这里找到。
　　虽然澪靠着洛洛的奶就能补充能量，但是并不是说不能吃其它的东西。
　　“莉莉丝很困啊，昨晚没睡吗？”看着全身重量都压在莉莉娅身上的莉莉丝，澪开口问道。
　　“还好吧，只是昨晚有点累而已。”要说在场之中最纯正的魅魔，那就是莉莉丝了。
　　莉莉娅整天练剑，根本就不是魅魔。而澪的话，还没长大，那不算。
　　只有她，晚上会出去找些小可爱觅食。为了完成那些大人物手里的单子，她可是很忙的。
　　就这几晚，她都给那几十只萝莉吃撑了。白天能有精神才怪了。
　　站在一旁的月默默的听着，然后记了下来。
　　找个时间，去和莉莉丝交流一下学习经验。
　　随着食物被服务员拿上来，众人正准备用餐的时候，突然一位雪色长发的少女，手里拉着一名樱色短发的女孩，因为其身上的气质太过特殊，导致整个食堂的人都下意识的看了过来。
　　这名少女来到了澪的面前，然后在所有人惊讶的表情，将澪给抱住了。
　　“澪，我来了哦。”
　　“雪羽！？”
　　看到雪羽，澪显得有点惊喜。
　　“你不是在秘境里的吗？”
　　“嗯，稍微用了点办法，然后从里面出来了。”
　　也许，在雪樱秘境里的只是一个试炼，但是对于雪羽来说，那就是她真正的记忆所在。
　　对于以前一直生活在大雪山中的她，那闯入她生活中的小小魅魔，就是她的一切。
　　是朋友？是家人？是恋人？
　　这些都不重要，她只知道，澪是她最重要的一切就足够了。为了这个，她特地从贤者之塔的束缚中走了出来，还和那位学院长签订了一系列的合约。
　　不过，这些都是必要的。她旅行了约定，带着小樱，一起来到了澪的面前。
　　“澪，她是？”
　　“你的气息……”
　　莉莉娅没去过雪樱秘境所以不知道，至于月则是参与过秘境，但是并没有接触过核心，所以对于雪羽的气息却感觉很熟悉。
　　而且，对方的气息，带给她一种很危险的感觉，特别是她身边的那名樱色短发的女孩，让她的直觉一直在响着危险的字样。
　　不过虽然是危险的感觉，但是对方却又给她一种亲切的感觉，这种矛盾而又复杂的情绪，让月皱起了眉头。
　　这家伙，不对劲！
　　PS：感谢@{"reader_id":"8229155","reader_name":"白色的黑板"}  的200打赏！感谢@罗拉莉莉 的100打赏！
　　PS：我想学分身术，一个帮我上班一个帮我码字多好啊，然而想太阳吃。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第202章：暖床抵工资吧

　　月是月光妖精，继承了月光熟悉的自然妖精。而雪羽是诞生自天地间，从风雪中出现的雪之妖精，两者都是继承了自然中最纯净的力量，可以说月和雪羽出自同源，所以才会有那样的亲切感。
　　“澪，她是？”因为是第一次见到雪羽，莉莉娅和莉莉丝不约而同的发起了疑问。
　　“介绍一下，她们是在秘境里认识的朋友，雪羽和小樱。”
　　在知道是澪的朋友后，大家也放下了对两人的戒备。
　　“没有想到，你们也来学院读书啊。”
　　“澪你不也是吗？”
　　雪羽笑了起来，别人不知道她还不知道嘛，这所学院根本没有什么可以教澪的。不过来学校也不是她一时兴起，想要学习的心的确是有的。
　　毕竟一个是常年住在雪山上后面被封印在秘境里的雪女，另外一个则是刚诞生不久意识懵懵懂懂的樱花妖，对于外界根本没有什么常识，适当的学习是必须的。
　　下午没有课，闲着无聊的澪，直接将雪羽她们带进了梦魇之境中，然后去到了熟悉的咖啡厅和智乃心爱她们回合。
　　要说有什么打法时间的好方法，果然还是在咖啡厅里比较好。正好也给智乃和心爱她们介绍一下雪羽她们的存在。
　　“噢！是传说中的雪女，我能抱抱你吗？”雪羽一脸的无奈，因为心爱已经抱住她了。
　　虽然觉得有点不适应，但是对于这种亲密的动作，她并不是很抗拒。
　　“心爱酱，你们现在已经是内院学生了吧？”澪忽然像是想到了什么一样，看着心爱问道。
　　“嗯嗯嗯！多亏了澪酱！”
　　能够进到内院是让心爱和智乃她们没有想到，本来她们都觉得能混个外院好一点的成绩就足够了，没有想到居然能够进到内院。
　　虽然在第一阶段的考试她们的分数并不是很理想，但是因为在二阶段的躺赢，那上千的分数直接让她们立即获得了内院的录取资格。
　　“说起来，还是澪酱你们厉害一点，都进传说一代了呢。”
　　“传说一代？”澪愣了一下，一脸疑惑。
　　“简单来说，就是拥有能够进入传说领域的人吧。”莉莉丝补充道。
　　通过所有人的成绩来综合评价，判定拥有传说潜力的就是传说一代。
　　传说位阶，既然叫做传说，那就是只存在传说中的人物，能够达到这个层次的人，基本都是能流传百年甚至响彻千年响当当的人。
　　如果说英雄位阶是凡人所仰视的山峰，那么传说位阶就是根本无法攀登的天。
　　在以往的历史里，能够出现一个传说级潜力的种子就已经很不错了，甚至好多届没有都不奇怪，而这一届持有传说级潜力的人，完全打破了以往的记录。
　　大部分人虽然不知道传说拥有何等的实力，但是这不妨碍魔界的所有种族崇拜传说敬畏传说，而未来能够进入传说的人，绝对是所有种族都想要交好的存在。
　　智乃和心爱虽然因为第二阶段获得了大量分数成为了第五第六名，但是她们的第一阶段考核评测不是很好，所以她们并没有被列入传说一席之中。
　　“总之，就是很厉害厉害！”似乎对这些称号非常感兴趣，心爱一双眼睛都闪亮亮的，就差发射光波了。
　　“对了，澪酱你们是哪个系的？”
　　“啥？”听到心爱的问题，澪明显一愣。
　　“我是魔法系的，智乃是心灵系的。”
　　“我是武斗系的。”莉莉娅说道。
　　“我也是魔法系的。”莉莉丝擅长魔法，这是所有人都知道的。
　　“我的话，算是自然魔法系的，不过要说起来，魔法系好像全是奥丽丝老师管的吧？”
　　听完月的解释，澪才知道原来这个学院居然还分有那么多系的吗？
　　“学院的课程种类很多的，不管是召唤系还是魔法系，魔道系还是心灵系样样都有，就看学生们如何选择了。”没有底蕴，魔界学院可容纳不了全魔界的大部分种族。
　　“澪难道除了奥丽丝老师的课就没选修其它的吗？”
　　“额……大概……没有吧。”
　　澪仔细想了一下，上学只是个情趣，并不是真的为了什么，稍微体验一下将好奇心满足后，大概澪连上课都懒得去了吧。
　　没办法，她的性子就是这样，能愉悦的事绝对不麻烦，能咸就咸，干嘛累到自己。
　　“话说，吃那么多，不会胖吗？”心爱好奇的看着澪和小樱。
　　这两个小家伙就一直在往嘴里塞东西，她们俩的腮帮子一直是鼓着的，桌上的那几大盘点心基本全进了这两个小家伙的肚子里。
　　下意识的看了一眼澪和小樱那毫无起伏的肚子，心爱露出了羡慕的表情。
　　“这里是梦境啊，那里会胖？”
　　“诶？好像是哦。”听到澪的话，心爱才意识过来。
　　这里又不是现实，而是梦境，当然想怎么吃就怎么吃了。
　　“噢，那我也要吃！”哒哒哒的蹦到澪的旁边，直接将厨房后面小小澪刚做好的点心全放在自己面前，心爱也大吃特吃了起来。
　　能够随意的享用点心而不用担心身材走样，对于女孩子实在是太幸福了。
　　“哎，这样怎么养得起啊。”智乃坐在前台那边手里磨着可可豆，看着大吃特吃的三人众，一脸无奈。
　　还好这里是梦境，如果是现实，她的店就要被吃破产了。
　　不行，就算是梦境里也不能这样做，万一习惯了，等去到现实开店，岂不是真的就要被吃穷了。
　　“决定了，以后吃的全算她们的工资。”智乃拿出小本本，一笔一划的记录着。
　　“诶，不能这样子啊，智乃酱。”智乃的话虽然很小声，但是还是被心爱给听到了。只见她一脸委屈的表情，如果不是柜台挡住了她飞扑的身影，说不定她就抱上智乃的大腿了。
　　智乃指了指桌上的空盘子：“你自己看看你吃了多少东西。”
　　心爱明显一愣，然后看向澪：“可是，澪和小樱也吃了好多啊。”
　　“点心是澪做的，小樱还是孩子，你做了什么？”智乃双手掐住心爱软软的脸蛋，就像揉面团一样不停揉动。
　　“要不，我给你暖床吧？”眼睛咕噜噜的一转，心爱提议道。
　　智乃：“哒咩蝶嘶。”
　　“呜……”
　　小樱在一旁看着智乃和心爱的互动，一双眼睛充满了羡慕。
　　澪摸了摸小樱的脑袋：“以后小樱也会有很多朋友的。”
　　“嗯！”对于澪的话完全的信赖，小樱开始幻想起了以后的幸福生活。
　　看到露出开心笑容的小樱，雪羽也露出了柔和的微笑。能够带着小樱出来，果然才是最正确的事。而带给她们这一切的，就是身边的澪。
　　月注意到了雪羽看向澪那熟悉的眼神，只能无奈的叹了口气。她的对手，似乎正在变多啊。
　　PS：等公务员考试结束了，更新就恢复原来的，顺便把其它的也补上，计划通√
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第203章：我不要和平了，科比！

　　下午的时间，澪变回了一个人。
　　又不是所有人都像澪那么无聊，虽然学院不限制学生的自由，也给了学生许多的时间，但是在这座可以学习任何知识的学院里，可以说每一天都能学到许多有用的知识，每一天都能感受到自己在变强。
　　就算是月她们也不例外，月去自然系学院那边学习去了，莉莉娅和莉莉丝也是，而智乃和心爱她们也要忙着办理进入内院的手续，闲得无聊的澪只能回到了家中。
　　“好无聊……”
　　空荡荡的家中，没有什么好玩的，在想着要不要去初登部那边找找青姬她们的时候，澪突然闻道了一股熟悉的奶香味。
　　顺着这股味道过去，澪去到了洛洛的门口，轻轻的打开门，发现里面的人正安安静静的睡着。
　　澪走了进去，来到床边看着熟睡的洛洛，洛洛睡觉是不穿衣服的，大片的肌肤完全暴露在空气中，特别是胸前那对软乎乎的果实，在那粉嫩的顶端上面被一个OK绷贴着，那是米诺斯族特质的，用来抑制她们的某些生理需求，不过大概已经压制到了极限，那白色的牛乳完全从缝隙滴落了下来。
　　“咕噜……”看着那白色的珍珠顺着柔软的高峰缓缓落下，澪只感觉之前在梦境里吃的点心全都化为了虚无，小腹处热热的，代表魅魔的本能逐渐从身体深处苏醒了过来。
　　“就吃……一点点好了……”
　　反正洛洛也不会介意，抱着这样的想法，澪对着那柔软的果实伸出了粉嫩的舌头。
　　prprpr，香甜的味道在口腔中扩散开来，屁股后面纤长的小尾巴都开心得竖直了起来。
　　感觉到胸前的异样，洛洛感觉有点不对劲，随后迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到了某个银色的小脑袋。
　　“澪？”
　　“额……”
　　偷吃被抓到，吓得澪都忘记擦自己嘴角边白色的液体了。
　　“要吃就放开吃嘛。”洛洛对于澪的动作并没有介意，不如说还很高兴。
　　将贴在顶端上面的贴纸撕掉，下一秒一道白色的光线直接射在了澪的脸上。
　　“啊……抱歉抱歉，我不知道它有那么多。”看到被射了一脸的澪，洛洛一脸不好意思。
　　自从跟在澪身边后，她的产量比以前更多了，这让她真的很苦恼。
　　“呜，为什么每次你都一定要射我一脸。”脸上全是黏糊糊的，看样子只能去洗澡了。
　　说着，澪就准备动身去清理一下身上的一大堆白色液体，然而下一秒她就被洛洛拉住了。
　　“别啊，先帮我解决啊。”
　　转过头，看着那因为洛洛的动作而疯狂颤动的果实，澪伸出手轻轻捏了捏，感受了那果实里面储存的量，立即疯狂的摇起了头。
　　“哑哒！我刚吃过午饭啊，那么多真的会撑坏的。”昨晚明明才刚处理过，一早上就又满了。这里又不是梦境，而且中午她才刚吃过饭，已经吃不下了。
　　“才不要！给我负起责任来哇，你个笨蛋！”
　　看到澪居然想跑，洛洛第一个不答应。
　　吵醒我不说，把我那里吸开了一口你就想跑了？那里有那么好的事。
　　下一秒，澪直接被洛洛抓到了床上，随后一个堪比澪的头大小的果实直接压在了澪的脸上。
　　“呜……要，要死了……”
　　那窒息的柔软糊在脸上，伴随着某个草莓被塞到嘴里，澪呜咽着沉沦在了本能当中。
　　魅魔体制表示，绝赞！
　　…………
　　于此同时，学院最高层的办公室中，林逸看着手里的报告，一脸平静的看着面前那位白胡子山羊恶魔的老人，科比。
　　“这就是你们制定的试炼报告？”
　　“是的，院长大人。”
　　科比恭敬的说道。
　　学院注重的并不是理论的知识，而是实战的训练。唯有实战，才能变强！
　　就像高考时每隔几天都有的考试一样，学院也不例外。有着贤者之塔，他们能够随意使用任何一种试炼来当做给学生的考试。
　　以往也是如此，科比一如既往的将试炼报告交到了学院长的手里，等待着对方签字同意。
　　不过，今天他怎么觉得，院长有点怪？
　　林逸今天的表情不是以往咸鱼一样的表情，他平静的看着科比，然后说道：“这百年以来，魔界学院走出去的毕业生质量逐渐开始下降，甚至这百年内，一名【传说一席】的学生都没有，你认为是为什么？”
　　科比平静的说道：“院长大人，我觉得因为之前的百年战争，让我们魔族实力大伤，大部分的血脉全都遗失了，没有纯净的血脉和上位的种族，根本无法达到太高的高度。”
　　魔界所盛行的，是种族至上。上位种族的血脉强大是不容置疑的，以往没有强大的学生是因为这个时代血脉已经很稀薄了，不过现在他们的未来到了，这一届有足足数名的【传说一席】这代表他们将迎来繁盛的一代！
　　“你应该也明白，这一届的学生质量吧？”
　　“我明白。”
　　“不，你不明白。”林逸拿起手里的报告，虽然撕成两半丢在了科比的脸上。
　　“以前，是小孩子的打闹，我不介意。但是现在……”
　　听到院长的话，科比瞬间明白了过来。
　　对了，因为这一届太强了，他都还没反应过来，用原有的方案来给这一届的【传说一席】制定试炼，根本就不对。
　　“我觉得，这是我的锅。”突然，林逸话题一转，说起了科比完全听不懂的话。
　　“你觉得，我制定的和平方案怎么样？”
　　虽然不知道院长为什么会突然这样问，但是科比恭敬老老实实的回答了起来：“因为魔王大人，魔界才如此安宁也如此和平，魔族们都能快乐的生活，魔界学院给魔界输送的新鲜血液也让魔界越来越强，这都是魔王大人您的盛举。”
　　“是这样吗？”林逸冷笑了一下，然后说道：“和平真好，对对对，和平的确美好。”
　　突然，林逸的表情一转，变得冷酷无比：“可是，我不想和平了！”
　　PS：包砸去考试啦，噢啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第204章：我逃跑技术一流

　　“魔王大人！？”听到林逸的话，科比明显一愣，然后露出了惊恐的表情。
　　“百年了，我维持了数百年的和平，可是现在，已经不允许我这么做了。”
　　现在的魔界看似美好，其实内地里暗流涌动。那些贵族眼里只有血脉和种族，除开个别几个少数上位种族，剩下的种族全都不值一提。
　　说句不好听的话，如果将他们的学员扔进深渊的话，和那些具有生命威胁的狂暴怪物战斗，那些学员能回来的半数都没有。
　　维持了数百年的和平，也打磨了魔界的锐气。可是林逸没法改变，他就算是魔王，也被各种事牵扯其中，无法动弹。就算知道这个事实，他也无法改变。
　　特别是上一次深渊的使徒入侵，给他敲响了警钟。魔界的和平是他一手造成的，而现在，是时候打破这里的宁静了。
　　“你知道妖精之森山的那一边的大雪山吗？”
　　“那里……好像是兽人的帝国吧？”
　　“没错。”
　　魔界虽然也有兽人，但是数量并不是很多。而这个世界很大，除开人类和魔族，兽人也占了很大的一部分。因为居住在山的另外一边，在加上有妖精之森的格挡，魔族和兽人基本没有什么冲突，因此也不理解兽人帝国那方面的情报。
　　但是，林逸很清楚。
　　“你认为，一名一级的兽人族士兵在和一头三级的魔兽搏杀，能取得胜利吗？”
　　科比皱起了眉头，随后回答道：“越一级挑战可以，越两级的话，如果是排名前十也可以。”
　　“前十啊……那我告诉你，那名兽人学员，在他们那一届排名倒数第一。”
　　“这怎么可能！”科比表情骤然变化，惊声说道。
　　如果是排名靠前的天才也许还真能做到，但是倒数第一，怎么可能，如果按照这样说的话，那岂不是说兽人帝国那边的学生一个个全都是怪物？
　　“帝国那所学院的学生，全都拥有嗜血的天赋。在使用秘术后，全身骨头碎裂一半，将那头三级魔兽给斩杀了。”
　　“可是这样的话，骨头全部粉碎，不是算废了吗？”科比觉得有点可笑。
　　这个世界的医术并不是很发达，真正能治愈人的，只有药剂师和治愈师。而药剂的珍贵性不言而喻，如果是低级的恢复药剂还好，但是想要治愈全身骨头粉碎那种重伤，没有高级药剂是别想了，而且动用嗜血的，不但要躺几个月而且还会留下很严重的后遗症。
　　兽人帝国那边的精英的确有嗜血，但是那是损人一千自损八百的招式，用了那种技能根本就是在断自己的前程。
　　“的确如你所说的，那名学员的确废了，因此他才是倒数第一。”
　　失败就是失败，没话好说。但是林逸所注重的并不是这一点，他真正关注的，是那一级实力杀死三级魔兽的魄力。
　　“你说，如果我们的毕业生也能拥有那样的力量，会怎么样？”
　　科比想象了一下，摇了摇头，然后又点了点头。
　　虽然这种实力是有代价的，但是不能否认非常的强大。如果每个魔族士兵都能有这样的力量，那魔族早就能一统大陆了。
　　但是，这是不可能的。虽然他没真的去兽人帝国确认过，但是一些资料他是看过的。
　　兽人帝国的试炼，每年都会死将近半数甚至更多的人，那种残酷的试炼，如果用在魔界学院里，那些贵族第一个就不答应。
　　等等，如果是这样的话，难道说！？
　　突然想到了什么一样，科比的表情立即变了。
　　“学院长，难道说你要！？”
　　“没错。”意识到对方明白了他的道理后，林逸站起身，笑了起来。
　　“是时候，把贤者之塔里的那一部分开放了。”
　　贤者之塔，容纳魔界全部历史的智慧之塔，难道就真的一点危险性都没有吗？
　　“百年过去了，我们培养了无数的毕业生，但是一名传说都没有。”
　　“而现在，我们有了七个。”看着金榜上那金闪闪的几个名字，林逸露出了得意的笑容。
　　“传说之路，注定是由白骨铺路，鲜血铸就王座的残酷道路，就从这一届，开始改变吧。”
　　“至于那些反对还有想要联合起来抗议的人，就让他们掂量一下能不能承受我这个和平魔王的实力吧。”林逸冷冷的笑着，但是他那凌冽的目光却让科比感觉像被刀划过一样疼痛。
　　也许是这位院长保持那一幅无所事事的咸鱼脸太久了，久到那些贵族都忘记这一位的真正身份是……魔王！
　　这些话说不仅仅是说给科比听，也是在向后面的那些人传递一个信号。
　　以前不管你们做什么，他都睁一只眼闭一只眼，但是现在，他将要重新捡起这份学院长的工作，至于那些叽叽歪歪想要做小动作的人，就要小心了。
　　这所学院，有一大半是林逸建出来的，而他的决策除非被七成以上的人否决，否则就会强制通过。基本说只要他一旦有了想要的方案，就没有人能够阻止。
　　“把贤者之塔里面【遗迹】的那一部分开启。以后的试炼，就不再是幻境试炼，而是【遗迹】试炼！”
　　幻境试炼，就算死了也没事，但是【遗迹】试炼，死了就真的死了，那是真真正正的死亡试炼！
　　科比带着学院长的方案离开了，在他离开不久后，一根黑色的羽毛从窗口被风吹进了办公室里，奥丽丝的身影大大咧咧的坐在了林逸的办公桌上。
　　“哟呵，你终于舍得搞大新闻了？”
　　“当然，再不搞的话，等那些人来了，就搞不成了。”
　　“对了，澪怎么样了？”林逸突然问道。
　　“还能怎样，和你这条咸鱼一样，无所事事。”
　　听到奥丽丝的话，林逸不满的翻了一个白眼，就像是被水冲上岸不停蹦跶的咸鱼一样。
　　“话说你这样搞她，不怕她知道了揍你？”
　　“不怕，我逃跑技术一流。只要我不停给她送人，她就没时间来打我。”
　　听到这位林逸魔王宛如无赖一样的话，奥丽丝也忍不住笑了起来。
　　一想到澪那较小的身影，奥丽丝突然期待了起来。如果是她的话，能不能把那些高高在上的神灵也给堕下来呢？
　　总之，她很期待。
　　PS：坐车的感受，晕，难受，想西内。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第205章：rpg副本开始！

　　在科比带着林逸的提案实行下去后，基本只要是有点身份的人都得到了这份通知。在加上学院长强制性的通过，在校的学生基本都知道他们未来的考试改变了。
　　以后的考试，将不再是幻境试炼，而是改为遗迹试炼。在遗迹试炼里面获得的宝藏，可以归学员个人所有，不过相应的是如果不幸死亡的话，学院也不会负任何责任。
　　当这份通知发出去之后，所有学员们都震惊了。
　　不过对于这点，他们一个都没抗议，甚至还变得无比兴奋。
　　只要是进入过幻境试炼中的，就没有人不渴望里面那些宛如幻影一样的宝藏。明明知道那些事过去的幻影，但是就是想要得到。
　　而现在，一个货真价实的遗迹出现在了他们的面前，虽然有危险，但是其中的宝藏，比以往更加的丰盛。
　　“噢！遗迹的话，是不是就是魔王大战勇者里面那种有好多宝箱的遗迹啊，我早就很期待了，没有想到学院里居然有。”
　　“哼哼，区区宝箱，看我全给你开光！”
　　“有没有人组队啊，公告里面说可以组成五人以下的小队，我是二级火元素魔法师，求大佬收留啊！”
　　学员们都在兴奋的议论着，对于即将到来的挑战一点担心都没有，长久以来的安逸已经让他们把试炼当成了游戏一样来玩耍。
　　“这个，是不是太危险了？”教学组里的一位老师，看着关于遗迹的报告，略微担心。
　　“危险是肯定危险的了，只要他们用点心，基本不会有事。”
　　“里面最高级的魔兽也就五级，只要不遇到这个等级的，其它低级魔兽组队都能应付过去。”
　　“但愿是这样吧，我可不想被那些学生的家长找上门。”学员讨论学员的，教师也在讨论教师的，总之对于这一次的改革，各种各样的问题都有，这还需要他们去慢慢解决。
　　不过这些都不关澪的事，此时的她正舒舒服服的窝在柔软的沙发上，小尾巴一摇一摇的，像只小猫咪一样。
　　“我渴了。”澪睁开紫色的眼睛，看了洛洛一眼。洛洛心领神会的倒了一杯果汁，还细心的插上了吸管放到了澪的嘴里。
　　“给我揉揉腿。”
　　听到澪的话，洛洛乖巧的将澪那双裹着白丝的小脚丫放在自己大腿上，然后轻轻的揉捏着。
　　“我的点心做好了吗？”
　　“已经做好了，都是米诺斯一族特制的。”
　　一连问了好几个的问题，澪发现洛洛居然全都完成了，对方在服侍人的技能，根本让人挑不出毛病。
　　看到澪一脸无可奈何的表情，洛洛得意的挺了挺自己的胸~部，那对被包裹在衣服中沉甸甸的果实微微摇晃了起来，看得澪满头黑线。
　　就是因为被那对东西给喷了好几次满脸是奶，澪才故意的想要刁难一下洛洛。结果人家根本就不当成刁难，甚至当成了奖励。
　　看到对方那得意的表情，澪就觉得不高兴。
　　“没有想到，你居然全都做完了。”
　　“那是当然，在生活技能上，我可是很强的！”洛洛得意的点着头。
　　“呐，澪你也消气了，那今晚……”
　　“我拒绝。”澪毫不客气的说道。
　　“诶~澪你不能这样啊，我晚上会睡不着的。”
　　她的身体越来越离不开澪了，自己解决只会累得胳膊疼，没有澪的小嘴，她晚上会很苦恼的。
　　“才不要，说好的不许射的，你每次都射我一脸。”澪一脸嫌弃，是个人被食物糊一脸都会觉得不开心。
　　叮铃——
　　咖啡厅的门口被打开，月走了进来。
　　今天的月穿的是一件浅色的连衣裙，月银色的长发披在后面，看起来十分漂亮。
　　“洛洛也在啊，正好。”看着和澪互相打闹的洛洛，月露出了微笑。她手里提着一个篮子，然后坐到了澪的身边。
　　“我做了一点点心，参考了洛洛的风格，用的是妖精森林的素材，你们快试试。”
　　自从知道澪很喜换吃点心后，月就挑了一点时间用来学习，而教导她的，正是洛洛。
　　“噢，是黑森林蛋糕啊，挺不错的嘛。”作为教导月的洛洛，看着篮子里卖相不错的蛋糕，刚准备想拿一块，整个篮子就被澪给拿走了。
　　“一边去，你这笨蛋。”
　　洛洛露出了一幅委屈的表情，看得月不禁莞尔一笑。
　　“你们这是怎么了？”月好奇的看向洛洛。
　　要说和澪关系最好的，洛洛绝对是其中一个。毕竟澪的日常消耗基本都是洛洛提供的。
　　洛洛无奈的摊了摊手，然后将手轻轻抚摸在了胸口上。
　　看到洛洛那比自己还要大上几圈的胸口，月一口气差点没喘上来。
　　虽然已经看过很多次了，但是米诺斯一族的实力真的是一只手完全无法测量。
　　被洛洛给打击到的月，咪疼的揉起了澪的头发。
　　月伸手拿起篮子里的蛋糕，喂向了澪。
　　看着她粉嫩的小舌头舔着自己手指上的奶油，月只觉得呼吸有点困难。
　　自己那么尽兴尽力的学习做点心不就是为了这一刻吗？疯狂的拿着小蛋糕喂着怀里的小可爱，月只觉得心都快甜化了。
　　喂食完后，月擦了擦手指上的透明液体，说道：“过几天遗迹就要开启了，澪有什么想法吗？”
　　“遗迹？好玩吗？”
　　“应该……不好玩的吧……”月苦笑不得的用手指戳了戳澪的脑袋。
　　公告里可是说明了遗迹是非常危险的，魔兽的级别甚至有第五位阶的，对于大部分才一二阶的学生们，一旦遇到就是九死一生，结果到了澪这里就成了玩的。
　　“月你要去吗？”澪问道。
　　“嗯，这是学分试炼，必须去的。”达到英雄级后，还要通过老师的考核才能算作毕业。而学分就是其中一环，即使月此时的实力已经是英雄级了，但是只要没修满学分，一样无法毕业。
　　“这样的话，我也去好了。”虽然澪更想宅在家里，但是在这个莫得娱乐游戏的世界，如果月她们全跑去参加试炼只剩她一个的话，那很无聊的好伐。
　　这样的话，还不如一起去。就当做玩玩一款Rpg小游戏好了。
　　PS：完了，包子我觉得挂了（生无可恋）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第206章：浅栖之地

　　三日后，魔界学园的遗迹试炼正式开始。
　　因为是第一次实行，基本还是由内院的学生来参加，在这里各个班级都划分好了区域等待，作为Z班的班主任，奥丽丝显得有点无所事事，一点都不想维持那哄乱乱的场面。
　　也许在之前还有一点忐忑的心理，但是当看到那么多人后，那期待和兴奋的事情早已经被冲散得一干二净了。
　　奥丽丝好笑的看着这些想要大展身手的学生们，无奈的摇了摇头。有信心是好事，但是进到里面后，如果在粗心大意那也不关她们什么事了。
　　在所有人都进到贤者之塔的遗迹里面后，澪早就已经进到了里面。
　　此时的她坐在一个漆黑的王座上，那是由深渊礼装编制而成的，能够无视地形随意移动。在发现可以不用走路让王座代替行走后，澪就喜欢上了这种方式。
　　无视那些看着她们一脸震惊的其它学生，澪操控着王座慢慢行走着。
　　澪转过头，看向洛洛：“洛洛你不上来吗？”
　　“不用了，我更喜欢走着。”静静的跟在澪她们的身后，不慢也不快的速度，洛洛对于自己的定义很明确，虽然平时总是会和澪打闹，但是她一直以着澪的女仆自居。
　　米诺斯一族是生活种族，照顾人是她们出生以来就要学会的技能，在家怎么都行，在外她就绝对不能和主人并肩同行，默默的跟在主人的身后照顾主人，才是一名合格的女仆。
　　遗迹会持续很多天，而且在结束之前不允许离开。按理来说是不允许带随从的，但是澪她们正好是有特权的那几个。
　　再知道澪又要离开好多天后，忍无可忍的洛洛主动提议跟了上来。
　　旁边其它的学生们用着羡慕的眼神看着澪她们一行人。
　　米诺斯族的女仆啊，那可不是一般人能够享受得了的，不单单要有身份还要有地位，而且必须是和米诺斯一族有关系的人才能得到米诺斯的青睐。
　　特别是那对比在场所有女生规模还要大的胸脯，看得那些男生一个个眼神都变得火热了起来。
　　“真好啊，我也想要这么一个女仆。”
　　“呜……到底是怎么长那么大的啊。”
　　“那个小女孩好可爱啊~”
　　相比大部分男生一直看着洛洛，其它女生更加关注漆黑王座上那被妖精公主所拥抱的较小女孩。
　　那精致可爱的模样，特别是那双不安分一直想乱晃的小腿，让人特别想抢过来好好抱在怀里，可惜她们也就只是想想。
　　澪带着洛洛出现在其它班的区域时候，又引起了一阵轰动，搞得澪莫名其妙。
　　原以为是月太吸引人，结果大部分人都是被洛洛给吸引住视线了。
　　“你的身份大家猜不出来，也不敢猜，我也一样，但是洛洛就不一样了。”月靠在柔软的王座上，这王座一点都不硬，反而像是充满了棉绒一样的软座，在加上怀里抱着的软萝莉，月感觉自己都堕落了。
　　“嘛，米诺斯一族还是很稀少的，基本都是隐居在米诺斯之家里，根本不会有人舍得带出来。”
　　米诺斯一族在魔界就相当于白富美，她们的手艺完全可以造就一个小富商。她们随手制作的一份点心在外都是有价无市的，动不动就能卖上百上千金币，而且性格温柔又漂亮，大多数人的梦想都渴望能拥有一名米诺斯作为仆人。
　　然而事实是残酷的，在历史上，也只有魅魔一族有记录过被米诺斯一族服侍而已，其它种族只能聘用，但是不能真正的得到米诺斯一族的真心。
　　恰好刚进入遗迹里的龙灵也看到了澪的身影，特别是看到洛洛那比她还要完美的身材后，龙灵第一次露出了怀疑人生的表情。
　　“这世界，居然还有比龙族更强的血脉！？”
　　看了一眼自己的胸，在看看对方的，龙灵感觉人生第一次受到了惨败。当看到王座上的月后，她的脸色才好了起来。
　　还好，她起码比那只妖精要大一点。
　　不过当看到月怀里的澪后，她又露出了羡慕的表情，她也想要抱抱萝莉啊。
　　澪看着远处龙灵那仿佛变脸一样一直变换的表情，看得她都忍不住笑了起来。
　　“你真是，有哪个人来遗迹试炼还带上女仆的。”奥丽丝看着澪，忍不住吐槽了起来。
　　“规定上说又没有不给带。”
　　“行吧，你开心就好。”
　　奥丽丝也懒得管这只小魔王了，她喜欢带就带吧。
　　“那么就自求多福吧，如果遇到生命危险的时候，可以激活学生手册上的魔力印记，会将你们传送出来的，当然那样做的话考试就是不及格了。”
　　听到奥丽丝的话，在场的学生都惊了一下，本来还高涨的心情都被熄灭了许多。
　　这时候他们才想起来，这一次的遗迹是有提醒过非常危险的。
　　然而此时，澪一行人早就进到了遗迹当中。
　　进入遗迹后，周围到处都是白茫茫的一片，十米远后就什么都看不见了。
　　“这里雾霾可真厉害。”澪看了一眼周围说道。
　　“这里还算好吧，其它地方好像更严重。”月拿出学生手册，上面有学院绘制的地图，地图十分的详细，并且按照危险程度还标记了不同的星级。此时她们所在的地方叫做‘浅栖志地’，似乎是埋葬了许多尸体的地方。
　　在遗迹当中，会有各种各样的怪物，击杀这些怪物能获得积分，只要能够拿到100点积分，就算是合格了。而这些积分是可以积累下来用来兑换奖励的，奖励都是由学校负责，可以说是非常丰厚的。
　　这时候，澪突然感觉一双小手抓住了自己，转过头一看，就看到了洛洛一双泪汪汪的眼神。
　　“澪……那个……我们快点走好不好，这里看起来好渗人啊。”
　　澪奇怪的看着洛洛：“洛洛你，不会是在害怕吧？”
　　“呜……才，才不害怕呢。”
　　虽然是这么说，但是那一双腿完全在颤抖啊。
　　没办法，米诺斯本来就不是战斗单位，甚至除了家就没出过门，会害怕这种东西也是理所当然的。
　　PS：唔姆，包砸回来了，开始更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第207章：我，打不过乃子（一更）

　　“要不要上来？”澪拍了拍王座，只看到黑色的丝线开始分解编制，座椅式的王座直接变成了可以容纳三人的沙发。
　　洛洛看了一眼沙发，在看了一眼身后那些露出半截的地面，下意识的吞了一口口水：“失礼了。”
　　颤颤巍巍的，坐在了澪的旁边。
　　感受着内心逐渐平静下来，洛洛刚准备道谢，就看到前面不远处的地面突然裂开来，然后一个腐烂的手掌从地面钻了出来。
　　“呀啊啊！！”看到这个，洛洛脸色都变白了起来。
　　然而就在这个裂缝正继续扩大，里面的怪物准备钻出来的时候，澪直接一挥手，土魔法发动，那道裂缝直接被封住了。
　　洛洛：“……”
　　“我觉得这些死人真的是逗比，我把土给封了，还咋爬出来。”玩死灵就应该上祭坛上召唤魔法阵嘛，那么低级的地方，她都懒得杀了。
　　洛洛看着那裸露在外的半截手臂，因为土地被封住，它的身体根本爬不出来，那场景，看得洛洛哭笑不得。
　　明明应该是很恐怖的场景，结果瞬间就变得滑稽了起来。
　　“轰——轰——”
　　也许是激怒了地底里的死尸，越来越多的手骨从地面中钻了出来。
　　“哟呵，还想钻出来？不好意思，我不想玩打地鼠，所以你们一个都别想出来。”
　　【土元素魔法】
　　【大地操控】
　　几分钟过后，那些瞎几把乱挥的手臂全都无力的倒了下去。
　　“月你在干嘛呢？”澪看向月，只见她正捣鼓着手里的一团绿光，不知道在干什么。
　　“我在种树。”月回答道。
　　“种树？”
　　“嗯，正好有一堆肥料。”
　　对于大自然的植物来说，尸体就是最好的养料，虽然已经腐烂得都看不出人形了，但是当做一点肥料还是可以的。
　　在月特有的妖精魔力激活后，地面上的那些小草和小树疯狂的生长了起来，伴随着王座所过之处，全都洋溢起了一片清新的绿色。
　　“噢，好厉害。”
　　不愧是妖精，居然连这样的事都能做到。最主要的还是学生手册上面疯狂刷屏的一道信息。
　　【击杀死尸，获得积分1】
　　【击杀死尸，获得积分1】
　　【击杀死尸，获得积分1】
　　不过，在涨到10点积分后，就不能在获取了。
　　“看来是有上限了，我们去下一个地方吧。”
　　随着一路前进，看到想要破土而出的死尸，澪就毫不客气的把土地全封了，然后让月将那些死尸全部变成植物的肥料，这一块‘浅栖之地’都快让月给改造成原始森林了。
　　洛洛面无表情的看着这一幕，之前活蹦乱跳的心，此时已经毫无波动。
　　“切，一点都不可怕。”洛洛不屑的说道，完全忘记了之前到底是谁吓得腿都打颤的。
　　仿佛听到了洛洛的话，地面突然晃动起来，随后一个巨大的手臂直接将好多树木给掀开，一个全身由无数骷髅组成的巨大怪物从地面跑了出来。
　　“哟呵，来了一个大家伙啊。”澪有意思的看着那巨大的骷髅，准备给对方也挖个坑埋了的时候，突然一对巨大而柔软的物体直接糊在了她的脸上。
　　“噫呀呀呀！好可怕啊！呜呜……澪我们快跑吧……”
　　“呜……呼吸……视线……”
　　“洛洛，冷静点……呜……”
　　月刚想要安抚洛洛，结果下一秒她也遭受到了那对柔软物体的致命打击。
　　事实证明，不管是魔王还是妖精族的公主，在那对能包容世界真理的柔软物体面前，全都不堪一击。
　　深渊王座：“………”
　　感受着身上那一直闹腾的三人，王座沉默了一下，随后调转方向，直接跑了。
　　浅栖之地。
　　来到这个地方的学生，并不只有澪她们一行人，此刻在这片区域某处，好几名学生正在浓雾中和几只死尸战斗着，而在他们的脚下已经有了许多枯骨，看样子已经战斗了很长一段时间。
　　男生们正艰难的抵御着死尸的攻击，女生们则是躲在身后，一边辅助一边给同伴清理被死尸抓伤所感染的毒素。
　　这些积分只有1的死尸，每一个平均都有一阶的实力。而且没有痛苦不畏死亡，就算你砍掉了它的一只手，它也会像疯狗一样扑上来恨不得咬掉你身上的一块肉，第一次碰到这种对手，让许多学生们意外受了许多的伤。
　　不过当发现这些怪物没有所谓的智慧，只会单方面的进攻后，剩下的死尸很快就被学生们清理干净了。
　　确定危险全部清除后，男生们全都无力的坐在了地上。
　　“累死了，这些怪物不多砍几刀都砍不死。”
　　“这还只是积分1的怪物，更高的怪物该是多么的恐怖啊。”在场的学生都是内院的学生，基本实力都在二阶甚至更高，以往二阶的实力用来对付一阶都是碾压的，但是就在今天，他们就知道了一阶也是能干掉二阶的。
　　那数之不尽的怪物数量，每对付一个都要防备另外的几个，这让他们都身心疲惫。
　　“打了那么多，才10点积分。”
　　其它人听到同伴这么说，全都是内心一沉。
　　只是对付1点积分的怪物，他们就拼死拼活，也才赚到了十分之一的成绩，这个结果让他们都说不出话了。
　　“总之，走一步看一步吧，这些怪物击杀获取的积分是有上限的，下一次遇到拿完积分我们就跑。”
　　“嗯，大家休息一下，等会就走吧。”
　　就在所有人准备好好休息的时候，忽然雾气开始剧烈波动，随后他们只见到一个漆黑的物体一闪而过，一个巨大模糊的影子出现在了他们的视线当中。
　　为首的队长看到那巨大的影子，忍不住‘嘶’的倒吸了一口凉气：“我的天，这是什么怪物？”
　　“喂，你们如果不想淘汰的话，就赶紧走。”
　　终于将自己的脑袋从洛洛的怀里解放了出来，月看向澪，发现这只小萝莉眼睛已经完全变成蚊香眼了。
　　“队长，怎么办？”
　　队员们一个看一个，随后将视线看向了为首的那人。
　　“我们走，能让妖精公主都跑的怪物，不是我们能应付的。”
　　所有人都像兔子一样疯狂跑着，虽然不知道身后有什么，但是跑就对了。
　　PS：哟西，今天三更，包子会把之前的全补上来，加油！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第208章：你开心就好（二更）

　　小时后，所有人都像是累死狗一样瘫软在了地上，无缘无故跑了那么久，有些人也显得有点怒气，因为他们拼死拼活的跑着，对方居然是一路坐着的，那是什么椅子，他们也想要啊！
　　不过这个想法没持续多久，他们的表情突然一僵，随后就看到了浓雾里面那个巨大身影，那挖如巨人一样的怪物睁着红色的眼睛看向他们，在他们惊恐的表情下，缓缓的退回了回去。
　　这时候他们才注意到，原来他们已经跑出了浓雾的范围，离开了浅栖之地。
　　看到这里，无数人内心不禁感叹多亏听了妖精公主的话一路跑了过来，在那可视度不足10米的范围，一旦他们稍微有点犹豫，说不定就永远的埋葬在里面了。
　　“澪，快醒醒。”
　　一把将吓晕过去的洛洛推开，任由深渊王座深处丝线捆住她的身体不让她掉下去，月拉扯着澪的脸蛋，像面团一样揉着。
　　“呜咕咕……”睁开眼，像刚上岸一样的鱼儿呼吸着新鲜空气，澪喃喃自语道：“太恐怖了，不愧是凶器，连我都被暗算了。”
　　“啊咧？我这是怎么了？”
　　终于，某个罪魁祸首也醒了过来，刚醒过来，就发现自己的身体被什么给束缚了，下意识的一看，就看到无数漆黑的丝线捆住了她的身体，特别是胸前那对规模，被一圈圈丝线牢牢的圈住，显得更加坚挺。
　　而在澪的视线，那隐藏在女仆裙里的白色内裤暴露在了澪的眼中。
　　“洛洛，原来喜欢这种图案吗？”上面是一个心型的粉色图案，看样式，有点像澪尾巴的模样。
　　洛洛满脸通红，想要夹住双腿，然而深渊的丝线牢牢的缠在上面，就是不让她挡住，最后她只能呜咽道：“快帮我解开这黑色的线啊，它缠得我好难受，呜……不要在勒了，再勒就要露了……”
　　“额……”澪看着洛洛那向芦笋一样挺拔的胸部，澪像是想到了什么一样，急忙操控深渊礼装将洛洛放了下来。
　　看着洛洛手忙脚乱的整理着裙子，澪凑了上去，然后闻到了洛洛衣服里面传来的奶香味。
　　洛洛嘟着嘴，满脸通红，低着头不知道在想什么。
　　“加餐，绝对要加餐。”
　　“说起来，我们这是跑到哪了？”澪看向月问道。
　　月打开学生手册，然后皱起了眉头。
　　“树精丛林？”看向周围，是高大的树木，感受着里面蕴含的生命波动，月松了一口气。
　　“没事了，这次我们可以好好休息了。”
　　脱离浅栖之地后，这里的浓雾已经慢慢散去，不过因为到处都是遮天蔽日的树木，光线透不进来，显得有点昏沉沉的。
　　澪看着洛洛突然忙上忙下的，小脸露出了疑惑的表情：“洛洛你在干嘛？”
　　“天快黑了，当然是做好休息的准备呀。”
　　“对了，记得生火。”月补充道。
　　洛洛歪了歪头，在未知的森林里生火不是很容易吸引怪物吗？不过看到月认真的模样，洛洛老老实实的捡起枯柴点起了火。
　　“看来今晚那些学生很难熬过了，如果没发现的话。”
　　月看着周围随着火焰升腾而变得安静的森林，在这些树里她能感受到微弱的生命波动，并且伴随着夜幕降临越来越旺盛。
　　别看现在一点危险都没有，一旦到了晚上，这些树木大概全都会活过来吧。不过虽然危险，但是还是有规避的方法的。
　　想要在这遗迹好好待下去，没有理智的蛮干可不行。
　　月离开了王座，去帮洛洛打下手。此时的洛洛将手伸进了胸前的沟壑中，然后拿出了一个项链。
　　这个项链是一个储物道具，储物道具在魔界还是很稀有的，洛洛也只有这一个。
　　从里面取出锅架在火堆上，拿出罐头和清水，还有各种各样的食材，只要是常规的食物，她都能做出来。
　　当然，还有早就已经准备好了的牛乳，如果不是现在是在外面，她都打算用新鲜产出的了。
　　就在她们正准备晚饭的时候，之前那一队也跑出浅栖之地的人正艰难的行走着。
　　“队长，我不行了。这些树精越来越多，再这样我们会被活活累死的。”
　　“在坚持一下。”队长自己也在尽力坚持着，一旦他倒下，那就是真的完了。
　　本来以为躲开那个巨大怪物的袭击后，就能好好休息一下了，结果谁知道晚上后，怪物的确没见到，就是身边的树全都活了过来，虽然这些树并不强，但是在这茂密的森林里，那些枝条藤蔓多了也会让人受不了。
　　“队长，不如我们去找妖精公主吧？”这时，一位队伍里的女孩子提议道，她也是队伍里的治愈师，没有她在这队伍早就支持不下去了。
　　“对，去找妖精公主，只有这样我们才有活路。”有了希望和目标，本来低沉的情绪也变得高涨了起来。
　　顺着月她们离开的方向追过去，在追了半小时，所有人都精疲力尽想要躺下的时候，一道微弱的火光从森林中散发了出来。
　　“队长，是火光！”
　　“大家再努力点！”看到那个微弱的火光，众人都有种死里逃生的感觉。
　　谁能想到，在内院里被称作天才的他们，居然刚进入遗迹不到几天就变成了这样，那颗高昂的心也开始变得圆滑了起来，没有体验过残酷，根本不会知道自己有多么的弱小，这正是林逸所期望的，学院必须改变！
　　“咕……呀~这就是生活啊。”手里端着一碗肉汤，一口喝光后，澪摸着暖呼呼的肚子呻~吟了起来。
　　能吃饱能睡好，甚至路都不用走，澪感觉自己已经逐渐变成废人了。
　　不得不说，洛洛照顾人的技巧真的是一流，想喝什么对方都能拿出来，想吃什么饭后点心她都能直接制作，而且专精生活技能方面的米诺斯厨艺更加不用说了，以往只需要一瓶牛奶就能解决午餐的澪也沉沦在了洛洛的手艺当中。
　　澪看向洛洛：“洛洛你真棒！”
　　洛洛眨了眨眼，露出了微笑：“澪你开心就好。”
　　PS：感谢@{"reader_id":"7036743","reader_name":"耶梦加得酱"} 的100打赏！感谢@罗拉莉莉 的100打赏，谢谢哒！
　　PS：接下来就是反派登场了，大家记得多多投票呀，推荐票也好呀
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第209章：深渊在凝视你（三更）

　　洛洛手里拿着菜刀，正将一个个冰冻的水果切开，组合成一个水果拼盘，这是给月准备的，虽然妖精什么都能吃，但是还是水果更受她们喜欢。
　　就在她刚做好端起来的时候，突然草丛里窸窸窣窣的声音响起，几个扭曲被拉长的影子被火光照射在了洛洛的面前。
　　随后，许多双诡异的眼睛出现在洛洛面前。
　　“鬼啊！”
　　“鬼？哪里有鬼！？”
　　刚从树精丛中脱离出来的他们，好不容易见到火光走了过来，就听到女孩那声惊为天人的声音，吓得他们一个个都拿起武器戒备了起来，生怕一不注意那里就扑一只鬼过来。
　　然而当火光将所有人的身影全都照亮后，洛洛正一脸惊恐的看着他们，在发现原来不是鬼后，那副受到惊吓的表情立即变回了原来的模样。
　　洛洛看了一会，随后就移开了视线，看向了手中的盘子：“原来不是鬼啊，吓我一跳，好险好险，拼盘没有乱。”
　　为首的队长看了一眼周围，在发现终于安全后，他放下了长剑，示意队员们可以放下戒备了。
　　“公主您好，谢谢您下午的提醒。”为首的队长整理了一下后，看向月开口道。
　　月手里拿着牙签，戳着水果，没有回答，视线看向澪。
　　澪看了一眼不想管事的月，然后呆呆的将视线看向了洛洛。
　　洛洛哭笑不得的看着两人，月的性格一直都是如此，别看她平常很温和待人，其实她的气质是非常高冷生人勿进的。面对外人，提醒一句只是为了不必要的死亡，想要和她搭话，想太多了。
　　队长也注意到了这个情况，毕竟他们是陌生人，擅自闯入别人的营地不受欢迎也很正常。
　　队长诚恳的说道：“总之，非常感谢你们之前的救命之恩。”
　　洛洛：“那好呀，你们要怎么感谢呢？”
　　队长被噎了一下，他也只是客套一下而已，对方咋还跟上来了？
　　思考了一会，队长回答道：“一万金币可以吗？”
　　“我们不缺钱。”洛洛摇了摇头。
　　她随便做一块饼干丢去店里卖都能卖上百金币，毫不客气的说澪一天吃的零食都差不多一万金币了。
　　洛洛真正感兴趣的，是躲在人群中那位怯生生露着脑袋一脸渴望的看着火堆上锅里煮的肉汤的女孩。
　　似乎是注意到了洛洛的视线，女孩羞涩的将脑袋缩了回去。
　　“把她借我用一下怎么样？”
　　“蕾西？”
　　“我？”看到洛洛指着自己，蕾西脸上带着些许困惑。
　　也许是没感受到恶意，在加上对方也是温柔的大姐姐，蕾西小跑着走出了队伍。
　　摸了摸蕾西的头，在捏了捏她的脸蛋，随后不经意用手测量了一下女孩的胸围，看着脸都红透了的女孩，洛洛满意的点了点头。
　　真是意外，这女孩的水元素很纯净，看样子是精心修炼过，味道不像她这样太浓的，是很清淡的类型，澪应该很喜换。
　　“今晚很晚了，你留下来和我们一起休息吧。”洛洛咬着女孩的耳朵，那呼呼的热气喷洒在白嫩的耳垂上，一下子就令其染成了粉红色。
　　女孩脸上带着些许慌张，不知道对方为什么会对她那么看中，不过如果能待在这里，起码要比睡草丛要好很多。
　　她是治愈师，是被雇佣过来组队的，五个人的队伍就只有她一个女孩子，如果可以她当然也想和同为女孩的洛洛她们在一起。对方身上那香香的甜味，感觉有种很安心的感觉。
　　将这名治愈系女孩拐过来后，洛洛脸上保持着恭敬化的微笑，然后看向其它人：“这位同学，你的手镯不错哦。”
　　“唔姆，你的戒指挺不错的。”
　　“你身上有水元素魔晶吧？反正你也用不了，你懂我意思吧~”
　　队长：“………”
　　到了最后，包括队长在内，所有人都被洛洛给打劫了一些东西。
　　进到女孩们的圈子后，因为月太过尊贵高冷的原因，蕾西没敢向月搭话，转而向比她还小的澪搭话了起来。
　　“呐，你叫什么名字啊，看起来好小。”
　　澪看了一眼蕾西，放下了手中的碗：“我叫龙灵。”
　　“噗。”刚喝了一口果汁的月，听到澪的话直接转过头一口喷了出去。
　　注意到众人的视线，月擦了擦嘴：“咳……我被呛到了，你们不用管我。”
　　听到澪说的名字后，蕾西一脸疑惑：“龙灵？好奇怪的名字。”
　　龙族都有属于自己的真名，但是这个真名只有特殊的人才能意识到，龙的真名只能知道但是很难说出来，唯有得到允许才能使用。
　　澪可以随意使用‘龙灵’这个真名，但是别人在听到后脑袋里所反馈的却是很奇怪的名字。
　　“呐，你真的叫龙灵吗？”
　　澪一脸正经的看着蕾西：“当然，我就叫龙灵，有问题吗？”
　　自从澪第一名后，她的名字就已经响彻全学院了，正好龙的真名不能被低级的人窥视，所以换个名字让龙灵背锅再好不过了。
　　“总觉得，好奇怪。”女孩一脸奇怪的表情，虽然总觉得对方没说谎，但是还是感觉哪里很奇怪。
　　“别纠结了，我的名字就是龙灵，如果骗了你，龙灵就是小狗。”澪理直气壮的说道。
　　女孩沉默了一会儿，然后无奈接受了这个名字。
　　随后，她看着澪身下的那黑漆漆宛如沙发又像是椅子的东西，甚至还能看到一丝丝细线延伸出来，让她非常好奇。
　　“想要试试吗？很舒服哦，还自带按摩功能。”澪抓住了女孩，强制将她摁在了深渊王座上。
　　“呜……感觉怪怪的。”
　　扭了扭小屁股，感觉像是陷入了软绒一样，非常的舒服，而且那些丝线似乎还会震动，一下又一下的挤压着臀部，力度非常的好，让她都快舒服得叫出声了。
　　只不过，那些丝线总是会勒进很害羞的地方去，让她不安的摁住了裙子，生怕被人看到不好的一面，那种害羞而又舒服的感觉充斥着内心，搞得女孩一双眼睛都变得湿润了起来。
　　澪奇怪的转过头看向女孩
　　有那么舒服吗？难道是第一次坐不习惯？
　　和澪接触得久后，深渊礼装也开始逐渐往奇怪的方向发展了起来，虽然不敢对澪这位主人动手，但是对陌生人，深渊就没那么好客气了。
　　你以为深渊是那么好坐的吗？
　　你接触深渊的时候，深渊在抚摸你。
　　PS：唔姆，看到这个会自动按摩的椅子，我有了一个大胆的想法（笑容逐渐变态）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第210章：有点咪疼（一更）

　　收了人的东西，洛洛也给所有人都拿了一个碗。
　　捧着碗，喝着热乎乎的肉汤，坐在柔软会按摩的椅子上，身边还有可以聊天的对象，女孩感觉自己快堕落了。
　　这哪里是什么试炼，分明就是旅游嘛。
　　看看她那边的队伍，一直遭受怪物不说，连饭都能吃味道不好的粗粮。
　　在看看这边，有女仆小姐的专心服侍，热乎乎的汤，好吃的点心，真的是没有对比就没有伤害。
　　不过最让蕾西惊讶的还是澪，因为澪的嘴巴就没有停下来过，那一大锅的食物，差不多七层全进了澪的肚子里，让蕾西看着澪那平坦的小腹一脸怀疑人生。
　　那么大的一锅东西，全都去哪了？
　　“呀~吃得真好，可惜就是吃不饱。”
　　听到澪的话，蕾西一口气差点没喘上来。
　　听听，这是人说的话吗？一锅下去都还没饱，这谁养得起啊。
　　然而事实就是这样，只要不是补魔和蕴含大量生命气息的食物，根本就不能喂饱魅魔。
　　别看那一大锅肉汤那么多，真正供给给澪的生命精气少得可怜，对于她来说，只要不是洛洛的奶，其它东西都是零食用来解馋的。
　　“做好了，快尝尝。”在耗费了一些时间后，月终于将冰冻牛奶水果拼盘做好了。
　　水果拼盘洛洛其实早就做好了，不过为了调制洛洛的牛乳，她用了一些妖精族的材料，让牛奶不显得那么浓郁。
　　当那浸泡在白色液体里的水果被澪含入口中的时候，澪眼睛一亮，小尾巴差点就露出来了。
　　“非常好吃！”
　　“嗯，好吃就多吃一点。”拿着牙签戳着水果，然后放进澪的口里，喂了几块后，月像是想到了什么一样，直接将牙签丢了，然后用手指夹住水果喂了过去。
　　“唔唔……咕滋……”
　　旁边的蕾西捂住了眼睛，白嫩的脸蛋都熟透了，看着妖精公主那纤长的手指被那樱色的唇瓣含住，还有那条粉嫩的舌头舔着白色牛奶的场景，怎么看都让蕾西感觉身体变得燥热了起来。
　　原来，尊贵的妖精公主也会有着这样宠溺的一面，让蕾西眼睛里充满了羡慕，恨不得也想被这样好好宠爱一下。
　　神啊，也来个温柔的大姐姐宠爱我吧~
　　也许是神明听到了女孩的呼唤，洛洛来到了女孩的身边，一对巨大的果实直接压在了女孩的头上，那惊人的柔软度，直接让女孩呆住了。
　　“今晚，和我一起睡吧。”
　　脑袋晕乎乎的点头答应了下来，洛洛早就已经架好了帐篷，就等女孩答应然后抱进去做些不可描述的事了。
　　天色已经变晚了，澪的生物钟已经促使她的眼皮开始打架了，月细心的抱起澪较小的身体，然后向着另外一顶帐篷走去。
　　男生那边一脸羡慕的看着已经入睡了的女生们，只能无奈的躺在了草地上。
　　经历过了树精的袭击后，他们早就已经疲惫不堪，能够得到妖精公主的允许在这里休息，有一个安全的地方睡觉已经很不错了。
　　“真是的，还是魔王呢，根本就是小孩子嘛。”看着躺在帐篷里，身上盖着丝滑软绵的深渊被子，月捏了捏澪的脸蛋，然后一把抱住了澪的身子。
　　感受着那娇软的身体，月只觉得暖暖的热流进到了心里，单纯直接抱着，就觉得特别的舒心。
　　从妖精之森出来已经几个月了，在认识澪后，她发现自己的心早就被这小家伙给钻进去了。一想到没有澪，她就有种窒息般的感觉。
　　为了澪，偷偷去请教洛洛身材变好的方法，偷偷学着做点心，手指都被刀划破了好多次，一次都是为了怀里的小家伙。
　　妖精族就是这样，一旦爱上就会付出一切，不管对手有多少，是龙还是其它东西，她月光妖精—月，都绝对是澪身边的第一人！
　　第二天的早晨伴随着灰沉沉的雾气来临。
　　帐篷里，月早就醒来了，不愿意起来，只是为了多欣赏一下怀里女孩的睡颜。
　　可是很快她就皱起了眉头，因为她感觉自己的小腹被什么东西给顶了一下。
　　伸手下去抓住那个东西，一条无辜摇晃的小尾巴被她抓在了手中。
　　看到那心型模样的尾巴，月愣了一下，然后飞快的将尾巴塞进枕头底下。
　　她可没少被这小尾巴折腾，一旦魔力被吸收，那感觉可不是一般人能承受得了的。外面还有人呢，她可不想湿着出去。
　　翻了一个身，澪也睁开了眼睛，打了一个哈欠，深渊被子立即化为丝线聚在了澪的身上变成了紫黑色的裙装。
　　澪也没站起来，就保持着坐在的姿势，伴随着黑色的东西在身下蠕动，可移动式的深渊王座出现在了澪的屁股下。
　　看着这一幕，月好笑的敲了一下澪的脑袋：“你啊，哪里有人这样用传说级礼装的。”
　　“哈呜……好用就行了。”揉了揉眼睛，澪愣了一会儿，才真正醒过来。
　　操控着深渊王座走出帐篷，洛洛立即贴心的将早餐送了过来。
　　一块三明治和一小瓶牛奶，看样子她们是起得最晚的。
　　这时候澪看到了蕾西，只见她捂着胸口，一脸疲惫的表情。
　　“公主，感谢您的帮忙，时间也到了，我们该走了。”队长挥了挥手，蕾西急忙回到了队伍中。
　　“蕾西你昨晚没睡好吗？”队长看着蕾西，此时的她捂着胸口的手一直没放下来，一脸疲惫。
　　“身体不舒服吗？”
　　蕾西摇了摇头：“我没事。”
　　下意识的看向洛洛，正好洛洛也转过头和她对上了视线，让她的身体不经打了一个寒颤。
　　昨晚上真的是太可怕了，被那位大姐姐压在身下，身体被抹上了一些奇怪的东西，然后她的身体居然出现了奇怪的反应，最重要的还是她稚嫩的胸~部被洛洛狠狠的压榨了一晚上，搞得她都快哭出来了。
　　虽然知道这对于米诺斯一族来说是很正常的事，但是她只是一个普通的小女孩啊，那个地方也没有发育起来，被这样那样的对待，她现在只觉得两个咪都特别的疼，被衣服刮一下都可能叫出声的那种。
　　总之，现在她一看到大欧派的大姐姐，就想要逃掉。
　　伴随着五人队伍的离开，森林又恢复了宁静。
　　PS：感谢@{"reader_id":"7114049","reader_name":"洛言澪"} 的588打赏，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第211章：遗迹的入口（二更）

　　新的一天到来，遗迹里的学生又开始了新一轮的探索。
　　澪手里拿着一个炮台，对着面前的怪物就是一个突突突。
　　使用着从诺亚那里得到的力量，将一部分舰装具象化出来，澪不得不表示，相比起魔法，还是这个比较好用。
　　大人，时代变了。
　　月看着倒下的怪物，看了一眼手册里刚上涨的30点积分点了点头：“这里已经上限了，我们走吧。”
　　在距离澪一行人不远处的地方，有一块临时组成的营地。在这里已经聚集了差不多一百多号人。
　　他们是有组织的聚集在这里，这片遗迹获取积分是次等的做法，真正的做法，是探索这个遗迹的财宝。
　　未知的遗迹，代表着从未被人开发，也代表着里面蕴含着各种各样的宝物。既然叫做遗迹，那么绝对会有什么遗传下来。
　　经过他们一天的搜寻，终于找到了位于森林中央真正遗迹的所在地。
　　而这个临时营地，就是围绕着宝藏中心建立而成的。
　　“脑阔疼，我虽然精通魔法，但是不精通阵法啊。”
　　“我也解不开，你们有认识的阵法师吗？”
　　“已经全在这了，不过要解开封印还要很长时间。”
　　一大堆学员都凑在那个石门面前，上面绘制着密密麻麻的花纹，被魔法封印着，必须要破除封印才能进入。
　　与此同时，一早上过去了，除开之前的30分，还有昨天的死尸的10分，一个早上零零总总澪她们也只收集了50分的积分。
　　因为获取上限，澪她们基本是打完一个种类上限就转移战场，不知道是不是共同争抢的学生太多，她们一路上都没见到什么新的怪物。
　　“啊啊啊，我不想打了。”整个人缩成一团躺在深渊沙发上，表示不想动了。
　　所以说她为什么要这么努力的收集积分嘛，太麻烦了，就不能来个什么大BOSS给她送快递吗？
　　相比澪的烦躁，月和洛洛就显得从容许多。时不时的逗弄一下澪，然后和洛洛学习一下厨艺，感觉时间过得非常快。
　　在发现澪停下来后，洛洛和月对视一眼，然后熟练的拿出了餐具，开始准备今天中午的午饭。
　　就在澪接过月端过来的牛奶时候，突然整个大地仿佛被锤子给锤了一下，伴随着‘咚’的一声，澪手里的盘子直接飞了起来，然后盖在了澪的头上。
　　无数白色的液体沾在银色的发丝和那白嫩的小脸蛋上，至于滴落在衣服上的牛奶，全都被深渊给吞掉了。
　　“啊啊啊，是谁！我要干掉他！”
　　“咳……噗……先清理。”月一幅想笑又不敢笑的表情，看着澪滑稽的模样，她感觉肚子在微微抽痛，拿出手巾，帮澪擦着身上的牛奶。
　　清理得很快，但是那股奶香味不去洗个澡看样子是去不掉了。
　　明明可以躲掉的，就是懒，还是说澪喜欢被牛奶洒一身？
　　月沉思着不知道在想什么。
　　第一次，澪让自己裹着白丝的小脚丫穿上了圆头皮鞋，然后离开了王座，一只手抓住锅一口将里面的汤全喝光，在接过洛洛手里的另外一瓶牛奶，吨吨吨一口全吞进肚子后，澪指着之前震动的那个方向。
　　“月，洛洛，我们走，干掉那群打扰我吃饭的家伙！”
　　月和洛洛对视一眼，然后一起坐上了王座，向着中心的方向前进。
　　深渊王座能够无视地形随意行动，没花几分钟，澪就见到了一个简陋的营地。
　　“咦，这里人，蛮多的嘛。”澪打量着这个地方，本来还以为是哪个怪物在搞事呢，结果这里居然有那么多学生？
　　澪她们靠近营地的时候也有许多学生注意到了她们。毕竟那漆黑的王座太过显眼了，想不引人注目都不行。
　　“话说，我们内院有那么小的孩子？”
　　“谁知道呢，毕竟今年的怪物那么多，而且还有一些破格从外院升上来的。”
　　“那个不是妖精族的公主吗？”这时候，人们终于注意到了那表面真正的主事人。
　　月看向一些学生问道：“你们这里怎么那么多人在这里？”
　　“大家都在等着破开遗迹呢。”
　　“遗迹？”
　　随后在有些学生的解释，月才明白了过来。
　　原来这里存在一个遗迹，而他们聚在一起就是为了解开封印，封印总共有三道，而今天早上就正好解开了一道，之前那个巨大的动静，就是因为封印被解开所引发的。
　　月她们进入营地后，就直接去到了最中心遗迹的入口。因为封印基本都是由魔法师来破解，像月这样的人，是他们热烈欢迎的存在。
　　虽然封印很难，但是在众多学生的努力下，解除封印的进度还是很快，现在已经解开了第一道封印，还有最后两道就能进去了。
　　许多正在继续解析封印的学生，看到月走过来后，全都愣了一下，随后狂喜。
　　“就是这里了，公主你们可以随意参与封印的破解。”
　　月看着封印，随后看向澪，看到她那鼓鼓的脸颊，一幅还在生气的模样，月脸上带起了柔和的微笑。
　　“让我来吧。”
　　其它学生离开后，月来到遗迹的入口，看着门上那密密麻麻的魔法符文，虽然已经有些暗淡了，但还该有的机制还是有的。
　　这些封印并不是很难，对于月来说。以前月还在妖精之森里的时候，基本都在阅读书籍，不客气的说只要是妖精族有过记载的知识，月都知道。
　　这个封印在月眼里非常的简单，想要解开只需要一会儿的时间就行了。
　　但是，月并不想那么快解开。
　　众人睁大了眼睛，想要看看这位妖精族的公主是如何破除封印的，然而却见到她只是站在门口愣了一下，随后就转头走了回来。
　　无视了所有人的视线，月朝着洛洛眨了眨眼，随后洛洛就心领神会的再次拿出了各种各样的厨具，还有一些瓶瓶罐罐的调料。
　　啊咧？这是怎么回事？
　　一群人看着月和洛洛的动作，一个个都显得怀疑人生。
　　PS：这领导是来劲了吧，这两个月检查这是第三次了，就算是脱贫年也用不着那么拼的吧，丢……要累死了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第212章：看似反派的人出现了（一更）

　　一名学生突然开口问道：“那个，公主殿下，您这是在？”
　　“嗯？你没看出来吗？我在做饭呀。”
　　之前好不容易做好的牛奶水果沙拉因为那个震动给洒了，她自己还没得吃呢。
　　反正那个封印要破除又不需要多长时间，先吃饱再说。
　　澪从月手里拿了一个剥好的雪梨咬了一口：“唔唔……味道不错诶。”
　　月眨了眨眼，然后用手指戳了戳澪那鼓鼓的脸颊：“那是我刚剥好的。”
　　她今早还没吃过东西呢，刚剥好一个就进了澪的嘴里，太坏了吧。
　　“喏，我还你一个。”澪从洛洛那边拿了一个完好的雪梨递给了月，然后继续啃着手里的。
　　月瞪了澪一眼，那娇嗔的表情看得周围的人睁大了嘴巴，原来高冷的月光公主还会露出这样的表情啊。
　　“月，这样将不同种类的水果串在一起吃，很好吃哦。”澪将洛洛切好的水果用牙签一个个串好，然后递给了月。
　　“是吗？”月也是第一次尝试，接过来将小块的果肉全都吃进了嘴里，凉凉的酸酸甜甜的，非常的美味。
　　“还有这个和这个……”
　　月来者不拒，将澪递过来的水果全吃了一遍，顺便还将澪的手指含进了嘴里。
　　原来不单单是被舔舒服，舔别人原来也很舒服啊。
　　说是用餐时间，不如说是澪和月的约会时间，两人都是可以随意吃东西不用担心身材走样的类型，洛洛那里的物资储量也非常的丰富，这一顿悠闲的饭直接吃到了下午。
　　就算是那些脾气好的学生看着澪她们的眼神也变得不好了起来。
　　不过月不在乎这些，无视那些异样的眼神，然后重新回到了封印面前。
　　一下午的时间，这些人已经将封印解开了一点，不过还有很多符文没有解开。
　　月随意扫了一眼，然后随手一挥，那困扰了无数学生一下午时间的符文居然全都被解开了。
　　而月也注意到了自己的积分居然瞬间上涨了几十分。
　　“原来如此。”看到这里月立即明白了。
　　这片遗迹老师肯定已经过来搜寻过了，这个封印大概某些程度也是老师的手笔。
　　怪不得会那么简单……
　　如果被老师们听到月的心声，怕是都要泪崩了。学习了数百年，结果就被月用几年的时间超越了，真是活到骨子里去了。
　　月当初一阶段的文试考试可是满十分，代表着已经超越了老师的地步。
　　这点封印在她眼里，根本不在话下。
　　轰！
　　不到一会儿，第二层封印被解开了。
　　“嘶，这就是月光妖精的实力吗？”
　　“太强了，根本不是一个级别的。”
　　所有人都震惊的看着月，之前的不满全都烟消云散。
　　强者不管在哪，都有获得众人认可的理由。正因为参与过解析封印，他们才知道难度有多少。然而对于那位妖精公主来说，这种封印根本就是小儿科。
　　“第三层封印……”月将手覆盖在那些符文，准备解开封印的时候，突然动作一顿，随后改变了接触封印的方式。
　　精神力覆盖到那些符文上，将符文全部解开，随后又书写新的符文上去，看着积分噌噌的过百后，月的嘴角笑成了月牙。
　　将所有封印去掉，在加上一些自己书写的新符文后，月满意的离开了遗迹门口。
　　“公主，怎么样了？”看到月走过来，一群学生争先恐后的开口问道。
　　“嗯，已经解开大半了，不过我精神力不够了，剩下的你们努力一下吧。”
　　听到月的话，所有人都惊喜了起来。
　　要知道，越是后面的封印就越难，消耗的精神力也会替增式的增加，能够那么短的时间解开第二层封印并且把第三层封印也解开一半，那么消耗了很多精神力也很正常。
　　“公主放心吧，我们会尽力解开封印的！”
　　“嗯，那就麻烦你们了。”月相视一笑，随后回到了澪的身边。
　　澪看着月，然后蹭到了她的耳边，对着那长长的尖耳呼着热气：“你真坏。”
　　“嗯哼~”月将澪抱住，不让她对着自己耳朵呼气，那热气喷洒在敏感的部位，让她心都躁动了起来。
　　遗迹入口的封印并不是很难，就算她不解开，这些学生多花费几天时间总会解开的。
　　不过当月出手后，他们虽然也可以解开，但是要耗费的精力就要多好几倍了。
　　别看第三层封印已经只剩下一半了，但是那一半完全比之前所有加起来的总和还要难上好几倍。
　　谁让他们让澪给牛奶洒了一身，虽然是无意间接做的，但是月可不会客气，间接坑他们一把也不过分吧。
　　与此同时，在遗迹的内部，已经迎来了陌生的人。
　　“啊~我想和澪在一起，呜……”莉莉丝将脑袋放在莉莉娅的肩膀上，柔软的胸部挤压着莉莉娅的手臂，让莉莉娅脑袋上出现了一个井字。
　　莉莉娅一只手想要推开粘着自己的莉莉丝，然而她似乎小瞧了对方的力量：“不能去打扰老师，一直躲在老师背后可不会变强，还有别抱我，这样我拔不出剑了。”
　　“不要，我累了，莉莉娅背我~”
　　莉莉娅看向自己的姐姐，然后将视线移到了对方身后。
　　随后，手猛的一抓，直接将自己姐姐的尾巴抓在了手里。
　　“等……尾巴是禁止事项！抓尾巴是犯规的！”
　　“在不放开我就咬了。”说着，莉莉娅张开嘴准备将那桃心的尾巴尖端放入口中。
　　“呜，妹妹知道欺负姐姐了，怀妹妹。”莉莉丝抹着不存在的眼泪，放开了莉莉娅，然后揉着自己的尾巴躲到了一边。
　　“嘶嘶……多么可人的一对姐妹啊。”就在这时，莉莉娅和莉莉丝后面忽然传来了阴冷的声音。
　　“什么人？”莉莉娅喝声道。
　　“哎呀呀，真是警惕呢，我一旦露面那把剑说不定就砍到我身上了吧。”
　　莉莉娅皱起了眉头，握着腰上剑柄的手一刻也没有放松。
　　“你们，会是我非常满意的肥料的，请努力活下去吧，小魅魔们。”
　　伴随着阴冷的话音落下，无数黑色的藤蔓宛如毒蛇一样从四面八方向两人冲了过来。
　　莉莉娅和莉莉丝互相背靠背，然后被铺天盖地的藤蔓覆盖了。
　　…………
　　PS：9月又要一次大督查，山一堆的材料要准备，啊……我的欠更还没得还啊混蛋
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第213章：进入遗迹（二更）

　　夜晚降临，营地里燃起了一道道的火光，在昨晚因为不知道这片树林的特性，许多学生都遭到了树精的攻击，在知道火对这些树精有奇效后，营地里一团团篝火燃烧了起来。
　　“不行了，第三道封印太难了。”
　　“我觉得就算耗费我的全部精神力也解不开，还是明天吧，休息休息。”
　　本来还以为今天就能进入遗迹的心情也被浇冷了许多，一大群围在遗迹门口的学员们一个个脸色苍白的回到了自己的营地中。
　　当他们回到营地后，队伍里的队长走了出来，问道：“第三层封印怎么样？”
　　一个队伍基本只有一名魔法师，不是不想配置更多，而是魔法师太稀少了，有限的资源早就已经被挖干净了。
　　“前面的已经解开了，还差最后一点，但是也是最难的一点，只能等明天了。”
　　“这样啊……”本来很期待的队友们都有点无语，这种就是下载一个东西下到了百分之九十九，还差最后一点结果卡主了的心情。
　　“大家养好精神，明天可能就要进入遗迹了，就算今晚破开封印了，进去也没多少战斗力了。”在队长的提一下，所有人都回去休息，准备养足精神备战明天。
　　因为参与过破解封印的魔法师基本全营地都涉及到，对方有几斤几两都摸得差不多了，那个封印根本不是一个人能破解得了的，所以大家都很放心。
　　在其它学员刚休息的时候，澪她们早就休息了。
　　反正那个封印那群人是不可能解开的，因此吃过晚饭后澪她们就早早的休息了。
　　半夜，夜深人静的时候，月醒了过来。看着澪可爱的睡脸，忍不住伸手掐了掐她的脸蛋。
　　“嗯嗯……”迷迷糊糊之中，澪哼了两声，将身体望月的怀里靠紧了一些，当脸蛋接触到那柔软的物体后，澪露出了放松的表情。
　　鼻子里全是那甜甜的奶香味，并不会腻人，反而有种让人脸红心跳的味道，柔顺的发丝在手掌中穿过的质感，还有触碰那软乎乎肌肤的感觉，抱着这么一个抱枕睡觉舒服得月都不想起来了。
　　“该起床啦。”
　　月揉了揉澪的脸蛋，随后在澪不情愿的眼神下两人偷偷走出了帐篷。
　　洛洛早就已经收拾好站在了外面，等着两人。
　　三人一行人来到了遗迹的门口面前，营地里的人都睡着了，唯一还在行动的也就是守夜的学员，基本都是在外面巡逻。
　　就算是有少数在营地内的学员，也因为澪的气息感知全都没注意到偷偷摸摸的三人。
　　月一只手摸上那最后一层的封印，上面的符文闪烁了一下后，封印立即被破开了。
　　三人直接透过薄薄的光膜，然后进入了遗迹中。
　　然而这一幕，却被龙灵看到了。
　　这个营地龙灵早就已经来了，营地虽然不小，但是在‘路痴’的副作用下她愣是一下午都没找到澪的营地。
　　最后只能无奈的守在了遗迹门口，靠着龙族特有的感知，当有异动的时候她就醒了过来。
　　“哼哼~想偷跑，想得美。”龙灵紧跟着也通过了门口月设下的封印，不管是魔法还是结界封印，同等级下在龙族的魔免面前全是不堪一击。
　　透过封印，进入遗迹后，龙灵就看到了一个巨大的房间。
　　“空间魔法的味道，啊~我最怕这种了。”龙灵整张脸都难看了起来，并不是对空间魔法感到害怕，而是被空间魔法扩张后的这个空间，规模肯定很大，而迷宫这东西，你让一个路痴去闯迷宫还不如把她鲨了。
　　“呜，她们走得也太快了吧，到底去哪了。”
　　像只无头苍蝇一样乱窜着，龙灵突然眼尖的看到了一行字。
　　那行字非常的小，而且隐藏在一个凸起的石头下面，不注意看都看不出来。
　　龙灵弯着身子看着那行字，只见上面写着——
　　“这是陷阱，不要乱摁唷。”
　　在字的后面还有一个月亮和一个心型的标记，不用看都知道是谁留下来的了。
　　“哼。”龙灵冷哼一声，对于自己被发现完全在意料之中。
　　“你让我不摁我偏要摁。”
　　机关道具她根本不怕，只要不是太强的魔法，她完全可以免疫，就算是物理攻击，想破开巨龙的防御先弄个宝具级的武器吧。
　　这种一看就是入口级的机关，根本就不需要在意。
　　“啪！”
　　一巴掌将石头摁下去，龙灵就感觉身后什么东西飞过来的呼呼声。
　　“哼，能破开我防我算我输。”完全没有感受到任何危险，龙灵大大方方的战在原地完全没有躲闪的必要。
　　然后身后那块急速挥过来的木板，‘啪’的一声直接打在了她屁股上。
　　随后龙灵直接被那块毫无亮点的木板拍在了地上。
　　龙灵：“………”
　　而在这个房间的下面，澪奇怪的歪了歪脑袋，拉了拉月的衣服：“月，你有没有听到奇怪的声音？”
　　“声音啊，不用在意，我们继续走吧。”月脸上保持着柔和的笑容，似乎心情很好的样子。
　　“月你在干嘛？”澪好奇的看着月，一路走过来月就在弄些奇奇怪怪的东西。
　　看着手里的木头，这些木头正在月的雕刻下变成一个个精美的小妖精。月在雕刻好的小妖精身上设下几个魔法后，将她们放在了各个地方。
　　“好了，我们走吧。”
　　“那些木头是干嘛用的？”澪好奇的问道。
　　“用来骚扰人的而已，只不过添加了一些书上的姿势。”月露出了些许古怪的笑容，但是那个笑容却让澪觉得，有些愉悦？
　　看到这个笑容，澪忍不住打了一个寒颤，这让她想到某些粉色头发的女孩，切开全是黑的。
　　“好了，走了走了。”月已经完全明白了，这片遗迹老师们肯定已经来过了，不管是那些机关还是那些魔法陷阱，都有过修改的痕迹，也许对于普通学生很难，但是在月的面前，这个遗迹的陷阱全都是小儿科。
　　在澪她们离开没过多久后，一个墙壁上突然出现了一个眼睛，看着澪她们离开的方向，然后闭合了起来。
　　“妖精，还是月光血脉，呵呵~开来这次可以复活了。”
　　于此同时，在遗迹的某处……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/287/26911/200827/1598521981-100166737-105899114.jpg" alt='今日魅魔'>
　　PS：手机系统自从更新后，疯狂卡机死机加黑屏三连击，这就是用了一年后的小米吗，不服都不行。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第214章：使徒会（一更）

　　“咳，这家伙犯规了啊。”
　　“这个力量，好像在哪里见到过。”
　　莉莉娅握着手里的剑，警惕的看着前方的黑袍人。周围全是大火，那些藤蔓已经在莉莉丝的魔法中变成了灰烬。
　　不过就算如此，也让莉莉丝耗尽了全力。对方操控的藤蔓似乎蕴含着异样的概念，还有上面尖刺中液体滴落在火中的滋滋声，怎么看都不是能触碰的东西。
　　对方只是召唤藤蔓就将莉莉丝给拖住了，如果出手，无法想象。
　　“不错啊，一个起码有第五位阶精神力的魔法师，一个剑技无双的小剑圣，而且居然还是魅魔族，现在的魔界原来那么强盛了么？”隐藏在黑袍之下的人眯起了眼睛，嘴角边带着一丝笑意。
　　原本计划是用那些学生当祭品的，没有想到居然遇到了这样的极品，如果能够献祭的话，成功率将会大大提升！
　　“姐，小心了，这家伙的力量和龙灵的一样。”
　　“龙灵？那头笨龙？难道敌人也是龙？”
　　“不，不是龙的力量，而是相似的。”莉莉娅摇了摇头。
　　当初她和龙灵打过一架，龙灵变身后的形态就有这种概念的力量，无视一切，防御一切，不是魔力也不是血脉之力，而是更加高级的一种，感觉就像是，神灵所使用的力量一样。
　　“不错嘛，居然能够意识到。”看到莉莉娅的表情，黑袍人赞赏道。
　　一般人触碰到这个力量，根本就无法阻挡，因为这正是来自神灵的力量。而能够以魔力和剑技硬抗神灵的神力，她们已经足够自傲了。
　　“自我介绍一下，我是使徒会的人。”
　　“使徒会！？”莉莉丝一脸震惊。
　　使徒会，那是一群极其神秘的家伙组成的势力，没有人知道他们的身份，只知道他们所掌握的力量甚至包括神灵。早在魔族存在的年代，使徒就已经行走在了大路上。
　　没有什么资料有记载过使徒的信息，但是唯一可以确认的是，一旦使徒出现，大陆将会迎来灾难。
　　每一次历史上的战争和灾难，背后都有使徒的身影，他们仿佛就像是禁忌一样，如果不是魔王城有记载，她也许都不知道这点。
　　“必须想办法找到澪……”和澪的联系正在变强，这说明澪也在遗迹之中。只有找到澪，才能有对抗使徒的资本。
　　莉莉丝看向莉莉娅，两人互相对视一眼，瞬间就明白了意思。
　　“三重元素魔法咏唱。”
　　“无名—三段突刺！”
　　轰！
　　巨大的爆炸声掩盖了整个房间，坚硬的墙壁像纸一样被莉莉娅破开，莉莉丝也没去看自己的魔法，两人顺着破开的通道逃了出去。
　　“逃了吗？”黑袍人露出邪恶的笑容：“想要逃出这个祭坛，可没那么简单啊。”
　　“诶呀呀，差点忘记正事了，在收拾那两只小魅魔前，还是先把正事完成吧。”
　　世人都以为，魔界是魔族的领地，但是却不知，在很久的上古时代，这片大地的主人，其实是名为恶魔的种族。
　　而现在，这片遗迹下面某个不为人知的区域，正埋着一个远古恶魔的尸体。
　　恶魔，极其邪恶的生物，它们比魔族更强，强大的大恶魔每一个都拥有比肩天上神灵的力量，而他们的目的之一，就是复活那头恶魔。
　　一头恶魔的复活，相信一定会让那位学院长大人很头疼吧。
　　…………
　　“咔擦——”
　　伴随着魔法封印被解开，一个漆黑的通道露了出来。
　　“唔姆，第五位阶的魔法封印，要解开已经有点吃力了。”月感受着身体里的魔力储量，虽然自己拥有大量的知识，但是却没有实践过多少，而这一次的遗迹探索，给她的实力打下了一定的基础。
　　唯一无奈的就是，洛洛的胆子太小了。每次探索出现怪物，都会把洛洛给吓一跳，看着像只八爪鱼一样缠住澪缩在深渊王座里的洛洛，月都感觉这孩子怕不是被吓傻了。
　　澪用手摸着脑袋两边那软润的球，小手不停的揉啊揉：“乖~别怕了，我在这呢。”
　　“呜……那个，安慰人不应该是摸摸头吗？”洛洛一幅可怜兮兮的小兽模样。
　　“那我也要摸得到呀。”澪无奈的摊了摊手，被抱在怀里的她，小短手只能摸摸球了。
　　只要不是正面过来，这样被球夹着还是蛮舒服的。
　　“勇敢的探索者，恭喜你们闯过了第一关，作为通关的奖励，你们可以选取一个宝物作为奖励。”
　　刚进入房间的三人，就看到摆在中央的一个雕像发出了声音。
　　“噫，好丑啊。”澪看了一眼，顿时一脸嫌弃。
　　“的确，是有点丑了。”月点了点头附合道。
　　雕像：“………”
　　“选择你们的奖励吧，胜利者们。”
　　然而雕像话刚说完，就发现澪她们的身影已经退了回去。
　　“那么丑的东西，宝物肯定也是丑东西。”
　　“恩恩，辣眼睛，我们还是走吧。”
　　看到澪她们的动作，雕像都傻眼了。
　　这不科学啊，起码先拿宝物在走啊。不拿宝物的话，媒介也就送不出去了。
　　“回来，回来！”
　　在雕像大惊小叫的时候，另外一个房间中——
　　龙灵握紧了拳头，满脸怒气。
　　“那个死妖精，等我抓到她看我不狠狠抽她屁股。”
　　那个木板的确没有给她造成什么伤害，但是屁股被打了一下，而且上面还附着着月光的力量，仿佛就像是被人用手打了一样，也怪她太自以为是，以为对方是想用陷阱来攻击她。其实人家单纯只是想传递一个信息而已。
　　‘我就是想拍你屁股’
　　真不知道那纯洁高冷的月光妖精到底是哪里学来这些奇奇怪怪的东西。
　　总之路还是要走的，她有预感，迟早可以遇到那只妖精。
　　金色的龙尾护住了自己的臀部，吃过一次大亏，绝对不能吃第二次！
　　龙灵小心翼翼的走在漆黑的通道，当来到通道的尽头后，龙灵发现这条路已经死了。
　　“嗯？”
　　死路？可是这里就只有一条路啊。
　　龙灵仔细的看着墙壁，然后看到了墙壁上面的一行字。
　　PS：米诺斯一族从上古时期就是魅魔一族的奶妈了，专养魅魔的，有那个不是很正常嘛（你懂我意思吧），而且就算不拿去养魅魔也可以做点心卖钱啊，说浪费的，你太天真了（斜眼）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第215章：前方有‘铜’出没（二更）

　　“……”
　　龙灵脸色不禁黑了下来，这种小技巧，除了那只妖精还能是谁。
　　“哼，这次我就不信还能被你阴了。”
　　龙灵冷哼一声，然后凑了上去：“我看看，写了什么。”
　　“前方有‘铜’出没，小心注意。”
　　一如既往，话的后面画着一个小小的月亮和爱心。
　　“铜？那是什么东西，金属？矿物？”
　　龙灵看着这句话只觉得满头雾水，这意思是说，墙壁的后面堆积满了铜元素吗？
　　“搞不懂，算了。一点铜而已，怕什么。”
　　将这面墙壁砸开，不出意料后面露出了新的通道，在踏进去后，龙灵看到身后的墙壁重新聚集起来又恢复了原状。
　　“切，根本没有铜。”龙族喜爱财宝，对于矿物元素有着敏锐的嗅觉，在她的感知中，这里根本就没有铜矿。
　　然而她才刚走几步，就看到一个个月色的光点浮现了出来。
　　“嘻嘻嘻~”
　　“哈哈哈~”
　　“咿呀呀~”
　　从光点之中，传来了可爱稚嫩的女孩声音，仿佛像是歌谣一样，龙灵仔细一看，就看到这些光点里面有着一只只身体较小的可爱女孩，她们的身后有着散发着光芒的透明翅膀。
　　只见她们一点都不怕生，亲昵的蹭到龙灵的身边，大胆的直接爬到了龙灵的身上。
　　“噢噢噢！”龙灵睁大了眼睛，看着这些可爱的小妖精，伸出手指逗弄了一下她们，看着她们用身体抱着自己手指的可爱模样，龙灵感觉心都快化了。
　　以前就听说过妖精之森有这种可爱的小妖精，一直都想去看看，现在突然见到，果然没让龙灵失望。
　　之前就说过了，龙灵非常喜欢可爱的小东西，不管是动物还是什么她都喜欢，像这种萌萌哒的小妖精，正好戳中了她的心。
　　至于这些小妖精会不会害她之类的，她完全没想过，要知道小妖精本身根本没有任何战斗能力，而且你能指望巴掌大小的小妖精能够对巨龙造成什么伤害。
　　“哼哼，之前的事就当做原谅你了。”捧着可爱的小妖精，之前被木板打屁股的怒气立即消散了。
　　“啊哈哈，好痒。”
　　几十只妖精扑倒龙灵的身上，有些还调皮的钻进了她的衣服里，将自己埋入了那傲人的山峰中。
　　“等……那个地方别钻啊。”
　　仿佛发现了什么好玩的东西一样，妖精们一个个钻到了龙灵的衣服里，甚至有些妖精直接跑到了她的裙子里面。
　　龙灵哭笑不得的看着这些调皮的小妖精，毕竟那么可爱，而且都是女孩，根本舍不得打，只能任由她们胡闹着。
　　只是，这些小妖精为什么总是会往某些羞耻的地方钻啊。
　　“别……别咬，没有乃的，呜……快出去。”
　　看着胸口前那鼓起来的小身影，龙灵都快羞得哭出来了，长那么大，那个部位还是第一次被这样对待。
　　其它在龙灵衣服里的几只妖精，顺着她的腹部，跑到了裙子底下，龙灵突然睁大了眼睛，金色的尾巴直直的绷紧，伴随着高昂的龙鸣声，这片房间回归了平静，只有那稚嫩可爱的妖精笑声还在回荡。
　　在龙灵被小妖精们OOXX的时候，洛洛则是一脸无奈的看着被打爆了的雕像，然后将平台上面被封印的数十件宝物全都收了起来。
　　人家雕像本来是说只能拿一件的，然而在澪‘我全都要’的话下，宝物直接被打劫一空。
　　“嘶……不愧是月光妖精。”
　　在澪她们走远后，碎成石块的雕像中，一个红色的宝石正闪烁着异样的光芒。
　　这个雕像虽然不是用稀有材料制作的，但是好歹也是恶魔力量的庇护所，居然被对方轻易给砸了，而且理论上第五位阶之下根本不可能被破开的封印也被破开了，不愧是传说中的月光妖精。
　　历史上每一位月光妖精都是响当当的人物，一想到自己见到了一只月光妖精，而且还是幼年体，完全没有达到传说级的月光妖精，他只觉得浑身热血沸腾。
　　只要吞噬了她，他的实力就能更进一步！
　　至于那名小女孩和米诺斯族的，就当做饭后甜点好了。
　　虽然宝物被全拿走了有点心疼，里面有一半都是真正拥有宝具雏形的宝物，不过最重要的是，宝物里面那个降临的媒介也在。
　　看得出来，那位月光妖精似乎很在意那位小女孩，只要他控制住了那名小女孩，那月光妖精岂不是手到擒来？
　　他刚才仔细看过了，那名女孩身上根本没有什么力量，除了那个王座有点诡异之外，大概是什么护身宝物吧，不过这并不碍事，恶魔的力量，是从内心发起攻击的力量啊。
　　现在，就由我来支配你吧！
　　“你，渴望力量吗？”
　　洛洛正静静的待在澪的身后，听到奇怪的声音明显一愣，随后一惊。
　　“噫！是……是鬼！？”
　　洛洛害怕的看向身后，空无一人，但是那漆黑的通道，却仿佛像是一张吞噬的大口一样，吓得她双腿都打颤了起来。
　　“………”恶魔看着颤抖个不停的洛洛，只觉得对方把米诺斯一族的脸都丢光了。
　　魔界有巫妖有死灵有鬼魂都是很正常的，所以为什么会怕鬼啊。
　　不过这一点倒是让恶魔觉得轻松了许多，有害怕心理的人，其心房也更加容易攻破。
　　这种胆小的小女孩，最容易蛊惑了。
　　“撒，小姑娘，我能感觉到你内心庞大的欲望，和我签订契约，成为马猴……啊呸，成为强者，然后发泄你心中潜藏的欲望吧！”
　　洛洛的眼神在恶魔的力量影响下变得迷离了起来，回想起了自己独自一人在房间时的场景，没有澪在的时候，连睡觉都睡不安稳，每天半夜都会被胸涨疼醒来，她受够了！
　　“对对，就是这样，既然不能忍受，就不用再忍了，伸出你的手，用你的力量去解决你的敌人吧！”
　　耳边回荡着迷惑性的声音，洛洛两眼空洞，然后一步又一步的靠近了澪。
　　“对，就这样靠近她，伸出手，握住她的脖子，将她那薄弱的生命掌控在自己手里。”
　　我要抓住澪，然后将她那张小嘴张开，然后往她嘴里射个够，就是这样！
　　一瞬间，洛洛的气息变得无比的凌冽，那是不顾一切的神态。
　　看到这里，恶魔大喜，虽然不知道这只米诺斯内心到底被唤醒了什么，但是一定是对他有利的事，那就再加一把劲。
　　今日份的魅魔.jpg
　　PS：补更可能要等一段时间了，这段时间领导检查得特别厉害，非常抱歉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第216章：会动的手办，xmsl（一更）

　　“对，就是这样！和我签订契约吧，吾为魔神，真名为尤里乌斯，吾将给予你无敌的力量！”看着已经伸出手的洛洛，隐藏在宝物中的恶魔睁大了眼睛，眼神也变得疯狂了起来。
　　就是这样，只要把那名女孩控制住，月光妖精就是他的了！
　　演员已经到位，只要等这位米诺斯族的女孩控制住那位女孩，那么就成功一大半了。
　　洛洛站到了澪的背后，然后将手放在了澪的肩膀上，将澪的身体转过来，两人对视在了一起。
　　“？”
　　澪歪着脑袋，看了一眼洛洛。
　　洛洛盯着澪，然后一字一句，冰冷的说道：“今晚，我要喂你个够，给我等着吧！”
　　澪：“？？？”
　　尤里乌斯：“？？？”
　　“听到没，我要把你喂得饱饱的！”
　　仿佛是认为澪没听到一样，洛洛抓住澪的手摁在了自己胸前的饱满上：“这里，今晚就全灌进你的小肚子里。”
　　澪脸色一白，只感觉到一阵惊恐，甚至比当初和神打神战的时候还要恐惧。
　　“不不不，那么大，真的会死的。”
　　看了一眼那两颗圆润的球，比她脑袋都差不多大，更别说两颗了，真的会死的。
　　躲藏在宝物堆中的尤里乌斯，则是一脸问好。
　　不应该是抓住她然后控制住她么？喂她吃饱，这是什么鬼欲望，活了那么久，我第一次见到有人的欲望居然是为了喂别人吃饱。
　　这剧本不对啊喂。
　　月沉默的看着整个脑袋陷入洛洛胸里的澪，然后从一旁拿出了之前被收集的宝物，翻出了一颗血红色的宝石。
　　“我感觉到的奇怪气息就是你吗？”月看着宝石，冷冷的说道。
　　“给我出来！”
　　“该死……”宝石中的尤里乌斯暗骂一句，心里别提有多郁闷了。他本来是想蛊惑这头米诺斯，然后去间接控制那位女孩的，结果谁知道这头米诺斯根本不按照常理出牌。
　　“不出来吗？”月的声音第二次响起，她的手里开始浮现出月色的光辉，那是月光的力量，看得尤里乌斯心中发颤。
　　恶魔的力量倾向邪恶方，而月光这种纯净的力量正好是克制它们的，如果是全胜时期当然无所谓，但是现在他早就不知道死多少年了，仅剩的一点残魂可不敢触碰这种力量。
　　“别动手，我出来了。”
　　尤里乌斯急忙说道，然后宝石就化为红色的雾气，然后凝聚起了一个模糊的人影。
　　月打量着尤里乌斯，问道。“你是什么人？”
　　尤里乌斯眼睛一转，然后说出了熟练的台词：“我是这个遗迹的守护灵，根据规定观测着你们这些探险者，然后判断是否有资格继承遗迹的宝物。”
　　“原来是这样啊。”月点了点头。
　　看到月相信了，尤里乌斯大喜。
　　“那为什么洛洛会中幻术？”这时，月继续开口问道。
　　“这是为了考验她的精神，唯有精神强大之人，才能继续前进，如果沉迷幻术无法自拔，就代表淘汰。”从自己的记忆中搬出了这个场景的台词后，看到月不追问了，尤里乌斯松了一口气。
　　谎言差点被拆穿，搞得他心惊胆战的，现在的他可没有实力对付这位月光妖精。
　　“可是，如果要考验心灵的话，不应该是我吗？你去考一个没有战斗力的米诺斯干嘛？难道说……”月故意的拉长了最后那句话的声线。
　　尤里乌斯大惊，这个时候，他该用什么台词？
　　在绞尽脑汁想了一会儿后，尤里乌斯才低声下气的解释道：“您的优秀早就已经不用考核了，但是别人并没有您那么优秀不是吗？”
　　“那我呢？你不考考我吗？”终于从洛洛怀里挣脱出来的澪，也凑了上去加入了话题。
　　尤里乌斯满头大汗，不是不想去蛊惑澪，只是他内心有个奇怪的感觉，如果他敢对这女孩出手，不用那位月光妖精动手他就直接死翘翘了。
　　“啊，啊咧？我怎么了？”在尤里乌斯放弃蛊惑后，洛洛也醒了过来。
　　她只觉得好像做了一个梦，梦到她把澪压在床上喂了个爽，噫，原来她是这样的人吗？
　　尤里乌斯也看到了洛洛醒来，随后发动了话题转移大法：“噢！这位小姐已经通过了心灵的考验，已经拥有了继承遗迹宝物的资格。”
　　“啊？继承？我吗？”感受到视线聚集到自己的身上，洛洛一脸迷茫，似乎还没搞懂状况。
　　月眯着眼睛看着尤里乌斯，这个人给她一股和不舒服的感觉，不过看情况对方已经在遗迹里很久了，具体还不知道这遗迹到底有什么，就先放过它吧。
　　看到月不再追问后，尤里乌斯难得松了一口气，不过它的内心却是发出了冷笑。
　　“哼，得意吧，等你们到了祭坛，我的真身出现后，看我不把你们全吃了。”
　　而在通道的另一边——
　　龙灵夹紧了双腿，手里拿着一块白色的小布料，然后‘啊呜’的一声喷出一团火焰包裹在小布料上，在把上面的水渍全蒸发掉后，她岔开双腿，将布料缓缓的往上拉，伴随着‘啪’的一声，感受着下半身重新被包裹起来后，龙灵松了一口气。
　　从口袋里拿出几个小妖精，她们此时已经失去了灵性，重新变回了木雕，但是不得不承认，一块木居然能被雕刻成这样的手办，真是让人不得不惊叹妖精一族的手艺，唯一可惜的就是上面的妖精之力耗尽了。
　　虽然被这些小妖精弄得有点惨，但是不能否认龙灵对这些小东西的喜爱。
　　这可是宝贝啊，出自妖精族手艺的物品都是稀有物品，更别说还是月光妖精亲自雕刻的了，赚了赚了。
　　小心翼翼的将手办放入自己的储物道具里，整理了一下略微凌乱的裙摆，龙灵继续向前前进着。
　　如果说第一次是被偷袭后气愤的话，那第二次的妖精手办就已经让龙灵好奇起来了。
　　不知道第三次会有什么呢？
　　走在漆黑漫长的通道里，龙灵一双金色竖瞳仔细的打量着，在走了许久后，终于看到了那熟悉的字样。
　　PS：脑壳疼，这几天真够忙的，想西内
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第217章：手办的正确用法（二更）

　　“噢噢噢，这次又是什么？”
　　龙灵好奇的凑上去，只见上面写着。
　　“只有实践之人，才能获得打开密码的大门。”
　　“密码？什么密码？”
　　龙灵继续往下看，然后脸色变得奇怪了起来。
　　因为上面写着密码的提示是……
　　趴在地上，将屁股高高的翘起来，然后学猫叫三声，就能得到密码。
　　“去死啦，系内！”龙灵气得脸都涨红了。
　　她堂堂黄金巨龙，居然让她去学那些猫咪叫，让那些猫咪来给她叫还差不多。而且居然还要趴在地上，真是欺龙太甚！
　　在发泄了一会儿自己的情绪后，龙灵左看看，右看看，发现这里就只有一个人后，拿出了妖精小手办：“呐呐，我要不要做啊。”
　　脑海里突然浮现出了澪的模样，她头上有一对毛茸茸猫耳，小小的拳头握紧，微微弯曲，然后趴在地上喵喵叫的可爱模样，龙灵感觉鼻子一热，差点就露馅了。
　　将手办拿出来，像洋娃娃一样拿在手中，龙灵自言自语了起来。
　　左手边绿发的小妖精微微摇晃：“做吧，反正没有人，再说了猫咪那么可爱，又不吃亏。”
　　右手边蓝发的小妖精也摇晃了起来：“这样不好吧，好害羞的说。”
　　绿发小妖精：“只是害羞而已，女孩子嘛，一生都会有许多害羞的事，不差这一件。”
　　蓝发妖精：“可是，龙做这种不是很奇怪吗？”
　　绿发妖精：“澪还是魅魔呢，每天进食都是要做那种，现在不适应你咋和那只月光妖精比？”
　　最后，龙灵自导自演的小闹剧说服了她自己。
　　回想着脑海里小猫咪模样，她趴在地上，将屁股高高的翘起，忍受着心中的羞耻，弯下了腰肢，随后她发现，怎么有点舒服？
　　“喵~”轻轻叫了一声，直接让她的耳朵都红透了起来。
　　然而房间很平静，什么也没发生。
　　“喵喵喵~”
　　又叫了几次，龙灵都在怀疑月是不是真的在耍她了。
　　就在她想要发火的时候，她突然看到，一行小小的字就写在她的面前。
　　原来，这一次的字是写在地板上的……
　　龙灵：“……”
　　沉默了好一会儿，龙灵拍了拍裙子，然后蹲在地上陷入了自闭。
　　“密码其实就是……嘻嘻，不会吧？不会真有人会学猫叫吧？不会吧不会吧？”
　　这行字的后面，还画着一个大笑脸。
　　看着那个笑脸，龙灵只觉得刚才做的动作完全被月看到了一样。
　　“啊啊啊！去死吧！我不会放过你的，月！”
　　少女悲愤的声音响彻了整个通道，声音甚至传到了地下让月明显一愣。
　　“啊咧？谁叫我？”月突然一愣，感觉是不是有人在叫她？
　　“别揉了别揉了，在揉就肿了。”澪一把拍开月的手，真是的，她的脸又不是面团，干嘛一直揉。
　　在降服了尤里乌斯后，澪一行人就跟在尤里乌斯背后来到了遗迹的最深处。
　　“这里就是遗迹的宝藏地吗？”
　　“没错，这里就是遗迹的宝藏之处，只要按照我说的做，就可以完全避开遗迹的防御机制。你们可别小看了这里的防御魔法，由数百个魔法阵连协组成的魔法堪称战争壁垒。”
　　月突然问道：“魔法阵？这里难道是魔法师建造的法师塔？”
　　“没错，这里就是法师塔。”
　　“可是法师塔一般不是建造上面的吗？”
　　遗迹的入口处，可是明显通往地下的。
　　“不不不，就是法师塔，既然有建在陆地的法师塔，那么建造在地里的也不奇怪吧。”
　　其实根本就不是什么法师塔，而是封印着他自己的墓地，那些魔法阵也是用来对付他的。
　　当然，这些可不能说出来。
　　“你只要使用魔力激活一下，就能看到那些魔法阵了。”
　　月尝试了一下，果然发现了许多的魔法符文。这些魔法符文不管是数量还是复杂程度都要比之前碰到的要高级许多。
　　“只要解开这个魔法阵，就能进去拿宝藏了。”说到这，尤里乌斯眼里闪过一丝笑意。
　　为什么一路过来会有那么多魔法符文给入侵者解决，就是为了考验入侵者破解魔法符文的能力，而月的力量正好就在他的期望之中。
　　只要借助这位月光妖精的力量解开封印，等他从封印中出现，这里就是他的天下了！
　　他大恶魔尤里乌斯，将给世界带来灾难！
　　大恶魔是很难被杀死的，因为每一位大恶魔都拥有自己的王位，那是铭刻在深渊之中的王位，就算死去，也能在王位重新复活出来。
　　正因为杀不死他，所以当初对付他的那群人在选择了封印他。而这个做法也是非常有效的，他都不知道他自己被封印了多久，不过可惜的是，封印虽然厉害，还是让他给挣脱了一部分。
　　虽然只是很小的一部分，但是还是让使徒会的人察觉到了。虽然和使徒会那群人做交易很危险，但是他可是大恶魔，一旦他突破封印恢复真身，什么使徒勇者，来一个他杀一个！
　　“这个封印我可以解开，但是似乎要消耗好多的材料啊。”月看了一会儿符文后说道。
　　魔法阵可不单单只是用精神力解开就行的，上面所构筑魔法阵所使用的材料很多都是稀有物品，不用相对应的物品是不可能解开的。
　　“诶呀呀，这些东西我都没有，怎么办呢~”月一脸的苦恼，但是放在尤里乌斯眼里却让他想要吐血。
　　材料不是就在之前的房间里，全都给你们拿走了么，怎么会没有呢。
　　然而尤里乌斯根本不敢说出来，不然怎么解释解开封印的材料为什么会被当做奖励放出来，那不就被看成是有人故意想要解开封印了的吗。
　　真是失误了，看来只能自己掏腰包了。
　　不过幸好的是，他当初留了一手，埋葬了一部分自己的财宝，反正也是给自己解开封印，那就带她们去好了。
　　“有宝藏？走走走，快走快走。”听到有宝物，澪一双眼睛都亮了起来。
　　要说玩游戏的时候有什么最好玩的，那无疑就是开宝箱了。
　　“嗯，就在这……”尤里乌斯刚把人带到门口前，话刚想说拿掉破开封印的材料就好，结果就看到了目瞪口呆的一幕。
　　今日份的魅魔.jpg
　　PS：记得投点票呀，还有那些在养的小可爱们，记得开上自动订阅，谢谢了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第218章：自己解决（二合一）

　　这里的宝藏不算多，但是也不算少，毕竟是一位大恶魔的宝藏。其中不单单有大量的稀有材料，还有几件宝具级别的装备。
　　然而这些东西，全都被月和澪一个个收入了空间道具中。
　　尤里乌斯感觉心在滴血，这些都是等他出来后用来恢复力量的宝物，结果全进了这些强盗的口袋里。
　　“不怕，就算是月光妖精，带的储物道具也不可能太大，我就不信你能全部装进去。”
　　单单金币就有千万枚，更别说是大量的矿物和魔法道具了，特别是那些宝具，一个个都被封印着，单独占用的空间更加的大，这也是让尤里乌斯放心的一点。
　　然而事实证明，他想多了。
　　洛洛和月的储物道具的确被装满了，但是澪的没有啊。
　　澪的储物方法是直接开辟出异空间来存放物品的，除开不能储存活物，储存的数量是无限大的，理论装下一颗死星都没有问题。
　　别说这点宝藏，再来十倍都不是问题。
　　“诶呀呀，大丰收啊。”
　　在尤里乌斯一副家里死人了的表情下，澪将最后一个宝箱收了起来。
　　“月小姐，您就这么把东西全收走了？”
　　尤里乌斯的声音显得有点不平静，任谁的宝物被一扫而光都不会高兴。
　　“这不是很正常吗？我破开了遗迹，宝物理所当然就是我的啊。”一边说着，月一边把几颗宝石拿了出来。
　　看到那几颗宝石，尤里乌斯眼神一沉。
　　就让你在嘚瑟一下，等我破开封印，我的宝物自然会回到我的手中。
　　“这样就行了吧？”
　　来到魔法阵的面前，将宝石全部投入进去后，月看向尤里乌斯问道。
　　“没错，我把咒语给你，接下来只要你利用四大元素宝石的力量将魔法阵的力量抵消掉就可以破开魔法阵了。”
　　“看样子很简单嘛。”伴随着咒语的发动，月的脚下出现了一个魔法阵。
　　尤里乌斯感受着从月那边传递过来的庞大魔力，那颗沉寂的心开始跳动了起来。
　　对对对，就是这样，非常的顺利。
　　“魔法阵已经被激活了，只要用宝物的力量抵消掉就可以了！”尤里乌斯瞪大了眼睛，嘴角的邪笑怎么都停不下来。
　　多久了，他已经被封印多久了，根本记不清，封印了那么久，终于要出来了，这让他满脸兴奋。
　　伴随着魔力开始沸腾，尤里乌斯已经感觉到束缚在自己身上的枷锁越来越少，他准备，突破封印了！
　　被封印了那么久，没有谁比他更清楚这个封印了，一旦开始运转，就不会停下来，也就是说，这道封印，已经不是问题了。
　　既然封印已经破除了，那么也不必要在装下去了！
　　红色的宝石开始碎裂，里面黑色夹杂着红色的气息开始冒出来，这些雾气逐渐凝视，然后化作了黑色的巨大肉翼，黑色的鳞片开始覆盖全身，感受着久违的恶魔之身，尤里乌斯冰冷的看向魔法阵中央的月。
　　“噢，非常感谢您的帮助，伟大的月光妖精。不过现在请允许我重新介绍我自己，我是居临于深渊三十二冕冠之一的大恶魔，真名为尤里乌斯。”
　　“噫，比那个雕像还要丑，全身黑漆漆的，你是刚从非洲挖矿回来的吗？”澪一眼看过去，感觉有点辣眼睛。
　　尤里乌斯面色一冷，他只觉得这群人只是无知，根本不知道一位深渊恶魔是什么样的存在。
　　“月，别玩了，把他塞回煤矿里吧。”
　　尤里乌斯一愣，然后看向封印着的魔法阵。
　　只见那本应该互相抵消的两股魔力却融合在了一起，然后回到了原来的位置。
　　“不，这不可能！那可是数位传说级的魔力啊，居然能够将那股力量融合，可恶……难道是该死的魔导师留下的后手！？”
　　尤里乌斯愤怒的咆哮着，他根本不清楚月和澪早就识破了他，至于那所谓的融合魔法，也是澪背后操控的，然而这些尤里乌斯根本不知道，还以为是以前封印他的人留下的手段呢。
　　恶魔是不会死的，因为不管死多少次，他们都会从王座之上复活，但是有一个前提就是，灵魂必须完好。如果灵魂破碎的话，就算复活了，那也是不完整的存在，甚至都不能说是他了。
　　如果他老老实实的待在封印里，也许还有活着的机会，但是当他以灵魂形态逃出来的那一刻，结局就已经注定了。
　　“可恶，既然这样的话，那直接吞噬你好了！”
　　尤里乌斯发出了一声刺耳的声音，这是来自灵魂层次的攻击，如果没有丝毫防备的话，就算是英雄级的人也会在一瞬间陷入昏厥。
　　这是突然的袭击，而且是来自灵魂层次的攻击，只要是涉及到灵魂的都非常神秘，他不认为有人能挡住这突发的一击。
　　然而事实证明是他想多了，灵魂尖啸一点用都没有，因为在澪她们面前多了一层保护膜。
　　“诶，这就是遗迹的BOSS吗？有点弱啊。”澪打了一个哈欠，感觉这次的遗迹一点难度都没有。
　　在发现这只恶魔的时候还稍微期待了一点，结果却是个灵魂体，一点力量都没有，真是让人够失望的。
　　然而就在这时，突然这间最深处的房间被人打开了。
　　“啊，啊咧？”
　　龙灵打开门，看着里面的场景，澪和月她们站在一个巨大的魔法阵旁边，而另一边，是一头长相丑陋的怪物，看得龙灵一脸嫌弃。
　　不过尤里乌斯却是惊喜了起来，这个魔法阵的作用是用来封印他的身体的，也就是说对于他的灵魂根本无效。
　　本来只要在封印完成将尤里乌斯的身体和灵魂之间的联系切断后，月就能用月光的力量抹杀掉尤里乌斯的灵魂。
　　然而当门被打开后，意外就发生了。
　　“丢，为什么会偏偏突然出现啊。”月看着一脸懵逼的龙灵，只觉得见到这头本龙真的没有好事发生。
　　“哈哈哈，看来你们的期望落空了啊。”
　　“废话真多，你还是直接死吧。”月拿出月神弓，魔力运转到了极限，对着尤里乌斯就是一箭。
　　“晚了！”说着，尤里乌斯就要向门口逃去。
　　“龙灵快拦住他！”
　　看到恶魔向自己飞来，龙灵双手金黄色的龙炎开始升腾，然后狠狠的砸在了尤里乌斯的身上。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　仿佛水碰到高温铁块时候发出的滋滋声，尤里乌斯的身体明显少了一大截。
　　龙炎也是世界纯粹的火焰之一，对于灵魂也能造成巨大的伤害。
　　龙炎的攻击给月取得了一点时间，随后月拉满月神弓，一箭射向尤里乌斯。
　　当月神箭即将抹杀掉尤里乌斯灵魂的时候，一颗红色的宝石突然跳了出来挡住了月神箭。
　　随后，巨大的爆炸将尤里乌斯吹飞了出去。
　　“哈哈哈！没想到吧，这就是我的逃跑路线哒！”
　　看着已经逃出去了的尤里乌斯，澪则是一脸平静。
　　“放心吧，他身体还在这呢，灵魂跑不了多远的。”
　　澪站在封印魔法阵的面前，这个房间不仅仅是封印魔法的地方，也是这个遗迹的控制中枢。
　　只要将魔力当做网连接上去，就能得到这片遗迹的控制权。
　　不过年久失修的原因，这个遗迹也没什么好操控的，但是用来当做一个地图来查看那只恶魔的所在地还是可以的。
　　“居然跑到我们脚下去了。”
　　看着那个光点居然没距离她们多远，澪和月对视一眼，随后将洛洛和龙灵一起抓上了王座，向着尤里乌斯追了过去。
　　走出不远后，澪直接一拳砸向地面，随后地面露出了一个空洞，在洛洛的惊叫声，三人跳了下去。
　　与此同时，在遗迹的最下方，莉莉丝一脸惨白，被莉莉娅一只手扶着，莉莉娅也没好到那里，衣服已经破了一大半，背后是一道深深的伤口，正流着鲜血。
　　那名使徒会的人就看中了莉莉丝的身体能力不行，然后抓住破绽对莉莉丝身后来了一击，虽然自己用身体挡住了，但是代价也是让她够呛。
　　“莉莉娅，你没事吧？”
　　将身体靠在墙壁上，将仅有的魔力用来治愈莉莉娅，不过也只是做到了止血的地步，想要彻底治疗，必须要出去才行。
　　“唔……是这个地方没错，可是澪呢？”
　　顺着魔力一路过来，中可是这里除了一个空荡荡的房间，什么都没有。
　　“终于不跑了吗？两位可爱的魅魔小姐。”黑袍人看向两人的表情，显得有点意外。
　　能够坚持那么久，让他真的觉得有点意外。
　　那位大人说得没错，魔界学院果然不简单。
　　“姐，你走，我来对付他。”莉莉娅双手重新握起了剑，不得不说这人是她遇到的最恐怖的对手，而且对方身后的虚影……
　　那诡异的黑影，无数触手正在蠕动，如果莉莉丝没猜错的话，那大概是某个她们无法想象的存在。也正是因为那个力量，她和莉莉娅才应付得那么艰难。
　　“哦呀，真是费了好大的功夫。”
　　黑袍人走进了房间，为了将两人驱赶到这里，他可是下了很大的功夫，不过没想到对方居然自己跑来了这里，真是够幸运的。
　　“说起来，魅魔的身体有一个更好的用法呢。”
　　用手摩擦着下巴，黑袍人想到了一个办法。
　　如果就这么献祭的话，未免有点浪费了。
　　无数的藤蔓触手开始遍布这片空间，然而这些触手却没有攻击，而是上面突然开起了一朵朵花，然后从花中喷洒出了粉红色的烟雾。
　　“毒气！？”
　　看到这里，莉莉娅和莉莉丝急忙捂住口鼻，然而黑袍人却是笑了起来：“别怕，这可不是什么毒气，不如说是你们魅魔最喜欢的东西。”
　　“呜……头好晕……”本来就很虚弱的莉莉娅，第一个先倒下了。
　　“莉莉娅……”莉莉丝靠在墙上，呼吸逐渐急促，只觉得浑身开始发热，胸口更是涨得难受，裙子底下的双腿也渐渐摩擦了起来。
　　“你这家伙……”这些雾气，有着催情的作用。一想到魅魔本身的特性，那里还不知道对方那人的想法。
　　就算是死，也不能便宜了那个家伙！
　　莉莉丝用尽力气将莉莉娅的剑拿了过来，然后下一秒剑就被打飞了，她本人也被藤蔓束缚了起来。
　　不过这时，莉莉丝却笑了起来。
　　“哦呀？居然还笑得出来？等会可别哭喊着说停下来就好。”黑袍人大笑着走过去。
　　这可是魅魔啊，魔界无数人都想拥有的魅魔，不仅是盛产美人的种族，而且还能无限制提升实力。
　　他已经迫不及待的想用藤蔓入侵到她们可爱的身体，然后狠狠的榨干里面的魔力。就算不论起作用，单单是那美妙的身躯，就已经足够让人快乐了。
　　不过让黑袍人奇怪的是，明明这名魅魔都已经中了魅毒，按理来说应该失去意识变成一只只会发情的母狗才对，为什么还能笑出来？
　　“哼，等会看你还笑得出不出来。”
　　操控着藤蔓，即将爬上莉莉丝身体的时候，他突然感觉视线变得奇怪了起来，仿佛飞上了天，然后又掉了下去，最后视野之中，是一个无头的尸体。
　　“莉莉丝，你们没事吧？”
　　“呜……澪来得好慢啊……”
　　看到澪，莉莉丝差点就哭出来了，不过身体的毒素还在影响着她的身体，这让她那双眼睛都变得水润了起来，发出的呜咽也变成了呻~吟声。
　　将莉莉丝从藤蔓中放下来后，不知道是哪里来的力气，莉莉丝直接扑倒了澪。
　　在见到澪后，那仅存的一点意志也陷入了沉睡，此时的莉莉丝，完全被本能所支配了。
　　“这个可麻烦了，我不懂怎么解这种毒啊。”将莉莉丝翻过来摁在王座上，然后把她的双手背在背后，用她的尾巴捆起来后，澪有点头疼。
　　毒药重伤都能恢复，但是这个要怎么搞，她可不会治疗发情的魔法。
　　要不，让她自行解决？
　　PS：如果会砸瓦鲁多就好了，那就有时间码字了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第219章：魔神（一更）

　　“混蛋！你到底是谁！”
　　一根触手伸出来把那颗被砍落的脑袋接了回去，这让黑袍人非常的愤怒。
　　如果不是他早就放弃了人类的身体，说不定刚才那一下他就直接死了。
　　“啧，还没死。”脑袋被砍下来还活着，这家伙是克苏鲁那边的不成？
　　“月光妖精？魅魔？还有龙族？”
　　虽然此时异常的愤怒，但是黑袍人并没有失去理智。在看到面前那些人的身份后，黑袍人脸色一沉，随后露出了邪笑。
　　“很好，非常的好！”本来以为抓住两只魅魔已经是天大的幸运了，没有想到居然还有如此多更美味的祭品。
　　“这家伙脑袋秀逗了吧？”龙灵皱起了眉头，她很不喜欢面前这人的气息。
　　“看我把你烧了！”
　　金色的龙炎在空间中开始奔腾，澪和月则是捡起地上的莉莉娅跑到了一边，对于这二话不说就放火的傻龙，她们还是躲远点比较好。
　　“嗷嗷嗷！”黑袍人被龙炎烧得尖叫了起来，第一次无尽的藤蔓树海变成了拖累他的技能。
　　“我不管你是哪来的，传说之位都没有，你哪来的自信在我面前叫。”龙灵从龙炎中走出来，那霸气的登场，让月另眼相看了起来。
　　不得不说，虽然这只龙有点蠢呼呼的，被她给阴了一路，但是那实力还真不是吹的。
　　“正好学了点新技能，就给你尝试吧。”
　　龙灵的脚猛的一跺地上，瞬间周围的地面全都被压沉了下去。
　　“蝼蚁，给我跪下！”
　　一百倍重力，压制！
　　“混蛋！”
　　巨大的压力将黑袍人压得死死的，那些藤蔓此时也挥不起来了。
　　“可恶，怎么会那么强。”黑袍人觉得有点难以置信。
　　在对付莉莉娅和莉莉丝的时候他都没那么难堪，虽然有一定程度的偷袭成分在内，但是这个差距也太大了。
　　其实并不是莉莉娅她们不行，莉莉丝的魔法无法完全击败黑袍人的无尽藤蔓，莉莉娅又被偷袭了，所以才让他嚣张了那么久。
　　主要他能够压制莉莉娅她们，还是在于能力的克制。
　　而龙灵的龙炎恰好就是克制他的能力，单单是那金色的火焰，就足够他吃一壶了。
　　“呜，头好疼……”此时的洛洛，终于从王座上醒了过来，然后刚抬起头，就看到了一双粉色里面有着小爱心的大眼睛。
　　“莉莉丝？”
　　“啊呜！”
　　洛洛惊叫一声，然后被莉莉丝扑倒了，只见莉莉丝眼里充满了情欲，在洛洛懵逼的表情下，两人的唇接触到了一起。
　　“呜咕……莉莉丝，不……”
　　两人的舌头不断的纠缠，洛洛只感觉脑袋一片空白，内心又羞又无奈。米诺斯一族的天性对于魅魔有着极大的宽容，虽然从来没学过这种时候要怎么处理，但是身体已经无师自通拥抱起了莉莉丝的身体。
　　她能感受到莉莉丝此时很难受，大概是发生了什么不好的事吧，没事的，不管有什么苦恼，全部向她发泄就好，她都会承受下来。因为她可是最钟爱魅魔一族的米诺斯啊。
　　看着莉莉丝和洛洛两人陷入了黑色的深渊之中不让人打扰，月则是治疗起了莉莉娅。
　　因为失血过多太早晕倒的原因，莉莉娅倒是没有中多少毒素，在稍微治疗了后，莉莉娅的呼吸已经恢复了平静。
　　“是那些神的气味，真是的，不管是每个世界这些神都不老实。”澪看着还在坚持的黑袍人，明明身体已经崩溃，但是力量却还在提升。
　　说实话，澪最讨厌这些所谓神的继承者或者是代言人了，特别是这些总想搞事的神。
　　不过，澪又喜欢这样的对手，至于原因的话……
　　“可恶，杜雷西亚！我支付我一半的生命和灵魂，给我把她们全杀了！”黑袍人冷酷的声音响起。
　　接着什么恐怖的存在降临了，巨大的气浪将金色的龙炎吹散，龙灵就站在那里，一点都不受影响，也多亏她躲在后面的澪她们一点事都没有。
　　此时，黑袍人的身体完全化为了黑水，随后那股黑水开始蠕动，然后凝聚，变成了一个奇怪的人形。
　　“真是，好久没醒来了……”
　　杜雷西亚从深渊中醒来，在上古时期的那场诸神黄昏，所有神灵死的死消失的消失，唯有那保存在深渊深处的至高王座还存在，花费了数年的时间，终于从深渊中再次归来。
　　当感觉回到这个美妙世界的时候，杜雷西亚感觉非常的高兴。
　　魔神，并不是魔族的神，他们是‘魔’的神，代表着负面那一方阵营的神灵。
　　龙灵有着种族传承的记忆，立即明白了对方的身份。
　　一位神灵，虽然是不完全态降临的，但是神临后，他的实力已经突破了传说位阶，而且因为神之领域的压制，龙灵的力量直接被压制到了第三位阶。
　　比她还要高出三个位阶的敌人，龙灵脸色沉了下来。
　　不过就算如此，她的心底也没丝毫怯弱。
　　不就是神灵嘛，当初在最终试炼中月和澪打的那只血魔完全不输于神灵。
　　当初没得参加那场战斗她可是埋怨很久的，而现在又出现了一位这样的敌人，虽然强得有点不像话，但是完全不是问题！
　　只有打过，才知道到底有多强！
　　“神龙变，第三阶段！”
　　“轰！”
　　强大的金色气焰从龙灵身上爆发出来，随着气势的疯狂提升，龙灵勉强进入到了半步传说的第六位阶之中。
　　“哦豁，黄金巨龙……这可真是惊喜。”
　　杜雷西亚看着龙灵，脸上闪过一丝趣味的笑容。完全形态的黄金巨龙拥有比拟神灵的力量，而且他们的躯体完全免疫一切攻击，除了神灵系的攻击完全不惧怕，可以说是非常难缠的对手。
　　不过前提要是完全体才行，被压制得连英雄级都没有通过秘术爆发后的力量，根本对他造不成威胁。
　　“月光妖精？哦呀，这次可真幸运。”视线划过众人，当看到这里的人质量都那么高的时候，杜雷西亚眼睛都亮了起来。
　　PS：啊，想要票~要票~票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第220章：给你buff，快去送（二更）

　　这是千年都难得一遇的极品啊，如果能够全吃了，他有信心将实力恢复到的从前的一半甚至更多！
　　一瞬间，杜雷西亚的眼神立即变得狂热了起来。
　　吃了她们！必须吃了她们！
　　然而下一秒，他的表情直接僵住了。
　　“深渊？为什么你的身上也有深渊的气息，而且是非常浓郁强大的气息？”
　　视线打量在澪的身上，特别是她座下的那个王座，怎么看都那么像虚空中至高王座的款式。
　　可是王座自千万年来就那么几座，他记忆中从来没见到过这样的王座。
　　是真的？还是巧合？
　　还是说在他沉睡的时候又有新的至高王座诞生了？
　　可是，如果对方也是一位魔神的使徒的话，为什么会没有印记。
　　“你是什么人？和深渊有什么关系？”
　　“我？”澪眨了眨眼，然后看到了身上的深渊礼装。
　　这家伙，大概因为深渊礼装和认知障碍的关系搞错了什么吧。
　　就在杜雷西亚思考着要不要出手的时候，龙灵和月已经同时向他发起了攻击。
　　轰！
　　包裹着龙炎的拳头被当下，月神箭也被对方一只手握在了手中，他想要捏碎手里的箭，却发现除了刺痛根本就捏不断。
　　“月神的力量……”
　　杜雷西亚眼神立即沉了下来。
　　对面这只黄金巨龙和月光妖精明显是被庇护的存在，不能再拖下去了，如果一旦让她们身后的存在察觉到，到时候就不好收场了。
　　就算那个小女孩真的也是一位魔神的代言人，在两名至高王族的诱惑面前，也可以冒险！
　　无尽的藤蔓触手开始疯狂挥动，那是比之前更加漆黑更加深沉的触手，就算是龙灵的龙炎一时半会儿都烧不死。
　　看到这月只觉得头疼，为什么她碰到的对手全是这种奇葩克制她的存在，你让她一个射箭的去打不死的触手，耗死她都射不完。
　　“真是的，一个个都这么麻烦。”
　　月将月神弓收起来，现在的月神弓还没解放到能对付魔神的地步。
　　“龙灵，看你的了。”
　　拿出法杖，给龙灵上了一大堆精灵族的增幅魔法后，月默默的躲到了背后。
　　“哦哦哦！我上了！”
　　感受到身上被增强了起码百分之三十的力量，此时的她，半步传说！
　　“你这家伙！”
　　杜雷西亚显得有点气急败坏，这黄金巨龙果然还是那么的讨厌。
　　身上的龙炎完全克制了他的触手，而打近身战相信没有谁会愿意和巨龙打，就算是神灵也不行。
　　明明才是半步传说，居然已经拥有了可以抗衡传说的力量。
　　就在这时，杜雷西亚眼尖的看到了一个残魂，随后眼睛一亮。
　　“你就只有这种程度吗？黄金巨龙可真是让人可笑。”
　　“哟呵，躲在藤蔓后面的乌龟，居然还有理了？”
　　龙灵将身边企图触碰她的触手全部烧光，然后大步冲向了杜雷西亚。
　　“吃我吐息啦！”
　　金色的光球聚集在口中，龙灵对着杜雷西亚就是一发炽热的金色光波。
　　轰！
　　金色的光波穿过了藤蔓触手的防御，然后打在了杜雷西亚的身上，将他扭曲的身子都轰碎了一大半。
　　龙灵有点意外，这一发居然打中了！？
　　“再来一次！”
　　趁他病要他命！
　　龙灵双手高举起来，金色的气焰开始聚集，不是她不想用其它的招式，而是面对这名明显是神灵的家伙，除了龙炎其它的攻击都不好对他造成伤害。
　　然而就在这时，躲在暗处许久的尤里乌斯突然冲了上来。
　　“龙灵小心！”月注意到了这点，急忙提醒道。
　　龙灵也注意到了这一点，但是并没有放心心上。
　　尤里乌斯此时就是一个残魂，她的龙炎能够焚烧一切，就算是灵魂也不例外，以灵魂之身触碰龙之火焰，那无疑是飞蛾扑火。
　　然而，正是这份大意，让龙灵吃到了苦头。
　　“第八位阶魔法，死亡之握！”
　　死亡之握，能够直接无视身体和防御触碰到对方的心脏，然后对其造成致死伤害的魔法。
　　不过因为这个魔法需要一段时间的咏唱，所以高级别战斗基本用不到，因为人家根本不会给你咏唱的时间。
　　之前硬生生挨了一下龙灵的吐息，就是为了完成这个魔法。
　　不过有着龙神躯体保护的龙灵，这个魔法根本无法对龙灵造成伤害，之所以使用这个魔法，其实主要的目的还是在——那一瞬间无视防御直取心脏的概念！
　　“噗！”
　　当那颗红色跳动的心脏幻影被具现出来的一瞬间，尤里乌斯的残魂就对着上面狠狠地咬了一口。
　　龙灵只角色心口一痛，生命力瞬间被抽去了一大截。
　　“噢！巨龙的生命力是多么的庞大啊。”
　　吸取了龙灵一部分的生命力后，尤里乌斯立即躲到了杜雷西亚的背后。杀死龙灵是不可能的，不过直接从心脏窃取一部分生命力还是可以的。
　　而这点生命力，正是他非常需要的。
　　“不错不错。”
　　无数的藤蔓凝聚成了一幅扭曲的身体，尤里乌斯也没有介意，灵魂钻入其中，伴随着一阵蠕动，那名大恶魔以着另外一种形态复活了回来。
　　“哈哈哈，我又再次复活了！”
　　感受到真实肉体的感觉，尤里乌斯满脸高兴。
　　恶魔一旦有了躯体，那么就能瞬间恢复过来，虽然没了那副不死性的躯体很麻烦，但是大恶魔的传承都在灵魂之中，就算发挥不出所有力量，有着魔神的帮助，他也能使用传说位阶层次的力量，虽然只是第七位阶，但是对付这些勉强跨入英雄级层次的人已经足够了。
　　“喂，没死吧？”月将摇摇晃晃的龙灵给拖了回去。
　　“咳……还没死，不过差点疼死我。”捂着自己的胸口，刚才那一下虽然只是抽取了她的生命力，但是那感觉就仿佛心被针扎了一下，疼得她倒吸凉气。这次算是她受到的第一次那么大的伤害，被大和用核弹炮砸了一下都没那么疼过。
　　谁能想到，对方居然跨越了她的龙神躯体，直接从内部攻击。
　　总的来说，还是她太弱了，如果是同级别的话，对方根本不可能得手。
　　PS：那个，你们手里那个推荐票呀月票呀之类的可是好东西，能给我吗_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第221章：哦诺累！（一更）

　　“接下来，怎么打？”龙灵看向月，询问道。
　　生命力给抽了一大半，她现在龙神变都维持不了，退回到了第四阶的力量形态，这个力量可对付不了一位魔神和一位大恶魔。
　　“看戏好了。”月说道。
　　龙灵：“哈？”
　　龙灵一脸懵逼，随后被月抓着回到了王座上。
　　“呀，本来以为最终BOSS不会太难的，这种级别根本就是地狱级吧？学院那边怎么搞的？”
　　澪叹了一口气，她只想打酱油的啊，看样子又不得不出手了。话说既然有老师来搜索过，怎么不知道这里会埋着一个恶魔还被一个魔神潜入了进来。
　　等她回去她就去找林逸打小报告去。
　　“哦豁，放弃了吗？”看到龙灵和月居然全都放弃了战斗，杜雷西亚说完，漆黑的魔力立即化为了手掌带着浓烈的死亡气息向两人抓去。
　　然而这个手掌才刚伸到一半，一只白嫩的小手突然摁在了那巨大手掌上，杜雷西亚只感觉一股恐怖的力量传来，整个手臂仿佛要碎裂一样，让他脸色都惊变了起来。
　　从王座上走出来的澪，踩在由深渊丝线铺成的软垫上，就那样静静的站在杜雷西亚的面前。
　　“我说你们这些家伙，好好呆着干嘛就干嘛不好吗，天天总想着跑出来，宅着多快乐啊。”
　　手轻轻的一挥，那漆黑的手掌直接从杜雷西亚的身上扯了下来。
　　掉落的手臂，立即被澪脚下蠢蠢欲动的深渊丝线给吞噬得一干二净。
　　然而杜雷西亚根本没有去理会手臂被撕扯断的痛苦，而是浑身颤抖，一脸惊恐的看着澪。
　　“深渊……居然是深渊！而且这个力量，你是始祖魔王！？”
　　“你居然知道？”澪歪了歪脑袋，她都还没说呢，对方咋就知道了？
　　然而澪根本没注意到，对方所说的‘魔王’似乎和她理解的魔王有点不一样。
　　“这怎么可能，这根本不可能！你都已经死了几万年了，被我们亲手埋葬的，怎么可能回得来！”
　　魔神是强大的，并且因为至高王座的特性，他们永远也不会死，但是有一个是例外的，那就是他们魔神真正的首领，其名为‘魔王’，也是第一代真正的魔王。
　　她诞生自深渊，被深渊所钟爱。别人需要献祭大量的祭品才能获得深渊的力量，而她只需要想一想就能操控无数人所羡慕的力量。
　　而魔神，只不过是将深渊的那一部分规则修炼到了顶点，获得了支配一部分深渊规则力量的人而已。然而就是那一部分深渊规则，就已经足够对抗高高在上的神灵，所以他们才自称魔神。
　　魔神已经可以说是世界的顶点了，但是唯有一人，让所有魔神都敬畏。
　　被深渊所钟爱的魔王，能够操控一切深渊为其所用最高贵的王者。
　　可是这不科学，那位魔王早就已经死了，因为她的敌人太多太多了。不单单是魔神想要她死，神灵也想要她死，因此最终她真的死了，并且被他们亲手埋葬在了虚空中。
　　可是现在他看到了什么？
　　虽然那名女孩身上一点属于‘魔王’的特性都没有，但是在能够随意操控深渊力量这一点，对方绝对和那位‘魔王’由很大的联系！
　　连魔神都不敢这样操控深渊，唯有那位魔王的力量才能够做到！
　　“可恶！可恶！那个预言居然是真的，你居然回来了！”杜雷西亚惊恐的声音变得疯狂了起来。
　　在意识到面前的这个人是魔王后，他早就想清楚了他的后路。
　　数万年前，他们合伙杀死了魔王。
　　既然连他们魔神都能从深渊复活过来，那魔王怎么可能没有复活的力量。即使他们已经检查了一万遍，甚至做了许多的措施，但是也不能断定她就不会复活。
　　准备了数万年的计划，今天就可以开始正式实行了！
　　数万年前我们能杀死你，现在也一样可以！
　　既然对方复活后没有来找他们麻烦，那么一定就是实力不够，现在，还有机会！
　　“我的王啊，就算你回来了，但是时代已经变了！数万年的时间，你的权柄早就被我们瓜分掉大半了，以前你能被我们杀死，现在也一样会再次被我们杀死！”
　　杜雷西亚抓住了尤里乌斯，然后两人融合在了一起。
　　在献祭了尤里乌斯后，他的本体从遥远的深渊深处，降临到了这里。
　　魔神——杜雷西亚！
　　于此降临！
　　“嘁，感觉这家伙叽叽歪歪的说了一大堆，什么都没听懂，唯一就听懂我好像是被背锅了。”澪只觉得有点头疼。
　　她来这个世界还没一年呢，咋就突然扯到万年前了，而且她又不是真的操控深渊，会变椅子会变地毯只是身上这件深渊礼装的特性而已，甚至这件礼装还是别人送她的。
　　咋就突然搞得生死大仇一样。
　　“算我倒霉。”澪翻了翻白眼，这种事情她遇得多了。
　　以前她每次跑到别的世界时候，都会无缘无故的被背锅，明明她什么都没有做，总会有人跳出来对着她大喊：“哦诺累！”
　　碰到这种情况，如果不想更加麻烦的话，干掉对方就好了。
　　澪手里出现了一把黑色的长剑，然后毫不犹豫的直接贯穿了杜雷西亚的心脏。
　　杜雷西亚愣在原地，呆呆的低头，看着自己胸口的空洞，满脸不敢置信：“你……怎么做到的？”
　　杜雷西亚只觉得不可思议，他修炼了数万年，等级已经达到了第九位阶，和那位大人已经相差无几了，但是为什么？
　　“讲道理，我最喜欢你们这些喜欢用规则的家伙了。”黑色的刹神剑化为黑雾消散在了空中，澪摊了摊手。
　　规则是编制世界的语言，是世界的力量，掌控了规则，就代表掌控了世界一部分的权能，而这种人，一般都自称神灵。
　　规则是强大的，是无法抗衡的，这让持有规则的他们非常自信和骄傲，认为规则不灭自己就是不死的。
　　这个道理对于别人来说的确没错，但是对澪没用。
　　PS：感谢@罗拉莉莉 的5000打赏！谢谢支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第222章：结束（二更）

　　澪拥有抹杀世界权能的力量，连世界都能破坏，一点点权能就更不用说了。这些持有一丁点权能自称为神的家伙，在澪的眼里还不如龙灵那种靠着自身力量的家伙强大。
　　毕竟和龙灵打，要真正的靠着自己的力量把她打趴下才行，但是和这些神打，澪只需要拔出刹神剑把他们的规则抹杀掉就行了。
　　别看杜雷西亚气势那么强大，但是在澪眼里，就是一个字只需要轻轻擦掉就行了。
　　当然，只仅限于澪，如果是其它人的话，可没那么轻松就消灭一位魔神。
　　“原来如此，投入深渊的我们，到头来还是被深渊所束缚吗？”
　　杜雷西亚发出了惨笑，正因为明白这个道理，所以他们才不允许有人掌控着他们的命运，因此数万年才暗杀了他们所敬畏的王。
　　不过就算如此，他们也不会放弃，他们是高高在上的魔神，绝对不允许有人骑在他们的头上！
　　“我会在地狱等着你的！”
　　身体开始出现无数的裂痕，伴随着风的吹过，杜雷西亚发出一声惨叫，死得不能再死了。
　　而位于深渊之中，那个魔神所居住的神殿，代表着杜雷西亚魔神的王座，直接崩裂成了碎片。
　　…………
　　“哦豁，魔神居然陨落了，这可真让人吃惊的。”粉色的头发披散在背后，手里玩弄着一个粉色的能量球，泰尼布里亚看向身边的男人。
　　“你觉得有人能够击杀降临后完全形态的魔神吗？”
　　男人睁开眼，微微张口：“不可能。”
　　魔神是不可能被杀死的，顶多只是沉睡而已，只不过一旦沉睡后，想要醒过来就需要百千年甚至是万年的时间，但是不会死亡。
　　而看样子，杜雷西亚是真的死亡了，连王座都崩溃了。
　　“应该是她回来了。”
　　“哦豁，那你们有得忙了。”泰尼布里亚笑了起来。
　　“哼，她复活了你们也不会好到哪里去。”男人冷冷的说道。
　　万年前的暗杀，这群使徒可没少煽风点火，虽然主力是他们魔神没错，但是真的追究起来这帮使徒绝对也跑不了。
　　“切，不懂风情。”将手里的粉色光球捏碎，泰尼布里亚甩了一下头发，然后离开了。
　　男人看着泰尼布里亚的背影，喃喃自语：“数万年了，你到底在谋划什么？”
　　这群使徒的来历，似乎要比魔神还要久，和这群使徒合作不知道是好是坏，但是唯有一个可以肯定的是，他们的王已经回来了，注定不会有有太多时间留给他们了。
　　“魔神是神，不需要王！”
　　男人嫌弃的看了一眼远处的碎石，那是杜雷西亚王座的碎片。
　　轻轻的挥了挥手，碎石化为飞灰消散在了空气中，似乎从来没有出现过一样。
　　伴随着魔神的陨落，整个遗迹全都塌陷了下去，那些还在熟睡的学生被惊醒之后，一起来所看到的就是一片凹陷的大地。
　　遗迹都没了，这次的遗迹试炼也只能宣告结束。
　　三天后——
　　澪跑到了学院长得办公室里，毫不客气的坐在沙发上喝着茶吃着点心，随后将视线看上那位忙碌个不停的学院长。
　　林逸还是那副熟悉的死鱼眼，浓重的黑眼圈，怕不是每天晚上都在修仙。
　　此时的他正在看着桌上的文件，这次的遗迹试炼死了差不多两位数的学生，这是这几十年最重大的事故，虽然已经有过说明在遗迹中生死不论学校，也签过协议学校不会负责，但是那些贵族们死人了就跟杀猪了一样，一大堆事情搞过来，搞得他都头大了。
　　“你看起来很忙的样子嘛。”使魔刚倒了一杯咖啡，就被澪毫不客气的拿了过去，然后塞了几颗牛奶糖，自己喝了起来。
　　“嗯，不错诶，这个可比智乃泡的高级多了，你可真会享受。”
　　林逸瞪了她一眼：“这可是我珍藏的咖啡豆。”
　　“切，还好意思说呢，你自己搞得遗迹试炼里面居然有一只恶魔还有一只魔神，如果不是我在，你那些学生一个都别想活下来。”
　　“咳……好吧，我的锅，我原本以为他们也只会搞小动作，谁知道魔神都给搬出来了。”在试炼之前那个遗迹林逸自己也去检查了一下，那头恶魔死太久了所以没注意，至于使徒那帮人，谁知道是怎么混进来的。
　　澪盯着他：“我不管，反正我帮你解决了大麻烦，快给我补偿。要求不多，给我几个传说级的空间戒指吧。”
　　林逸翻了一个白眼：“没有，普通的空间戒指有，传说级的你以为是大白菜啊。”
　　要制作空间戒指，首先就要有一定的空间造诣，而且还要精通符文阵法的绘制，那些书写阵法的墨水材料都必须是特质的，毫不犹豫的说制作一枚普通的空间戒指所需要的材料都非常的珍贵。
　　就算是那些贵族手里也没几个，更别说传说级的那种了。要知道明面上的空间戒指一枚都是数十万金币的起步。
　　“你要那个干吗？而且你自己不会做？我可不信你不会空间魔法。”
　　“我真的不会弄，我空间是直接开辟的，空间魔法全是次元斩次元放逐，你要不要试试？”澪摊手说道。
　　“给你三个普通的，里面有一百平米。”林逸把三个戒指拿出来放在桌上，一幅你爱要不要的样子，就只有那么多。
　　“喂，我可是帮你干掉了一个魔神啊，那可是魔神啊，是卡密萨马，奖励才三个戒指，你太抠门了吧。”澪拍了一下桌子，吓得使魔立即扇着翅膀远离了这边。
　　“你这家伙……”
　　最后又额外付出了两枚戒指和一大堆的学院积分，才终于把这小祖宗给哄走了。
　　“她拿那么多戒指干嘛，当指环王吗？”林逸伸手去桌子，随后愣了一下。
　　“啊咧？我杯子呢？”找了一下，他才想起来连带杯子都被澪给拿走了。
　　“嫖我咖啡就算了，连我杯子都不放过。”重新拿了一个新的杯子，打开柜子，他的表情立即僵住了。
　　“噢噢噢！我的咖啡啊！”
　　走出了办公室的澪，将装满咖啡豆的罐子丢进了身边的空间裂缝里：“智乃一定很喜欢。”
　　至于空间戒指，那是给洛洛准备的，她自己虽然也有，但是那个太小了，放一些食材都放满了，物资这东西，澪从来不会嫌少。
　　有吃货会认为零食多吗？
　　PS：包子现在欠了5更，今天先补一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第223章：太阳（为罗拉莉莉的加更）

　　澪回到自己宿舍的时候，发现宿舍周围的树上多了好多精致的小木屋，有许多小巧可爱的妖精手里正拿着大大的包裹在天上飞来飞去。
　　澪有些惊讶，这里怎么突然就多了那么多只妖精？
　　学院里的这片森林有妖精并不奇怪，但是因为月住在这里，她们都会心领神会的不来打扰公主大人，不过今天是怎么了？突然集体搬家。
　　“澪！”
　　手里拿着一个篮子的爱丽突然小跑了过来，睁着绿色的大眼睛看着澪：“澪你回来啦？要吃点心吗，这是我用百香果做的蛋糕。”
　　拿着一块蛋糕塞进嘴里，澪问道：“她们是怎么回事？”
　　爱丽回答道：“她们是来看花的。”
　　“看花？”澪头上出现了一个问号。
　　…………
　　宿舍的后院，月蹲在那里，一脸温柔的看着那朵正欣然绽放的百合花。在她的周围，许多的小妖精们捧着脸颊，脸色微红，陶醉在那迷人的花香中。
　　“公主殿下，这是奇迹！”
　　“呜……为什么会那么漂亮啊。”
　　“太好看了，以后一定也是一位可爱的小公主。”
　　小妖精们叽叽喳喳的说着，这朵在考试上被月炼出来的百合花实在是太戳妖精们的心了。
　　本来就喜欢植物的她们，当发现一朵拥有灵智的花朵后，全都惊得说不出了话。
　　在她们的印象中，唯一拥有灵智的就是自家的生命之树了，也就是她们的母亲大人。
　　而现在居然又多了一朵百合花，这怎么不让妖精震惊。
　　在她们眼里，这朵花就是被大自然所钟爱的孩子，她的花香是那么的让人沉醉，那含苞待放的身姿是那么的可爱，只要是妖精一族，见到这朵花就没有不倾心的。
　　虽然此时的她还很稚嫩，还没真正绽放开来，但是所有妖精都在期待着那个小小灵智的诞生。
　　也正是因为这朵百合花正在慢慢生长的原因，导致这片森林聚集了浓郁的灵气，这也正是吸引妖精们过来的一个原因。
　　其实最主要还有一个原因，那就是月她，不怎么会养花。
　　这个有点好笑，妖精怎么会不养花呢，但是事实就是如此。
　　虽然她是妖精，但是她所传承的知识全都是涉及到攻击或者是辅助的那一类，虽然普通养花的知识她也知道，但是真正的知识她并没有涉猎。
　　就好比制作一块蛋糕，大家都知道是用鸡蛋放面粉，但是烘焙时的手法、温度这些都是影响蛋糕口感缺一不可的手法。
　　在发现自家公主除了浇水后居然什么都不做，这让小妖精们非常的气愤。
　　怎么可以这样对待她，她可是妖精族的至宝，是历史上第一朵拥有灵智的花朵，怎么可以不好好对待。
　　浇水一定要用月亮井的泉水，实在不行她们就去妖精之森申请使用生命之泉，还要松土帮忙清理身上多余的花瓣，这些让小妖精们忙得不亦乐乎。
　　不单单是为了这朵百合花，这朵花只要在这里，就会不停的吸引无数的灵气过来，这里的灵气浓郁程度已经比外界的还浓厚四五倍。
　　在这里修炼，可以让自己的魔力以四五倍的速度成长，而且那浓郁的花香还有改善身体的作用，是可遇不可求的。
　　“小百合，我回来啦！”
　　爱丽和澪一起走进了后院，看到那朵被小妖精们簇拥的花朵，爱丽露出了开心的笑容。
　　用手指点了点百合花的花瓣，只见她怯生生的伸出两片花瓣，不停的蹭着爱丽的手指，仿佛在撒娇一样。
　　“真好呐。”
　　“呜……我也想被亲近。”
　　看到爱丽能够随意触碰百合花，小妖精们都馋哭了。
　　别看这朵百合花人畜无害的样子，如果有谁敢随意触碰她，她可是会将灵气物质化变成鞭子来打人屁股的。有些小妖精想偷偷去摸她，都被她给教训了一番。
　　唯有爱丽一点事都没有，甚至还会让小百合主动去接触，真是妖精比妖精气死妖精，为什么大家都是妖精差距就那么大呢。
　　在这个花园里，可以触碰小百合的也就澪、月和爱丽而已。
　　小百合是澪和月一起弄出来的，在她眼里澪和月都是妈妈。至于爱丽，虽然她将头发和瞳色都换成了绿色欺骗了别人，但是身上那股属于太阳的气息可欺骗不了小百合。
　　不管是人还是植物，只要是生命，都离不开一点，那就是阳光。爱丽身为太阳妖精，身体里那属于太阳的光辉能够让植物们生长得更好更快。
　　没有任何植物会讨厌太阳，这也是小百合愿意亲近爱丽的原因。
　　澪走了上去，将手放在爱丽的头，把她绿色的头发揉成了一团：“小~太~阳~”
　　“不是太阳了啦，真是的。”爱丽整理着自己被揉乱的头发，娇嗔道。
　　“这里没人会伤害你的吧，为什么还要隐瞒身份？如果是顾忌到月的话，我觉得月不会介意的。”
　　澪一直很奇怪，为什么爱丽一直那么想隐瞒身份。而且她和其它妖精的相处，总是会保持着一种疏远感，仿佛是在尽力逃避着什么一样。
　　爱丽摇了摇头，没有解释：“这样就好，太阳什么的和我无关，真正的太阳也不是我。”
　　澪沉默了下来，看样子想要让这只小太阳绽放属于自己的光辉，似乎还有一段路要走啊。
　　中午——
　　洛洛换了一件女仆装，跟在澪的背后。
　　这次她们是要去看看莉莉丝和莉莉丝，因为在遗迹的时候这两人都受了一点伤，虽然已经治疗过了，但是不知道是不是魅魔体质的特殊性，毒已经清掉了，但是还保留着一丝副作用。
　　她们两现在不在家，还在学院的卫生院里躺着，再没有彻底解决之前，医生说什么都不让她们离开。
　　“啊啊啊，无聊！”
　　莉莉丝趴在床上，小尾巴纠结得打了一个节，她不想呆在这里，她想出去玩啊。
　　“好吵啊，笨蛋姐姐。”
　　和一直在闹得莉莉丝不同，莉莉娅则是乖乖的躺在床上，闭着眼冥想者，就算是这个时候，她也没浪费修炼的时间。
　　从上一次的战斗，她一直在总结自己输掉的原因，以前以为剑技就能应付一切了，但是事实太天真了。她无法长时间作战，必须想办法改进才行。
　　PS：检查什么时候过去啊，好累哇
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第224章：莉莉丝的母亲

　　莉莉丝离开了自己的床，然后钻进了莉莉娅的旁边。
　　她张开粉嫩的唇瓣，轻轻的咬住莉莉娅的耳朵，小舌头一下没一下的舔着。
　　“姐……有点痒……”莉莉娅睁开了眼睛，红润的脸蛋微微鼓起，显得有点不满。
　　“嘻嘻，真可爱。明明能露出这种可爱的表情，为什么天天装高冷呢。”像只小猫一样腻在莉莉娅的身边，莉莉娅头一次觉得自己的姐姐有点烦。
　　因为还在养伤，莉莉娅这次没穿那套剑士服装，而是穿着一套蓝色的连衣裙。
　　记得小时候，她也喜欢穿着裙子，然后一动不动的像个洋娃娃一样被自己姐姐抱在怀里。自从拿起手里的剑后，就再也没被这样过，让莉莉娅觉得有点怀念。
　　她并不是真的一点感觉都没有，作为魅魔，别看她整天面无表情，其实她内心的活动比谁都丰富，只是不知道该如何表达而已。
　　简单点来说，就是闷骚，不坦率，什么事都憋在心里。
　　咚咚咚——
　　突然而来的敲门声让莉莉娅和莉莉丝回过了神。
　　“奇怪，是什么人？”莉莉丝怔了怔。
　　这个地方是学院高层的治疗室，没有许可的话根本进不来，能够进来的基本都是身份合格的或者是医生老师，根本不需要敲门。
　　莉莉娅和莉莉丝对视了一眼，不约而同的闻到了奇怪的味道。
　　莉莉娅将手伸向枕头下面，然后小手触碰到了冰冷的剑柄。
　　“那么久不见，这么警惕我可真是生分啊。”
　　伴随着房门被打开，一名身穿黑袍的女人走了进来。对方把帽檐摘下，头发是不健康的灰白色，不过在那之下的精美面容，却让莉莉娅和莉莉丝变了脸色。
　　莉莉丝有些不敢相信的看着眼前的女人，然后艰难的张开了口：“妈……妈……”
　　与此同时——
　　澪带着洛洛慢慢的来到了卫生院门口，在前台工作的服务员小姐无所事事的用手指卷着自己头发玩的时候，随后突然瞪大了眼睛，看向了门口的澪。
　　“我的天，魔王大人怎么来了？”
　　澪带着洛洛走到了前台，刚想问一下前台莉莉娅她们的房间在哪，随后表情立即变得古怪了起来：“我说……这里是前台吧？你穿成这样没问题吗？”
　　洛洛也看了过去，发现这名前台少女穿着黑色的大衣，在大衣那里还破了几个洞，而且感觉用了很久似的。
　　学院有那么吝啬吗？连给一名前台的衣服都没有？
　　少女低头看了一眼自己的装扮，面无表情的看着澪：“这是个人爱好，与工作无关。”
　　然而少女内心却是在抓狂。
　　为什么魔王会突然过来啊，本来靠着简简单单幻术忽悠了不少人，结果魔王一来，她引以为傲的幻术可就没用了。
　　澪看了少女许久，随后开口问道：“我来找莉莉娅，能帮我查一下她们在哪个房间吗？
　　“好……好的，请您稍等……”少女故作镇定的操纵着前台，脑袋里正想着怎么拖延时间。
　　“还没好吗？”等了好一会后，澪皱起了眉头。
　　“快好了快好了。”少女尴尬的笑着。
　　老大快点啊，我快顶不住了。
　　就在这时，眼尖的洛洛突然‘咦’的一声，打破了平衡：“你是魅魔？”
　　澪没有说话，
　　伸直了脑袋看了过去，只见在那黑色大衣的最下面，一个粉色的桃心小尾巴露了出来。
　　少女面无表情的将尾巴藏进了衣服里面，随后小手一挥，粉色的烟雾撒向澪，她自己则是像猫一样飞快跑了出去。
　　然而下一秒，她只感觉脚被什么给绊了一下，整个人直接摔在了地上。
　　漆黑的深渊开始笼罩在少女身上，黑色的丝线捆住了少女的四肢，将她给龟甲束缚了起来。
　　“洛洛你看着她，我进去看看。”
　　洛洛看着澪的背影，然后看向了被牢牢捆住的少女，随后嘿嘿嘿的笑了起来。
　　“一只落单的魅魔，诶嘿嘿~”
　　然而少女只是对她做了一个鬼脸，随后身体直接变成了玩偶。
　　“啊咧？啊咧咧？”洛洛一脸懵逼的看着玩偶，这种情况下都能跑？
　　在使用了替身傀儡逃出去后，少女松了一口气，随后一脸肉疼：“好烦啊，损失了一个替身，这个好贵的啊，呜……”
　　少女的视线看向了上面的某个房间，喃喃自语道：“大姐头……魔王大人……”
　　…………
　　“莉莉丝，莉莉娅，我亲爱的女儿，我们很多年没见了吧。”少女，或者说是莉莉丝她们的母亲。
　　莉娜感慨的看着两个女儿，距离上一次见面，她们还是那么的小，转眼一过来，都长那么大了。
　　莉莉丝一脸复杂的看着这位自己的母亲，自出生以来，她们就没见过这位母亲几次，内心不知道是什么感觉，按理来说应该是亲人重逢的喜悦才对，但是莉莉丝却怎么也高兴不起来。
　　莉娜伸出手，想要摸一下莉莉丝的头，结果莉莉丝却是下意识的躲到了莉莉娅的背后。
　　“女儿长大了，连摸一下都不给了。”莉娜叹着气。
　　莉莉丝没有说话，几十年的时间，让她不知道如何面对自己的这位母亲。
　　这时，莉莉娅戳了戳她的腰，看到莉莉娅的眼神，莉莉丝低着头，然后来到了莉娜的面前。
　　“我的乖女儿，让我抱抱~”
　　莉娜强硬的抱住了莉莉丝，露出了些许变态的笑容，轻轻抚摸着莉莉丝的脸蛋，她感觉有点恍惚。
　　从发丝到脸蛋，从脸蛋到樱唇，一切的一切都那么的像，在莉娜的抚摸下，莉莉丝浑身颤抖着，宛如一只小白兔一样。
　　过了好久，莉莉丝躺在莉娜的怀里，微微开口道：“妈妈，你当初为什么离开我们？”
　　莉娜目光复杂，摇了摇头：“非常抱歉，关于这件事……”
　　突然，莉娜将目光看向了两人，身后一个虚影微微的浮现出来，随着话题一转，莉娜：“莉莉娅，莉莉丝，你们要不要和我一起离开？”
　　“离……开……什么意思？”莉莉丝睁大了眼睛，一时间不知道怎么回答。
　　PS：包子事业单位考试过了！正好是第三名，准备安排面试了，嘶……包子还以为今年已经摸了呢，结果居然过了，为了应付面试，更新可能就要放一放了，非常抱歉，希望大家谅解。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第225章：莉莉丝的母亲

　　“这里太危险了，就算有那位学院长在，也不能保证你们的安全。”
　　那位学院长现在大概被一大堆麻烦事给拖住了吧，已经维持了百年的和平，暗地里早就已经破旧不堪，等那群人回来的时候，灾难一定会再次上演。
　　以前的她没有力量保护好自己的爱人和女儿，而现在她已经拥有了足够生存的力量。
　　“不要！”莉莉丝挣脱了莉娜的怀抱。
　　莉娜脸色一冷：“很抱歉，这都是为了你们好。”
　　莉娜身后一个透明的身影浮现了出来，看到这个莉莉丝睁大了眼睛，因为就在不久之前，她和莉莉丝就见到过这个虚影。
　　虽然不是同一个，但是那熟悉的气息，却让她们身体颤抖了起来。
　　因为，这和遗迹中那位黑袍人所持有的力量性质一模一样，在莉娜的身体里，潜伏着一位魔神！
　　莉莉娅想要拿出枕头下的剑，然而却发现全身都被锁定了，一点都动弹不得。
　　“那么，走吧……我的乖女儿们。”
　　就在这时，一个光球直接越过了莉娜的耳边，带走了几根发丝，然后砸在了墙壁形成了一个焦黑的坑洞。
　　“哟，能不能说明一下，你想怎么动我的人？”
　　熟悉的声音从门口传来，莉莉娅和莉莉丝惊喜的看着那边的身影：“澪！”
　　“失策了，居然会在这里见到魔王。”莉娜皱起了眉头，然后转身看向了门口的澪。
　　“很奇怪，魅魔一族的所有人我全都认得，但是很清楚没见到过你。”莉娜看着澪陷入了沉思。
　　在当初，带领魅魔一族离开魔界的不是别人正是她，而她很清楚留在魔界的有哪些人，像澪这样出众的孩子，不可能没有印象。
　　而且对方还成为了魔王，这让她很难相信，但是情报上的事是做不得假的。
　　她有怀疑过是不是使徒那帮人搞出来的，这位魔王根本不是魅魔，而是什么奇怪的东西。
　　但是当正面看到后，那浓郁的魅魔气息，还有身体中血脉沸腾的反应，都无不例外的说明这位小女孩是一名真真正正血统纯正的魅魔。
　　一位突然出现的魅魔魔王，怎么都让人觉得有点多疑，就是不知道实力是不是真的配得上魔王这个称呼。
　　澪静静的看着莉娜，暗地里却悄悄骂了林逸几句。刚和他说完学院就被一位魔神入侵了，这家伙当学院长也真是够失职的。
　　而且这和澪之前遇到的那位魔神不一样，之前那一位是靠着两个祭品直接降临过来的，而降临的时候是以本体降临过来，因为是神，所以直接被澪给秒了。
　　但是面前这位魔神不一样，她的本体并不在这里，也就是说刹神剑没用了。
　　莉娜身体里涌起了斗气的波动。
　　等等，斗气的波动？
　　魅魔不是魔法师吗？怎么突然蹦出来一个修炼斗气的了？
　　难道说，对方也是一个古老传统的近战法师！？
　　狂暴的黑色斗气开始散发出来，一下子就将整个房间的东西都吹倒了，感受了一下里面的波动，居然有第八位阶的强度。
　　“不好意思，得罪了。”
　　她想带走莉莉丝和莉莉娅的目的，就是为了保护她们。而如果魔王愿意代替她做这个任务的话，那么她也不是不能把自己的女儿交给澪，但是前提是，这位魔王的实力，必须要配得上她那较小的身材才行。
　　“来了！”
　　话音落下，莉娜的残影在空中消逝，然而除了风声，其它的声音一点都没有，甚至莉莉娅都观测不到其身影，下一秒莉娜就出现在了澪的面前。
　　一拳横出，伴随着巨大的冲击波，黑色的斗气向着澪碾压了过去。
　　墙壁完全变成了粉末，露出了外面的景色，幸好这里是高层楼的单人区，只有莉莉娅她们在这里，不然那一下就波及到别人了。
　　莉娜看着澪的身影慢慢的消失，瞳孔微微一缩，然后面无表情的看向了身后。
　　“澪……她是我们的……妈妈。”
　　“嗯，我知道，等会我下手会轻点的。”用魔力屏障将莉莉娅和莉莉丝保护起来，澪看向了莉娜。
　　“来吧。”
　　莉娜狂暴无比的拳头打向澪，其中带着深沉的魔神斗气，在将魅魔的魔力和魔神的力量融合在一起后，她所修炼的深渊斗气不仅能造成极大的物理伤害，而且还能攻击到对方的精神，基本无法防御，一旦被她的气息锁定，她的每一次攻击都是百分百必中的。
　　面对这一拳，澪没有闪躲，而是张开了手掌，然后握紧成拳，对着莉娜也砸了过去。
　　轰！
　　伴随着莉娜被冲击力震得后退了几步，莉娜笑了起来。
　　她的那一拳，甚至连巨龙都能打下来，然而在正面对拼她却落了下风，完全无法想象那年幼的身体里居然隐藏着那么恐怖的力量。
　　单单是这一点，就说明澪魔王的力量不容置疑，那是超越了第八位阶的力量，属于魔王的力量，第九位阶！
　　“真不愧是魔王大人。”
　　在认清自己面前的这位是真正的魔王后，莉娜对其的称呼也用上了敬语。
　　“你是莉莉丝她们的母亲吧？”澪问道。
　　“没错。”她所需要的是试探，而那一拳已经得到了想要的结果，因此这场战斗已经不用打下去了。
　　“你有什么计划我管不着，你想做什么我也不会管，莉莉丝和莉莉娅在我这很好你不用操心，看在你是她们母亲的份上，我也不追究你为什么会抛弃她们了，如果你想回来，我乐意欢迎你。”
　　“那还真是感谢魔王大人。”
　　莉娜将视线看向莉莉丝，然后又看向了莉莉娅，叹了一口气。
　　“我的女儿，就拜托您了。”
　　拉上帽檐，轻轻的从墙上的破洞一跃而下，莉娜的身影也随之离去。
　　澪看着莉娜离开好一会儿后，才看向窗口那边：“你挂在外面那么久，看够了吗？”
　　林逸的身影缓缓的在空中凝结成了实体，澪看着他，没好气的说道：“你这学院可真不安全，被一群人随意进进出出的。”
　　听到澪的话，林逸老脸一红：“怎么能这样说呢，人家可是打了招呼来看自己女儿的，我还能拦着不成。”
　　“行吧。”既然对方心里有数，澪也就不管了。不过看样子，这个学院生活，看来不会太平静了。
　　澪带着莉莉丝和莉莉娅走了，这个房间已经住不了了，而且她们伤势也好得差不多了，出院也没问题。
　　在澪走后，林逸叹了一口气：“你终究还是走向了那条路。”
　　“希望，你不要迷失方向就好，莉娜姐——”
　　PS：这几天是大督查的时间，周末双休都没了，有点忙，还有面试的工作，更新不是很多，非常抱歉。
　　PS：感谢@{"reader_id":"8089283","reader_name":"再停留一秒"} 的白银宝箱50000的打赏！非常感谢！说起来，这还是包子第一次收到那么大的打赏，非常感谢这位小可爱，虽然直接欠了10更……
　　PS：互推的一本书《恶役勇者竟是由于性转》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第226章：标题失踪了

　　莉莉丝她们出院后，澪突然意识到一个问题，那就是，洛洛去哪了？
　　最后，澪在一个草丛角落找到了洛洛。
　　她躺在地上，胸口的衣服被扯开，露出了半个圆球，身体上还沾着意义不明的白色液体，这诡异的场景，吓得澪都呆住了。
　　“所以说，你被那只前台魅魔给吸了个爽？”
　　“才不是，都怪澪，把我丢在那里。”在用水元素清理好身体后，洛洛鼓着脸表示很不高兴。
　　在澪离开后，那名被捆住的魅魔女孩就用替身傀儡跑掉了，本来以为没事了，结果谁知道那名女孩半路又转了回来，还将洛洛给拖进了草丛吃了个饱。
　　虽然洛洛并不介意给魅魔喂食，但是那名女孩一点经验都没有，弄得她都疼了。
　　仔细想想，果然还是澪好一点。
　　“真是过分啊，二话不说就扑上来，弄得我那么疼，我都求饶了，还那么大力，我身体都快坏掉了。”
　　“太过分了，真的是太过分了。”
　　洛洛一脸不满，小手不停揉着胸口，看得出似乎真的很疼的样子：“下次抓到她，看我不打她屁股，让她知道乃可不是那么容易吃到的。”
　　…………
　　“老大！”
　　穿着黑袍的莉娜走在小路上，一名同样穿着黑袍的人突然小跑了上来，嘴角边还带着意义不明的白色液体。
　　看到这一点，莉娜皱起了眉头，然后毫不客气的敲了一下女孩的头。
　　“呜……老大你干嘛打我。”
　　“笨蛋，居然还偷吃。”
　　“呜咕……忍……忍不住嘛……”女孩伸出舌头舔了一下嘴角边的白色液体，一双眼睛可怜兮兮的。
　　米诺斯的乃每天对外出售的产量都很有限，基本都被订购光了，就算是少数的几瓶，也会被那些眼红的大人物采购一空。
　　在加上还卖得特别贵，刚才那一次可以说是女孩吃得最满足的一次。
　　要知道，一瓶米诺斯的乃就要上百金币呢，一金币等于一百铜币，差不多就是一万元才得一瓶。
　　她们做一次任务也才只有几十枚金币而已，就算凑齐了金币，也买不到的好伐。
　　“真是苦了你了。”莉娜摸着女孩的头，想着将她带在身边到底对不对。
　　“不苦，和老大在一起最开心了！”女孩露出了一个大大的微笑，瞬间让莉娜的心软化了许多。
　　她拿出了两个挤压器，然后放到女孩手里：“下次偷吃，记得给我带一点。”
　　“好哒！”
　　第二天——
　　澪睡觉翻身的时候，感觉手摸到了一个软乎乎的东西，意识逐渐醒来，睁开眼睛，窗外微弱的阳光洒在窗帘上，看样子已经是清晨了。
　　“诶嘿嘿……”躺在澪身边的莉莉丝在睡梦中不知道在嘀咕着什么，直接将澪当做抱枕给夹了起来。
　　澪无语的看着谁在自己旁边的莉莉丝，一头柔顺的粉色头发散乱在床上，漂亮精致的小脸露着傻笑，不知道在想什么，不过看那时不时奇怪的傻笑声，大概是在做什么奇怪的梦吧。
　　“奇怪，莉莉丝什么时候跑我床上来了。”
　　澪好玩的用手指戳了戳她软乎乎的脸，以前在魔王城的时候莉莉丝总是会千方百计的跑到她的房间里和她睡，结果都是被莉莉娅给抓回去。
　　澪虽然喜欢一个人睡，但是更喜欢有一个抱枕抱着睡，虽然被抱的都是自己，但是能有乃子摸着睡干嘛不享受。
　　就在澪用手摸着莉莉丝圆润的球时候，莉莉丝突然睁开了眼睛，小脸通红的看着她，鼓着脸颊，有些羞恼。
　　“哦哈哟，莉莉丝。”澪睁着大大的紫色眼睛，一脸正经的打着招呼，但是手的动作却丝毫没有停下来。
　　“早上好，澪。话说能放手了吗？”
　　澪珊珊的把手缩了回来，然后掀开被子。
　　“起床起床！”
　　今天也是充满了希望的一天！
　　紫色半透明的睡裙开始分解，化为柔滑的丝线缠绕在澪稚嫩的身体上，随后一件校服穿戴在了澪的身上。
　　看着这一幕，莉莉丝一脸羡慕：“真好呐，穿衣服都那么方便。”
　　走出房间，在吃了洛洛精心准备的早餐后，澪她们开始咸了起来。
　　遗迹结束后，学院一连放了一个周的长假，让学生们狠狠地疯了一把。
　　不过到今天，假期也是结束，到了重新开学的时候。
　　进到教室，澪发现教室显得有点沉重，因为在遗迹试炼中，每个班基本都出现了一些损伤，甚至还有些学生直接死在了怪兽堆里。
　　如果不是澪把魔神给干掉了，说不定这个现象会更加严重。
　　这时候，一脸憔悴的龙灵走了进来，一点活力都没有，那头金色的头发感觉都黯淡了许多，来到自己的座位，她一脸脸扁的趴在桌子上，幽幽的叹着气。
　　她同桌的一位女生忍不住问道：“龙灵同学，你这是怎么了？”
　　龙灵叹着气，语气显得有气无力的：“没事，只是觉得我太弱了。”
　　同学：“？？？”
　　都英雄位阶了，而且还是黄金巨龙，一大堆底牌数都数不清，这样还觉得弱？
　　嘛，也不能怪她，以前在龙岛她的对手全是同年龄的幼龙，结果一来到魔界这边后，对手不是放核爆的大和就是远古的魔神，这难度刷的一下就从简单来到了地狱级。
　　每次战斗她一个都打不过，虽然有点钻牛角尖，但是她的确自闭了。
　　在学生们全部进入教室没过多久后，奥莉丝走了进来。
　　“嗯，还行，既然敢来上课没躲在家里，那么就说明你们还是有点本事的。”
　　听到奥莉丝的话，一众学生在心里嘀咕道。
　　谁敢逃你的课啊，怕不是要被拉去小黑屋揍得半死。
　　奥莉丝扫视了教室一圈，所有被视线扫过的学生都安静了下来，随后奥莉丝才开口道：
　　“恭喜你们，相信参与了遗迹试炼后，你们不管是各个方面都会有所成长，而从你们这一届开始，也将会是学院再次崛起的时候，我也相信各位能够在未来创造更多的辉煌。”
　　听到奥莉丝老师的话，许多同学的眼中重新露出了坚定的光彩。
　　也许是被遗迹中的怪物被吓到了，或者是过了太久的安逸在遭受致命威胁后显得有所颓废，但是现在他们又重新站了起来。
　　大概……
　　PS：第224章和225章标题重名了，别在意
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第227章：包子回来啦（一更）

　　“今天还有两件事要宣布。第一个就是通过遗迹试炼后的你们，都体验过了其中的难度和收获。而经过学院高层的决定，从今天起学院的考核将进行改革，以后类似遗迹的试炼，你们会碰到很多个，请做好心理准备。”
　　许多学生听到这个消息都没露出惊讶的表情，在参加遗迹试炼的时候早就已经有了心理准备。
　　“第二点，就是我们班会有一位新的学员加入，和大家一起学习。”
　　听到这里，不少学员都诧异了起来，这种时期，居然还会有转学生？
　　开学才开了一半，就来了一个转学生，感觉怎么都不正常。
　　“好了，莉莉丝同学，你可以带新同学进来了。”
　　怪不得一大早莉莉丝吃完早餐就跑出去了，原来是和新同学在一起。
　　很快，莉莉丝手里拉着一只金发的小萝莉走了进来，小萝莉穿着蓬松的学院制服短裙，裙下是和莉莉丝一样的黑色长筒袜，在裙子底下，一条柔软的尾巴伸了出来，和澪她们的尾巴不一样，比澪她们的更大一些，也显得更有肉感一些，这让澪的视线瞬间被吸引住了。
　　不过相比起尾巴，澪更在意对方的身高，居然和自己差不多，那么小就来学院读书了？
　　不少学生看着台上的女孩，一个个眼冒金光。对于可爱的生物，大多数人都喜欢。虽然班里有一只澪了，但是那是妖精公主的，她们还没那么大胆跑到月的面前去调戏澪，而现在，有一个新的目标了。
　　当然，也不是所有人都对女孩有兴趣，让澪有点意外的是，龙灵那只属于萝莉控阵营的龙，居然没兴奋？
　　龙灵将脑袋趴在桌子上，看了一眼女孩，砸吧了一下嘴。
　　“嘁，不是白发。”
　　感兴趣的视线下降了一大半，最后只能牢牢的看着女孩的双腿，企图有什么上升气流的发生。
　　我，龙灵，lsp了。
　　“各位大哥哥大姐姐你们好，我的名字是露西娅，很高兴和各位见面~”
　　露西娅露出了甜甜的笑容，自我介绍道。
　　那治愈的笑容，让不少阿伟同学捂着心口，差点就倒下了。
　　和澪那只触碰不到的萌物相比，这只才是她们所追求的可爱啊。
　　而且那软软糯糯的小孩子声线，真的是太棒了！
　　露西娅打量了教室一圈，心里无比得意。
　　哼哼，愚蠢的下位种，也就这个样子了，完全拜倒在了本小姐的魅力之下。
　　不过，当得意的视线看到龙灵的时候，她突然一愣。
　　一位，龙灵脸上完全没有对她感兴趣的表情，但是那牢牢盯着她的眼神，却让她非常不舒服，下意识的小手捂住了裙子。
　　什么啊，那个人，一脸傻乎乎的，不会是笨蛋吧。
　　将视线从龙灵身上移开，最后她看到了澪，两个女孩的可爱完全不相上下，也许别人因为月的原因没有过多注意到澪，但是露西娅可不同，她一眼看到澪的时候，心里就敲起了警钟。
　　这只萝莉，是和她同样的类型！
　　最后，视线放在了月的身上，让露西娅瞬间窒息了起来。
　　相比吃可爱长大的她，月那已经成熟的美人气质，还有性感的身材，让她第一次在比拼女性魅力上感受到了巨大的压力。
　　妖精族的公主，月光妖精，至高皇族，唔姆……这很那些下位种族的不同，是和她同一个等级的人，也只有这样的人，才可以让她重视。
　　“奇怪了，感觉有点熟悉，但是又想不起来……”月手指点着下巴，看着露西娅，意识却沉到了脑海里。
　　脑袋里装着妖精族大部分资料的她，记录着魔界的大部分种族，然而光看女孩这明显的样貌，她却回想不起来。
　　算了，不想了。
　　“不过，这孩子有点可爱诶。”月看着露西娅，点了点头。
　　“嗯，的确很可爱。”澪附和道，想着能不能把这孩子拐过来，然后好好摸一下她的尾巴，一定会特别有手感。
　　“当然，澪更可爱。”月伸手放在澪的脑袋上，轻轻的揉了起来。
　　澪：“？？？”
　　咋突然就夸我起来了？
　　台上盯着月的露西娅理所当然注意到了两人的互动，看到月那一脸宠溺的表情，她只觉得心里瞬间不高兴了起来。
　　哼，她就不信了，一只没长大的小萝莉，还能比得过她不成？
　　露西娅介绍完后，底下响起了热烈的掌声，欢迎着这位有礼貌的小女孩进入这个新班级。
　　“露西娅，和我坐吗？”莉莉丝眼神火热的看着露西娅说道。
　　“不，不用了，我想坐其它的位置。”露西娅颤抖了一下，然后迈着小步伐走下了讲台。
　　至于莉莉丝则是叹了一口气，想不通自己那里吓到这只小可爱了。
　　真是的，和她一起多好，借着前辈的名义拐到一些角落里做些不可描述的事情多好，她可是从对方身上闻到了非常香甜的味道。
　　这萝莉，味道上肯定是极品！
　　在所有同学的注视下，露西娅来到了月的身边。
　　月一脸诧异，看着露西娅在自己旁边的空位坐下。
　　其实如果不是因为澪的座位是靠墙，她更想坐在澪的身边，然后欺负个爽。
　　莉莉丝的视线看向澪的那一边，双手撑着脸颊，圆滚滚的，莉莉娅一眼就看出了自己的姐姐正在生闷气。
　　看着澪那边好一会儿，莉莉丝才从怀里拿出了一块石板。
　　只见她手指在上面飞速滑动，然后一条信息传递到了澪的那一边。
　　“澪，那孩子你觉得怎么样？”
　　收到莉莉丝发的消息，澪忍不住抬起头看向了她那边。
　　当看到她那根摇晃得异常强烈的小尾巴后，澪嫌弃的瞪了她一眼。
　　“那么小的孩子你都下的去手？”
　　“哼哼，你觉得对一份食物，有必要在意大小吗？”
　　说得，好像有点道理？
　　“只是贪吃？”
　　“澪不想吃吗？”
　　“不想。”
　　下一秒，澪抽了抽小鼻子，对面的空气正传播过来一种香甜的味道，这代表露西娅的品质是澪感知中少数几个特别优秀的存在。
　　“真香.jpg”咽了一口口水，澪义正言辞的将信息发了过去。
　　PS：面试失败了，差那些人三四分去，明年在努力咯，还是老老实实的咸着吧，上岸时不可能上的了。
　　PS：停了那么久，真是非常抱歉，这段时间包子会尽量补上来的，加油吧_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第228章：我宿舍蛮大的（二更）

　　在澪和莉莉丝互相组成战线的时候，月则是和露西娅聊了起来。
　　“露西娅，你应该和莉莉丝关系挺好的吧，为什么会坐我们这边？”
　　之前刚进教室的时候看到露西娅的手一直牵扯莉莉丝，这种情况的话，不应该去和莉莉丝一起吗？
　　听到月的问题，露西娅脸上露出了可爱的笑容：“因为，姐姐看起来非常可靠的样子，所以露西娅更想坐姐姐身边。”
　　“啊啦~”那一声甜甜的姐姐叫得月浑身舒坦，虽然总感觉这小丫头有点奇怪，但是人家会讲话啊，这就足够了。
　　露西娅和月说这话，然后得意的看向了澪。
　　哼哼~在本小姐的魅力下，就算是妖精也不在话下，小孩子怎么可能和我斗。
　　结果，她才发现，澪一直低着头玩终端，根本就没注意到她这里，让她一口气差点没喘上来。
　　嘁，小孩子就是小孩子。
　　露西娅眼睛一转，然后问道：“月姐姐，你旁边的这位是？”
　　“嗯，这位啊，这位是澪，我女朋友。”
　　“哦，原来是女……等等，女朋友！？”
　　月瞪大了眼睛，那副可爱的表情立即被惊讶所取代了。
　　“对呀，女朋友。”月温柔的看着澪，那宠溺的视线蕴含了满满的爱意，特别还是一位身份尊贵的妖精公主，这让所有人都不惊觉得有点暴残天物。
　　但是没办法，人家妖精族本身就盛行百合风，只不过原来妖精公主是喜欢这种小小的类型吗？
　　露西娅有些惊讶又有些脸红，虽然知道妖精族不反对这种，但是刚一入学就碰到了，也太刺激了吧。
　　而且，看着月那温柔的视线，从小被人簇拥着宛如小公主一样的她，心里不禁升起了一丝嫉妒。
　　我倒是要看看，这小丫头到底哪里好了，居然让妖精族的公主都倾心了。
　　与此同时，澪手指化为幻影，然后大拇指摁在了终端上。
　　“我觉得可以。”
　　“吼！”
　　莉莉丝翘起嘴唇，一脸坏笑，旁边的莉莉娅看得不禁翻起了白眼。
　　自家姐姐又傻了。
　　而这时，露西娅正和月聊着天。
　　“月姐姐，你们妖精族都是住树上的吗？”露西娅睁着圆圆的眼睛，一幅非常好奇的可爱模样。
　　“不是哦，虽然也有住树上的妖精，但是基本还是住在地上的房子里的。”
　　“诶，这样啊，真想去看看妖精的房子呢。”
　　话音刚落下，澪的脑袋突然就从蹭到了露西娅的旁边，吓了露西娅一大跳。
　　“那你要不要来我们宿舍？我们宿舍还是蛮大的。”
　　露西娅眨了眨眼：“好呀~露西娅还没去过别人宿舍呢，感觉很好玩的样子。”
　　回答完后，露西娅心里偷笑了起来。
　　哼哼，本来还想如何打进内部的呢，没想到你居然就开门让我进来了，小丫头果然就是小丫头，看我怎么把这位妖精公主抢走。
　　而澪也是面带微笑，不约而同的在心底偷笑了起来。
　　计划成功，今晚得吩咐洛洛牛奶准备少一点，不然太饱了就吃不了点心了。
　　两只小萝莉互相对视，然后露出了一幅傻傻的表情，看得月一脸疑惑。
　　总感觉，这两只小萝莉掺和在一起总会有不好的事情一样。
　　早上的课程就这样过去了，伴随着下课的铃声，露西娅身边立即环绕了许多的学员。
　　不论是男生还是女生，露西娅都保持着一幅充满活力的笑容。
　　相比起被月保护得好好的澪，露西娅这只小萌物完全狩猎了全班大部分人的心。
　　月看着露西娅的表现也觉得有点惊讶，因为她和澪都是有点内向的人，虽然脸上都是一副生人勿进的表情，但是其实她们并不介意和别人交谈。
　　因此在看到露西娅的表现后，月也不得不承认，和这只小萝莉说话，完全没有半点不适，让人感觉非常的舒服。
　　随后，她将目光看向了身边的一脸坏笑的澪，然后忍不住伸出双手直接扯住了她软软的脸颊。
　　“真是的，今天一早上都在玩终端，在干嘛呢。”
　　“没……没干嘛，只是在和莉莉丝讨论吃的点心而已。”
　　嗯，是点心没错，魅魔才能吃的点心。
　　“点心的话，妖精族的工艺不输给米诺斯唷。”
　　揉了澪的脸好一会儿，月才放过了那通红的小脸蛋。
　　“澪，你觉得露西娅怎么样？”
　　澪转过头，看着露西娅，沉思了一会儿后说道：“很不错，很可爱又懂事，而且声音很好听。”
　　虽然是有点小了，但是小也有小的好处，那副稚嫩的身体，相信味道一定很美味吧。
　　“我觉得很好吃。”
　　“好吃？”月头上出现了一个问号。
　　一中午的时间，凭借着高超的情商，露西娅直接把班上人的好感都刷得差不多了，然而只有五个人还没达到她所期望的成果。
　　第一个是龙灵，这只龙一节课都在盯着澪的那边，可以利用一下。第二个是莉莉娅，然而那副三无的表情，让露西娅都不知道该如何下手，至于莉莉丝的话，总感觉靠太近了会很危险的样子。
　　那位妖精公主倒是和她聊的很来，但是露西娅感觉对方总给她一种距离感，看样子还必须努力。
　　那么接下来……
　　露西娅将视线看向澪，露出了温和的笑容。
　　就从你开始吧！
　　“呐，澪酱，我们一起去吃饭吧。”
　　澪看着这位像是小太阳一样自来熟的萝莉，义正言辞的开口道：“请把酱去掉。”
　　“嘻嘻，别介意嘛，我们走吧。”说着就顽主了澪的胳膊，一金一白两只萝莉共同走出了教室。
　　“话说，你真的是月姐姐的女朋友？”路上露西娅对着澪询问道，对于这一点，她可是非常好奇的。
　　难道说妖精族都比较喜欢小一点的女孩子？
　　“不，我不是。”澪回答道。
　　“不……不是！？”露西娅露出了一幅吃惊的表情，然后偷偷看向了身后的月。
　　然而下一秒，澪就说了下一句话：“她才是我女朋友。”
　　露西娅：“……”
　　这个，有区别吗？
　　PS：感谢@白色的黑板 500打赏！  感谢@樱花雪月 的1688的打赏，谢谢！
　　PS：感谢这两位小可爱在包子停更的时候还支持着包子，今天就先补她们的一更，还欠着@再停留一秒 的10更，会尽快补上来的，谢谢大家的支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第229章：交易（三更）

　　澪注意到露西娅一直愣愣的盯着自己，忍不住用手在她面前挥了挥。
　　露西娅：“奇怪了，月姐姐喜欢你哪一点呢？”
　　“大概是因为我可爱吧。”
　　露西娅有些呆滞。
　　她还是第一次见到如此厚颜无耻之人。
　　不过嘛，比可爱的话，她可不会输的！
　　…………
　　餐桌上——
　　露西娅嘴角微抽的看着澪面前那几个干干净净的盘子，有些发懵。
　　她还是第一次见到有如此高饭量的人，那小小的肚子，到底是怎么装进去那么多食物的。
　　胸又不大还不肥，所以那些吃的东西营养都是跑到了哪里去了？
　　而且，看食物的价格每一份都是精品，这一顿下来，起码吃了好几千金币了吧。
　　“不吃饱的话，下午可没力气上课了。”
　　“对了，下午是有什么课？”
　　露西娅因为是刚入学，还不清楚这里的课程。但是光看澪整节课摸鱼的样子，能让她认真吃饱对待的课一定很不一般吧。
　　“下午的话，是实战课。”
　　月打开了自己的终端，递过去给露西娅看。
　　伴随着上一次的遗迹试炼改革后，学院似乎有想要加大这方面力度的意思。
　　以后的学习将不再局限理论和单纯的提高实力，而是真真正正的锻炼自己的实战能力。
　　和平的日子是好，但是也要居安思危。宝剑入过太久不好好打磨，也是会生锈的。
　　而现在，学院正是想要将他们这些胚子，打磨成能够真正上战场的神兵利器。
　　月有预感，在不久的将来，一定会有真正的大事发生，也许在这和平的日子下，留给她们的时间已经不多了。
　　“下午的课程，会由老师将贤者之塔里的怪物解放出来。注意一点，那些怪物不是幻想，而是真正的怪物，至于为什么贤者之塔里会关着怪物，那就不知道了。”
　　虽然直面怪物会危险，但是全程都有老师在场，基本不会有太大问题，这次新增的课程，就是为了锻炼学生们的胆量。
　　要不然以后上战场的时候吓得武器都握不住的话，那可就是大笑话了。
　　露西娅沉默了下来，从某个势力过来的她，更加清楚这座学院即将改变的意义。
　　那位学院长，看来是要出手了。
　　“院长大人，这是怎么回事！”
　　一名身穿黑色盔甲的金发女人走了进来，手里拿着一份报告，表情显得有点气愤，但是当感受到那压抑无比的气息后，她压抑住了自己的愤怒，用着冷漠的语气问道。
　　“我们将皇女送入贵校是为了得到你们的保护，而不是让她碰到危险！”
　　伴随着文件被放在桌上，标题的名字正是这一次学院新课程的改革内容。
　　她所侍奉的主人是尊贵无比的天魔之女，而天魔则是魔界中极少数的最上位的种族，并且那位居顶点的天魔，也是一名魔王，而作为魔王女儿的露西娅，其天赋就算不修炼也能突破到传说级。
　　但是这一切都是建立在拥有充足的时间上，而露西娅成为天魔还没多久，根本就没什么实力，在她看来，皇女那娇贵的身体根本就无法承受魔兽的攻击。
　　“改革是无法阻挡的，而且那些课程你也看过，全程由老师在场，安全并不需要担心。”
　　“可是……”黑暗骑士还想说什么，林逸却是摆了摆手。
　　“如果你觉得无法接受，那你可以带着她退学。”
　　“你！”黑暗骑士咬紧了牙关，全身动弹不得。
　　这是赤裸裸的威胁，如果接受不了，那就滚。
　　林逸悠闲的坐在椅子上，打开抽屉，结果却捞了个空，这时他才想起来自己的咖啡罐给某只魅魔偷走了，这让他嘴角略微抽搐了起来。
　　关上抽屉，林逸看向黑暗骑士。
　　“呼……我明白了，但是我希望我能去观看学生们的上课。”
　　“当然没问题。”
　　林逸一点都不意外对方的回答，虽然不清楚天魔内部到底发生了什么，但是既然连皇女都跑到他这里避难了，基本可以确定对方除了这里，基本没有什么退路了。
　　“好了，接下来我们来谈下一个吧。”
　　“下一个？”黑暗骑士皱起了眉头，不过现在是寄人篱下，只能看看这位魔王想要说什么吧。
　　“你们的身上带着‘预言之书’吧，借我一下。”
　　“什……什么！？”黑暗骑士下意识的想要握住腰间的剑，然后才想起来进来的时候，自己的武器已经被上缴了。
　　“那么惊讶干嘛，我好歹是位魔王，如果连这点气息都察觉不到那可就太失格了。”
　　对此黑暗骑士只能沉默了下来，预言之书可是由那位天魔大人亲手设置魔法掩盖起来的，按理来说应该不会出问题的，但是现在却被察觉到了。
　　该说不愧是魔王吗？
　　“放心吧，我对那本书没有兴趣，就是为了方便想用一下而已。”
　　听到林逸的话，黑暗骑士也冷静了下来。
　　说实话，如果这位魔王不顾面子直接抢了皇女然后拿走预言之书，她们也无话可说，毕竟实力本身就摆在那里。
　　但是看样子这位学院长似乎非常好说话，这样看来似乎借给对方也并不是不行。
　　“那么，院长大人愿意用什么来交易呢？”
　　既然是交易，那么当然要用对等的价值了，黑暗骑士很好奇，对方会出什么样的代价来换取使用预言之书的力量？
　　“天魔斩……你们知道吧？”林逸笑道。
　　下一秒，黑暗骑士长大了嘴巴。
　　天魔斩，那可是神代时期的一位天魔所使用的武器，而那把武器在当初可是斩杀了无数的神灵，是天魔一族真正的宝物，然而在那场大战中，早就已经遗失了，直到现在都没被找回。
　　现任魔王的那位天魔大人曾无数次发出信息寻找过，但是万年来一点消息都没有，而现在，听这位院长大人的意思，对方似乎知道天魔斩在哪个地方！？
　　天魔斩的意义非常重大，不单单是能极大提升天魔的实力，而且还关乎到了一个秘密……
　　“成交！”
　　………………
　　PS：原神开了，刻晴的翘臀剑法有点意思啊，话说现实有人会用吗（抬头看天的裙底）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第230章：来，你先上（一更）

　　………………
　　“澪酱~！”
　　露西娅背着双手，带着可爱笑脸的小脸立即凑到了澪的面前。
　　看着那张带着些许婴儿肥白嫩的脸蛋，澪下意识的掐住，然后往外拉扯了起来。
　　“痛痛痛，太失礼啦！”
　　拍开澪的手，露西娅揉着自己红扑扑的脸蛋一脸不满。
　　“没办法，谁叫你那么可爱。”澪摊了摊手，送上门的萌物不摸岂不是亏了。
　　“诶~”听到澪的话，露西娅明显高兴了起来。
　　这时候，她眼睛一转，然后将目标放到了旁边月的身上：“月姐姐，你觉得我们俩谁可爱？”
　　说完她立即站到了澪的身边，两只小萝莉互相站在一起，感觉就像是双胞胎一样。
　　“嗯……还是澪更加可爱一点。”月沉思后回答道。
　　露西娅：“……”
　　虽然她自认自己的魅力更高，活泼开朗的笑容更容易吸引别人，但是拿来和澪对比，在月眼里怎么看肯定都是自己女朋友更可爱吧，问这个问题的她简直就是个笨蛋。
　　中午的时间很快就过去了，露西娅努力了一中午，也没从澪手上占到便宜，看来这想要欺负人的计划只能往后延迟了。
　　下午的课程不用回到教室，直接去贤者之塔就好，在贤者之塔里面有供给给学生学习的场所，因为一直都将贤者之塔当做秘境入口的原因，当真正进入这座高塔后众人才知道，原来贤者之塔里面居然还有那么多的设施。
　　不管是吃的还是喝的应有尽有，甚至还能看到许多学生摆地摊，澪眺望远处的高台，发现那里居然是一个竞技场，上面有两个学生魔法烟花放得不亦乐乎，连头发都炸成了爆米花。
　　怪不得总觉得学院里的学生有点少，原来是全跑这里来了。
　　“好了，相信下午你们也得到通知了，以后的课程基本都会改成和魔兽的实战，希望你们做好心理准备。”
　　“对了，如果抱着偷懒摸鱼的心思，我会额外给他补课的，作为堕落天使，我会的恢复魔法还是很多的。”奥莉丝老师看着身后的学生们，露出了一个意味深长的笑容。
　　而看到她笑容的学生，一个个都打起了寒颤。
　　“好了，你们是要自己上去，还是抽签？”
　　所有人都不敢出声，因为谁都不敢做出头鸟，然而就在这时，露西娅突然举起了手：“老师，我想要试试！”
　　“哦呀~不错不错，如果你过了，我就奖励你一个好东西。”一边说着，奥莉丝将手指放在了嘴唇，轻轻的撩过。
　　那诱人的动作，让本来退缩的学生们瞬间燃了起来，在加上有露西娅带头，一个个都争先恐后的冲了上去。
　　“算我一个！”
　　“我也去！露西娅妹妹都可以，我们没理由退缩！”
　　“为了正义！”
　　“乌拉！”
　　看着这热闹的场面，奥莉丝的笑容更盛。
　　拿着教科书天天给学生讲理论她都快讲吐了，果然把这群小兔崽子丢进狼群里看他们哀叫自己才能得到愉悦。
　　看着一群人围了上去，莉莉丝打了一个哈欠，准备也上去报名，毕竟课程不完成可是没学分的。
　　这时候，她突然注意到莉莉娅静静的站在原地，低着头似乎不知道在想什么。
　　“莉莉娅，在想什么呢？”
　　“老师是让我们和魔兽实战演练吧？”莉莉娅开口问道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我怕我一出剑魔兽就死了。”
　　莉莉丝：“………”
　　莉莉丝无语的看着自己妹妹，主要是莉莉娅她还真没说谎。
　　这丫头的战斗方式从来不知道留手，用澪的话来讲，飞天御剑流是杀人的剑术，一剑必杀是基础中的基础，不能必杀你学这个干啥。
　　因此莉莉娅一旦出剑就是势不可挡的剑技，而连龙族的防御都能破开的剑技，拿来打魔兽还真的肯能一下子就秒了。
　　这难道就是，攻击太高所烦恼的缺点？
　　“嗯，所以我还是最后一个上吧，万一第一个上去把魔兽秒了，其它学生就没演练的魔兽了。”莉莉娅嘀咕着，然后点了点头。
　　就这么办！
　　“说到底你还是想秒啊。”莉莉丝吐槽道。
　　登记完后，露西娅迈着欢快的小步伐来到了澪的身边。
　　“哦呀~澪酱，你不去登记吗，不会是怕那只小狗狗吧~”露西娅疯狂在澪耳边怂恿。
　　在她看来，这个年纪的学生能有多大实力，最多也就一两阶而已，就算是天才也就三阶，至于英雄位阶，她想都没想过，因为有英雄级的话，都能从这所学院毕业了。
　　而作为天魔之女的她，有着足够的信心能够在这帮才一年级的学生中脱颖而出。
　　在这强者为尊的魔界，等她的实力爆发出来，相信周围的人一定会对她刮目相看吧。
　　当然也有好好表现的一番，这样以后才能把这只和她同级别可爱的萝莉压下去。
　　奥莉丝：“好了，既然已经登记完毕了，那就开始吧。”
　　“根据你们的实力，这次的魔兽等级会是第三位阶，在同等级下，魔兽要比其它生物更加凶猛，但是也并非是不可战胜的，这次你们就好好感受吧。”
　　所有学生都紧张了起来，虽然说在遗迹的时候碰过一些，但是那些也顶多就是杂兵而已，只要不是运气太坏，在浅息之地碰到的都是一些一阶二阶的骷髅，而且没有智慧，非常弱小，只是胜在数量比较多而已。
　　而现在，他们即将面对的则是真真正正的魔兽，瞬间让他们压力变大了起来，但是不会有人退缩。能够进到学院里的，或多或少都是天才，如果在这里退出，那面子可就全丢光了。
　　而这次实战演练，就是他们即将证明自己的机会！
　　“好了，战斗开始了，希望你们不要被吓得腿软就好。”
　　说到最后，奥莉丝忍不住咧了咧嘴，露出了一幅渗人的表情。
　　而看到奥莉丝的表情后，站在前排的学生们都感觉有种不好的预感。
　　不好，老师肯定在算计他们！
　　PS：感谢@诸葛观粉（小号） 的100打赏，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第231章：打风魔狼啦（二更）

　　竞技场中心的屏蔽魔法阵被解除后，伴随着一声声嘶吼声，一股可怕的威亚带着强大的魔力波动瞬间爆发了出来。
　　而距离最近的学生，感受到魔力波动后，脸上立即失去了血色。
　　“喂，这个波动，你和我讲是第三位阶？”
　　那么恐怖的气势，怕不是第四位阶都有了吧。
　　“这波动好像有点奇怪。”莉莉丝感受着其中的魔力波动，发现居然让自己的魔力沸腾了起来。
　　这是一种碰到了危机感的现象，要知道她可是第四位阶了，说好的第三位阶魔兽呢，这压力是第三位阶？
　　“是第三位阶，但是不是普通的魔兽，比深渊怪物还要强。”
　　伴随着奥莉丝解除魔法阵后，一只被锁链给束缚住的怪物出现在了所有人的面前。
　　“我的天，狂暴的风魔狼！”
　　“这不是狼的皇族么，怎么会在这里……”
　　“开玩笑的吧，风魔狼有冰风两种熟悉，而且狂暴后所有属性提升两三倍，这要怎么打啊……”
　　出现在学员面前的是一只黑色的，巨大的狼，高度就有两三米，浑身覆盖着浓密的银色毛发，身体无比的粗壮，具有十足的压迫感。
　　只是被那双冰冷的兽瞳叮嘱，有不少人都觉得腿软了。
　　“好了，这是你们的对手，一头半步英雄的风魔狼，当然因为狂暴了，所以可能连一些英雄也不敢面对。”
　　“狂化……四级……”
　　“这根本打不了的啊……”
　　想要打败风魔狼，就算是英雄级都起码要出动好几个小队，而现在靠他们一群才一两阶的学生，这是坑人呢。
　　“好了，登记的学生可以上了。”
　　“不要哇！”
　　被奥莉丝点到名的学生，发出了撕心裂肺的声音，然而奥莉丝可不会管这些，一点也不客气的就将这名学生扔到了风魔狼的面前。
　　“吼！”在看到有猎物进来后，风魔狼发出了怒吼声，巨大的狼爪拍击在地面，那巨大的响声瞬间就让那名学生给吓晕了过去。
　　“差，太差了……”看到只是站在风魔狼面前就吓晕的学生，奥莉丝失望的摇了摇头。
　　果然和学院长说的一样，学生的质量一次比一次差，连面对强敌的心都没有，这样以后上了战场，完全就是去送的。
　　天界那群没有心的下位天使都比这帮蠢蛋强几十倍。
　　“下一个！”
　　第二位被推出来的学生，咽了咽口水，苦着一张死人脸道：“老师，我能不能……”
　　“不能！让你上你就上，现在给我大声说出来，有没有信心！”
　　那名学生看了一眼比他还高几个头的风魔狼，弱弱的说道：“没……没有……”
　　奥莉丝露出了不满的表情：“听不见！给我大声点！声音那么小，以后还怎么毕业，给我好好在回答一遍，有没有信心！”
　　被奥莉丝呵斥，这名学生闭上了眼睛，然后长大了嘴巴：“我没有！”
　　奥莉丝：“………”
　　“噗……”澪不厚道笑了出来，用最猛的语气说出最怂的台词，这位学生是真的把她逗笑了，她还是第一次知道自己班上居然还有这样的人才。
　　奥莉丝面无表情的看向了澪：“好，这位同学不错，下一个挑战者就是你了。”
　　澪：“？？？”
　　【只能用第三位阶的实力，堂堂魔王不会还欺负小动物的吧】
　　澪忍不住嘴抽了起来，她不就是笑了一下吗，咋就看上她了。
　　“澪酱，加油哦~”露西娅在一边笑着，然而那副笑容澪怎么看都觉得是幸灾乐祸。
　　看着澪走上前，奥莉丝问道：“准备好了？”
　　“嗯。”
　　说着，风元素聚集在手里，一把透明的薄刃剑出现在了澪的手里。
　　然而下一秒，这把武器就被奥莉丝给抢走了。
　　对着澪那小巧可爱的耳朵，奥莉丝吹着热气：“说了只能用第三位阶的力量，你掏出一把宝具是咋回事。”
　　澪一脸委屈：“可是，我只会做这个等级的武器啊。”
　　她只是随手将空气中的风元素汇集起来形成一把短时间可以使用的武器而已，但是似乎因为她等级太高的原因，品级最低都是宝具级的，这怪她咯？
　　“武器也不给用。”
　　“好吧。”
　　这小妮子……
　　奥莉丝看着手里的风刃剑，表情无比的奇怪，林逸那小子都做不到这个，难不成澪这丫头还是个神匠不成？
　　嘛，这些先不管，她选澪也是有一点原因，狂暴后的第四位阶风魔狼，单纯是那身皮毛就不是这些小家伙能应付得了的，本来今天这节课就是为了让这些小家伙长长见识，挫败一下他们的锐气。
　　还以为自个是天才呢，连只狼都打不过，那种无用的骄傲就丢掉吧。
　　但是如果太过了也不好，太大的差距只会让人心生差距，所以只要有人能够通过，就会让人心里升起一种‘别人能过，为啥我不能过’然后打起信心，奥莉丝只觉得小算盘打的叮当响。
　　“话说，澪同学没事吧，那可是风魔狼啊。”
　　“就是，我感觉风魔狼一口下去就没了。”
　　不过和别人不同，露西娅则是露出了期待的表情。这头笨狼，可别让本小姐失望啊，小孩子就应该有小孩子的模样，好好被吓哭吧，这样才能体现本小姐的优秀。
　　莉莉丝打着哈欠，一脸睡眠不足的样子，而莉莉娅则是一双眼睛闪亮亮的看着奥莉丝手里的风刃剑。
　　“好了，开始吧。”
　　伴随着奥莉丝话音落下，风魔狼身上的锁链立即破碎开来，下一秒，风魔狼已经向着澪扑了过来。
　　看到这里，下面的学员一个个脸色发白，只是台下就有那么大的压力，如果上台了那还得了？
　　剑不给用的话，那就只能用魔法了，虽然想用拳头直接呼那头狼脸上，但是她怕一拳就把对方打死了。
　　要压制力量的话，那就用两三阶的低级魔法好了。
　　我看看，低级的魔法……低级的魔法……啊咧？低级魔法有哪些来着？火球术？还是水球术？
　　算了，不管了。
　　“Explosion！”
　　PS：今晚，咱就去打风魔狼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第232章：小妖精，赞（一更）

　　周围无数金色的光芒升起，炽热无比的魔法直接轰击在了风魔狼的身上，伴随着巨大的轰鸣声，在众人一脸懵逼的表情下，之前还威风凌凌的风魔狼，发出了小狗一样的低呜声，瘫软在了地上。
　　这根本就不是低级魔法！
　　越是强大的魔法，所需要的精神力就越大，而且根据魔法的浓度威力也会有所提升，虽然这只是火球术浓缩后的版本，但是这魔法储量和精神力也太作弊了吧，完全就是欺负狼嘛。
　　“老师，我过了吧？”澪甩了甩手，睁大了眼睛，一脸萌态。
　　奥莉丝忍不住抓住她然后揉起了她的脸，本来做做样子就好，你搞那么大的场面，那群学生怕不是被风魔狼打击就是被你打击了，这小混蛋。
　　“噢！好厉害！”
　　“原来魔法还能这样玩吗？我感觉我会了。”
　　“不，你不会。”
　　“这么高的魔力储量，还有这吟唱速度，这精神力也太强了吧。”让人例外的是，学生们并没有被打击到，而是一个个都重拾了信心。
　　“决定了，我要专修火球术！”
　　“我要学火球术之上的爆裂魔法！”
　　之前是因为第一次没做好准备才被风魔狼给吓到了，当他们调整好心理后，自然就重拾了信心。
　　毕竟在来之前，每一个都是族里最强的天才，没有理由会被打击到，能够站在这里的，基本都有一颗抗打的心。
　　嗯，俗称被虐之心。
　　露西娅微张小嘴，一脸复杂，她没有想到居然会是这样的结果。
　　看样子，能够被那位妖精公主看上，这家伙也不是想象中那么弱嘛。
　　自己才觉醒没多久，虽然已经超越了在场大部分人，但是如果是和澪对比的话，就显得有点不够看了。
　　“哼，我可不会输。”握了握小拳头，露西娅暗地里为自己打气着。
　　接下来的半小时，所有人都体验了一次惨烈的战斗。风魔狼虽然给澪打怕了，但是面对其它小羊羔子的时候，它可不会手软。
　　露西娅一脸颓废，有些泄气的放下了手中的魔法杖：“啊~”
　　本来以为，像自己这种级别的人，进入学院后应该是光耀无比被众人所围绕的人才对，结果谁知道这里一大堆的怪物。
　　堂堂天魔之女，实力居然连班级第三都进不去，要知道这所学院还有很多其它班级啊，那岂不是说她年级排名连前十名都没有，说实话，她有点小看这座学院了。
　　其实也只是她多想了，因为在这个班级里的人，一个个身份实力都不亚于她，身份只是所带来的只是比别人起步要快一步而已，没有真正的努力，想要变强可没那么简单。
　　“好了，今天的课程结束了，说实话，你们的表现很糟糕。”
　　听到老师的话，所有学生的表情都显得有点黯然。除开不给参加考试的龙灵，唯一有表现的也澪她们那一行人了，虽然早知道有差距，但是这种差距带来的打击，还真不是滋味。
　　至于你问龙灵为什么不给参加考试？那根本没意义，你让一只龙和一只狼大眼瞪小眼，没事找事呢。
　　“嘛，别那么沮丧，现在表现糟糕没有关系，我们开这堂课，就是为了让你们提升，有失败是好事，只要下一次努力成功就好，这不就是你们来学院的目的么。”
　　听了奥莉丝的话，这群学生也打定了注意，这段日子的确是太悠闲了，如果连一头风魔狼都比不过，将来碰到比这个更强的怎么办？
　　下午的课程终于结束，同学们拖着疲惫的身体回到了各自的宿舍中。
　　刚回到宿舍，澪就颓废的趴在了沙发上，虽然下午没怎么忙碌，但是因为竞技场没有椅子，站了一下午，她觉得腿都酸了。
　　月拿起澪的小腿，然后坐在了沙发上，再将澪的小腿放在自己的大腿上，然后双手轻柔的揉着那双纤细的脚丫。
　　月发现自己很喜欢澪这双包裹着白丝的嫩足，小小的滑滑的，不仅可爱摸起来还舒服，感觉怎么都摸不腻。
　　露西娅跟在后面，看着这两人光明正大的秀恩爱，忍不住嘟起了嘴。
　　“澪，你们有浴室吗？”因为说想要看妖精族的宿舍，所以露西娅也跟了过来，结果发现和她自己住的地方没什么两样。
　　而且忙活了一下午，她又不像澪那样开挂，正面面对风魔狼的时候她可是吓了一身冷汗，现在只感觉全身都黏糊糊的。
　　“浴室在这边哦。”只有巴掌大小的小妖精飞了过来，将一脸好奇的露西娅带进了浴室。
　　“哈~好舒服~”
　　露西娅整个人坐在小板凳上，任由小妖精们搓洗着自己的身体。
　　平常洗澡的时候都是一个人，突然多了好多只小妖精帮忙，她感觉有点不习惯，但是当发现这群小妖精的手艺非常高超后，她就立即沉沦了。
　　被人服侍的感觉，好像也不赖嘛。
　　“请闭上眼睛。”
　　温热的水从头顶上倒下来，冲走了白色的泡沫，打理好头发后，小妖精们身上裹着许多滑溜溜的液体，然后贴到了露西娅的身体上。
　　“咿！好……好痒……”
　　露西娅脸色微微变红了起来，这些小妖精似乎一点羞耻心都没有，赤裸着身体就这样贴上来，还滑来滑去的，虽然知道这是在搓背，但是让露西娅感觉非常的害羞。
　　“那……那个，我自己来就好。”感受着身体的异样，露西娅忍不住开口道。
　　“这可不行，您可是公主的客人，请让我们好好服侍您把。”
　　小妖精完全不理会露西娅的悲鸣，直接将她的身体全身都给照顾了一遍，甚至某些秘密的地方都没有放过，这让露西娅都快羞得哭出来了。
　　“露西娅小姐的身材很不错哦。”
　　“是……是吗？”听到小妖精的话，露西娅低下了头，那是覆盖在自己胸~部上的两只小妖精。
　　“嗯，我觉得很棒。”
　　“好像比澪小姐的大一点。”
　　“真……真哒？”露西娅有点高兴，似乎下午课时被打击的自信心又重新找回了一点。
　　就在这时，伴随着‘咔嚓’的一声，浴室的房门被打开了……
　　PS：你们知道吗？有一个叫‘推荐票、月票和刀片’的东西，多投一点，能提高自己抽卡的出货率哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第233章：这只是单纯的治感冒（二更）

　　“啊咧？你是？”
　　洛洛歪着脑袋，看着浴室里陌生的女孩，脸上带着些许疑惑。
　　就是看到了澪和月在大厅里，认为浴室没人她才过来的，结果原来已经有人在用了吗？
　　“抱歉，打扰你洗澡了。”说着，洛洛关上了门，留下了一脸呆滞的露西娅。
　　“你……你们看到了吗？”露西娅看向挂在自己胸前的小妖精，然后回忆着自己刚才所看到的那对庞然大物。
　　因为是要洗澡，所以洛洛理所当然是光着身子进来的，那两颗巨大无比的果实，带给露西娅非常不一般的冲击力。
　　最主要的是，人家似乎也就比她高那么一点点，然而胸围的差距，却完败了好几个她。
　　“洛洛姐不管看几次都那么惊人。”
　　“对啊对啊，而且还会喂我们，最喜欢洛洛姐了。”
　　“洛洛姐真棒.jpg”
　　露西娅沉默了好一会儿，不去理会这些叽叽喳喳的逍遥，直接拿起一盆水，将自己身上的泡沫和小妖精全冲走，看着镜子面前的自己，在回忆着洛洛的身体，她默默的拿起了新的白色小裤裤换上，然后披着一条浴巾离开了浴室。
　　澪转过头，看着全身冒着热气，小小的肩膀上还透着粉红色的露西娅，不知道是不是错觉，总感觉这颗活泼的小太阳似乎黯淡了许多。
　　“她怎么了？”
　　“不知道。”
　　这时，露西娅看向澪，盯着澪打量了好久，然后才重新捡回了微笑。
　　“哼哼哼~”迈着欢快的小步伐，在澪和月一脸迷茫的表情下，露西娅走上了二楼。
　　“emmm，搞不懂。”
　　一下沮丧一下又高兴的，女孩子的心还真是复杂啊。
　　夜晚——
　　澪从床上醒来，然后打开了终端，敲了一下莉莉丝的聊天框。
　　“在吗在吗？”
　　“不在，姐姐出去圆角了，老师你找姐姐有什么事吗？”
　　“………”
　　私底下会被叫老师的，也就只有莉莉娅了。
　　澪一脸无语的看着终端，这莉莉丝一点都不靠谱，说好的计划呢，结果自己一个人跑出去觅食去了？
　　她咋办？
　　算了算了，睡觉。
　　盖上被子，准备入睡的时候，突然澪感觉到门被轻轻的打开，然后一个人窸窸窣窣的爬上了她的床。
　　澪：“……”
　　之前说什么来着？还想着今晚吃不到了呢，结果居然就送上门了？
　　看着趴毫无自觉钻进自己被窝里的露西娅，澪已经不知道该露出什么样的笑容。
　　吃？还是不吃？
　　送上门的零食，那里有不吃的道理。
　　而且是她自己走错房间的，这就不能怪她了是吧？
　　心安理得的蹭到露西娅的身边，澪发现对方居然一点反应都没有，大概是睡糊涂了吧。
　　然而下一秒，澪就感受到一条软软的东西蹭到了自己的双腿间，下意识的一抓，入手就是一片滑腻和柔软。
　　“噢噢噢！”
　　澪睁大了眼睛，捏着露西娅的尾巴，因为比她的要大，所以摸起来非常的有肉感。
　　不知道是为什么，澪对耳朵啊尾巴啊之类的非常喜欢，早上看到露西娅的时候，就对她的尾巴有想法了。
　　而且热乎乎的，感觉抱在怀里，能充当一个抱枕了。
　　“不过，是不是有点烫了？”
　　那炽热的温度，从尾巴端传到了身上，对比了一下自己的体温，澪才注意到露西娅的身体居然非常的滚烫。
　　将小手放在她的额头上，不出所料，这丫头感冒了。
　　“果然是笨蛋。”
　　“你才是笨蛋，还有能别夹着我的尾巴吗？”
　　露西娅转过身，一双大眼睛不满的看着澪。
　　早在尾巴被摸得时候她就回过神来自己是走错房间了，不过还好是澪的房间，大概因为看起来同龄的缘故，倒是没觉得有多大羞耻。
　　露西娅义正言辞的说道：“笨蛋不会感冒，感冒的不是笨蛋，懂吗？”
　　我觉得，说这种话的人本身就是笨蛋吧，澪忍不住在心里吐槽道。
　　澪看着露西娅问道：“好端端的，怎么就感冒了？”
　　“诶多……”
　　因为想到自己的胸比澪的要大上一点，然后跑到房间里，刚洗完澡衣服都没穿就打滚玩了一会儿然后感冒了，这种丢人的事怎么可能开口嘛。
　　两只萝莉静静的躺在床上，因为都不是很熟，所以谁也没打开话题。唯有露西娅急促的呼吸声在空荡的房间里回响着。
　　那稚嫩可爱宛如小鸟一样的声线，时而急促时而婉转，澪感觉自己的小尾巴都快乱晃起来了。
　　“你没事吗？”触碰了一下露西娅的头，澪发现比之前更烫了。
　　澪记得，好像有人说过，感冒的时候多喝热水。
　　这个简单，热水而已，烧一下就开了。
　　露西娅看到澪哒哒哒的走出房门，然而拿了一壶水进来，立即心领神会的脱掉了自己的衣服。
　　澪：“你在干嘛？”
　　二话不说脱衣服，这是在诱惑她？
　　“不是要擦身子吗？”露西娅歪了歪脑袋，一脸迷茫。
　　澪一脸无语，不过在看到她身上似乎有些汗珠后，只能又拿来了一条毛巾。
　　热乎乎的毛巾触碰到露西娅的背部，让露西娅不自经发出了可爱的声音。
　　“哈啊……呜……”
　　听到这个声音，澪只感觉手一抖，差点就抓不住毛巾了。
　　“能别出声吗？你的声音很误会人诶。”
　　“抱歉，有点舒服……”也许是因为生病的原因，澪发现露西娅此时柔弱的样子，一下子就刺激到了她魅魔的本能。
　　特别是出汗后，身上所散发的那种香甜气味，无时不刻都在引诱着让人犯罪。
　　看着那在月光照射下显得有点粉色的肩膀，澪下意识的张开小口咬了上去。
　　“呜……”
　　意外的，没有遭受到反抗。而且嘴里似乎泛起了一丝甜味，让澪瞬间沉陷了。
　　“哈啊……呜……不……不行……”
　　露西娅只觉得身体软软的，想要反抗却是一点力气都没有，只能默默的感受着那条滑溜溜的小舌头游荡在自己的身上。
　　明明只是擦背的，为什么会舔上来啊，而且……这熟练的技巧……呜，不行了……咿呀呀……
　　低沉可爱的声音在寂静的房间中响起，这一夜，注定不会平静。
　　PS：这是在治感冒，没错，你们可别想歪了，是一名叫麻衣和一名叫玲绪的小可爱教我的，她们可是治疗感冒的高手。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第234章：你换吧，我看着（一更）

　　…………
　　第二天
　　金色的小脑袋从被窝里蹭出来，看着旁边还睡着的白发可人，露西娅不知道要露出一幅什么样的表情。
　　虽然因为感冒发烧的原因，昨晚脑子有点糊涂，但是不代表她不记得发生了什么。
　　一想到昨晚发生的事，明明只是用毛巾擦一下身体而已，结果莫名其妙就变成了这样那样的事，让她整个人脸红得都快熟起来了。
　　经过一晚上的澪的‘治疗’，烧似乎已经退下去了。
　　毕竟魔族的身体素质很好，平常根本就不会生病。只是因为突然接触了高强度的训练，然后又着凉了，所以身体才起了反应感冒了。
　　真是的，昨晚为什么会走错房间呢。
　　露西娅一脸苦恼，然后将视线放到了澪的身上。
　　白色的银发披散在枕头上，精致的脸蛋是完全不输于她的可爱，特别是那微微张开的粉嫩樱唇，让她一下子又想到了昨晚的事。
　　“呜……这么一看，这家伙好像还蛮可爱的嘛。”
　　静静的看着熟睡中的澪好一会儿，露西娅伸出手指，轻轻的抚摸着那张像花瓣一样柔软的唇瓣。
　　“好软……”第一次，触碰着别人柔软的部位，让露西娅心不经猛跳了起来。
　　这个和摸自己的不一样，虽然大家都是女孩子，但是触碰别人，似乎来的刺激感要更加强烈一样，更不用说昨晚她还被这张嘴好好照顾了一番。
　　“哼……谁叫你昨晚那样对我，这可是惩罚……”
　　给了自己一个正当的理由，露西娅手指伸了进去，触碰到了小巧的牙关，透过缝隙，能看到里面那条粉嫩的舌头。
　　“哈啊……哈……”
　　下意识的，呼吸变得急促了起来，不知不觉，露西娅只觉得身体变得奇怪了起来，似乎内心逐渐升起了什么奇怪的冲动。
　　然而就在这时，澪的眼睛突然睁开，然后看到了某个正在作乱的小丫头。
　　乘着露西娅还没反应过来的一瞬间，澪直接一口咬住了她的手指。
　　“啊啊啊，痛痛痛……快住手……不对，快住嘴……”
　　“呸，真没想到你是这样的人。”
　　听到澪的话，露西娅不经脑袋上出现了一个井字。
　　昨晚不知道是谁对她这样那样的，现在还有理了？
　　“你还说，你昨晚……”刚想要开口反驳，露西娅就止住了嘴，然后脸色立即红了起来。
　　“不就是舔了一下吗，有什么好奇怪的。”对于露西娅的害羞点澪可不会在意。
　　在她眼里露西娅就是一块大号蛋糕，只是舔一下外层的奶油而已，又没吃到里面，那么害羞干嘛。
　　“你你你……”露西娅指着澪，一脸不知道是羞还是怒的表情。
　　这家伙，迟早她会报仇的！
　　澪爬出了床，看着还裹着自己被子滚成一团的露西娅，她全身都缩在被子里，只露出一张小脸，看上去有种别样的可爱。
　　“喂，你在干嘛呢，起床啦。”澪忍不住叫道。
　　“不起，我生病了，我要请假。”露西娅撇过头不去看澪，然后重新缩回了被子，这次是脸都看不到了，只有几根因为睡觉太乱而翘起来的金色毛发。
　　澪一脸奇怪：“你感冒不是好了吗？”
　　“就算是好了我也想请假。”
　　“emmm”
　　最后，在澪思考了好一会儿后，澪在露西娅的惊呼声，掀开被子也钻了进去。
　　“你干嘛？”
　　“我也病了，请假请假。”
　　“呸，你根本没病，臭不要脸。”
　　“你再吵！”
　　“咿！不……不要……不要乱摸奇怪的地方啊！”
　　最后，当月敲开澪的房间时候，所看到的就是两个装病的小家伙。
　　露出了一幅无可奈何的表情，最后月还是帮这两个小家伙给请了一天的假。
　　“呀~没想到摸鱼居然如此的快乐~”体会过上学的经历后，澪发现别人都在上课而自己却在宿舍里摸鱼的心情，是多么的愉悦。
　　“哼，果然是小孩子。”看到澪这一副那么轻易满足的表情，露西娅啧了一声。
　　给我等着，迟早要把你变成我的玩具。
　　“澪，起来啦，就算不去学校，也要好好吃早餐才行。”洛洛的声音从门外响起，澪回了一声‘知道啦’就立即爬出了床。
　　不吃一顿饿得慌。
　　黑色的丝线开始纠缠在澪的身上，在露西亚一脸懵逼的表情下，澪身上穿的睡衣已经变成了一套黑色的连衣裙。
　　注意到露西亚呆呆的视线，澪看过去：“还不起床，吃早餐啦。”
　　“你这是什么衣服？”露西亚睁大了眼睛，凑到澪的身边，摸了一下她身上的衣服，小裙子非常可爱，而且材质非常的柔软，上面还带着许多白色的蕾丝边，特别是那对裹着白丝的双腿，就算是同为女孩的露西娅都不得不赞叹了一下。
　　“好看吗？”澪双手捏着裙子的两边提起来，然后转了一圈，伴随着裙子被提起的弧度，仿佛下一秒就能看到里面的绝对领域一样。
　　明明大家都是女孩子，但是露西娅却感觉自己的视线仿佛被吸引了一样，下意识的说道：“好……好看……”
　　“好看你也没有。”澪放下裙子，然后摊了摊手。
　　露西娅：“怒！”
　　“好啦好啦，你好像没带衣服过来吧，就先穿我的吧。”澪打开衣柜，虽然平时都是穿着深渊礼装，但是并不是说她没有其它的衣服。
　　看着被扔到床上的衣服，露西娅拿着衣服，然后看着澪。
　　澪：“怎么了？”
　　露西娅：“我要换衣服了。”
　　澪：“哦，你换吧。”
　　看到澪一点回避的想法都没有，露西娅差点就想把手里的丝袜甩她一脸上。
　　自从经过昨晚后，露西娅发现自己居然有点不敢再澪的面前裸露自己的身体。
　　“我要换衣服了！”
　　“我知道，我看着呢，你换吧。”
　　就是因为你看着我才不好意思换好不好！
　　最后，澪还是被赶了出去。
　　明明这是她的房间来着。
　　“呼……那笨蛋……”
　　将衣服穿戴整齐后，看着镜子中的自己，露西娅拍了拍脸颊，将脸上的红润给压了下去，然后走出了房门。
　　PS：想要，那个叫做票的东西0-0
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第235章：莉娜有个大胆的想法（二更）

　　假期的时间很短暂，异世界有没啥好玩的，也就只有学院开发的这个魔法终端有点意思，上面的系统让澪想起了某个世界的科技，一样的好玩，不过这个是用魔法来启动的。
　　在拉着露西娅和她打了一整天的游戏后，澪回过神来，才发现今天一整天居然都过去了。
　　而在澪拉着露西娅打游戏的时候，学院外的某个酒吧，奥莉丝拉着一名穿着黑袍的女人，正大口大口的喝着酒。
　　“哈哈哈……难得你会跑来见我，来，快陪我干一杯……吨吨吨。”
　　莉娜一脸无语的看着自己的好友，为啥好好端端的天使咋就变成了这样呢。
　　“说起来，你来学院想干嘛？”将一大杯酒喝光后，奥莉丝擦了一下嘴，看向自己这位昔日的好友。
　　“我想在学院里有个身份。”莉娜没有丝毫隐瞒，直接说出了自己的来意。
　　“想要身份你应该去找学院长那小子。”奥莉丝一手撑着下巴，娇软的身体依靠在桌上，那诱人的身材，将酒馆其它大部分的视线都吸引了过来。
　　莉娜看到这里，眉头微微皱了起来，冷哼了一声，周围的人只觉得脑子一白，然后无意识的将头转到了一遍。
　　“真是厉害，那么久不见你的精神力还是那么强。”看到这一幕，奥莉丝笑了起来。
　　没有了碍人的视线后，莉娜看向奥莉丝：“林逸身边的视线太多了，我不想引起那些人的注意。”
　　“目的呢？你该不会是想说单纯的想看着自己女儿吧？”
　　“如果我说就是这个呢？”
　　“嘁……”奥莉丝砸吧了一下嘴，发现杯子里的酒已经喝光了。
　　“行吧，我会给你一个身份，明天你就当我的代课老师吧。”放下酒杯，奥莉丝伸了一个懒腰，然后走出了酒馆。
　　在打开门出去的最后一刻，奥莉丝回过头看着自己的旧友：“我不想管你做什么，但是希望你别堕得太深。魔神的力量，不是那么好操控的。”
　　随着奥莉丝的离去，莉娜解除了精神魔法，酒馆再一次的恢复了喧闹的气氛。
　　莉娜走到奥莉丝之前喝酒的地方，拿起桌上的身份牌，然后走出了酒馆。
　　“区区魔神的力量，并不足够我复仇的力量，所以……我不会再这里倒下。”
　　请假的时间一下子就过去了，澪想要摸鱼的想法也随之破灭。来到教室，就看到奥莉丝走上讲台，身边还带着一位穿着制服带着眼镜的女人。
　　这女人，刚进教室就将所有人的视线都吸引了过去，完美的身材，被紧身制服包裹的巨大胸围，特别是那双裹着肉丝的修长大腿，让人一眼看过去就理解什么是胸部以下全是腿的道理。
　　当然如果不是因为脸上那副带着的眼睛破坏了这一份魅人的气质的话，说不定风头就快盖过奥莉丝了。
　　“这位是我的助手，也算是你们的代课老师，今天会和我共同教导你们。”
　　“噢噢噢！”众人们纷纷拍起了热烈的掌声，能够多一位美少女教师，那肯定是再好不过了。
　　只不过在场的莉莉娅和莉莉丝还有澪，看着这位新教师总觉得有点眼熟，好像在那里见过一样。
　　哦，想起来了，这不是莉莉丝她们的母亲吗，咋突然跑来学院当老师了？
　　是来保护莉莉丝她们的？还是来监视的？或者说是另有目的？
　　这时，莉娜也看向了澪一眼，微微点了点头，示意自己没有恶意。
　　嘛，只要不是冲着她身边的人来，那就不关她的事。
　　莉娜打量了教室里的学生一圈，其中两个就是她最爱的孩子。莉莉丝一脸颓废，显得精神有点不佳，莉娜一眼就看出了她晚上肯定跑出去偷吃了。
　　而且技巧一点都不熟练，那里有魅魔去觅食还更累的道理，补魔的转换效率一定不及格。
　　至于自己的二女儿莉莉娅，身上一点情欲都感觉不到，都让她怀疑自家女儿是不是长歪了。
　　然后是澪，这位无所事事不知道有什么目的跑来学院里体验生活的魔王，不过这位魔王殿下还好是站在她女儿身边的，那么可以就不在目标范围内。
　　只不过，她这一次的任务目标，恰好就坐到了澪的身边，让她皱起了眉头。
　　为了获得魔神的力量，在魔神阵营中她也付出了一些代价，这次正好得到了一个消息，如果能够把握这个机会，她就不会再受限魔神的限制，从被动化为主动。
　　露西娅，天魔之女，天魔一族的公主，也是天魔族那一位魔王的继承人，表面上是这个。
　　然而别人不知道她还不知道吗？那位天魔王根本不会有什么女儿，至于所谓的天魔之女，也不过是那位天魔王想要恢复实力的祭品而已。
　　可怜这位小女孩，还一直被蒙在鼓里，完全不知道自己将来的命运。
　　虽然不知道这位天魔公主是怎么从天魔堡里跑到学院来的，但是这是一个好机会！
　　“轰！”
　　伴随着今天的实战训练开始，露西娅一脸高兴的看着被打自己打中的风魔狼。
　　对于前天面对这只大狼还处于发抖状态的自己，今天的自己可是大进步啊。
　　迟早有一天，她会超过澪，然后把她摁在身下好好报复一下那一晚的仇的！
　　而在她沉迷自我妄想的时候，澪则是熟练的抓住了露西娅裙底下的尾巴，然后撸了起来。
　　露西娅这次倒是没介意澪的动作，因为在昨天玩游戏的时候，她的尾巴都不知道被摸多少次了。
　　虽然说尾巴是很私密的部位，被摸得时候还很抗拒，但是因为次数太多了，她也懒得计较了。
　　反正就算反抗了也会被这家伙欺负尾巴，那还不如享受比较好。
　　而且，不知道是不是错觉，感受着从尾巴处传到脊椎的那种电流感，居然让露西娅觉得有点舒服，从来没想过，尾巴被人抚摸居然会那么舒服。
　　在露西娅脸红红的靠在澪的身边任由澪抚摸身体的时候，莉娜则是推了推眼镜，露出了一幅意味深长的笑容。
　　PS：夭寿啦，吃月饼吃出几根头发，这五仁太邪门了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第236章：爬！

　　她的目的，是想要抓走露西娅，然后用魅魔的天赋来将露西娅身体里的天魔因子吸收后达成控制身后魔神的地步，但是现在，她有了一个更好的想法。
　　在天魔堡里，这位公主的地位可是除开天魔王最尊贵的存在，毕竟是天魔王的祭品。
　　而恰好的是，莉娜正好和这位天魔王有仇，如果能够看到那位天魔王吃瘪，她可是很乐意看到的。
　　相比较自己去接收露西娅，不如将露西娅送到澪那边如何？
　　要知道，她可是魅魔啊，魅魔的天赋是什么？那当然是魅惑人心，让对方死心塌地的倾心了。
　　而且对于如何偷走女孩的心，她可是最熟练的了。
　　如果到时候那位天魔王发现自己最重要的祭品居然被偷吃了，而且还是吃干抹净的那种，真想知道那位天魔王的表情啊。
　　莉娜眯起眼睛，心中觉得有点暗爽。她可是非常清楚的，一旦沉沦到魅魔的天赋当中，那是真的连生命都可以付出去。
　　更别说还是一位魔王级的魅魔了，虽然看样子似乎还没有完全觉醒，但是魔王就是魔王，生来就是连神明都能魅惑的存在。
　　因为，她也是其中一员啊。
　　至于说那位已经风中残烛躲在天魔堡里的老人会不会发怒出手，她一点都不担心。
　　这里可是有林逸和澪两位魔王，那家伙是犯糊涂了才会对这里出手。
　　可以说在使徒横行魔神涌动的这个时期，唯有这个学院，才是最安全的。
　　。。。
　　课程结束后，露西娅和澪说了什么后，就直接分开了。
　　似乎是跟她一起来学院的一位骑士找她有事，因为是私事，澪也没有在意。
　　回到了宿舍，澪正准备回到房间拿起终端玩游戏的时候，突然一条信息发送到了她的号上。
　　“澪酱，你现在有空吗？我和智乃遇到了一点麻烦……”
　　看到这条信息，澪眨了眨眼，然后打开了窗，直接跳了出去。
　　。。。
　　“智乃酱，会没事的，我把澪叫来了。”魔法师工会里，心爱的表情有些不平静，看着旁边那一位穿着蓝色魔法袍的少年，眼神充满了怒火。
　　在上一次的考试，因为拿到了足够多的积分，她和智乃都一起进入到了内院当中。
　　想着既然进入了内院，有了更多的资源，那么是不是可以考虑考虑好好提升一下自己的实力，正好智乃也达到了准备突破的瓶颈，就带着她一起来购买突破材料了。
　　学院里虽然也有商店，但是某些材料还是要去正规的魔法公会才能买得到的。
　　智乃是水系魔法师，需要一株叫海蓝草的东西，而这种草只生长在大海的旁边，所以还是很稀缺的，正好工会就进货了一批，心爱立即带着智乃跑过来了。
　　结果，却碰到了烦人的一件事。
　　那边穿着蓝色魔法袍的少年嘴角带着无比自信的笑容，视线不停在智乃和心爱的身上看来看去。虽然两人都很小，还是年幼的女孩子，但是正是那精致可爱的面貌，才会如此的吸引人。
　　最主要的是，他听说这两人居然是魔界学园入学考试的前十名，但是实力才只有一二阶，真的让他很好奇。
　　“这人真的是讨厌死了，明明材料有那么多，让给我们几株有什么问题嘛。”心爱一脸厌恶的看着这几位面前的人。
　　在他们突然围过来的那一刻，心爱就知道这帮人肯定是盯上她们了。
　　“心爱桑，他们的衣服……”智乃拉了拉心爱的衣袖，然后指了指对面那几个人胸前的印记，这代表这几个人并不是学院的人。
　　“行吧，我也不欺负你们，听说魔界学园的学生很厉害，你打赢我们，我们就走开。”少年自信的看着两人，看得出她们很需要这批海蓝草，就算不答应也无所谓，两人的情报他早就已经查清楚了，今天根本不会有任何意外。
　　这可是能够好好打击到魔界第一学院名声的好机会，可不能就这样放过了。
　　“哼，等澪过来，把你们全打得牙都不见。”
　　“哦豁，原来刚才你拿终端是为了叫人吗？没事，尽管叫。”
　　魔界学园在魔界享有盛名，但是并不是说就真的很强势，魔界地大物博，也并不是只有魔界学园这一所学园，在历年的争霸赛中，也有被其它学园打过的记录。
　　比如矮人族那边的机械魔导学园，就有过直接战胜巨龙的战绩，因此在他眼里，虽然魔界学园的学生很强，但是并不是不能战胜的敌人。
　　而且，今年这一届需要注意的也就是那几位上位种族的人而已，至于其它的，根本不需要在意。
　　少年本身的实力是第三位阶，这实力在一年级生已经可以横着走了，也正因为这一点他才能有这样的骄傲在工会里面堵人。
　　“智乃，心爱~！”
　　澪突然出现在了所有人的面前，然后在那些人吃惊的表情下抱住了心爱和智乃。
　　“澪酱！”看到澪，心爱和智乃那一颗忐忑的心立即放松了下来。
　　“对了，他们就是麻烦吗？”在重温了一下两个女孩柔软的身体后，澪看向身后的那群人。
　　“嗯，他们是战争学院的人。”心爱说道。
　　“战争学院？那是什么？”澪头上出现一个问号，这不能怪她，她对魔界这些奇奇怪怪的信息一点都不了解。
　　“魔界总共有四所学院，一所就是魔界最大的魔界学院，然后到主张战争的战争学院，还有培养黑暗系法师和专修科技的魔导学院。”
　　“因为战争学院的学生毕业后都能成为将领去前线和人类或者是兽人帝国战斗，因此相比比较综合性的魔界学园，战争学院的名声要更高一点。”
　　魔界学院主张的是培养人才，而战争学院培养的是士兵或者是将领，在实力为强的魔界，一看就知道谁强谁弱，但是也并不是说魔界学院就弱了，只是各自发展的道路不同而已。
　　但是不能否认，如果单纯的认定战斗能力，可能是战争学院更强一点，当然要排除某些怪物才行。
　　隐藏在魔界学院中的某些学生，可是连老师都能吊打的存在，那种怪物就没法比了。
　　PS：因为国庆，周末加班，莫得休息，爬！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第237章：爆裂魔法好用啊

　　“你们知道就好，现在的魔界学院已经一年不如一年了，连等级才一二阶的小女孩都能排上名次，魔界学院也是够落寞了。”少年叹了一口气，有些失望。
　　看着这三位如花朵一样可爱的人，如果这三人是在战争学院，怕不是一瞬间就被那血腥的战争给摧毁了。
　　“很好，看样子你们叫的人来了，只不过你们真的确定你们的这位朋友能战胜我们？”看着澪完全矮了他一个头的模样，少年都觉得自己是不是被看扁了。
　　“对了，你们这是要做什么？”
　　“我们想要那个……”心爱指了指柜台那边的海蓝草，解释了一下是智乃想要的突破材料。
　　“那就去买呀。”澪说道。
　　直接买不就行了，难道这公会还不让人买不成？
　　听到澪的话，心爱有点不好意思的挠了挠头。
　　这时，智乃解释了起来，似乎是要特意找她们的麻烦，那些海蓝草全被对面给包下来了，然后对方提出说决斗不论输赢都会给她们一株海蓝草，想了之后没问题就答应下来了。
　　结果这群人赢了她们之后，就疯狂说她们学院也不过如此，一直在嘲讽她们，而且海蓝草也没给她们，所以她们无奈之下才把澪叫了过来。
　　“原来如此，这样说这群家伙就是一群狗皮膏药嘛。”
　　听到澪的话，少年的面色立即沉了下来。
　　“好了好了，让这些狗皮膏药等久了也不好，我来帮你干掉他们吧。”澪跟着心爱和智乃她们去到了决斗场。
　　在魔法师的工会本身就有用来演练的决斗场，更不用说之前心爱她们还打过几场。
　　上到场台上，穿着魔法袍的少年和穿着哥特萝莉裙的澪互相对视，这让许多公会里的魔法师都好奇的围了过来。
　　“现在，就让你好好面对，身为战争学院第七席，雷霆的天罚者，未来的屠龙者，魔王后补者的真正实力吧！”
　　围绕在周围的人们听到这么一大窜话，都露出了吃惊的表情，然而下一秒就露出了不屑的表情。
　　特别是当听到那什么未来屠龙者，一群人对这位少年的印象都变成了一位不知天高地厚的中二少年。
　　现在谁不知道，有两位极上位种族的人进到了魔界学园中，这可是历史上第一次，而其中之一，恰好就是一位龙族。
　　人家黄金巨龙都被出来蹦跶，你就相当屠龙者了，真是有够狂妄的。
　　“小妹妹，干掉他，让他见识见识我们的厉害！”
　　“对，一个毛头小子，干掉他！”
　　周围人瞬间附和了起来，毕竟这里还算是魔界学院的领地，里面出来的大部分都是来自学院的学生，当然不会偏向外人。
　　“来吧，早点结束早点收工。”澪打了一个哈欠，坐在深渊王座上。
　　而看到这一幕，少年冷笑了起来。
　　魔力一瞬间被激活，足足有三阶的等级，在加上身上闪烁着符文的法袍和魔法杖，只是短短的瞬间，魔力的波动立即突破到了接近第四位阶的力量。
　　澪静静的看着，之前有听过，对方似乎是那什么学院的第七席，也就是说，他们那一届的学生也才第三位阶的实力，就算有魔法道具增幅后也才第四位阶。
　　这个实力可以说已经很强了，但是在澪的认知中，未免太弱了。
　　毕竟美美和小猫的战力就已经达到了第三位阶，岂不是说对方这第七名的实力她这里应有尽有？
　　嘛，就算不算这些，单单一个连老师都能打的龙灵，就足够碾压那个学院的学生了吧。
　　“哼哼，吓到了吧。”少年得意的看着澪。
　　在他的认知中，英雄级已经是毕业生的等级了，而现在的他才是一年级生，就拥有了匹敌高年级毕业生的实力，可以说完全就是一等一的天才。
　　而且他打听过了，智乃和心爱是内院学生，实力才一阶堪比二阶的程度，那么弱的实力，他完全能够横着走好吧。
　　“撒~接下我这一招……”
　　“Explosion！”
　　下一秒，巨大的爆炸席卷了整个舞台，伴随着众人懵逼的表情下，澪被深渊王座拖着飘下了舞台。
　　而在舞台的显示屏上，显示着胜利者的信息。
　　获胜者，澪！
　　“简简单单，走了，我们去拿战利品。”
　　随着澪她们的离开，躺在舞台上的少年终于才被人想起来然后拖了下来。
　　这是一个小插曲，而在澪她们在魔法公会里的时候，魔界学园边境处的一家奶茶店，一头粉色短发的少女正吃着手里的点心，然后看着面前的人。
　　“泰……”
　　莉娜刚想要叫出对方的名字，就被对方给挥手打断了。
　　“别叫我的名字。”
　　“………”莉娜静静的坐在对方的面前，看着这位容貌上比她还年轻许多的少女。
　　“虽然我不可能被观测到，但是‘预言之书’会窥测到我之外的事件，我不想多余的事发生。”
　　莉娜点点头，表示明白。
　　那位天魔之女身上携带着‘预言之书’的秘密并不是很难知道，但是知道归知道，绝对不会有人想要打那本书的主意。而她们的目标，也并不是那一本没什么用的书。
　　“说起来，关于杜雷西亚的事，你查得怎么样？”少女问道。
　　莉娜想了想说道：“我认为，应该是那位学院长大人干的。”
　　“林逸吗？虽然是一位魔王，但是想要做到将一位魔神从神位上斩杀，似乎还做不到吧。”
　　莉娜没有出声，少女静静的思考着。
　　要说是不是林逸干的，她心里也没有底，毕竟贤者之塔落到那家伙已经百年的时间，谁知道会不会有什么奇怪的东西。
　　她们使徒搞事搞了那么久，唯有那座高塔还没搞明白，而且杜雷西亚是死在贤者之塔里的遗迹里的，里面所记录的事情经过，早在王座崩溃的时候就已经破碎了。
　　在加上那位学院长有意的封锁信息，根本就得不到任何的情报。
　　如果林逸是靠着贤者之塔的力量才能斩杀魔神的话，那还是个好消息，但是如果那是他自己的力量呢？
　　总之，就是很麻烦。
　　能够将这杂乱无章的魔界管理得如此和平的人，手段怎么可能少得了。不得不说，在泰尼布里亚眼里，那名学院长是个非常棘手的人物。
　　“行吧，那你就好好完成你的任务吧。”泰尼布里亚将手里的果汁喝完，然后拿出了一颗黑色宝石丢给了莉娜。
　　“这是那群黑疙瘩赏你的，据说王座等级能排到前十，你自己看着办吧。”
　　仿佛从来也没出现过，少女的身影消失在了莉娜的面前，甚至桌上的那杯果汁都消失不见了。
　　莉娜看向手里的黑色宝石，当感受到里面的东西后，瞳孔微微一缩。
　　“第四柱的魔神……”
　　越是高级的魔神，就越难苏醒过来，但是现在第四柱的力量媒介却已经下来了，也就是说，留给她的时间已经不多了……
　　PS：周末也要上班的包砸，趴
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第238章：变革

　　“啊啊啊，混蛋！这不可能！为什么一位小女孩会有那么强的力量啊！”被澪一发爆裂魔法带走的少年，此时头发乱糟糟的，像枯草一样，他愤怒的砸碎了屋里的所有东西，疯狂的咆哮着。
　　“哦呀呀，这是怎么了？”
　　粉色短发的少女仿佛没看到这些一样，静悄悄的凑到了其它人的身边。
　　“老师好！”
　　“嗯嗯，真乖~”泰尼布里亚摸着身边这位女学生的脸，完全无法让人想象她居然会是战争学院的老师。
　　“原来如此，和魔界学院的学生打输了吗？”
　　泰尼布里亚保持着一脸微笑，让人看不清在想什么。但是不知道是不是错觉，女学员看着老师的表情，感觉老师好像很高兴的样子。
　　“好了好了，都散了吧。”
　　看着学生们离去，泰尼布里亚咪起了眼，然后拿出了一本笔记本。
　　“会为了朋友连这点小事都亲自出马的魔王大人，还真是可爱呢。”在澪的名字后面作了一个记号，泰尼布里亚收起了笔记本。
　　她已经想到了，能够对付这位新晋魔王大人的办法了。
　　魔界学园地下暗流涌动的时候，澪则是和智乃她们离开了公会。
　　“澪酱！你的那个魔法好厉害啊，我也想学！”心爱一双眼睛都闪亮亮的，甚至感觉那双粉色的大眼睛都变成了小爱心。
　　说实话，心爱的魔法天赋并不是很高，而且本人对于记咒语的事情非常抗拒，让她去翻阅魔法书学习，还不如去调戏一下智乃乐趣来得高。
　　所以，当看到只用一个咒语居然就能放魔法而且威力还那么大，她就起了心思。
　　“心爱想学爆裂魔法吗？”澪停下脚步，看向心爱。
　　“嗯嗯嗯。”
　　“可以啊。”澪点头答应。
　　爆裂魔法并不难学，其实就是浓缩了所有魔力的火球术而已，只是因为聚集了大量的魔力，所以威力才那么高。
　　基本来说，平常人只要放一发，大概就会魔力枯竭倒下了。
　　不过，威力倒是实打实的强，波及范围也广，只要无法逃离攻击范围，大概是个人都会头疼这一招吧。
　　智乃和心爱她们回到了宿舍，澪没有回自己宿舍，而是找了一个路边的果汁店，走进去后向服务员点了一杯果汁，就坐到了一个男人的面前。
　　“在果汁店喝咖啡，你有没有搞错？”
　　林逸翻了翻死鱼眼，手里的汤勺不停的搅动着杯子里浓郁的咖啡：“又没规定不能喝咖啡。”
　　澪转移话题说道：“说起来，你要做的事做好了？”
　　林逸慢悠悠的拿起咖啡：“嗯……应该是好了……”
　　“你还真是悠闲啊，放任人家使徒大摇大摆的跑到学校里，你不怕人家把你桌子都给掀了？”
　　“她们不敢。”
　　“切，说那么多，你这学校还真是够热闹的，什么人都有。”
　　澪虽然不喜欢惹事，但是并不是意味着她会被动给别人惹，那些心怀鬼胎的人不用想她都知道那群人想要做什么，毕竟世界的反派总是一个套路。
　　哎，希望这次世界不苦。
　　“对了，还有件事要和你说。”林逸揉了揉眉心道：“露西娅你应该知道了吧。”
　　“嗯，同学呢。”而且还睡了一晚，味道都被澪给尝了一遍。
　　“那你知道露西娅的身份吗？”
　　“不知道，不过大概也能猜出来。”
　　无非就是什么大人物，肯定又要涉及到七七八八的事情，用游戏的说法来讲，那就是一个大型的连环型任务，贼麻烦的那种。
　　澪想要阻止林逸开口，因为这家伙一旦开口肯定就没好事，但是一想到露西娅那美妙的味道，她又沉默的喝起了果汁。
　　“露西娅的话，是天魔一族的公主。”
　　“哦。”
　　“天魔一族是魔界比较古老的种族，一直隐藏在魔界的东部，虽然数量很少，但是每一个都很难缠，而且在天魔一族还有一位天魔王领导着。”
　　“嘛，这些都是片面的，主要还是露西娅那丫头。”
　　“是因为露西娅她身体里有神灵的力量对吧？”澪突然说道。
　　林逸看向澪：“嗯，没错。”
　　露西娅虽然是被称为天魔之女，但是并不是说她就是天魔王的女儿，不如说露西娅这个女孩的头衔，都是近段时间才流传出来的。
　　而且通过一点手段，就立即明白了那名女孩的处境。
　　祭品，或者说是天魔王为了突破更近一步的手段。在这神灵远去的时代，出现了一位身体里蕴含神灵特性的女孩，怎么想都会带回去好好研究一下。
　　就好比一块美味的肉掉到了饿狼群里一样，引起了众多势力的关注。
　　本来林逸是不想管的，因为露西娅涉及到的麻烦太多了，但是既然对方都从遥远的东方一路跑到了他这里，那他也不好拒之门外不是。
　　而且前几天还把人家身体里的神器力量给用光了，怎么也要履行一下义务不是。
　　“你确定把这任务交给我？”澪眨了眨眼，一脸笑意的看着林逸。
　　“只能给你了，给别人我不放心。”
　　“我会吃干抹净的哦~”
　　“随你开心。”
　　露西娅是一个契机，是一个能引出那些狼出来的机会，没有危险的变革，不是成功的变革。
　　澪离开果汁店后，走在路上，而在她的身边，一黑一白两个虚影出现在了她的身边，正是梦境中的梦魇双子。
　　“澪，这是通过梦境收集到的情报。使徒会和魔神会的人都学院了，怎么办？”
　　小梦担忧的看着澪，虽然得到澪的庇护后她们终于敢踏出梦境了，但是看到外面的世界居然还有那么多的敌人后，又开始担忧了起来。
　　略微扫了一遍小梦魇她们的搜集到的资料后，澪笑道：“不用担心，我在这呢。”
　　听到这句话，小梦和小魇都放下了心。
　　这是她们所侍奉的魔王，只要她在，那么信念就不会倒下。
　　“对了，这次你们多关注一下魔界的东方。”
　　“东方？”
　　“嗯，不知道这位天魔王，能有多强……而且露西娅涉及到神灵，这是打定了又要我上天吗？”一想到这里，澪就忍不住想要吐槽。
　　虽然魔界历史上说神灵已经离去很久了，但是澪可以确定，那些神灵绝对还活着。
　　毕竟学院里堕天使都有了，那神灵当然会存在了。
　　说实话，澪宁可去面对神灵都不想去理那些阴谋家，毕竟搞阴谋什么的，她觉得脑袋都大了。
　　还是一刀就能砍死的神灵才是好神灵。
　　。。。
　　PS：今天送的10连，出温蒂了，很开心。然后发现爬山的乐趣又没了，瞬间又不开心了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第239章：诈尸

　　“噢，是澪啊。”
　　就在澪走在大街上和梦魇双子交谈的时候，突然一声熟悉的声音在她旁边响起。
　　小梦和小魇互相对视一眼，然后钻回了梦境中。
　　露西娅哒哒哒的小跑了过来，看着澪眨了眨眼睛：“奇怪，好像有什么东西在的样子。”
　　一般人是看不到精神体的梦魇的，澪也没想要解释，而是看向露西娅：“露西娅，你怎么在这？”
　　“我准备去买点东西，要一起去吗？”
　　难得抓到一个自己熟悉的人，不拉去一起逛街就太可惜了，其实才不是她一个人觉得无聊呢，没错。
　　澪看着露西娅，然后伸出手在她一脸懵逼的表情下摸了摸她的脑袋：“走吧。”
　　“唔唔唔……”跟在澪的背后，露西娅总觉得有那里不对劲的样子。
　　至于澪，则是砸吧了一下嘴。
　　真是的，刚被那家伙委托了要保护这位天魔小公主的任务，结果人家自己就送上门了，感觉总有种被算计了的感觉，或者是世界又在坑她了？
　　一起并肩走在路上，露西娅仿佛一只叽叽喳喳的小鸟一样，看什么都特别兴奋，这倒是让澪觉得没多少无聊了。
　　“嗯，就这家店吧。”
　　澪抬起头，看到了熟悉的店名。
　　米诺斯之家……
　　啊咧？澪如果没记错的话，这不是点心店吗？什么时候还开服装店了？
　　走进店铺，熟悉的香味传了过来，这里有琳琅满目的服装，当然还设置了供给点心的地方，让人看过去，还以为是什么休闲场所。
　　只不过，来到女性专区那边的时候，澪看着那被擦得像是镜子一样亮闪闪的地板，感觉到了某种熟悉的感觉。
　　“呜哇，这……这里也太奇怪了吧。”
　　露西娅脸红红的看着前面的地板，踏出了一只脚，上面立即完整的映照出了小脚的影子，如果整个人走上去的话，裙子绝对会完美走光。
　　“不进去吗？”澪戳了戳露西娅的腰，惹得她可爱的惊叫了起来。
　　“哼，你去啊。”
　　“哦，那我去了。”
　　说着，澪直接走进了店内，露西娅则是睁大了眼睛，看向澪踩着的地板，只见那块地板倒影着包裹白色丝袜的小腿，然后往上之处，是无尽的黑暗。
　　“诶！？”
　　仿佛被一层漆黑的浓雾覆盖了一样，裙子里面的景象完全让人看不清楚。
　　“你这是作弊！”露西娅气急败坏的说道，本来还以为能看到这家伙幼稚的小裤裤呢，结果什么都看不到。
　　“哈？你是变态吗？居然会想看人家裙底？”说着，澪露出了嫌弃的表情。
　　“才不是！”露西娅反驳道，然后又看了一眼澪脚下的地板，还是什么都看不到。
　　难道说，这快地板被设置了魔法？虽然看着是会反射，但是其实根本就看不到？
　　露西娅小脑袋瓜迷糊的想着，越想越觉得正确。
　　原来如此，原来走上去是根本不会被看到的啊。
　　有澪那么一个例子在，自认为得到了答案的露西娅，拿出勇气挺起了小胸脯，然后也走了上去。
　　澪则是目光移了过去，然后看到了可爱的白色布料，甚至上面还能看到一只小猫咪的图案。
　　喔~原来这位小公主喜欢的是这种的啊。
　　“哼哼，怎么样，看不到的吧。”
　　澪回答道：“看得很清楚呢，可爱的小猫咪。”
　　“诶！？”
　　露西娅低下头，立即看到了那熟悉的衣物，整个脸蛋瞬间变红了起来。
　　“为什么你的看不见，我的会被看见啊！”
　　“谁让你自己不用魔法的。”澪摊了摊手。
　　其实这只是深渊礼装附带的功能而已，因为当初被搞过一次，所以就设置了这个魔法。
　　在露西娅那不知道是羞还是怒的表情下，店内长相甜美带着傲人身材的店员小姐姐走了过来。
　　露西娅下意识的看下去，发现她们的裙底无不例外都被黑暗给遮挡住了，唯有她一人孤零零的暴露着自己的小裤裤。
　　“噢！是澪啊！”店员看着澪，整个人都显得兴奋了起来。
　　“那位可爱的小客人，姐姐你认识吗？”另外一位店员扯了扯自己快要冲出去的姐姐问道。
　　“哦，你还不认识澪吧，她可是……”说道这里，店员似乎想到了什么一样，然后凑到了自己妹妹的耳边。
　　听到自己姐姐的话后，妹妹一双眼睛都亮了起来。
　　米诺斯的产业遍布整个魔界的发达城市，但是认识澪的，也就只有魅魔城那一代的米诺斯而已。
　　而当澪跑到魔界学院读书后，好多米诺斯也申请跑到了这边来。
　　“不管了，我先上了。”说着，趁着自己妹妹还震惊的时候，店员小姐已经熟练将澪抱到了怀里。
　　“噢噢~澪酱更可爱了呢，好像还长大了一些，摸起来也好有手感，看来是被洛洛那孩子滋润得不错呢。”
　　“你好，我们来买衣服。”虽然记不得这一位是哪一位认识她的米诺斯，但是魅魔天生的对米诺斯一族非常有好感，而且被那对圆润的物体挤压很舒服，因此澪并不介意对方的动作。
　　只不过，不知道是不是错觉，为什么摸上来的手越来越多了？
　　喂，伸进裙子里的太过分了啊！
　　感受到自己的小尾巴被人捏在手里后，澪立即一个闪现逃到了露西娅的背后。
　　女店员们看着躲在露西娅身后的澪，那仿佛可怜的小猫咪躲藏一样的身影，让她们忍不住芳心乱颤，有种被萌到的感觉。
　　“是她来买衣服的话，你们把她抓走吧。”死朋友不死自己，澪毫不客气的将露西娅推了出去。
　　“哈？”刚给自己裙子下面也附上一层黑暗魔法，结果她就感觉自己的脸被什么柔软的物体给撞上了。
　　“呜……等……呼吸……”
　　“放心吧，我们会把这孩子打扮得漂漂亮亮的。”抓不到魅魔，那抓一只可爱的魔族小女孩也没问题。
　　结果，最后她们还是没能给露西娅换上可爱的衣服，因为露西娅直接学着澪用魔法给影遁了出来。
　　而不会魔法的米诺斯们，则只能看着到手的洋娃娃跑了出去。
　　“好气哦，为什么她们不把你拖走啊。”逃了出来后，露西娅就看到了正坐在沙发上喝着牛奶的澪，脸颊立即不高兴的鼓了起来。
　　PS：沉迷原神无法自拔，为啥体力那么少啊，而且我好想要七七啊，呜呜呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第240章：店长

　　露西娅很清楚，澪这丫头的可爱完全不输于她，但是那些店员完全没多做手脚。
　　嘛，毕竟认识澪的米诺斯都知道澪的身份，而且也许连澪都不知道，魅魔的情绪发生变化的时候，身体会自然而然的散发出体香，而照顾魅魔多年的米诺斯，完全可以从体香中得到一切的信息，在发现澪不喜欢后，她们立即停止了动作。
　　当然，这是连澪自己都不知道的技巧，也是米诺斯对魅魔一族的特定技能。
　　澪喝着奶茶，看着气鼓鼓的露西娅：“别气了，她们拖你走，说明你很可爱呀。”
　　说着，澪也给露西娅点了一杯奶茶。
　　“真的？”露西娅眨着萌萌的大眼睛，一脸不相信的样子。
　　“当然啊，不信你去找位店员问问看。”
　　“我才不去。”
　　去的话，那刚才逃出来的意义不就全没了嘛。
　　露西娅喃喃的说道。
　　不过，听到澪说她比较可爱，刚才的生气立即消散得一干二净了。
　　“噢！这……这是米诺斯的奶吧？”看到被端上来的奶茶，露西娅瞪大了眼睛。
　　“都进到米诺斯的店里了，这很正常吧。”
　　“才不正常好吧。”露西娅小心翼翼的将吸管插进去，然后张开小嘴含了上去，感受着那香甜的味道弥漫在口中，她舒服得咪起了眼睛。
　　米诺斯在魔界方面可是非常有名的，特别是米诺斯的奶，那根本就是有价无市的产品，就算有钱有地位，如果没有人脉的话，那根本就享受不到。
　　而且这种东西，也唯有魔界里才有，在没逃出来的时候一直住在天魔区域那边的她，对于米诺斯的乃只是听说过根本就没尝过。
　　听着露西娅发的牢骚，澪则是一脸奇怪：“这……有那么珍贵吗？”
　　因为天天都能喝到，而且还将这个当做食物的她，完全不清楚这东西居然会那么的珍贵。
　　“当然珍贵啊，我当初来的时候根本没有奶茶。”
　　说道这里，露西娅打量起了澪。
　　上次她来的时候都没有这个待遇，结果澪一来就有了，难道说……
　　回想着之前那群店员看澪的态度，露西娅感觉自己好像明白了什么。
　　“呐，说实话，其实你是米诺斯族的吧？”露西娅挪了挪小屁股，蹭到了澪的旁边。
　　“不是。”
　　“说得也是呢。”打量了一眼澪的胸，露西娅丧气的说道。
　　如果是米诺斯的话，身材不可能那么差，说到种族，露西娅突然才意识到，澪是什么种族来着？
　　头上没有什么角，背部好像也没有翅膀，眼睛也不是红色的，耳朵也不是尖尖的，尾巴的话……等等，尾巴？
　　露西娅擦了擦眼睛，不知道是不是错觉，她好像看到了澪的身后有一根小尾巴？
　　可是一晃眼过去，又不见了。
　　这一回，露西娅眼睛死死的盯着澪的裙子，在她都没意识到的情况，她胸口里的一枚挂坠，那象征着神器的‘预言之书’微微发亮了起来。
　　“看到了！”露西娅一脸惊喜的伸出手，直接抓住了那根纤细的小尾巴。
　　“咿！”敏感的部位冷不惊的被人抓住，吓得澪手一抖，手里的奶茶直接全部洒在了露西娅的身上。
　　露西娅呆呆的看着手里的沾着白色液体的小桃心尾巴，下意识的张开了小嘴，然后含了上去。
　　“呜……笨蛋……你在干嘛啊！”尾巴被玩弄，让澪感觉到身体里传来了异样的感觉，话说为什么障碍感知又出错了啊，她可是设置了对传说位阶都有效的术式啊。
　　还有，不要在舔了，不好吃的，呜……牙齿……牙齿磨到了……
　　小小的沙发上，两位女孩互相挤在一起，时不时的传来了女孩稚嫩可爱的声音。
　　当露西娅回过神来后，才发现自己压在澪的身上，而自己和澪的身体，都沾满了乳白色的奶茶，当视线看到手里那和自己嘴唇拉着银线的小尾巴后，露西娅愣了一下。
　　“魅……魅魔！？”
　　终于明白了，为什么这孩子会那么可爱，原来是魔界已经快绝版了的魅魔啊，而且怪不得她一直觉得对方身上有种非常吸引自己的气质，还有米诺斯族眼里那份对她的疼爱，终于明白了。
　　“啊啦~一大早的真活泼呢。”
　　“是呢是呢，居然玩那么刺激……咕嘿嘿……能加我一个吗？”
　　“那个……是不是太早了？澪还那么小……”
　　当露西娅回过神来的时候，才发现周围居然已经聚集了好多名米诺斯的店员小姐姐，一瞬间，她的脑袋立即烧了起来。
　　“呐，这里有浴室吗？”一把推开露西娅，看着自己身上黏糊糊的东西，澪也觉得有点害羞。
　　不过因为被洛洛弄过很多次了，澪倒是很快就调整了心态。
　　“浴室在这边，要我们帮忙吗！”
　　“不要，走开，我拒绝。”
　　不想在被浇一身乃的澪，义正言辞的拒绝了这些‘和蔼可亲’的米诺斯小姐姐，抓住露西娅的尾巴直接拖着她一起走进了浴室，一点都不客气。
　　在好好清理了一下身体后，连带着也把露西娅给pr了一遍当做之前的补偿，澪神清气爽的走了出来，然后就看到了一个穿着漂亮长裙的女人正坐在沙发上，静静的看着她。
　　“店长？”
　　打量了好一会儿后，澪才想起来，这位不就是当初去深渊之城路过的米诺斯之家的那位露易丝店长吗？
　　“还记得我，真是荣幸呢。”
　　手轻轻一览，澪立即感觉到空间发生了变化，下一秒，本来还距离她十多米的澪，直接被露易丝揽在了怀里，连露西娅也没例外。
　　“果然……”看到这一手，澪确定的点了点头。
　　在魔界，别人都知道生活种族是没有战斗力的，但是单单这位米诺斯之家的店长所展现出的这一手空间能力，就完全和传言中的完全不一样。
　　相比澪的淡定，露西娅则是完全呆住了。
　　露易丝轻笑了起来：“别那么惊讶啊，如果连这点都做不到，单纯只会做手工的米诺斯族可没那么容易生存下去。”
　　这点事情并不是秘密，只要是稍微有点身份的都知道，没有实力的话，在魔界可不好生存下去。生活种族虽然没有多少战斗天赋，但是并不是说就没有战斗能力，毕竟力量都是靠自己学习获取的，人类能成为勇者，米诺斯也一样可以成为传说。
　　而也是因为这个原因，林逸才会答应露西娅外出的条件。在魔界，就算是魔王，也不会轻易在米诺斯之家动手。
　　PS：没钻了，可丽完蛋了，呜呜呜呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第241章：别压了，影响发育

　　“有需要帮忙的吗？”露易丝看着澪，轻轻的抚摸她的头发。
　　在她眼里，澪虽然是魔王，但是也只是一个小孩子而已，而且还是米诺斯一族所钟爱的魅魔，她不需要知道澪是来自哪里的，有什么身份，单单是魅魔，就足够受到米诺斯族的喜爱。
　　而对于澪身边所发生的事情，她一直都有了解，不如说当初在见到澪的那一刻，她就关注起了澪。
　　因为她知道，随着百年的平静，这位新诞生的魔王，一定会打破魔界现有的平静，给魔界带来改变。
　　虽然一直安安静静的待着家里做点心也不错，但是如果一直有坏蛋在家外面捣乱的话，怎么也安不下心来，不是吗。
　　“嗯，有需要帮忙的，我会找你。”有人愿意分担压力，澪当然不会介意。
　　“啊啦，真是一点都不客气的小家伙。”
　　露易丝笑着，然后透过障碍感知抓住了澪的小尾巴。
　　“你在用屏蔽类的术式吧？”
　　发现对方没做多余的动作，澪也任由自己的尾巴落在了对方手中。
　　“嗯。”
　　“以后别用了吧，对身体发育不好。”
　　听到露易丝的话，澪一脸问号的歪起了脑袋。
　　“可别小看了魅魔的尾巴，它不仅拥有无差别吸取任何属性魔力的特性，而且还能快速转换成浓缩魔力的精华。”
　　作为米诺斯之家的店长，露易丝所知道的魅魔的特性，可比澪这个小白懂得多了。
　　“如果说米诺斯的发育在于胸~部的话，那么魅魔的发育就是这根魅魔之尾了。”
　　露西娅也偷偷的蹭到了旁边，学着新的知识，而露易丝也没介意露西娅的偷听。
　　“魅魔的成长，需要大量的能量，这些能量一般都是蕴含生命力的东西，当然也可以是魔力。”
　　能量都是有属性的，比如火属性，比如水属性，而一般人是无法吸收和自己属性不同的能量的，但是魅魔不同，魅魔的魔力性质可以容纳一切的能量属性。
　　这些能量属性进入魅魔的身体后，会被转化成一种任何人都能使用的‘无’属性能量，而魅魔吸取其它生命的能量行为，就被称为‘补魔’。
　　而魅魔的尾巴所吸取能量的速度，是最高的。也因为这一特性，魅魔的尾巴异常的敏感，不单单是感觉上，也是因为要捕捉外界游离的元素能量。
　　不过魅魔所转换的能量有一个负面效果，那就是会携带魅魔本身的一部分特性。
　　“负面特性？”
　　“也不算负面，怎么说呢，是一种‘诱惑’的特性吧。”
　　那是一种很舒服的特性，会使人堕落的特性，从浅到深，慢慢的侵蚀人心，没有任何危害，甚至还有极大的好处，但是唯一的缺点，大概就是会让人上瘾吧。
　　就仿佛尝到了美味的东西，一段时间尝不到后，就觉得心房痒痒的。
　　也因为这个特性，魅魔才会吸引那么多的人，可以说这一份‘魅惑’的天赋，正是魅魔的本性所在。
　　而且这份魅惑不单单是魅惑人，甚至是连没意识的能量都能魅惑。
　　可以说，只要有一只魅魔在身边，那么周围的能量浓郁程度将会大大的提升。
　　而作为魅魔能量转换效率最高的尾巴，所释放的魅惑能量也是最高的。
　　而发育期的魅魔，身体会自然而然的散发出魅惑的特性，这是很正常的，而这份特性，还能吸取外界大量的能量来供给自身，加速自身的成长。
　　“所以，你使用屏蔽的术式，不仅仅是屏蔽了外界的感知，也压制了你身体的成长，这样很不好。”说着，露易丝用手指戳了一下澪胸口处蝴蝶结中间的宝石，那被刻印在深渊礼装上的屏蔽术式，立即被清除掉了。
　　伴随着淡淡的清香在店内开始弥漫，仿佛空气中要变成粉色了一样，在场的米诺斯们脸色开始泛起红润，只觉得呼吸逐渐急促，心跳加速了起来。
　　而在一旁的露西娅，只觉得本来身边除了可爱毫无亮点的女孩，一瞬间仿佛变成了天使一样，只是看着就觉得浑身燥热，一颗心热不住开始跳动了起来。
　　“这可真是……”看着这一幕，露易丝不知道该露出是哭还是笑的表情。这浓郁的魅魔能量，这丫头到底是压抑了多久啊。
　　如果是一般的魅魔，怕不是早就承受不住变成笨蛋了，而澪居然一点事都没有，这就是魔王的实力吗？
　　“好了好了，快收敛一下，不然等会你就要被抓去当成洋娃娃了。”
　　“可是，我不会啊……”
　　看着澪一脸无辜的表情，最后露易丝还是教了一些澪必要的魅魔知识。
　　夜色渐渐降临，看着已经半个身子落下山的太阳，澪转过头看向露西娅。
　　“你怎么了？一幅扭扭捏捏的样子。”
　　此时的露西娅，脸色一直是红扑扑的，小手更是不安分的纠在一起。
　　“奇怪了，我已经收敛了啊，你没事吧？”走到露西娅的身边，捏了捏她的脸，结果却惹得她惊叫了起来。
　　“呜……抱……抱歉……”
　　注意到周围人看过来的视线，露西娅急忙跑到了澪的前面。
　　“影响有那么大么？”澪走到露西娅的旁边，只认为露西娅是被她给影响到了。
　　“呼……没事了。”
　　深呼吸了一口气，在平复了疯狂跳动的心后，露西娅转过头看向澪，随后就呆住了。
　　晚霞的阳光洒在澪的身上，那一头银色的长发，在阳光下仿佛闪烁起了金色点点的光辉，精致的容貌和那双淡紫色宛如宝石一样的双瞳，只是看过去就无法让人移开视线。
　　本来已经平复的心，瞬间又躁动了起来。
　　“啊啊啊！澪这个笨蛋！”自暴自弃的用小脚跺了跺地板，露西娅沿着小路直接跑了出去，独留澪一人在原地风中凌乱。
　　“哈？我有做什么吗？”看着露西娅的背影，愣了好一会儿后，澪才跟了上去。
　　“笨蛋！学校不在那一边啊！”
　　看着路上两位女孩的互相追逐，行走的旁人都露出了微笑。
　　而站在能看到整个街道的米诺斯之家顶楼上，店长露易丝则是笑了起来：“魅魔的本能，可不是说想收敛就能收敛的啊，我可爱的魔王大人唷。”
　　在露易丝转过头，然后将手里的一张纸扔向空中，那张纸瞬间被火焰吞噬烧成了灰烬。
　　“天魔王，你的美梦，大概要破碎了吧。”
　　本来，那位学院长找到她的时候，她是拒绝的，毕竟就算是米诺斯一族，也承担不起和一位魔王对抗的代价，但是如果是由澪来带领她们的话，那么结果，根本就不需要考虑！
　　她们米诺斯，可是最钟爱魅魔的了，百年前的事情没能挽回，这一次，绝对不会退缩！
　　PS：为了以后的剧情，需要一点铺垫，嗯呐嗯呐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第242章：泰尼布%￥＃＆*

　　“我回来啦。”
　　打开宿舍的门，澪立即把鞋子给甩到了一边，光着白色长筒袜包裹的可爱小脚丫，哒哒哒的踩在柔软的地毯上，随后一个飞扑，直接扑到了柔软的沙发上。
　　月将手里的杯子放下，然后摸了摸身边女孩的头。
　　“咦？澪你不隐藏身份了？”看着那条开心得摇来摇去的小尾巴，月疑惑道。
　　“嗯，不藏了。”
　　“这样啊……”摸着澪的小脑袋，感受着柔软的发丝从手心轻轻划过，月倒是对澪不隐藏身份没想法。
　　虽然以前魅魔很少，但是现在已经逐渐能见到了，而且莉莉丝和莉莉娅也没有隐藏的意思，至于会不会被人想到澪魔王的身份，那又怎样？
　　有规定魔王不能上学吗？没有吧。
　　而且，解除掉术式后，月只觉得摸澪的手感更好了。
　　“澪，今晚一起睡吧。”月突然的开口道。
　　澪翻过身，然后将脑袋枕在了月的大腿上，看着月的眼睛：“不要。”
　　“诶~”听到澪拒绝，月立即发出了不满的娇嗔。
　　“你晚上睡我一直摸来摸去的，都不让我好好睡觉。”
　　“只是捏捏脸而已，谁让澪那么可爱……”月用手捏着澪那略微婴儿肥软嘟嘟的脸蛋，这软乎乎的手感，真是怎么捏感觉都不够。
　　“澪，一起睡啦~”
　　听到月这撒娇的语气，澪一脸无奈。
　　说好高冷的月光妖精小姐呢，这满满的傻丫头既视感是怎么回事嘛。
　　“行吧。”
　　“噢耶_(:з」∠)_！”
　　看着就像是小孩子得到礼物一样高兴的月，澪无奈的叹了一口气。
　　似乎好多天也没睡在一起了，今晚就好好温存好了，正好她有点馋妖精的魔力了。
　　。。。
　　与此同时——
　　夜晚降临，在某间奶茶店里，两个人影背对着坐在不同的座位上，粉色头发的少女正卖力的喝着手里的奶茶，而另一位则是对桌上的奶茶完全没有兴趣。
　　“你选的地方就不能好一点吗？”
　　“这里很好啊，气味很甜，还有奶茶和点心，我最喜欢了。”
　　莉娅没有转过头，但是大概也能想象出少女脸上那高兴的笑容。
　　“堂堂使徒喜欢这种小女孩的玩意，说出去可是会让人笑大牙的。”
　　“谁敢笑？在说了，我本来就是女生，喜欢这种并不奇怪吧，谁规定使徒没点爱好的。”将手里的奶茶全部喝光后，少女靠在椅子上。
　　“对了，接下来的试炼，我需要你的协助。”
　　听到少女的话，莉娅皱起了眉头：“凭你的本事，还需要我帮忙？”
　　“我当然没问题，但是为了意外发生，我需要更多的准备。”
　　“原来如此，把我当备案吗？”
　　“别说那么难听嘛，是互相互利，作为报酬，我会告诉你天魔女的一个秘密，嗯……关乎到神灵的秘密。”
　　听到这里，莉娅沉默了下来。
　　“你不说话，我就当你答应了。”
　　少女招呼店员，又点了一份起士蛋糕，然后美滋滋的吃了起来，随后说道：“对了，如果我没猜错的话，你应该和那位小魔王接触了吧？”
　　“那又怎样？”
　　“嗯嗯……希望你能多说说好话，毕竟我的目的你也知道，我可不想和那位小魔王大人对上。”
　　一想到当初在深渊的计划，本来都快要成功了，结果被一位魔王给搞砸了，她就有点生气。
　　但是生气的时候，她又好奇了起来，在之后收集到了许多关于澪的资料，让她对那位新晋魔王大人非常的感兴趣。
　　“放心，如果不出意料的话，澪的目的和你们是一致的。”
　　“那可真是太好了。”听到莉娅的回答，泰尼布里亚将蛋糕一口吃完，然后下一秒，整个人就消失了，仿佛从来也没有出现过。
　　就在莉娅也准备离开的时候，店员突然找上到了她：“客人，请结账。”
　　“？”
　　莉娅看着账单上那一连窜的数字，随后整个人都怒了起来。
　　“泰尼布%￥＃＆*，这特么是老娘预支的一个月的工资啊！”
　　“阿嚏……肯定是有人在想我了。”走在大街上，泰尼布里亚揉了揉鼻子，心情特别舒爽。
　　坑了一顿点心餐，别提有多高兴了。
　　。。。。
　　在一间空旷的屋子里，薇薇安穿着黑色的铠甲站在房子里，然后摘下了自己的头盔，露出了英气的娇容。
　　这里是露西娅的宿舍，是学院临时给露西娅住的地方。
　　为了保证露西娅的安全，这里很空旷，但是没有什么人气。
　　很多东西露西娅都不会用，所以这个房间里除了基本的物品，什么也没有。
　　和澪不同，澪的冰箱里永远有洛洛为她准备的一柜子吃的，而露西娅什么都没有。
　　薇薇安坐在沙发上，静静的等着露西娅回来，虽然林逸院长那边已经给她解释过了，但是她还是想要知道露西娅去哪了。
　　薇薇安觉得有点难过，她总感觉，露西娅最近似乎有点疏远自己了。
　　明明很久以前，她还会喊自己姐姐，和自己说一些女孩子的小秘密，但是从某天开始，她脸上的笑容就消失了，眼神也变得淡漠了起来。
　　到底是什么时候变成这样的呢？
　　薇薇安很清楚露西娅的身份，她本来就不是什么天魔之女，只是天魔城边境一个小村庄里普通的魔族小女孩而已。
　　但是不知道为什么，露西娅的魔力性质和那位大人非常的契合，所以才被选中成为了天魔之女。
　　当年幼的露西娅被带到天魔城里的时候，薇薇安通过别人打听到，她所居住的那个村庄，因为魔兽的袭击全部人都死光了，只有她一人活了下来。
　　也许是出于同情的心里，在加上她自身极高的天赋，她成为了露西娅的贴身骑士。
　　看着女孩在她的照顾下逐渐露出笑容，薇薇安觉得很开心。然而半年前，她为了晋级，特地离开了露西娅去修炼去了，当她带着巨大的力量回来的时候，露西娅的脸上却失去了那天真的笑容。
　　这让薇薇安很疑惑，她离开的这半年，到底出了什么事？
　　不过就算露西娅开始对她疏远了，也不会改变她要保护露西娅的初衷。
　　黑暗骑士，即使堕入黑暗，也一样拥有想要守护的东西！
　　“咔——”
　　就在薇薇安回忆着过去的时候，伴随着房门被打开，脸上泛着红润的露西娅走进了房间。
　　可是当看到沙发上坐着的人影后，她的表情立即飞速的收敛了起来。
　　PS：裂开了，群里除了我，全部人都有七七，真是气死包了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第243章：这院长已经咸了

　　“薇薇安姐姐，你怎么在这？”
　　“公主，你今天……去哪了？”
　　露西娅眼睛转了一圈，笑道：“逛街，吃点心。”
　　“嗯，那还有做过什么吗？”
　　“做过什么……”露西娅想到了澪，在今天，她得知了澪的种族，因为兴奋之余还泼了她一脸乃，虽然最后被拖进浴室里给啪了一遍，但是对于她来说，今天的一天是她最开心的一天。
　　薇薇安看到露西娅的表情，立即确认了她今天肯定还做过什么其它的事。
　　“很高兴呢，能说说吗？”
　　“不行，这是秘密。”
　　被拖进浴室里这样那样，身体里还被染上了许多澪的能量这种事，怎么想都不可能说的好吧。
　　“对了，那么晚了，薇薇安姐姐怎么突然来找我了？”露西娅适当的移开了话题说道。
　　“嗯，其实有件事要和公主说一下。”
　　“因为学院长突然的大肆改革学生的上课机制，在不久的将来，公主您可能要跟着学院外出历练，为了公主的安全，我已经和林逸院长说明过了，下次的外出试炼，我会陪在公主的身边。”
　　“嗯，我明白了。”露西娅不冷不热的说道，然后转头回到了自己的房间。
　　看着露西娅进去房间，薇薇安叹了一口气，然后在行程记录本上，将今天的事记录了下来。
　　而透过门缝隙看到这一幕的露西娅，眼里则是闪过一丝厌恶，那是对某个大人物深深的厌恶。
　　。。。。
　　学生的宿舍楼已经关灯休息，而学院最高层的那栋教学楼，此时却依然灯火通明。
　　林逸坐在书桌前，身边堆着厚厚的书籍，上面所记录的全是已经绝迹了的上古知识，甚至涉及到神话时代。
　　“喂，大半夜的还不休息，怪不得你整天都顶着一幅黑眼圈。”奥莉丝手一挥，将地上凌乱的书籍全部放回书架上，然后熟练的拿起了桌上的咖啡罐，给自己泡了一杯。
　　“切，我这是天生的，不行啊。”翻了一个白眼，林逸将手里的书随手一丢，然后被奥莉丝给瞪了一眼，书重新放回了书架上。
　　“干什么呢，大晚上的查资料，还是那么久远的年代。”奥莉丝随意扫了一眼，发现上面记录的全是关于魔族战争的。
　　“我在找和天魔有关的战争。”
　　“找那个干嘛？”
　　“除开我们这边得知已经失落的天魔斩，那些历史上涉及到天魔的武器，都要好好翻一下。”
　　听到林逸的话，奥莉丝手里端着咖啡的手一愣，然后看向了他：“你认真的？”
　　“当然。”
　　奥莉丝沉默了下来，随后揉了揉眉心。
　　“你有把握打得过天魔王？”
　　“那当然是……没把握。”林逸摊了摊手。
　　“没把握你得意个锤子啊。”
　　一本书直接砸在了林逸的脑袋上，差点没把他从椅子上砸下去。
　　“就算我不想承认，但是我的确打不过魔界这些老牌魔王啊，而且还是极上位的天魔族。”
　　魔界地域广阔，甚至比人类所在的区域还要大，魔王只是魔界对第九位阶最高战力的统称，而在魔界中，某些堕落的生物和上古存留的古神，那可都是和魔王不相上下的存在。
　　而天魔族，自古以来就是魔界最强大的种族之一，甚至在远古能和神灵不相上下的存在。再林逸还没成为魔王的时候，那位天魔王就已经存于魔界当中了。
　　就算同为第九位阶，林逸也没多大信心和这位老牌魔王开战，毕竟血族的那位魔王，都能把他摁在地上摩擦。
　　当然，也不会真的打，但是一些防备是必须的，唯有拥有保护好自己的力量，才能在这混乱的世界立足。
　　而露西娅的到来就是一个证明，如果林逸猜的没错，天魔城那边，也许再过不久就会有所动作了。
　　“说起来，你的咖啡味道怎么没之前的好喝了？”
　　林逸：“………”
　　。。。。。
　　清晨，薇薇安来到了办公室，敲了敲门，听到里面传来迷糊的‘请进’后，薇薇安走了进来。
　　“院长大人，我已经和公主商量好了，我会以家族骑士护卫的身份陪伴在公主身边。”
　　露西娅的身份，也只有很少一部分的人知道而已，毕竟露西娅是逃来学院避难的，除开林逸这方面的人，还没几个人知道天魔族的公主已经跑到学院里来了。
　　薇薇安环视了一周，没在办公桌后看到那熟悉的身影。
　　“院长大人？”
　　“在这呢……”身上裹着毯子的某条咸鱼从桌子底下爬了出来，头上顶着乱糟糟的头发，一幅刚上岸死鱼的模样。
　　薇薇安不经觉得，这位学院长，似乎一点都不靠谱的样子。
　　摇了摇头，将这不敬的想法甩开，薇薇安问道：“院长大人，您一定要让学生们去外面历练吗？”
　　“当然，虽然我知道很危险，但是一直躲着也不是办法吧？而且主动出现的话，也能有引出那些人的机会不是吗。”
　　“那院长大人会一起去吗？”薇薇安一脸期待。
　　林逸打了一个哈欠，一脸颓废：“不去，去外面多累啊，还是呆这里比较好。”
　　薇薇安：“………”
　　“不过你放心吧，我已经排除了我最信任的人去保护你家公主了。”
　　说到这里，林逸看向身后的窗口：“别挂外面了，你吹风不冷吗？”
　　伴随着漆黑淡紫的光芒掠过，奥莉丝出现在了薇薇安的面前：“你好，骑士小姐，接下来的历练，会由我来带队。”
　　薇薇安看向奥莉丝，当看到对方身后那对漆黑的羽翼后，她瞳孔微微一缩。堕落的炽天使，虽然只是两翼，但是好歹是来自天界的种族，有这样的人担任老师的话，薇薇安也放心了不少。
　　就算她已经达到了英雄位阶的巅峰，但是面对那些公主所吸引过来的敌人，她还是心里没底，如果有一位极上位的堕天使在的话，也能稍微放心一点。
　　但是有一点事不会变的，不管发生了什么，就算是拼上性命，她也会保护好公主！
　　PS：突然觉得，玩原神是不是个错误，这鬼游戏这个月吃的钱都能让我活两个月了，气得丢包！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第244章：萌王，是你吗！

　　十多天过去了，上课的日子是枯燥而无聊的，起码是对于澪来讲。
　　新的课程的确很有用，经历了魔兽气息的洗礼后，班里的学生倒是激发出了些许潜能，一个个的实力都开始稳定提升了起来，当然这不包括澪。
　　而且逃课的也不只有她，在尝试到甜头，她就直接赖在家里不去上课了。
　　然而这样的日子是短暂的，在享受了几十天宛如假期一样的日子后，澪被迫无奈又重新回到了班级上。
　　“好烦啊，为什么会有考试这种毁灭世界的东西啊。”澪缩在沙发上，一动也不想动。
　　就在不久前，终端那边老师发来了消息，这个月的最后几天，将会进行考试，而考试的具体内容，就是给之后去到外面的魔兽森林进行提前历练。
　　毕竟上课辛辛苦苦训练了那么久，不好好考核一下，怎么知道自己到底成长了多少。
　　澪不知道别人成长没成长，但是某个人的情况，似乎引起了她的注意。
　　“龙灵，你这是？”
　　看着对方的肌肤，原本白嫩的肌肤此时变成了健康的小麦色，虽然给龙灵增添了一份英气，但是让澪感觉怪怪的。
　　“嘿嘿，这是特训的成果哦！”龙灵笑嘻嘻的回答道，那小麦的脸色露出一幅洁白的牙齿，让澪捂住了嘴，差点就笑了出来。
　　“咳……话说，你这是去干嘛了变成这样？”止住了笑意，澪倒是好奇了起来。
　　龙灵这样子，倒是游泳被太阳晒黑了的样子，但是问题是她可是龙族啊，连魔法都能免疫，区区阳光能把她晒黑？
　　“我去叔叔家锻炼了一下，被喷了几口龙息就这样了。”
　　听到龙灵的回答，澪对她竖了一个大拇指。
　　你们龙族有事没事都这样玩的吗？真是长见识了。
　　“澪，我好想你啊！”
　　莉莉丝突然扑了上来，一对柔软的物体直接撞在了澪的脸上。
　　澪只感觉两眼一抹黑，受到了极大的伤害。
　　“莉莉丝，你长大了？”好不容易从莉莉丝怀里挣脱了出来，澪用手垫了垫那份沉淀的果实，吃惊道。
　　几天不见，这妮子又长大了？
　　“哼哼，这可是特训的成果啊。”莉莉丝得意挺起了大胸脯。
　　虽然长大了很不错，但是过程太心酸了。在某天的晚上，她跑出去找可爱的小女孩偷吃的时候，被一股香味给吸引，然后迷迷糊糊的跑到了米诺斯之家里。
　　等她回过神来的时候，她已经被一群米诺斯大姐姐给抓住了。
　　就如同米诺斯族对魅魔没有抵抗力一样，魅魔一样对米诺斯族没有抵抗力，更别说某位店长也来之后，她只能无奈投降了。
　　虽然被玩弄得很惨，但是米诺斯不愧是照顾魅魔的第一乃妈，这几天，她觉得她身体的魅魔潜能被极大的开发了出来，而胸前的这对果实，就是她成长的证明。
　　澪透过莉莉丝看到了某个蓝色的身影，立即走了过去打起了招呼，就在这时，突然一个蓝色圆滚滚的东西一个跳跃，直接落到了澪的头上。
　　“这是什么？”澪摸了摸头顶那圆圆的东西，发现软软的，很有弹性，让她想起了她坐在某些人怀里时候头上顶着的也是这个触感。
　　“澪……”莉莉娅走了上来，将澪头上的东西拿了下来，才发现，原来是一只蓝色的史莱姆。
　　“这是，史莱姆？”
　　莉莉娅点了点头，将史莱姆抱在怀里，然后将这只史莱姆‘噗呢噗呢’的揉成了各种各样的形状。
　　“这是宠物，姐姐送的，喜欢。”虽然莉莉娅还是保持那副面无表情的面容，但是看得出，似乎很喜欢的样子。
　　“诶~我还是第一次摸史莱姆呢。”
　　很快，澪也加入了揉史莱姆的队伍里去，这只史莱姆摸起来凉凉的，软软的，手感非常的好。
　　而且稍微用力的话，那部分还会微微的陷下去，一放开，就又像果冻一样弹回来，特别有趣。
　　“哎，明明是店长给我玩的。”看着澪和莉莉娅玩得不亦乐乎，莉莉丝站在一边嘟起了嘴。
　　这只史莱姆是店长送她的宠物，说是随意玩，不用担心坏掉，弹性和柔韧性非常的好，拿去做什么都可以哟~
　　本来她还想带回房间试试的，结果谁知道莉莉娅在看到后，二话不说就抱走了，碰都不给碰的那种。
　　不过在看到自己妹妹难得那么喜欢，她也就将这只史莱姆送给莉莉娅了。
　　“哈哈，这只史莱姆好呆啊，话说这算魔物吧？”
　　“嗯，不过，很乖。”
　　莉莉娅抱着史莱姆，嘴角微微弯曲了起来。
　　她不太喜欢吵闹的东西，因此一直以来都是一个人，而这只史莱姆非常的安静，不会乱跑，在加上是和她一样的蓝色，让莉莉娅非常喜欢。
　　“话说她有名字吗？”
　　“嗯，我叫她滚滚。”
　　“滚滚你好~”用手指戳了戳这只史莱姆，仿佛听到了澪的话一样，只见她一个跳跃，又跳到了澪的头上。
　　澪抬起头，滚滚也弯下腰看向澪，一幅（0-0）的呆萌表情。
　　“噗哈哈，好可爱。”
　　“是啊是啊，那只史莱姆感觉好有趣的样子。”
　　看着一大一小两个萌物互相对视，在场的人都笑了起来。
　　“话说，你们有没有注意到，澪好像可爱了？”
　　“对啊，以前虽然也觉得很可爱，但是现在感觉有种想要过去抱起来的冲动。”
　　“你们快看她的身后！”
　　随着其它学生的提醒，教室里的学生们终于注意到了澪裙子底下的那条魅魔小尾巴。
　　“诶！魅魔！？”
　　“原来澪是魅魔吗？”
　　就在这时，露西娅从门外走了进来，在看到澪后，她眼睛一亮，立即笑嘻嘻的跑了过来，然后抱住了澪。
　　“澪，早上好。”
　　露西娅小脸红扑扑的，似乎经过几次密切的身体接触后，她和澪的关系变得更加亲密了（自认为的）
　　“早上好。”感受着露西娅小小的胸部压着自己手臂的柔软触感，澪伸出手摸了摸她的脑袋，漂亮金发柔软的触感在手心里摩擦着，手感非常的好。
　　PS：以后，看到爬的，包子我就上去踹一脚（希望不会被打）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第245章：你放心，我专业的，特别懂

　　“奇怪，她们的关系变得那么好了吗？”其它看到两人动作的学生，一个个遗憾的叹起了气。
　　本来还以为能够多一只小萝莉玩呢，结果跑到澪那边了，给她们一百个胆子她们也不敢靠近那位月之公主的身边啊。
　　“话说，澪你头上的这个是什么？”露西娅漂亮的祖母绿眼瞳看着澪头上的蓝色物体充满了好奇。
　　“史莱姆哦，莉莉娅的宠物。”澪将头顶的滚滚拿了下来，递给了露西娅。
　　露西娅好奇的摸了摸，然后看向莉莉娅。
　　史莱姆，不就是用来做……做那种事情的东西吗？
　　想着想着，露西娅的脸色更加红润了起来。
　　原来只是表面冰冷，其实暗地里很那种的吗？不愧是魅魔呢，真是厉害。
　　莉莉娅歪了歪脑袋，总感觉露西娅看自己的眼神越来越奇怪了起来。
　　捏了一下滚滚，露西娅还给了澪，结果滚滚刚接触到澪的手，就一个滑溜直接爬上了澪的头。
　　澪、露西娅：“………”
　　“它好像，很喜欢澪的样子？”不知道是不是错觉，露西娅感觉那只史莱姆好像很舒服的样子。
　　“唔唔……大概，是喜欢澪的魔力吧？”
　　“魔力？”
　　澪看向莉莉丝，莉莉丝解释道：“店长和我说过，这只史莱姆喜欢吃魔力，大概是澪你无意识散发的魔力吸引了它吧。”
　　滚滚发出了‘咕’的声音，似乎在认同莉莉丝的话。
　　最后，在滚滚一幅委屈(。﹏。)的表情下，莉莉娅把它抱走了。
　　————
　　“嗯，看样子都到齐了，那么收到了通知的你们，也知道月底要进行考试的吧，希望你们能给我一个惊喜。”
　　奥莉丝手里拿着一份名单，站在讲台上：“这次的考核，是为了检验你们的实战，所以，你们内战吧。”
　　“噢！居然真的是对抗赛吗？”大家没理会奥莉丝老师奇怪的用语，早在通过终端得到消息的时候，他们就知道了这次考试的内容。
　　想知道自己提升了多大，当然是和身边的人比较一下了，这样才能客观的认清自己的实力在那里。
　　“可是，如果碰到公主她们，根本就没法打吧？”
　　班级里被称作公主的，也就只有大家认可的月，虽然龙灵也是龙族的公主，但是那活泼的性子，很难让人想起来。
　　“对啊，碰到龙灵或者是公主她们根本没法打吧，而且莉莉娅和莉莉丝还是英雄级……”
　　通过上次的入学考试，大家都知道了传说一席的实力，刚入学就拥有比拟毕业生的实力，和这种人作对手，也太让人绝望了。
　　“放心，学院的安排不会让你们吃亏的。”奥莉丝笑道，然后看向了澪。
　　“这次的规则是这样的，澪，龙灵，月，莉莉娅，莉莉丝，露西娅作为一队，你们其它人作为一队。”
　　听到老师的话，学生们一脸懵逼。
　　把最强的怪物全分在一起了，这让他们怎么打？
　　这时，奥莉丝拿出了一个吊坠：“这是一个魔导具，里面被刻印了一百层的魔法护盾，现在我将这个吊坠给澪使用。”
　　“接下来，你们将全力进攻澪，每打掉她身上的一层魔法盾，就能得到一分。而月她们，则是保护澪身上的魔法盾层数。”
　　“待会你们身上也会携带这样的魔导具，但是魔法盾的层数只有三层。”
　　随后，奥莉丝看向了澪那边：“月你们这边，则是保护澪身上的魔法盾层数，层数越多，分数就越高，而澪，你只能逃跑，不能使用任何魔法。月你们只能保护，不能攻击，一旦攻击到对面的学员三次让魔法盾破碎，那位学员将被淘汰不能上场。”
　　“我抗议，为什么是我挨打啊！”澪举起了手，手上有着一只蓝色的史莱姆。
　　“啊咧？滚滚你啥时候出现在我手里的？”
　　在澪一脸疑惑的时候，奥莉丝则是一脸严肃的说道：“抗议一次，扣你1分。”
　　随后，月把骂骂咧咧的澪给摁在了自己的大腿上，顺手把滚滚还给了莉莉娅。
　　“我没意见。”月对于这样的规则倒是没有想法，这大概也是学院特意想出来的做法。
　　毕竟月她们的实力已经超规格了，根本不能用常理来看待，学院毕竟是教学的地方，还是要考虑其它学生的。
　　至于澪为什么被放在被保护的位置上，根本不用想都能知道。
　　你让一位魔王去和这些三阶实力都没有的学生比赛，那不是欺负小孩子嘛。
　　而且，不能攻击对面，只能被动防守，这也是一种新的体验不是吗。
　　下课结束后——
　　教师办公室里
　　澪坐在教师椅上，看着蹲在自己面前的奥莉丝，表示自己很不开心，不想理她。
　　“澪酱~帮帮忙啦~你也知道你的实力虐那些小家伙跟玩似的，换个方式体验快乐不好吗？”
　　看着一脸赔笑的奥莉丝，澪表示不好：“挨打的是我，我不高兴。”
　　“这样吧。”奥莉丝偷偷的蹭到澪的耳边，悄悄的说道：“我有个侄女。”
　　“你有侄女关我屁事。”
　　“是天使，纯白的天使。”
　　“那又怎样？”澪好奇的看着奥莉丝，看她能说什么。
　　“是萝莉哦，很可口的。”
　　“哈？你把我想成什么人了？”澪一脸嫌弃的看着奥莉丝，看得奥莉丝都不好意思了。
　　最后，澪还是凑了过去：“你说的那只天使，她是怎么样的？”
　　“她啊，是那种，很可爱，看起来很可口的样子。”
　　“这样的？”说着，澪用魔法具现出了露西娅的样子。
　　“不是，是更加可爱，年幼的那种，你懂我意思吧？”
　　“这样的？”说着，澪拿出了一只自己的Q版澪出来。
　　“不是这种，是那种小巧可爱的那种。”
　　“嗯嗯，我懂了。”
　　“你根本不懂！”奥莉丝抓着自己的头发，自己真的有个侄女，还是特别可爱，她自己看了都馋的那种，为啥就是不相信她呢。
　　“奥莉丝小姐，你放心，我是专业的魅魔，你说的我已经懂了。”
　　“真的？”
　　“嗯，你那个侄女，现在在哪啊？”
　　“在天上。”
　　澪穿着白色圆筒袜的脚直接踩在了奥莉丝的脸上：“都上天了你和我说有毛用。”
　　“我能把她弄下来！”
　　“真的？”澪半信半疑，话说这只堕落的炽天使，居然想把自己天上的侄女诱拐下来，这胆子还真的肥啊。
　　“行吧，信你一次。”
　　看到澪将脚给收了回去，奥莉丝眼里闪过一丝不舍。
　　“好了，我们来谈一下你坑我去当沙包的事。”澪左腿抬高，然后压在右腿上，素不知裙底的风光已经被奥莉丝给看光了。
　　至于你说裙底的黑暗圣光？那东西对已经传说了的堕天使奥莉丝没有任何作用。
　　将之前看到的一幕深深的印在脑海里，奥莉丝表面则是吃惊的表情：“我们刚才不谈过了么？”
　　“谈过？哪里谈过了？”
　　“我都卖我侄女了……”
　　“拉倒吧，等你把你侄女堕下来还不知道多久呢，给点现实点的。”
　　奥莉丝：“………”
　　最后，和奥莉丝签订了好多丧权辱身的条约后，澪拿着魔导挂坠，头上顶着滚滚开开心心的走出了办公室。
　　PS：可莉池子没有可莉.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第246章：这可莉河里吗

　　“莉莉娅，你在找什么呢？”看着莉莉娅弯着腰拱来拱去的模样，莉莉丝忍不住问道。
　　“……姐，你有看到我的滚滚吗？”
　　“那只蓝色的史莱姆，没看到呢。”
　　莉莉娅拔出了腰间的剑，一脸冷漠的看着莉莉丝：“姐，你有看到我的滚滚吗？”
　　莉莉丝额头出现了一颗大大的汗珠，眼睛一转，急忙回答道：“我看到了！在，在澪的头上！”
　　“唔……在老师那里啊。”将剑收回去，莉莉娅走出了教室。
　　“嘶……太可怕了，不行，为了平复一下心中的平静，等会翘课去吸魔吧。”一脸后怕的莉莉丝打开窗户，然后就直接跳了出去。
　　莉莉丝前脚刚跑，奥莉丝就宣布考核开始了。
　　澪坐在深渊王座上，看着周围那将她包裹得严严实实像个蛋壳一样的魔法护盾，然后拿出了点心啃了起来。
　　“好，开始！”
　　随着奥莉丝出声大喊后，学生们一个个看着一个，谁也不敢上，最后不知道是哪个阴间的家伙踹了最前面的学生一脚，直接把他给踹到了龙灵的面前。
　　“啊……是谁……”
　　“哦，你是对手么，那我上了。”还没搞懂状况的龙灵，率先对着面前的学员出手了。管它是谁，先打了再说。
　　“你不要过来啊！”站在龙灵面前的学员一脸绝望的闭上了眼睛，然后却发现一点疼痛都没有。
　　“动手犯规，龙灵下场，0分。”
　　“诶！？”被奥莉丝抓住给扔下场的龙灵发出了不满意的声音，这时候其它人才回想起来，澪她们那一边是不允许对他们出手的。
　　“噢！不能出手的话，那还怕什么啊，兄弟们给我冲啊！”
　　“冲啊！”
　　在发现没有任何后顾之忧后，这帮学生一个个都像打了鸡血一样。
　　第一个看到的对手，是莉莉娅，只见她静静的握着剑，站在那里一动不动，身上似乎有微风划过，裙子边的褶边轻轻飘动着。
　　一位下意识靠近一步的学生，只觉得脸上刮来了强烈的风，那风就像是刀刃一样，刺得肌肤生疼。
　　其它学生互相对视一眼，随后默默的绕开了这名BOSS。
　　“？”莉莉娅歪着脑袋一脸困惑的看着那些学生，为什么他们都不打上来？她刚从老师给她的游戏里学会的弹反技能都还没得用呢。
　　“这丫头，进入战斗状态后，身体周围所释放的剑意，不是英雄级都不敢触碰吧。”奥莉丝看着莉莉娅，喃喃道。
　　这种可怕的天赋，如果是人类那边擅长剑的剑圣或者是勇者掌握还差不多，一只魅魔还是那么小的年纪就用有了自己的‘势’，这让那些半步传说才学会的家伙情何以堪啊。
　　学生们继续向前前进，在奥莉丝老师黑着脸的表情下，越过了莉莉丝镇守的领地。
　　“诶多，月姐姐，我们怎么办？”露西娅有点紧张的看着身边高挑的美人，第一次参加这种对抗赛，而且对面还那么多人，让她手心都紧张得出汗了起来。
　　“嘛，我们的目的是保护好澪身上的魔法盾，不能攻击的话，乖乖防御好了。”
　　“别那么沮丧嘛，被动挨打可不好，我们应该选择主动出击。”
　　“可是，老师不让我们攻击啊……话说澪你怎么过来了？”露西娅看着盯着一层层蛋壳的澪，那仿佛发光电灯泡一样的模样，让露西娅忍不住吐槽了起来。
　　澪将魔法盾的亮度调低后，让人终于能看到了澪的身影。
　　“我们这样这样……”凑到两人的身边，澪说着自己的计划。
　　“兄弟们，冲啊！”
　　“冲啊！”
　　看到不远处那明亮的光点，学生们拿着手里发光的魔法杖，像一群准备释放火之神神乐的丘丘人一样，叫喊着冲了过去。
　　然而下一秒，最前排的学生感觉脚上似乎被什么给绊到了，随后全部摔倒在了地上。
　　“哇啊啊！”
　　道路上突然多出了好多的藤蔓，或者是小草，这些植物都有着异常坚韧的柔软度，能够老老实实的缠住人的双腿。
　　特别是藏在人群中的那些女学员，全被一个不少的挑了出来，然后被藤蔓给捆成了羞耻的姿势拖进了森林中。
　　“纳尼！？不是说不给攻击的吗？”
　　“这不是攻击魔法，应该是骚扰魔法。真不愧是公主，居然能够想到这种办法。”
　　“你们快看，是白色的！”
　　“纳尼！在哪！？”
　　场面乱糟糟的，看着这一幕，奥莉丝只觉得头疼了起来。
　　果然院长是对的，让这帮小兔崽子上战场，那不是给敌人送滑稽嘛。
　　不过陷阱也只是阻挠了一会儿，藤蔓没能阻拦学生多久，除开那些已经被捆进了森林里的女学员。
　　剩下的男同学则是聚集起来，重新发起了冲锋。
　　这一次他们学乖了，用火焰魔法在自己脚下附魔，因为植物怕火的特性，倒是没有藤蔓来绊倒他们了。
　　不过下一秒，他们就发现，自己一脚‘吧唧’的陷入了泥里，身子还在慢慢往下下沉。
　　“纳尼！？土地沼泽化的魔法，还能这样用的吗？”
　　“快救我啊！土系硬化魔法，快用土系硬化魔法！”
　　“笨蛋！用硬化魔法你是想一辈子种在地里吗！”
　　最后，在时间结束的时候，能够来到澪面前的学生也寥寥无几，就算最后来到了澪的面前，也被月的一手水月魔法给晃晕了。
　　不过也有些学生爆发了不一般的实力，打掉了澪几十层的护盾，拿到了几十分的分数。
　　伴随着考试的结束，奥莉丝看着台下的学生，女生们则是一个个捂着裙子低着头，男生则是全身不是泥就是灰头土脸的，看得奥莉丝忍不住叹气。
　　再把这群家伙给好好骂了一顿，这次的上课考试不欢而散。
　　不过这次的考试也不是没有成长，起码这个班里的学生，都学会了一些用魔法来坑人的手段。
　　课程结束后，真正的历练就要来了。在奥莉丝好好叮嘱一番后，学生们都带上了自己的装备，准备前往魔兽森林。
　　。。。
　　PS：可莉出来了，冲哇！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第247章：回来啦！

　　“人好多的样子。”澪看着学院里那些都在做准备的学员，忍不住说道。
　　“这次的历练涉及到全一年级，因为数量太多，所以是采用分批式进去的。”
　　“不过话说回来，澪你这个好舒服啊，而且好方便，那里买的？”露西娅和澪挤在深渊王座上，不需要走路，就能自己移动，对于懒人来说可谓是真正的出门神器。
　　“好了，别聊了，马车已经准备好了，你们赶紧上车吧。”在澪她们闲聊的时候，奥莉丝则是拿着名单催促了起来。
　　上了马车后，奥莉丝则是对学生们说明着这次历练的规则：“到了营地后，我会分配区域让你们去进行狩猎，规则和之前说的异样，采取积分制，你们解决的魔兽等级越高，得到的积分就越高。”
　　“这样说的话，好像比赛没什么悬念吧？我们这个小队……”露西娅看了一眼周围的人。
　　月光妖精，莉莉娅和莉莉丝，还有澪和她，也许她是所有人里最弱的，但是好歹继承了天魔的力量，本身实力也达到了第三位阶，比普通学员强还是没问题的。
　　“打魔兽什么的，好麻烦，莉莉娅你帮我打几只吧。”澪捏着圆乎乎的滚滚对着莉莉娅说道。
　　“好。”莉莉娅点了点头。
　　对于老师的请求，她一向都不会反抗。
　　“喂，这不行的吧，还有妹妹你别宠她了，你没看她都快成废人了么？”莉莉丝毫不留情的打断了自己的妹妹。
　　“澪你也是，多运动啊，哪有这样天天宅着的，这样可不会长大哦。”说着，莉莉丝还挺起了胸，似乎在说长大的方向。
　　“我又不需要那东西，在说了，你长那么大，不还是给我摸的。”说着，澪捏了莉莉丝一把，然后发现，如果滚滚也带有温度的话，那手感完全没有任何差别。
　　不过隔着衣服的话，果然还是滚滚手感更好一点。
　　看到澪那一脸更注重滚滚的表情，莉莉丝感觉受到了极大的挑衅。
　　“澪不想长成那样吗？”露西娅蹭了过来，和澪不在乎的眼神不同，露西娅看莉莉丝的眼神充满了羡慕。
　　身为女孩子，那就不可能不对身材不在意，如果能有傲人的身材，当然不会愿意当平板啊。
　　澪转过头看向露西娅：“一点也不想。”
　　“为什么啊？”露西娅一脸好奇。
　　“你觉得这东西是拿来干嘛的？”澪转移话题随后问了露西亚一个问题。
　　露西娅想了想，发现有点懵。
　　欧派的话，一般是凸显女性的身材，让其视觉更加美观的吧？至于作用的话，为了以后的小孩？
　　看见露西娅越想越奇怪，澪则是将滚滚抵到了她的胸口。
　　“不，乃子的最大作用，还是给人揉的。”说着，澪揉起了滚滚。
　　“诶~？”听到澪的回答，露西娅震惊了起来。
　　“难道不是吗？除了米诺斯族，喂小孩的时候顶多也就刚生育的那个时期而已，所以大部分时间不就是用来揉的么。”
　　比如这只滚滚，那么软还不让人揉，岂不是没天理。
　　“而且，露西娅你不想揉吗？”澪凑到露西娅的耳边，对着她略微红润的耳朵吹起了热气。
　　“才……才不想呢。”被澪这么一说，露西娅看着莉莉丝的眼神也变得奇怪了起来，手也放在了滚滚的身上在它不满的声音下揉捏了起来。
　　这么一说，好像还真的有点道理？
　　毕竟，没有女生能拒绝软乎乎的东西，当然猎奇的东西除外。
　　“所以你看，那东西并没有好处，长那么大也只是给人揉而已。”
　　月在一旁看着澪不停忽悠着露西娅，最后还是看不下去了，直接一伸手捏住了她的脖颈，像只小猫咪一样提起来然后放到了自己的大腿上。
　　“就你淘气。”
　　澪吐了吐舌头，然后心安理得的享受起了月的怀抱。
　　过了许久后，随着外面传来了‘到营地了’的声音，澪她们才下了马车。
　　周围是郁郁葱葱的树林，而在树林的不远处，还有一片波光粼粼的湖面，可以说是绝佳的休息地点了。
　　而且这里这里的树木并不密集，有稀碎的金光从树叶的间隙洒落，非常的唯美，一点都不像危机四伏的魔兽森林，反而更像是妖精之森里美丽的妖精所居住的地方。
　　“好了，你们的临时营地到了，有干净的湖还有广阔的空间，真是便宜你们了。”
　　奥莉丝招呼着学生们下车，每个班的营地都不一样，能够争取到这个好地方，奥莉丝可是下了功夫的。当然也有一部分学生的原因。
　　在所有学生都走出马车后，有些背着行李的学生开始疑惑了起来：“奥莉丝老师，我们的营地呢？”
　　一眼看过去，除了森林，也就马车停留的地方是一片空地，但是也仅仅只有空地，其它的什么都没有。
　　“这里就是营地啊。”
　　奥莉丝指着那片空地：“那么大一片空间给你们，还有什么不满意的。”
　　“诶！？”
　　听到奥莉丝的话，学生们都惊呆了。
　　要知道，听到学校说分配营地的时候，他们还以为去到那边后，能有自己住的地方呢，结果居然啥都没有？
　　“好了，动手能力强的同学，就自己想办法吧，不然等你们以后出去，别说营地了，你们在森林里能不能找到水源都是个问题。”
　　听到奥莉丝的话，有些学生沉默了下来。
　　老师说得的确如此，如果以后自己一个人去冒险，那其中的难度可不是说是历练那么简单了。
　　“还好，考虑到睡觉的问题买了几个睡袋，只要砍些木头做房子就好了。”
　　“走走走，砍木头去！”
　　许多没做准备的学生都走进了树林里，准备去找木头做房子。
　　澪坐在月的大腿上，将视线看向了一脸讨笑的奥莉丝。
　　“奥莉丝老师，你这是干嘛？”
　　“当然是等白嫖你们的房子啊。”奥莉丝完全没有掩饰的意思。
　　“我可没有房子。”澪摊了摊手，食物点心倒是有一大堆，但是房子她还真没有。
　　而且动手建房子什么的，太费力了，她选择沉入深渊礼装里的深渊空间里面睡觉好了。
　　PS：考试结束了，开始更新！
　　PS：因为可莉吃了包砸180抽，包砸已经是个废人了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第248章：不做人啦！本来就不是人

　　“说的不是你，在说了，以你的能力还建不好房子？”
　　“你不也是一样？”澪瞪了她一眼，不过似乎完全没有戳穿奥莉丝那厚颜无耻的脸皮。
　　“澪，我们住哪？”露西娅在看见周围的人都开始动手，唯有她们还愣着后，忍不住问道。
　　“交给我吧。”月将澪放到了一边，然后站起了身。
　　“嗯，交给你了。”
　　月看着奥莉丝老师对着自己竖大拇指的模样，哭笑不得。
　　明明是传说位的堕天使，为什么性格感觉一点都不靠谱的样子。
　　在找好一片还没人选的空地后，月手里淡绿色的光芒开始升腾，围绕在她身边的花草树木，仿佛一瞬间就活了过来一样。
　　枝干自动生长，交错，最后融合，一座座精致的木屋直接出现在了空地中，随后小草和花朵开始绽放，点缀在屋子的周围，就仿佛染上了颜料的线条一样，让这些屋子瞬间变得高贵了起来。
　　无比精致的外观，加上妖精族特有的艺术的风格，根本无法想象这居然是用木头和花朵做出来的。
　　甚至这些树木还体贴的支起的栅栏，栅栏里面无数花朵争先开放，宛如一座庭院。
　　而那些手里抱着木头刚从森林里走出来的同学们，看到这一幕的时候，一个个都惊得长大了嘴。
　　“不愧是妖精族，真是历练的最佳伙伴啊。”奥莉丝看到这精美的小屋，也是赞叹了起来。
　　虽然她自己也可以制作便携的房子，但是要制作像月这样的，那是完全不可能的。
　　妖精族是所有种族中，公认的第一伙伴，在冒险中如果能有一位妖精作为伙伴的话，可以说难度直接被降了一大截。
　　野外妖精族能制作房屋，而且只要有种子，四季的水果随时都能催生出来，在加上妖精族的魔力非常温和，用来治疗和辅助都能事半功倍，可以说妖精族绝对是作为同伴的第一人选。
　　正是因为清楚这一点，奥莉丝才厚着脸皮蹭到了澪她们的阵营中。
　　有一位妖精公主放在那里不用还自己去建，她才不会没事找事呢。
　　“好漂亮的房子。”
　　“呜……比我的宿舍还好看……”
　　“好想住这样的房子啊。”
　　一边是精致的妖精屋，一边是连半个墙都没建起来的木屋，这一对比，许多学生只觉得自己的眼睛刺得生疼。
　　许多女同学羡慕的看着澪她们那边，最后还是一位女同学咬着牙齿，颤颤巍巍的走到了月的身边。
　　“啊……啊诺，公主殿下……”
　　“嗯？”月看着这位比她矮上许多的女孩，歪了歪头。
　　“能帮我们也建房子吗？当然……会给您报酬的。”女孩闭上了眼睛，吓得腿都颤抖了起来。
　　在魔界里，种族阶级非常的严重，像月这种极上位的妖精公主，和她们的身份不亚于平民和贵族，只是单纯的搭话，在贵族眼里都可以算作非常失礼的举动了，这也是为什么没多少人敢接触月的原因。
　　“嗯，可以。”月点了点头。
　　虽然表面冷淡，但是她内心实质是个孤独渴望温暖的人，虽然那份孤独已经被澪给取代了，但是并不是说她会讨厌和其它人接触。
　　“对……对不起，提出了过分的要求，您拒绝也是……啊咧？”就在女孩以为对方会拒绝的时候，却意外的发现这位月光公主居然答应了？
　　“那个……您愿意帮我们建房子吗？”
　　“嗯。”看到对方那扑闪扑闪的大眼睛，月仿佛看到了以前在妖精之森里那些怕生的小动物，随后下意识的伸出手放在了女孩的头上，揉了起来。
　　一瞬间，这位女孩的脸立即沸腾了起来，甚至能看到一丝丝白烟从月的手指缝中飘起来。
　　当这位女孩晃悠悠的回到同伴的身边后，一群女孩立即围了上来：“呐，那位公主怎么说啊。”
　　“我好像看到公主摸你的头了，呜……好羡慕。”
　　“感觉，那位公主，好像也不怎么冷淡的样子。”
　　那位被伙伴簇拥的女孩，随后说出了月答应帮她们建房子的事，而之后那些刚从森林里走出来的男学院，看着一脸高兴的女学员那边，一个个脸上都懵逼了起来。
　　“噢，月姐姐你好厉害啊。”露西娅看着突然出现的精致小木屋，一脸的赞叹。
　　“好了，房子弄好了，我们进去休息吧。”说着，众人走进木屋里。
　　不单单是外面，连里面也做得非常精美，甚至是客厅卧室都分配好，家具也是非常的齐全。
　　走进屋里后，月抱着澪走进了一间房，莉莉丝和莉莉娅则是走进了一间房，只有露西娅一人在原地发呆。
　　“啊咧，啊咧咧？”所有人都有伴了，那我呢？
　　“怎么样，要不要和我一起呀。”
　　听到声音，露西娅转过头，看到了龙灵。
　　皮肤从小麦色恢复到白昼的肤色后，金色的长发和一双金色竖瞳，在加上一对英气的龙角，让龙灵看起来非常的帅气。
　　和月那样冷淡的气质不一样，龙灵非常的平易近人，而且脾气非常的好，整个班中，也唯有她和普通学生打得最火热，露西娅也从其它女同学听过龙灵的传闻。
　　除开某个好习惯，龙灵可以说在班级里的人气比月还要高。
　　“嗯，那我们一起吧。”发现一个人也是无聊，露西娅就点头答应了下来。
　　不过话说回来，那些女生们说龙灵有一个好习惯，那是什么来着？
　　在露西娅回忆着那些女生说龙灵时的记忆时候，龙灵则是悄悄的关上门，随后金色的竖瞳微微眯了起来。
　　度过了一个美好的休息时间——
　　夜晚，夜色将领，在这漆黑的营地里，淡淡的亮光在木屋里亮了起来，晚餐时间，澪坐在沙发上，突然看到一个人影，某只露西娅一个飞扑就钻到了她自己的怀里，然后泪眼汪汪的哭诉着：“澪，龙灵那笨蛋，根本就不是人！”
　　澪摸了摸她的脑袋，虽然不知道发生了什么事，但是还是好好安慰了起来：“龙灵本来就不是人，她是龙。”
　　露西娅：“………”
　　PS：温蒂180，可莉180，我的天，心在抽痛（┭┮﹏┭┮）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第249章：橘里橘气

　　“她居然……她居然！”
　　“不就是给你了换了几件衣服吗？有什么大惊小怪的。”
　　龙灵走了出来，伸了一个懒腰，一脸非常满足的样子。
　　“呸，换了一整个下午的衣服，我都快累死了！”
　　本来如果只是换衣服的话，露西娅并不会抗拒，而且更不用说龙灵拿出来的衣服每一件都是珍品，据说是她的祖先的祖先上辈子去当恶龙抢公主然后遗留下来的东西，据说这些公主衣服每一件都是宝具级别的，反正留着也是吃灰，就被龙灵全部带出来了。
　　龙灵非常的喜欢可爱的东西，特别是女孩子，但是这种喜欢只是对可爱事物的喜欢，毕竟你让一只会迷路的龙去想更深层次的东西，也实在是太为难她了。
　　外面夜晚的营地的篝火慢慢的燃烧着，照亮了这片空地，有不少学生围着篝火闲聊着，一边啃着从学院里买来的便利食品，一边用羡慕的眼神看着营地里那唯一亮着灯光的房子。
　　“哈~好舒服啊~没有想到就算是在森林里，也能舒服的泡澡。”
　　露西娅用毛巾包着头发，全身浸泡在水里。
　　正好营地旁边就有河，在月便利的妖精自然魔法下，水源源不断的流进屋子的池子里，毕竟是临时做的屋子，也不可能谁都配备浴室，因此就做成了这样所有人都能使用的小澡堂。
　　莉莉丝惬意的靠在池子的一边坐着，双腿在水下放直，柔软沉淀的果实一半浮在水面，一半在水下。
　　那雄伟的体积，让露西娅感觉到了巨大的压力。
　　就在莉莉丝继续享受着的时候，突然她感觉到胸部受到了袭击。
　　“真是厉害，我记得以前没那么大的啊，现在都快赶上洛洛了。”
　　澪双手揉着莉莉丝的胸~部，有些不可思议的说道。
　　女孩子身体的发育速度，还真是让人吃惊呢。
　　“别……别揉了……”莉莉丝连忙将胸~部挡住，躲开了澪作怪的小手。
　　魅魔本身对魔力非常的敏感，自从澪不在压制自己的魅力后，澪的身体无时不刻都在散发微弱的魔力。
　　这种魔力普通人根本无法察觉到，但是同为魅魔的莉莉丝，接触到澪这种第九位阶的高品质魔力后，就会下意识的引起魅魔的本能冲动。
　　如果只是这样还好，但是问题是魅魔的体质对魔力这方面的太敏感了，被澪的手触碰一下，就好像被轻轻的羽毛给刮弄了一下，那感觉可比上米诺斯店长的课还要刺激。
　　“咕……”揉不到大胸部，澪只能抱着揉着滚滚在水里吐起泡泡了起来。
　　“澪喜欢大的吗？”莉莉娅看了一眼自己姐姐的胸前，然后问道。
　　“喜欢啊，软软的，手感非常好，就像滚滚一样，莉莉娅喜欢吗？”说着，澪双手举起了手里的滚滚，这只史莱姆似乎喝了好几口水的样子，体积变大了许多。
　　“嗯，喜欢。”莉莉娅双手捏着滚滚，赞同的点了点头。
　　在她眼里，胸部太大只会妨碍她战斗的速度，一点价值都没有，但是不能否认，那柔软的触感，用来放松的确是非常好的用法。
　　嗯，劳逸结合也是非常重要的，以后需要放松的话，就拿姐姐来凑合用好了。
　　“姐，过来。”
　　“干嘛？”
　　“叫你过来你就过来！”二话不说，莉莉娅一伸手直接抓住了莉莉丝的尾巴，然后在她的尖叫声下，将她给抓了过来。
　　随后双手直接覆盖到了某个柔软的物体上：“唔姆……姐姐的触感，似乎比滚滚的要好。”
　　明明是姐妹，身体也看过许多次，但是这样子触摸自己姐姐的身体，似乎还是第一次，加上那不输给滚滚的柔软触感，瞬间让莉莉娅上瘾了起来。
　　“呜哇……笨蛋莉莉娅，你在摸哪里啊。”莉莉丝受到了惊吓，她那个性冷淡的妹妹啥时候那么主动了。
　　“噢，好……好厉害。”露西娅站在一旁，看着这幅充满了橘味的姐妹互动，脸色瞬间变红了起来。
　　下一秒，在莉莉娅揉着莉莉丝的时候，澪手里的滚滚突然一个飞扑，直接将莉莉娅的手连带那对果实全部含进了身体里。
　　“咿！”
　　下一秒，莉莉丝夹紧了双腿，眼神都变得湿润了起来。
　　“呜……快……快把它拿开……”
　　澪抓住滚滚，随后用力的往外拉，伴随着‘啪嗒’的一声，当滚滚离开莉莉丝胸前的时候，澪看着那在空中不停晃动的庞然大物，整个人都露出了震惊的表情。
　　她还是第一次看到，那么劲爆的场面。
　　“姐，没事吧？”玩归玩，但是如果弄伤了自己的姐姐，莉莉娅心里也会过意不去的。
　　“都怪你，你看，都肿起来了。”
　　莉莉丝看着自己那两颗娇挺的小草莓，露出了欲哭无泪的表情。
　　真是的，一点都不温柔。
　　莉莉丝觉得很委屈，非常想回到学院里找初等部那些温柔的小可爱们补魔。
　　露西娅躲在一边，满脸通红，小心脏砰砰砰的跳着，明明大家都是女孩子，对于这样亲密的打闹应该没事才对，但是不知道是不是错觉，总感觉就是看着就让人很害羞，甚至有种蒸汽都变成了粉色的样子。
　　周围全是发育良好的大人，唯有澪和她一样是小孩子的身材，露西娅下意识的向澪看过去，发现对方有和自己一样，脸色红扑扑的，身体泛着红润。
　　什么嘛，原来也很害羞啊，还以为只有她一个人害羞呢。
　　而澪此时，则是看着手里的滚滚，陷入了沉思。
　　本来两只手就能捧住的滚滚，现在已经膨胀到澪的手臂都抱不住的地步了。
　　随后，澪想到了一个点子。充满了水的滚滚，不就是一个水垫吗？如果大一点的话，其实是水床？
　　如果在上面蹦蹦跳跳的话，一定很好玩吧？
　　在澪想着奇怪的事情时候，滚滚似乎感觉了澪的想法一样，突然发出了咕噜噜的声音，随后身体缩回了原来的大小。
　　PS：芙兰好多啊，为啥从以前开始，包子的书友就一群芙兰酱？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第250章：总之，就是非常帅气

　　月静静的坐在外面的沙发上，银色的长发还散发着湿气，喝着手里热乎乎的茶，一脸惬意。
　　龙灵看着月，一只手撑着下巴：“你不和澪一起洗吗？”
　　月摇了摇头，她当然想啊，但是不行。
　　她是月光妖精，本身的力量是来自月光，这种力量要时刻保持纯洁才能修炼下去，而澪的魅魔能量能无差别融合任何能量，虽然是有益的，但是对于月来说，这份能量会阻碍她的传承。
　　其实也不是没办法解决，起码现在这个时期和澪太多接触对她的成长并不好。
　　简单来说，就是她还没成年，和澪在一起太多，忍不住就想做些奇怪的事。
　　也是因为这一点，她才早早的洗好跑了出来。
　　龙灵静静的看着月，看得月都不好意思了。
　　最后，月还是忍不住开口道：“喂，你这样盯着我，我很不舒服啊。”
　　“没事，我很舒服。”
　　“………”
　　看着龙灵完全没有想要将视线移开的样子，月捂着额头躺在了沙发上放弃了思考。
　　“好了，历练的注意事项，你们都清楚了吧。”
　　“如果没有什么疑问的话，准备一下，就开始这一次的历练吧。在你们手里的终端，都标记有各个活动的区域，有问题的话，可以请教老师。”
　　第二天的历练正式开始，学员们大早上就聚集了起来，听着奥莉丝老师讲述这座森林里的注意事项。
　　虽然这座森林里大型的魔兽都被赶到深处了，但是对于还处于凡人位阶的学生们，普通的魔兽也是具备一定的危险性的。所以如果真的碰上了危险的话，可以使用救援信号魔法来等待教师的救援。
　　这是学院的第一次脱离贤者之塔后的外出历练，历练的目的是想要让学生们体验一下在外的危机感，只有体会到战斗的残酷，感受鲜血与死亡的教训，才能够快速成长。
　　当然，这才刚刚开始锻炼，安全保障肯定会做足，保障学生们的安全。
　　当然那些自己作死在教师来不及救援就挂掉的那种，就只能说倒霉了。
　　澪坐在由黑色雾气组成的王座上，头上顶着滚滚，一萝一史莱姆两人正不停往嘴里塞饼干，和周围紧张的气氛格格不入。
　　奥莉丝说完注意事项后，就甩手跑了，这次来的教师又不止她一人，将事情丢给其它的老师后，奥莉丝就跑去澪那边蹭早餐去了。
　　而看着甩手跑掉的奥莉丝，其它老师则是无奈的继续手里的工作。
　　没办法，并不是说所有老师都是和奥莉丝一样的传说位阶。
　　“澪，我们不用去问老师吗？”露西娅看向远处那边被学生们围住的老师。
　　也许有学生从书上了解到了关于魔兽的资料，但是书上肯定会和现实有一点出入，所以多了解一点，对于获取积分绝对不是坏事。
　　“不用了，在说了，想知道直接问她不就行了。”说着，澪指了指旁边坐在木椅上一脸悠闲的奥莉丝。
　　要说老师，那边不就有一只么，而且还是传说级的。
　　“别问我，我也不知道。”听到了露西娅和澪的谈话，奥莉丝则是摊了摊手，然后将月亲手准备的小饼干给塞进了嘴里。
　　“诶，你可是老师诶，老师也不知道真的好吗？”露西娅睁大了眼睛看着奥莉丝，感觉这位堕天使和想象中的一点都不靠谱。
　　“谁说老师就要全懂的？在说了，我还没堕天的时候，就一直住在天界，堕下来的时候都传说位阶了，那里需要了解这些魔物。”
　　“天界啊，天界是什么样的？”被奥莉丝的话给提起了兴趣，露西娅的眼睛闪烁起了好奇的光芒。
　　“小孩子懂那么多干嘛，吃你早餐去。”将饼干精准的丢进露西娅的嘴里，奥莉丝身后的翅膀一张，盖在身上后，整个人就睡过去了。
　　“嘁，真小气。”露西娅咽下饼干，然后抓了抓自己金色的秀发。
　　“话说，我们不出发去找积分吗？”看着营地里的人越来越少，大多数学生都开始行动了，唯有她们还在原地，露西娅忍不住开口提醒道。
　　“嗯，是时候行动了。”将饼干和牛奶全部一扫干净后，澪擦了擦嘴。
　　“出发！”
　　。。。
　　“泯灭冲击！”
　　随着一道黑色的光束射出，一只巨大的魔兽无力的倒在了露西娅的面前。
　　露西娅微微喘着气，一只手握紧了手里的小魔杖，另一只手则是擦了擦额头上的汗水：“哈~终于干掉了。”
　　这是一头三阶的魔兽，和露西娅同级，而一般在同级里，魔兽都要比人更强上许多，还不怎么熟悉自己力量的露西娅，能战胜同级的魔兽已经很不错了。
　　“噢，不错不错，给你打一百分。”
　　“真哒？”听到澪的赞赏，露西娅露出了高兴的表情。
　　“嗯，对了，满分是一千分。”
　　高兴的表情刚浮现，就被澪接下来的一句话给卡了下去。
　　露西娅小脚狠狠的跺了跺地面，脸颊微微鼓起：“什么嘛，我可是干掉了一只三阶魔兽啊。”
　　在其它学生里，这种体型巨大的魔兽都要组队才能打到的好不好，她已经很努力了。
　　“喏。”澪指了指远处，露西娅下意识的看过去。
　　然后就看到了莉莉娅一刀将一头魔兽给刺穿的场景。
　　“不能和莉莉娅姐姐比的啦。”露西娅举起了小拳头，粉嫩的小嘴勾出一个十分不满的弧度。
　　莉莉娅姐姐可是英雄级，拿英雄级来和她比根本不对称好吧。
　　“不不不，我不是拿你来比，我是让你看莉莉娅的攻击方式。”
　　“嗯？”露西娅再次专心的看向了莉莉娅那边，发现莉莉娅手里的剑每挥动一次，就会有一只魔兽倒下。
　　“唔……很漂亮。”看了许久，露西娅回答道。
　　没一剑都那么干净利落，不带有其它的动作，只是轻轻的一挥，那银色的剑光就变成无情切割生命的舞蹈，不沾一丝血迹，让人觉得非常的赏心悦目。
　　总之，就是非常帅气！
　　PS：啊，四合一检查开始了，这个月双休也跟着没了，上班呐~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第251章：GKD

　　“所以说你是笨蛋啊。”澪叹气的声音，让露西娅炸毛了起来。
　　“你才是笨蛋！而且澪你明明都是在一边看着。”
　　澪一脸无语：“你刚才用了好多魔法的吧？用那么多魔法才赢，没给你0分都不错了。”
　　“哈？你没看到那只魔兽的皮那么厚的吗？不用其它魔法切开防御，根本就打不动的好吧。”
　　“破防是好习惯，可是这就是你用泯灭冲击给对方洗澡的理由？”
　　澪的手指凝聚出了一颗珍珠一样的黑色光球，随后澪随手一指，一道黑色细小的光束从澪指尖飞射出去，那熟悉的魔力波动，正是露西娅之前使用的泯灭冲击。
　　光束快速的穿透了一只魔物的脑袋，瞬间就让那头魔物步入了死亡。
　　“你看，只要凝聚魔力，完全可以穿透对方的防御直接击杀，你那分散得像水一样的魔力，根本就不是破防的，是给对方洗魔力澡的吧。”
　　“唔……”听到澪的话，露西娅终于意识到了自己的错误，一张白嫩的脸蛋都慢慢的变红了起来。
　　露西娅张了张嘴，黑色裤袜包裹的纤细双腿有些别扭的摩擦了一下：“我……我知道了啦，而且澪你既然看出来了，为什么不早提醒我一点，看我像笨蛋一样和那个魔兽战斗很有趣吗？”
　　“额……的确很有趣来着。”
　　这个世界还是蛮尊重牛顿定理的，看着露西娅被魔兽追得上蹿下跳，还有那因为冲击而时不时掀起的裙摆，澪觉得蛮有趣的。
　　露西娅被澪气得磨起了牙齿，仿佛即将跳起咬人的小兽一样，可是错在她这，她只能闷闷的将头扭过去。
　　女孩金色的长发为了方便被扎成了单马尾，从澪的视线上看，能看到女孩染着红润的脸颊和粉嫩的耳朵，让澪不经觉得，这丫头生气起来也蛮可爱的嘛。
　　气随着时间消去了许多后，露西娅转过头，就发现澪一直在呆呆的看着自己。
　　脸上瞬间露出了些许害羞而又得意的表情，刚才那一幕她可是特地从书上学来的，怎么样，看呆了吧，本小姐的魅力还是有的嘛。
　　“怎么样，我很可爱吧~”
　　“并没有。”澪有些尴尬的收回视线，感觉如果承认了的话，这丫头的嘴角都能翘上天了。
　　“哼哼，别想骗我，我可是知道澪你的爱……爱好的……”说着说着，露西娅的脸又红了起来。
　　她都差点忘记了，澪可是魅魔啊，而魅魔的特性，不就是那种……非常……的特性吗。
　　“去去去，你可别乱说，我一点都不喜欢看你那白色的胖次。”
　　“哈？你居然看那种地方，你个变态！”
　　露西娅下意识的捂住了裙子，就算同为女孩，哪有人会这样盯着别人裙底看的啊。
　　“又不是没看过。”
　　甚至没穿的样子都看过了，看一下胖次而已，有什么大不了的。
　　“哼，作为交换，澪你也要给我看一下！”露西娅咬牙切齿道。
　　“哦，那你看吧。”澪平静的回答道。
　　“诶？”听到澪那么直爽的回答，让露西娅反而愣起来了。
　　“喏，你自己掀吧。”
　　“呜咕……”
　　露西娅忍不住咽了一口口水，看着澪静静的坐在王座上，那双被白色丝袜包裹的嫩足轻轻的在空中晃荡着，高贵而神秘的黑色蕾丝裙摆轻轻的盖在大腿上，露出一丝白嫩的肌肤。
　　露西娅颤颤巍巍的走到澪的面前，小手伸出，明明是自己提出来的，结果到行动的时候，不知道为什么，心中却是充满了羞耻的感觉，但是似乎又有一点点兴奋了起来。
　　以前从来没有注意到过，那双包裹着白丝的嫩足，充满了独特的魅力，让人忍不住想要握在手心里好好磨擦一番。
　　“我，我掀了哦……”
　　“要搞就搞快点。”
　　本来还紧张羞涩而跳动的心，因为澪的一句话气氛全毁了，露西娅咬紧了牙关，然后手指抓住澪的裙摆，直接掀了起来。
　　然后，映入眼中的，是仿佛由星星点缀的无尽星空。
　　“啊啊啊！我都忘了，澪你这笨蛋还给自己设置了这种魔法的！”
　　“所以我才说你是笨蛋啊。”
　　当初去米诺斯之家买衣服的时候就已经吃过一次教训了，还没记住。
　　“澪，我们回来啦。”
　　月和龙灵怀里一大堆果子从森林里走了过来，因为月身上没有携带农作物的种子，正好看到那边有果林，就去采果子去了。
　　“战斗怎么样了？”月将怀里的苹果递给了澪和露西娅。
　　“还行吧，一早上，我得到了很多积分。”
　　“略略略，明明是坐在那发呆了一早上。”露西娅毫不留情的拆穿了澪的话，气呼呼咬了一口苹果。
　　“好累好累，休息休息~”
　　刚回到营地的房子里后，澪就趴在了沙发上，一脸今天已经努力过了的表情。
　　露西娅坐在澪的另外一边，脱掉了鞋子，然后揉起了小脚丫，今天她可是打了一早上的架，脚都软了。
　　澪看着一旁露西娅那双被黑丝包裹的小脚丫，忍不住开口道：“我帮你揉揉吧。”
　　“诶？”
　　然而还没等露西娅回应，澪就把那双细足给握在了手里。以前澪都不怎么注意到，原来女孩子的身体居然那么的纤细，这双被黑色丝袜包裹的嫩足，一只手就能握在手里，一点都不想放手。
　　话说，这种行为，好像会被别人叫做变态来着？
　　“哎呀呀，忙了一早上后，洗个热水澡就是舒服啊。”
　　莉莉丝穿着半透明的睡衣走了出来，她手上的毛巾正擦拭着自己湿漉漉的头发，雪白的肌肤有点泛红。
　　澪转过头看过去，那身轻飘飘的衣服，完全可以看到里面雪白的肌肤，说是睡衣，却让澪感觉更像是内衣。
　　特别是莉莉丝胸前那呼之欲出的柔软丰满，让澪下意识的思考那薄薄的布料到底是如何承受那份惊人重量的。
　　莉莉丝坐在了澪旁边的沙发上，澪继续盯着莉莉丝，最后还是莉莉丝拿起了枕头抱在身上，挡住了某些部位，澪才收回了视线。
　　话说要不要找时间去请教一下洛洛，这样也许自己就能喝到莉莉丝的味道了。
　　。。。
　　PS：工作终于结束一大半了，连续上了20多天的班，好想要假期啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第252：揉的姿势不对

　　“澪，你以后可不能这样乱看别人的女孩子，知道吗？”莉莉丝开口道。
　　“哦。”
　　听到澪敷衍的回答，莉莉丝忍不住叹了一口气。
　　真不知道澪到底是谁教的，这种光明正大占女孩子便宜的性格，就算是魅魔感觉也太早熟了吧。
　　其实这也并不是什么好介意的事，毕竟大家都是女孩子，但是问题是，澪的力量等级太高了，在搭配魅魔的天赋，可以说澪的任何一举一动都会下意识的使用魅魔的能力。
　　仅仅只是对视，仿佛就会有魔力入侵到心房里一样，砰砰砰的跳个不停，没看到旁边被揉脚的露西娅都脸红得快冒气了吗，真是让人放心不下。
　　莉莉丝看着澪揉露西娅的动作，看了好一会儿后，忍不住开口道：“澪，你揉的姿势错了。”
　　“诶？错了吗？”
　　事实上，澪只是单纯在摸露西娅而已，压根就不会什么按摩技巧。
　　“当然是错的。”
　　虽然莉莉丝自己也不会什么按摩技巧，但是她妹妹会呀，而且还非常擅长。
　　凡人位阶的修炼不仅要修炼魔力，也要锻炼体力，她们在当初做完体能训练后，都会一起泡澡，之后莉莉娅就会披着浴巾坐在她背后，用那覆盖了魔力的小手给她按摩。
　　完全无法想象，那性冷淡的妹妹居然还有如此高超的按摩技巧，虽然每次都会因为身体出汗而让澡白洗，但是那种身体酥软轻飘飘仿佛飞上天空的感觉，特别的舒服，让莉莉丝忍不住怀念了起来。
　　成为英雄位阶后，她好久都没得享受莉莉娅的按摩了。
　　“哦豁~莉莉娅居然还会这种技能？”
　　澪看了一眼把脚收回去的露西娅，然后点了点头：“下次找莉莉娅试试好了。”
　　“噗……咳……不，不行！”
　　别人也许不清楚她妹妹，作为一起长大的姐姐她还能不知道自己妹妹的性格吗？
　　明明是魅魔，但是除了修炼方面却丝毫没有那方面的想法，起初还让莉莉丝以为自家妹妹是长歪了，然而事实却是她家妹妹变态起来一点都不比她差。
　　现在她都还能回想起来，她妹妹的房间里，全是澪的人偶和抱枕，甚至晚上还能听到妹妹房间里传来奇怪的声音，让莉莉丝都无语了起来，自家妹妹这是对澪有多喜欢啊。
　　如果让澪和莉莉娅单独处在一起，那实在是太危险了，不管对谁都一样。
　　“诶~莉莉娅不行的话，那你来吧。”
　　既然是姐妹，那技巧应该都差不多吧。
　　“诶？我……我来？？”
　　话题突然扯到自己身上，莉莉丝看向澪，手里的枕头忍不住用力抱紧了起来，脸蛋也变得烧红了起来，一想到自己近距离接触澪后被澪的魔力侵蚀的模样，她只觉得脑袋都快烧了起来。
　　“说起来，莉莉娅哪去了？”
　　“不知道呢，好像她是和龙灵在一起的吧？”
　　与此同时——
　　“喂，你没事吧？”
　　“没事。”
　　回应龙灵的话，莉莉娅一剑白刃的剑气直接狠狠的将周围的树木全砍倒了，然后露出了一名黑袍人的身影。
　　“又抓到两个，不错不错。”
　　男人的声音充满了愉悦，这一次的收获还是蛮不错的，毕竟又那位堕天使在，他们能太靠近营地周围，但是如果是远离营地的人，那他们就不客气了。
　　而且这两名女学生的样貌，都是一等一的美人，也许在用作祭品的时候，自己可以先玩玩？
　　“喂，傻愣愣的站在那里，你觉得我有几种办法能捏死你？”
　　龙灵一个瞬步直接来到了黑袍人的前面，手里的拳头带着‘呼呼’的风声，在黑袍之下男人惊愕的表情下，轻而易举的打穿了那几层魔法护盾，伴随着男人的惨叫声，他的身体直接倒飞了出去，沿途还撞断了几十颗树。
　　“可恶，你居然敢偷袭我！”
　　男人狼狈的从地上爬起来，脸色苍白，额头全是汗，刚才那一击，直接一瞬间就把他身上带的所有防御宝具和防御魔法全打坏了，不过也多亏了这些，他才没变成肉泥。
　　“偷袭的人说别人偷袭，真是有够可笑的。”
　　本来龙灵和莉莉娅只是稍微走远了一点，结果莫名其妙就被一颗大火球给砸中了，还好龙灵免疫大部分的魔法，如果换成普通的学生，就算不死也重伤了。
　　“很好，看样子，你们应该就是这一届最优秀的学生了吧，那正符合我所需要的条件。”
　　男人露出了贪婪的表情，本来还以为要在抓好些学生才能完成任务的，看样子只要抓住这两个，那祭品的条件就凑够了。
　　莉莉娅看着男人，心情变得沉重了起来，经历了血魔那一次的战斗后，她对于这些所谓动不动就献祭的人，是一点好感都没有。
　　“看我打爆你！”
　　龙灵第一个冲了上去，龙族的作战方式，就是先打了再说！
　　龙灵沉重的拳头，带着恐怖的力道砸向了男人，那掀起的风压，让人丝毫不怀疑绝对能一拳轻易的打爆对方的脑袋。
　　然而就在龙灵的拳头准备砸在男人身上的时候，男人的身体突然变成了漆黑的黑雾，几次闪烁后，和龙灵拉开了距离。
　　“这种力量，居然是第四位阶吗？”
　　男人诧异了一会儿，因为第四位阶早就可以从学院里毕业了，没想到自己居然能碰到一个。
　　“不过，一个英雄级的祭品，那更好！”
　　男人露出枯瘦的手掌，猛的一抓，伴随着阴森森的绿火出现，几十只半透明的幽魂立即出现在了龙灵的周围。
　　“死灵法师？”
　　“不得不承认，你的肉体和力量十分的强大，但是这一招，你肯定防御不住吧。”
　　这些死亡之灵，是抽取了许多生灵的灵魂提炼后才制成的邪灵，拥有无视防御直接入侵人的身体和精神，像梦魇一样纠缠对方，意志力弱的人，一旦被入侵，瞬间就会被抽干精气而死。
　　对付这些只会蛮力的人，这种虚实的邪灵最好用了。
　　“去死吧！”
　　邪灵们发出嘶吼，然后奔向龙灵，然而龙灵对这些邪灵看都不看，直接冲向了男人。
　　PS：更新中——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第253章：入侵

　　“愚蠢！”
　　男人冷笑了起来，邪灵的速度并不快，如果对方脱离范围他说不定还头疼，但是居然还靠近他，真的是太愚蠢了。
　　他已经看到了这名鲁莽少女的未来，那就是灵魂被邪灵抓出来，然后撕成粉碎的未来。
　　然而事实却是，无数的邪灵亮出了狰狞的利爪，企图撕碎往前冲的少女，然而她们的爪子还没触碰到龙灵的身体，就被一股金色的火焰给烧成了灰烬。
　　“啊！”
　　邪灵死亡后的反噬出现在了男人的身上，剧烈的疼痛让他忍不住发出了惨叫。
　　为什么，为什么他的邪灵没起作用，明明他的邪灵是不会被任何除精神魔法之外的攻击打到的，那火焰到底是什么鬼！？
　　然而时间已经不允许他思考了，没有了防御手段的他，绝对接不住少女的一拳。
　　男人露出狰狞的表情，准备化为黑雾脱离战场，然而下一秒，龙灵的脚狠狠的踩在了地面，男人的身体瞬间跪在了地上，骨头发出了咔咔的声音。
　　龙之力，百倍重力立场！
　　“无名，三段突刺！”
　　莉莉娅一个瞬步出现在了重力领域之中，雪白的刀刃精准的刺入了男人的后心，瞬间贯穿了那颗死灵的核心。
　　“不可能！我的邪灵可是连六级魔法师都能轻易干掉的，为什么会对你不起作用！”
　　男人尖叫一声，眼中充满了恐惧。
　　这到底是怎么回事，为什么一年级生会有这样的实力，这根本就不科学！
　　“那当然是因为，你太弱了啊。”金色的龙炎覆盖到了男人的尸体上，烧成了灰烬。
　　她的龙体，可不仅仅只是免疫魔法的啊。
　　“莉莉娅，你们没事吧？”
　　莉莉丝的身影从天而降，然后一把抱住了自己的妹妹。
　　“话说你们怎么来了？”
　　“看到你们好久没回来，有点担心，就出来找了，这是……死灵的味道？”月看着那漆黑的痕迹，皱起了眉头。
　　“老师说好多学生失踪了，看样子应该就是这死灵法师搞的吧？”想到那名堕天使老师什么也不干，专门想抓苦力，月就觉得头疼。
　　虽然觉得麻烦，但是放任死灵抓走自己的同学，而且还是森林中，那可不是她的作风。
　　“这样的话，那么我们去救人吧！”
　　“嗯，的确不能放任不管呢。”月感知了一下森林里的情况，发现的确有好几处地方反馈过来了邪恶的气息。
　　“那我们走吧。”
　　。。。
　　“黑暗骑士？这可真是稀客啊。”
　　另外一处，在营地里澪她们住所的面前，一名身穿漆黑铠甲的骑士正对峙着一名老魔法师。
　　薇薇安拿出漆黑的长剑，不管是谁，只要是针对公主大人的，全都是她的敌人！
　　“薇薇安姐姐……”
　　“是露西娅你认识的人吗？”澪趴在窗口，看了一眼那名女骑士，在看了一眼黑压压的天空，忍不住埋怨了起来。
　　等回去了，我就去告诉学院长，扣那只不靠谱堕天使老师的工资。
　　“第六位阶，对我来说，还是太弱了。”
　　“是吗？那就来试试吧。”
　　薇薇安淡淡的说道，随后抬起了长剑，黑色泛紫的斗气立即覆盖在了长剑之上，让她宛如从地狱归来的骑士一样。
　　对方的目的是公主，虽然有猜想过会不会是传说位阶，但是那位堕天使老师没有出现，那就说明还没有到传说级的程度，那么英雄之内，她有自信保护公主大人！
　　“一瞬间解决掉你！”
　　她的斗气是雷属性，拥有极高的速度和爆发力，一般的法师一旦被她近身，战斗基本就结束了。
　　闪烁着雷光的大剑挥向魔法师，而魔法师则是早一步开始后退，不过隐藏在黑袍之下的表情却充满了讥笑。
　　“很快的速度，不过还是太嫩了。”
　　就在薇薇安这必杀的一击准备看向敌人的时候，她突然感觉到一股凉意从身边传来，下意识的脚上一蹲，然后将剑手里的剑猛的折向了身后。
　　“轰！”
　　伴随着可怕的剑气撕裂大地，一只不知何时埋伏在她旁边的亡灵生物直接被撕成了碎片。
　　“干掉了这一只，其它的呢？”
　　黑袍人嘴里念着亡灵魔法的咒语，作为亡灵法师，当然不会愚蠢的去和敌人打战斗，召唤亡灵生物作战，才是他们的作战方式。
　　当然就算被近战了也没事，这具身体也只是临时的而已，就算被破坏也没事，可以说万无一失。
　　伴随着紫色雾气的涌动，密密麻麻无数的骸骨和亡灵生物开始出现在了薇薇安的周围，单单只是看着这些长相狰狞恶心的生物，露西娅的脸不禁发白了起来。
　　“哼，杂兵再多，也一样没用。”薇薇安深深的吸了一口气，身上紫色的斗气立即膨胀了起来，伴随着斗气的凝聚，她手里的骑士剑身上开始酝酿紫色的雷光。
　　骑士专属战技，破坏之剑！
　　伸长数十米的紫色长剑凝聚在微微安的手里，只是几个横扫，以薇薇安为中心立即刮起了紫色的龙卷，那强大的吸力，直接将周围无数的亡灵生物撕成了碎片。
　　“噢噢噢！这技能我喜欢。”
　　澪盯着薇薇安手里那把数十米闪烁着紫色光芒的长剑，在脑海里琢磨着相关的术式。
　　薇薇安用力的一扫，斗气组成的龙卷立即吹向了黑袍人，而她本人则是借助龙卷打开道路的一瞬间，一剑砍向黑袍人的脑袋。
　　被骑士近身到三米内的魔法师，胜利已经不容置疑了！
　　下一秒，长剑直接将黑袍人的脑袋给砍飞了出去，然而薇薇安还没来得及高兴，黑袍人手里的法杖直接重重的砸在了她的腹部上。
　　几户是一瞬间，薇薇安的身体直接倒飞了出去，然后砸进了地面中。
　　随着烟雾散去，那颗被切开的脑袋重新飞回了黑袍人手中。
　　早在成为亡灵法师的时候，他就已经是个死人了，身体只不过是个躯体，想要多少有多少，除了精神魔法和灵魂魔法，根本没什么能伤到他。
　　所以，胜负已分，是他赢了！
　　。。。。
　　PS：鸽得有点久了，慢慢补吧，等检查一结束，时间应该会更多了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第254章：计划进行中

　　“你们没事吧？”
　　月站在洞穴的外面，旁边还有被龙灵救出来的许多学生。
　　这时月看到了从洞穴里走出来的莉莉娅和莉莉丝，然后忙向前询问情况。
　　“嗯，敌人并不多，只是两名亡灵法师。”莉莉丝回答道。
　　那两名亡灵法师都没达到英雄级，顶多也就第三位阶，大概是看守之类的，很轻松就被放到了。
　　本来想抓住好好拷问一番的，但是对方的灵魂突然就破碎了，想审问也审问不了了。
　　“说起来，这帮家伙的目的，应该不只是绑架这点学生的吧？”
　　“嗯，如果我没猜错的话，这帮家伙的目的，应该是露西娅吧。”月一边思考着，一边回想着奥莉丝叫她们走的情况。
　　不如说，这一次的试炼，绝对会被人盯上。魔界学院暗地里被盯上的视线可不止一对，在加上有露西娅的存在，相信某些人绝对不会放过。
　　而既然明知道有敌人，还要让她们出来，到底是学院的意思，还是其它的意思？在想起奥莉丝老师借助去救学生的名义将她们支开，让月只觉得瞬间麻烦了起来。
　　对方既然敢在奥莉丝老师面前行动，也就是说，这一次来的人中，居然还有传说位阶吗？
　　奥莉丝老师被拖住，她们被支走，在加上学生们被分散得绑走，那么敌人的目的，已经很明确了。
　　果然是露西娅吗？
　　“月？月？”
　　“嗯？”思考了许久后，月察觉到有人在戳自己的脸，终于回过了神。
　　“想什么呢，那么入神。”
　　“没事，走吧，我们去救其它的学生。”
　　如果敌人的目标是露西娅的话，那么就不需要担心了，或许说，这也是学院布置的一环？毕竟，澪在露西娅的身边呢。
　　。。。
　　“嗯嗯嗯，不错不错，你的学生蛮不错的嘛。”
　　漆黑的领域中，周围充斥着不详之物，只是看上一眼，就有种精神会扭曲混乱然后疯掉的感觉，而在这片空间中，奥莉丝正和一名粉发的少女对峙着。
　　“你们还真是阴魂不散啊，使徒都那么闲的吗？”奥莉丝没好气的说道。
　　“泰尼布里亚。”
　　虽然知道对方肯定会派一个人来和她对峙，但是没想到居然会是使徒，如果是普通的传说位阶，她早就揍上去了。
　　“怎么能说闲呢，我这可是工作啊工作。”泰尼布里亚笑着，能够坑那群人狠狠的一笔，这可是稳赚不赔的买卖。
　　嘛，虽然现在在魔界学院这边的传说位阶不少，但是能够对付这位堕天使的，大概那帮人自己心里也没底才会拜托她吧。
　　只不过啊，那帮人的计划大概会失败吧，毕竟他们所持有的情报，可是大大的有出入啊。
　　能坑那帮人一下，只是站个场就能得到报酬，做这种工作最爽了。
　　嘛，也多亏了她提前得知了那位小小魔王的身份，不然她也答应掺和进来的话，那损失可就不小了。
　　果然，还是偷偷摸摸的躲在一旁看戏最开心了。
　　如果在有个瓜就更好了。
　　就在泰尼布里亚想着要不要弄个瓜过来的时候，突然她感觉到一股强大的能量飞到了自己的面前。
　　“喂喂喂！我们就不能好好坐下里喝杯茶，吃点点心吗？”躲过了奥莉丝的一发能量弹，泰尼布里亚叫道。
　　打架什么的，最讨厌了，就不能好好按照计划走吗？
　　“抱歉，不能。”
　　迎接泰尼布里亚的，则是传说位阶气息全开，进入全力战斗的奥莉丝。
　　别说是泰尼布里亚，不管来的是谁，她都决定要揍对方一顿了，不然还真以为和她对峙是很轻松的事不成？
　　想要用她白嫖，那里有那么轻松的事。
　　看着奥莉丝一幅火力全开的样子，泰尼布里亚一张脸都青了起来：“我们没仇吧？有必要？”
　　“把你报酬给我一半，我放过你。”
　　“那可不行。”
　　“喏，你也知道不行。”
　　看来是不打不行了。
　　泰尼布里亚叹了一口气，不过脸上却带着笑容。
　　在她的噩梦空间里和她打，就算她不擅长战斗，也太小看她了吧！
　　下一秒，泰尼布里亚的表情就僵住了。
　　因为，她看到了充满了毁灭气息的黑色天国……
　　“下次……还是不要白嫖了吧……”
　　漆黑的光芒充斥了整片的噩梦空间，连周围那些不可描述的生物都纷纷躲到了黑暗的缝隙中，而这一场战斗，并没有涉及到外面，也就无人知道。
　　而在外面的战场，薇薇安擦了一下嘴边的血迹，对面这老头比她想象中的还要强，但是也可能是她经验太少了的原因。
　　在成为黑暗骑士的过程，她都是在天魔城周边出行任务的，还没碰到这样的对手。
　　死灵法师，只要核心不毁掉，就算脑袋掉了心脏被贯穿也不会死，真是让人头疼的类型。
　　对方等级和她差不多，但是对方是亡灵法师，这就代表这老头的精神力一定很高，以自己那半吊子的精神力，大概是锁定不住对方的核心了，既然这样的话。
　　“把你全身都打成粉末，我看你还能怎么样。”
　　薇薇安的身上再度沸腾起紫色的斗气，长剑抬起，又是之前的那一招破坏之剑。
　　但是这一次的破坏之剑，范围将会更广，伤害将会更高！
　　“我说了，没有用的，骑士小姐。”
　　老人拿起法杖，无尽的灰色雾气开始凝聚，然后变成了一个巨大的龙卷风。紫色的剑气打在龙卷风上，就被龙卷风那可怕的吸力给吞噬了。
　　超高速的龙卷疯狂的旋转着，周围的石头和树木都被连根拔起卷进了旋涡中。
　　露西娅看着向自己飞过来的龙卷风，惊呼一声急忙抱住了旁边的澪，就在澪准备出手把龙卷风干掉的时候，就看到薇薇安挡在了前面。
　　“轰——”
　　紫色的斗气突然炸开，恐怖的冲击席卷了周围的一切，等到冲击波散去的时候，在营地的面前直接出现了一个仿佛遭受陨石撞击一样的坑洞。
　　露西娅有些茫然的看着外面那仿佛被抹去了几米厚的土地，这样的战斗场面，她还是第一次见到。
　　薇薇安艰难的支撑着身体，不让自己倒下，刚才正面挡下那股冲击，让她觉得自己的骨头仿佛被拆散了一样，剧烈的疼痛正刺激着敏感的神经，如果不是骑士剑撑着身体，说不定她就直接倒下了。
　　PS：检查终于结束咯！连续上了1个月的班，一天都没得休息，一旦下村就直接上13个小时的班了，裂开，不过终于结束了，你们的包砸回来更新啦，万岁！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第255章：你情报错啦

　　“薇薇安姐姐……”
　　露西娅看着窗外那坚强的身影，以前尘封的记忆也逐渐浮现。她根本就不是什么天魔族，只是一个小小的魔族女孩，会使用一点魔法而已。
　　她和她的家人都是普通人，生活过得普普通通，但是很幸福。然而就是那一天，一些奇怪的人突然闯入了她的家中，刀光剑影，她的爸爸和妈妈全部倒下了，当时吓呆了的她只能呆呆的看着这一幕，而那时，她的妈妈浑身是血的抱住了她，挡在了她的前面。
　　这段记忆成为了她心中的噩梦，当她回过神来的时候，她被迎接到了天魔城，成为了天魔之女。
　　本来，露西娅以为自己已经从噩梦中走出来了，然而当看到挡在身前的薇薇安的时候，她又想起了父母为了保护她死去的那一晚。
　　露西娅咬紧了牙关，握着拳头的手颤抖着。
　　老人看着半跪在地上的薇薇安，笑道：“你的确不错，以这样的年龄到达这样的境界，已经非常不错了，如何？要不要加入我们？”
　　“呵呵……”薇薇安低着头冷笑一声，将魔力输入剑中，然后让魔力顺着剑潜入地下，然而这股魔力刚出去没多远，就撞在了一个厚厚的墙壁上。
　　“别想着救援了，先不说我提前布置了结界，就算没有，你们那位老师也赶不过来了。”
　　老人想起了那名粉发不着调的少女，虽然对方看起来有点都不靠谱，但是不能否认，对方的实力是一等一的，拖住那位堕天使还是没问题的。
　　“可恶……”薇薇安在心中思考着对策。
　　看对方的布置，似乎是早就已经准备许久了，如果没猜错的话，那位堕天使老师应该也被缠住了。
　　这帮人还真是下了大本钱，为了抓住露西娅，居然连传说位阶都请来出手了，早知道就不应该答应那位学院长的话。
　　不过现在埋怨根本没有丝毫作用，她现在唯一所要考虑的，就是如何让露西娅逃出去。
　　身体的斗气已经没剩下多少了，薇薇安只能对自己的弱小感到不甘，但是很快这股消极的情绪立即归为了平静。
　　为了以防万一，她给露西娅塞了许多魔法卷轴，其中就有传送魔法阵，只要能够逃出结界的范围，就能使用传送回到学院中，到时候就安全了。
　　而自己，则是要为露西娅创造出能够逃跑的路。
　　感受了一下之前自己斗气撞到结界时结界的厚度，自己如果燃烧生命的话，那么可以打破！
　　“公主，等会我会破开结界，你就和你的同学一起逃出去，然后用传送卷轴去到学院里，那样就安全了。”
　　通过和露西娅私人特有的精神通道，薇薇安认真的说道。
　　露西娅的身体颤了颤，急忙问道：“那你呢？”
　　薇薇安笑了起来，然后努力的站了起来：“骑士，绝不会倒下！”
　　直到，走到生命尽头的那一刻！
　　“喂，老头，我还没倒下呢。”
　　紫色的雷电开始缠绕在薇薇安的身上，本来已经熄灭的斗气再次燃烧了起来，老人看到这一幕，露出了严肃的表情。
　　虽然有点意外，但是并不是问题，毕竟每个人都拥有属于自己的底牌，这样还不至于让自己慌张。
　　“公主，请你快走！”
　　燃烧生命之后，她的时间已经不多了。
　　露西娅走出了房子，拉住了薇薇安的手：“我们一起走。”
　　薇薇安眼神温柔的看着露西娅，然后揉了揉她的头：“谢谢你，公主，但是……对不起。”
　　“原来如此，因为无法战胜，所以想着逃跑了吗？很可惜，你们一个都逃不了。”
　　他已经看穿了对面骑士的目的，既然知道对方的目的了，那么应对的方法，就很简单了。
　　“公主，快走！”
　　薇薇安一把推开露西娅，然后将剑架了起来，就在她准备使用燃烧生命的一击来为露西娅创造出逃跑机会的时候，一个不适宜的声音插了进来。
　　“行了行了，搞得像生离死别一样，我最不喜欢这个了。”
　　银发的萝莉慢悠悠的打开了房门，然后慢悠悠的走了出来。
　　“那只堕天使也不见人，看样子你们来了很多人啊，正好，快叫出来，我全收拾了。”
　　语气中，充满了自信。
　　薇薇安看了一眼澪，然后忍不住和露西娅私语道：“公主，您的这位同学，中二？”
　　然而，下一秒，漆黑的深渊突然从澪的脚下蔓延出来，顺着澪的小腿往上爬，然后覆盖到全身，随后一件紫黑色的华丽裙装出现在了澪的身上。
　　一瞬间，庞大的气势从澪的身上爆发了出来。然而只是一瞬间，这股气势就消失得一干二净了。
　　“这……这是怎么回事！？”
　　薇薇安吃惊的看着澪，刚才的那一瞬间，她想起了自己面对那位天魔王和学院长时候感受到的压力。
　　“你这家伙……原来如此，传说礼装吗？”
　　老人的瞳孔微微收缩，在他的情报里，除了那位堕天使老师是威胁，还有几位学生也非常具有危险性。
　　别看他能随便虐薇薇安，那是因为薇薇安的能力不适合来对付亡灵术士，如果是情报里的那位黄金巨龙，可能对方一喷龙炎他就要掂量掂量自己要不要逃跑了。
　　情报他早就记在了脑子里，但是面前的这名银发小女孩，情报里似乎根本没有记载？
　　稍微感受了一下女孩的气息，他松了一口气。
　　那庞大的气息，都是出自女孩身上的裙装，或者说是那件传说礼装，女孩本身并没有什么气息，也就是说，对方是靠着传说礼装来压制自己的，这样的话，就没有什么好担忧的了。
　　不过，传说礼装啊，那可是传说位阶都不一定能够拥有的好东西，如果能够抓住她将她身上的礼装扒下来，自己一定会得到那位大人的赏赐的！
　　一瞬间，早就已经死去的老人感觉那颗沉浸的心都跳动了起来，看着澪的眼神也变得火热了起来。
　　PS：对了，还在养的小可爱，养可以，但是记得开自动订阅哈，毕竟包子这书均订也就300多，你们订一章也才0.06元，不多的啦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第256章：想死，那去死吧

　　“公主，看样子您的同学也很不一般啊，不过靠着外物提升的力量是打不赢那亡灵术士的，还是快和您的同学一起逃吧。”
　　说完，薇薇安就不在注意澪那边，而是将目光放在了老人身上，时刻准备燃烧生命。
　　“emmmm，我很强的啊，为什么都看轻我啊。”
　　澪走到了露西娅的旁边，揉了揉她的脑袋。
　　“交给我好了，还有那边那位骑士小姐，乖乖听话，和露西娅一起离开。”
　　“这位小姐……”
　　薇薇安一脸纠结的看着跑到了自己前面的澪，不知道该怎么做，主要是她伤的太重了，不燃烧自己生命的话，此时站着都已经很勉强了。
　　“真是麻烦。”
　　看到薇薇安和露西娅没有丝毫动身的想法，澪直接打了一个响指，蓝色的魔法阵瞬间出现在她们俩的脚下，然后无视结界，直接将她们传送了出去。
　　“？？？”
　　老人一脸懵逼的看着这一幕，特么他就是为了防止对方传送逃跑才设置的结界，为什么还能发动？
　　而且传送魔法需要有空间造诣，他长那么大都没见到几个，难道这名小女孩居然还是空间魔法师？
　　“你！你！”
　　“你个头啊你，难道是死太久了，话都不会说了？”澪看着老人，因为身体早已死透腐烂的原因，让澪觉得有点恶心。
　　“很好，抓不到那位天魔女，抓到你也能交差了！”
　　自己一不注意居然让那名天魔女逃走了，虽然抓不到天魔女，但是如果能得到一件传说礼装，想必那位大人也不会怪罪自己吧。
　　“去死吧！”
　　老人伸出枯瘦的手掌，然后对着澪一指。
　　这是亡灵魔法最简单粗暴的攻击魔法
　　死亡一指。
　　一旦被击中，生命力就会瞬间消耗殆尽，让人死亡。
　　然而就在这红色的光束准备命中澪的时候，就看到澪也伸出了一根手指，释放出了一道一模一样的红色光束。
　　死亡一指！
　　两个光束互相命中，澪的光束轻而易举的撕碎了老人的光束，然后向着老人射了过去。
　　看到这一幕，老人脸色狂变，心里充满了恐惧，急急忙忙的挥舞法杖，召唤了一层又一层的骨墙挡在自己的前面，然而就算如此，那到光束还是穿透了骨墙，命中了老人的肩膀。
　　“啊啊啊！”
　　伴随着撕心裂肺的痛苦声，老人将这个肩膀手臂都给撕丢了出去。
　　按理来说，他早就已经死亡，不会有痛觉才对，但是刚才那一击，仿佛连着他的精神也攻击了一样，那种疼痛，让他本来就扭曲的表情更加狰狞了起来。
　　传说，一定是传说位阶！
　　没错了，只有达到了传说的领域，死亡一指才能有这样的伤害。
　　他当然不会认为那名小女孩是传说位阶，只能判定成对方礼装所持有的能力。
　　本来他以为，对方就算拥有传说礼装的加成，顶多也就增幅到英雄位阶的巅峰，结果谁知道居然是完完整整的传说级力量。
　　传说之下，一切力量皆为蝼蚁，就算是一件礼装的力量，也不是他能抵抗的，只有传说，才能对抗传说。
　　“没有想到，居然在这里就要使用底牌了。”
　　老人拿出一块黑色的水晶，本来这是为了应对那位堕天使老师所使用的，但是看样子，现在不用是不行了。
　　“出来吧！终末的骸龙！”
　　伴随着一声高昂的龙鸣，黑色的水晶爆发出了黑色的光芒，随后一头古龙被召唤了出来。
　　这是一头早已死去尸体被改造成了亡灵生物的骨龙，在生前是真正的第八位阶的传说级巨龙，虽然因为死后掉到了第七位阶，但是传说就是传说，而且还继承了龙族免疫大部分魔法的特性，这下子，一定没问题了吧！
　　“给我上，终末的骸龙！”
　　巨大的骨龙飞舞在老人的头上，给了老人无尽的自信，然而下一幕，直接让老人呆滞了。
　　澪的手里闪烁着黑色充斥着雷电的光球，然后对着骨龙丢了过去。
　　无尽的黑色光柱冲天而起，直接覆盖了骨龙的全身。
　　泯灭冲击！
　　正是之前澪教露西娅的小招数，然而和澪所说的集中一点贯穿防御的特性不一样，这道黑色光柱覆盖了整只骨龙，只是短短的一瞬间，骨龙的身体直接在光柱中泯灭成为了灰烬。
　　看到这一幕的老人，只觉得脑袋一片空白。
　　第七位阶的传说级骨龙，就这样瞬间被秒了？
　　“结束了。”
　　随着话音落下，下一道泯灭冲击直接落到了老人的身上，甚至尖叫声都没有，直接在黑色光柱中变成了灰尘。
　　“看来已经结束了。”澪甩了甩手上的黑色光芒，看着头上崩溃的结界，满意的点了点头。
　　然后转头看向结界之外的树林身后：“看了那么久，要我把你打出来吗？”
　　随着澪的话音落下，一个和老人一样的黑袍人走了出来。
　　“真是厉害，现在的学生都那么强的吗？”
　　和老人不同，这是一位身形高大的男人，看了一眼地面那被光柱刮出巨大裂痕的地面，男人眼里闪过一丝惊讶。
　　他可是知道那名亡灵法师有多强的，更别说还有一头骨龙，普通的传说位阶都能拖延一段时间，只是没想到居然那么快就被解决了。
　　也就是说，对方这名看似年幼的小女孩，居然会是传说位阶吗？
　　“真是的，你们这群家伙，都那么见不得人吗？一个个都带着黑袍。”
　　“真是抱歉，可爱的小姐，这样带黑袍的，也就来了三个而已。”
　　“三个？”听到男人的话，澪愣了一下。
　　“没错哦，是三个。”
　　死灵法师一个，面前的男人一个，那还有一个呢？
　　真是的，那个死院长到底惹了多少的麻烦，按照这么来说的话，这帮人居然出动了起码三名传说位阶，就是为了抓露西娅？
　　“对了，告诉你一个坏消息，我们早就已经算到了传送魔法这一点，所以森林的外面……”
　　听到这里，澪深呼吸了一口气。
　　PS：阿巴阿巴阿巴阿巴
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第257章：从下而上的正确出现方式

　　“你要阻止我？”声音，变得冰冷了起来。
　　“虽然不想阻止你，但是这是任务。我知道你能秒杀那个家伙，我肯定打不过你，但是我能感觉到，你身体的年龄并不是很大，也就是说你的力量全都是依靠身上那件传说礼装的吧？释放了那么大规模的魔法，你应该没多少力量了才对。”
　　“是吗？那么就让你见识一下！”
　　极致的黑色光芒喷涌而出，澪所释放的泯灭冲击，能够贯穿百分百的防御，甚至对灵魂和精神都有极高的伤害，就算是巨龙，挨上一下，都能直接击杀。
　　可是这道光束准备轰在男人身上的时候，一个虚影浮现了出来，随后一个黑洞出现在了光束的面前，将泯灭冲击给吞噬了进去，而这也让男人的脸色瞬间变得惨白了许多。
　　“咳……第八位阶的力量！？传说超等礼装？不，这不是礼装的力量，连魔神都差点挡不住，你难道是……魔王！？”
　　男人惊恐的看着澪，本来以为对方是完全依靠礼装来驱动力量的，但是看样子完全是大错特错了。
　　就算是魔神里的神兵，第八位阶的礼装也极其稀少，而且驱动都需要消耗大量的能力，能够一击就将他的魔神虚影给打回王座，只有第九位阶才能做到，也就是说，这次的任务里，居然有一名魔王级？
　　回想到当初那名粉发少女答应的如此之快的场景，男人气得想把那些情报人员给全杀了。
　　有一名魔王藏在学院里，这么重要的情报居然都没收集到！
　　不行，这个打不了，如果是普通的传说位阶，他还能依靠魔神的力量来拖住，但是魔王根本不在这个范涛里。
　　男人慌慌张张的起身逃向森林深处，澪虽然想追上去，但是因为担忧露西娅的原因，最终还是放弃追上去。
　　“魔神会吗？”看着那已经消散的虚影，澪喃喃道：“早晚把你们的王座全拆了。”
　　不过现在，先去找到露西娅在说。
　　黑色的深渊在澪的脚下开始蠕动，随后将澪给吞没了进去。
　　与此同时的另一边——
　　露西娅失魂落魄的跪坐在地上，在她的面前，是一个巨大的祭坛。
　　薇薇安躺在一边生死不明，全身都是血迹，而在她的面前，一名黑袍人掀开了头套，露出了让露西娅惊恐的表情。
　　“天魔执行官！？”
　　“好久不见，公主殿下。”
　　他是天魔的手下，七名执行官之一的第七名，凯亚。
　　凯亚欣赏着露西娅惊慌的模样，不得不说，这名突然出现在天魔城里的公主殿下长得还是很可爱漂亮的，虽然现在还很青涩，但是很难想象，当她发育滞后，会是多么的动人美丽。
　　而现在这朵花朵，今天就要成为他的祭品了。
　　让那老不死的恶心吃掉，还不如让他吃掉呢，只要自己剥夺掉公主身上那一丝的原初血脉，他就可以将自己的力量提升到新的境界，那个时候，新一代的魔王，就会是他了！
　　露西娅咬紧了牙关，偷偷的释放着通讯魔法，可是并没有用。
　　“公主殿下，别浪费心思了，这个地方被布置了传说级的封锁结界，别说通讯魔法了，就算是那位堕天使短时间都很难突破进来。”
　　“你到底想做什么！？”露西娅看着凯亚，想不通为什么会有那么多人想要针对她。
　　“我想做的，殿下还不知道吗？”凯亚看着祭坛说道：“当然是剥夺你身上的原初血脉呀。”
　　“好了，准备得也差不多了。”看着祭坛上闪烁着的符文，凯亚伸出手准备抓住露西娅，然而却被一个火球术给糊了一脸。
　　“真是的，殿下你真的很不乖呢。”
　　凯亚淡淡的说道，然后直接释放出了传说位阶的气势，打断了露西娅的魔法咏唱，受到了魔法反噬的露西娅，脸色都变白了起来。
　　凯亚伸出手，刚要触碰到露西娅，就被一层白色的光芒给挡住了。
　　“嗯？预言之书的力量吗？”凯亚试着用斗气去攻击那洁白的护盾，结果发现一点痕迹都无法留下。
　　“有点麻烦啊，毕竟是上古时代流传下来的神器。不过这个护盾，能够维持多久呢？你不会还觉得会有人来救你吧？”
　　露西娅没有理他，只是默默的抱着双腿缩在地上坐着，就如对方说的一样，来到学院并没有多久，认识的人也就澪她们而已，那么澪会来救她吗？
　　“你可以放弃希望了，这一次我们出动了起码三位传说位阶，除非那位魔王学院长亲自过来，不过这是不可能的。”
　　那位学院长绝对不会走出学院，毕竟针对他的人，可不比他们这边要少。
　　而为了这次的计划，他们可是聚集了许多人，使徒会，魔神会，还有天魔城，这样的阵容，就算是魔王都得掂量掂量，更别说其它人了。
　　露西娅将头埋进怀里，身体微微的颤抖着，天上下着雨，打湿了她金色的头发，湿漉漉的黏在脸上。
　　“你的命运已经决定了，公主殿下。”
　　凯亚看着露西娅，发现对方丝毫没有反应后，也觉得有点无趣，不过干看着也不是办法，随后直接抽出了骑士长剑，然后对着护盾猛劈了过去。
　　长剑劈在护盾上溅射出了一连串的火花，不过让凯亚惊喜的是，在那护盾上面居然出现了一道细微的裂痕。
　　“噢噢噢！我还以为打不破的呢。”
　　伴随着无数的剑气轰击在护盾上，露西娅惊慌的看着那不断扩大的裂痕。
　　伴随着‘咔嚓’的一声，洁白的护盾终于不堪重负的在剑气的攻击下破碎开来。
　　“结束了，公主殿下。”
　　就在凯亚刚准备抓住露西娅的时候，突然他的表情一怔，因为只见露西娅的身下出现了一团黑色蠕动的混沌。
　　随后在露西娅的惊叫声，澪的脑袋抵在了露西娅的双腿中间。
　　“唔唔……什么东西？”
　　看着眼前那块柔软的布料，澪下意识的戳了戳，随后就感觉脑袋被什么给夹住了。
　　“呼……呼吸……”
　　露西娅慌慌张张的站起来，得到了喘息的空间后，澪的身体才从黑色的深渊中浮现了出来。
　　“这不可能！”凯亚脸色都变青了起来，愣愣的看着澪，想不通对方到底是怎么穿越结界进入到这里的。
　　PS：更新中.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第258章：三发光炮糊脸，裂开了

　　“澪！”
　　露西娅跑到了澪的身边，然后一把抱住了澪，澪只觉得一股香味缠绕在鼻尖，然后下意识的贴了上去，随后两张粉嫩的嘴唇直接贴在了一起。
　　露西娅瞪大了眼睛，随后主动的张开了嘴唇，将粉嫩的舌头递了出去。
　　露西娅的主动让澪没反应过来，不过身体确实下意识的主动了起来，在魅魔特有的味觉下，澪只觉得那条粉嫩的舌头软滑而又香甜，伴随着深沉低吻‘啵’的一声，一条银线在双方嘴间拉开，然后在雨水中断裂。
　　露西娅靠在澪的怀里，脸蛋潮红，似乎有些意犹未尽的样子。
　　澪无奈的捏了捏她的脸蛋，虽然不知道这丫头怎么突然就热情起来了，但是她并不讨厌。
　　“澪，你真的来了啊。”本来，她已经绝望了，认为已经没人会来救她了，但是澪却来了，起初只是觉得澪可爱想接触澪而已，然而不知不觉，对方却仿佛已经住进了她的心中，下意识的关注起了对方。
　　明明这里有着那么多传说位阶的封锁，对方还是过来了，这让她整颗心都颤动了起来，一股欣喜的情绪蔓延在内心。
　　不过这样温馨的场景并没有持续很久，因为在一旁的凯亚，脸色已经黑到了极致。
　　“真是让人出乎意料，现在的学生都可以无视两名传说位阶直接闯到这里了吗？”凯亚黑着一张脸。
　　最大威胁的黄金巨龙她们都已经被引走了，而且还有一名亡灵法师和一只骨龙，还有魔神会的成员，对方到底是怎么闯到这里来的。
　　“嘛，只能怪你的人太垃圾的，我一发光炮他都直接化成灰了。”
　　听到这句话，凯亚表情有点凝固。
　　澪身上的深渊礼装他已经认出来了，但是单单靠着传说级的礼装，能干掉同等级的传说位阶？更不用说，里面还有一个掌控了魔神力量的人，开什么玩笑！
　　“虽然不知道你是怎么无视结界进到这里的，但是到此为止了！”
　　巨大的剑气仿佛要切割整片天空一样，狠狠的向着澪挥砍下来，澪则是手里具现出了一把金色的光剑，然而在看到不远处躺着的薇薇安时候，又将手里的剑换成了盾。
　　轰！
　　巨大的爆炸席卷了整片空间，露西娅心惊胆战的缩在澪的背后，扶住了从澪手里接过的薇薇安，在看到周围金色的蛋壳一点事都没有后，忍不住松了一口气。
　　“好了，接下来到我了。”
　　保护好两人，没有了后顾之忧后，澪直接向着凯亚冲了过去。
　　凝聚而成的金色光剑，下一秒直接贯穿了凯亚所在的整条道路。
　　凯亚只下意识的举起剑格挡，就感觉到仿佛被一头巨龙给撞了一样，整个人直接倒飞了出去，骑士剑都从手里跌落了出去。
　　凯亚整个人呈大字型镶嵌在巨坑里，表情呆滞，一句话都说不出来，仿佛被澪一下子给打成了笨蛋一样。
　　这到底是什么恐怖的力量啊，凯亚作为天魔执行官战斗那么久，大大小小的战斗都参加过，但是他还是第一次被一名小女孩一道剑气给拍进了土里。
　　这还是用了斗气防御的结果，不然的话，他感觉刚才那一剑落在身上，他可能已经GG了。
　　“你……到底是什么人？”
　　凯亚从土里爬出来，刚才那一剑，直接让他受了不轻的伤。
　　他好歹是天魔执行官，就算只是第七位，但是也是第八位阶啊，但刚才的那一剑，却少有的让他感受到了恐惧。
　　就算是面对首席执行官，他都没有这样无力过。
　　“可恶可恶可恶！”
　　凯亚全身爆发出了强烈的骑士，无尽的斗气开始凝聚，伴随着骑士剑飞回手中，凯亚怒吼着向澪挥砍了出去。
　　骑士奥义——审判！
　　斗气化为几十米巨大的骑士剑，直接向着澪落下。
　　然而，迎接他的，是一道冲天而起的黑色光柱。
　　“EX—Calibur Morgan！”
　　伴随着‘轰’的一声，斗气凝聚的骑士剑被轰成了碎片，凯亚再次被打飞出去，然后镶嵌到了石头中。
　　露西娅呆呆的坐在地上，看着那非人的战斗，整个人都呆住了。
　　她都不知道，原来澪那么强的吗？
　　那可是传说位阶啊，而且还是天魔王的执行官，传说连巨龙都能干掉的存在，居然被澪给打飞了？
　　不管是在什么地方，弱者都是崇拜强者的，更不用说是在魔界了，露西娅只感觉自己的整颗小心心都快被澪的强大给勾走了。
　　而此时的凯亚，则是陷入了沉默。
　　爆发出了全身的斗气，而且还释放了骑士的奥义，结果居然还是被打飞了？
　　而且用剑发射光炮是什么鬼技能，那不应该是魔法师的技能吗？你一个剑士用剑发射光炮是什么鬼啊混蛋！
　　“我就不信了！”
　　再次从坑里爬出来的凯亚，决定释放自己最强大的一击。
　　被一位小女孩连续两次大进坑里，他感觉自己的脸都快丢光了！
　　“让你看看我的最终奥义！”
　　“剑刃风暴！”
　　凯亚怒吼一声，身上燃烧着浓郁的斗气，随后以他为中心，巨大的剑气开始旋转，然后刮起了龙卷风。
　　黑色的龙卷风刮起，在天空形成了一个巨大的旋涡，仿佛灭世的灾厄一样，然而在连树都能轻而易举拔起的狂风面前，澪的身体纹丝不动，而在她的怀里，则是捂着前面然后后面被风吹起露出白色小内内的露西娅。
　　明明眼前就是末日般的场景，但是露西娅却丝毫没有感觉到害怕，相反缩在澪怀里感觉很安心，只是如果这个风不那么乱吹就好了。
　　“动不动就搞这些AOE，是给人洗澡吗？”
　　澪一只手拿着金色的光剑，随后爆发出了惊天的金色光柱，直接轰击在了龙卷风上。
　　按理来说，才几米宽的光柱是应该轰不穿数十米厚度的龙卷风才对，结果金色的光柱却是将整个龙卷风都贯穿，并且精准的将内部里的凯亚给轰了出来。
　　凯亚再一次躺在了圆形巨坑的中心，黑袍早就已经粉碎，里面身穿的铠甲也完全破碎开来，混杂着血迹，剧烈的疼痛正刺激着他的神经，然而他已经不在乎了。
　　此时的他一脸茫然，一幅‘我是谁，我在干嘛？’的表情，大概是没想到作为执行官的自己头一次被人当球给打吧。
　　PS：迟到的更新，啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第259章：打了半天，发现是友军（二合一）

　　另一边。
　　噩梦空间中，奥莉丝手里拿着一把漆黑的大剑，身后浮现出无数的光纹，那些光纹时不时的喷射出强大的魔法光束，伴随着一道道剑光飞射，泰尼布里亚上蹿下跳的就是没被打到。
　　不过她身上的衣服早就已经变得破破烂烂的了，头发也炸成了一团鸡窝，这让她很窝火，可是正面又打不过这只魔武双修的堕天使，不过还好任务只是拖住，虽然打不过，但是对方也别想击败她。
　　就在这时，一道金色的光柱直接越过了噩梦空间，虽然被关在了空间里，但是并没有怎么阻挡外面的结界，让看到的奥莉丝明显一愣。
　　注意到奥莉丝停止攻击后，泰尼布里亚也难得喘息了起来。
　　虽然知道天使不会弱，但是这只天使明显强得有点离谱。毕竟一般的天使顶多也就英雄级而已，只有一些队长级的才能达到传说位阶，而这样的天使都是在人间有着足以被世人所歌颂真名的。
　　但是像奥莉丝这样，达到了第八位阶，魔武双修的天使，怎么看都是大天使吧，这样的天使到底是为什么会堕落下来啊！
　　在思考了一下，发现得不到答案后，泰尼布里亚才将视线看向了之前金色光柱发射的地方。
　　“看样子，计划失败了呢，嘛，这也是理所当然的。”
　　那个地方隐藏着什么，她当然一清二楚了。那道金色光柱里所蕴含的力量，在这个营地里，也就只有那位小小魔王了。
　　既然那位魔王出手了，那么那帮人的计划应该是失败了。这样的话，也就不需要她在继续拦住奥莉丝了。
　　“诶呀诶呀，难得的活动了一下身体，溜了溜了。”
　　伴随着噩梦空间的破碎，奥莉丝静静的看着泰尼布里亚，直到她的气息完全消失后，才收回了视线。
　　“使徒，果然是一群难缠的家伙。”
　　…………
　　“为什么，会如此的强大……”
　　凯亚躺在泥泞的土地里，双眼无神的看着澪，对方就那样静静的站在那里，天上下着雨，却无法滴落到她的身上，那紫黑色的连衣裙，甚至连灰尘都没沾染，小小的身影，可爱而又强大。
　　那种力量，超越了他所认知的力量，甚至比他所认识的天魔首席执行官还要强，这种力量……这种力量……难道说！？
　　魔王！
　　对了，也就只有魔王才能拥有如此强大的力量。
　　他们这一次，真的是失算了。本来以为只要压制住那位学院长和那位麻烦的堕天使，他们的计划一定会成功的，没有想到学院里居然还藏了一只魔王。
　　脑海里搜索着澪的相关讯息，在魔界里，魔王的数量一只手就能数过来，在加上对方相貌年幼的原因，这让他立即想到了那位今年新晋的魔王。
　　魅魔族的魔王。
　　凯亚无神的看着天空，看样子自己的计划是失败了呢，有人说过，在准备死亡的时候，人的脑海里会下意识的回想自己的人生。
　　而凯亚，想着自己人生的时候，却发现怎么也想不起来，唯有一段记忆，深刻的刻印在他的脑海中。
　　在成为执行官之前，他默默的为那位天魔的王勤恳的工作着，毕竟在一手遮天的天魔城里，只有听从那位王的命令，才有出人头地的机会。
　　在凯亚看来，他的一生，大概也是这样平平淡淡的度过，然而也许是寂寞，又或者是玩笑，那天晚上，身为那位王直属骑士队长的他，被人打劫了？
　　还记得，那是一名穿着一块才盖到大腿布衣的女孩，那么的矮小，只到他的肚子，却用着手里的木棍怯生生的指着自己。
　　“打劫！把……把吃的……交出来！”
　　凯亚只是觉得很有趣，毕竟在城里，谁见了他都畏惧他，第一次被一名小女孩打劫，让他觉得枯燥的人生瞬间来了兴趣。
　　“我身上没吃的，不过我可以买，你想吃什么？”
　　“面……面包……”
　　看着女孩傻傻愣愣的样子，大概是没想到自己居然打劫成功了。
　　凯亚牵着这只傻女孩的手，然后买了一大包的面包放在了她的怀里。
　　看着女孩像只小仓鼠一样啃着面包的模样，凯亚只觉得工作带来的压力都放松了许多。
　　女孩吃完一整个面包后，似乎饱了，然后看着手里一大袋的面包，陷入了沉思。
　　“怎么了？”
　　“吃……吃不完了……”
　　“那带回去慢慢吃不就行了吗？”
　　“不行……带回去的话，会被抢走，还会被打……”
　　这时候，凯亚才知道，原来女孩早就失去了父母，一直生活在贫民窟里，因为饿得实在是受不了了，大概知道这样下去会饿死，所以才会鼓起勇气想着跑到大街上来打劫的吧。
　　真是笨得可以，如果不是恰好碰到了他，大概这名女孩就会立即惨死在街头吧。
　　那时候，凯亚也不知道自己怎么想的，看着女孩开口道：“要不，和我走吧。”
　　女孩愣愣的看着他，张开了还沾着面包屑的小嘴：“好。”
　　领养了女孩后，凯亚觉得日子过得开心了许多，她虽然有点笨笨的，但是见识多了城里太多的欺诈，反而是女孩那单纯的心思让他觉得高兴。
　　然而这样的日子并不长，那一天他刚准备回家，却发现家里空空如也，那名熟悉欢快的小女孩却不见了。
　　而当他准备去寻找的时候，却发现那名女孩被执行队给带走了。
　　当他去询问原因的时候，得到的答案却是——
　　“那名女孩身上有一丝原初血脉的气息，虽然只是气息，但是王特别的重视。”
　　当得知这个消息的时候，凯亚当场就想拔剑硬闯了。
　　王收集初代天魔王的血脉早就不是什么秘密，甚至他都得到过好多次寻找原初血脉的任务，问题是那么久过去了，压根就没见到过，为什么现在却突然出现了，而且还是那名可怜的女孩？
　　要知道，血脉一旦抽去，那是绝对会死人的，也就是说，那名女孩的命运，就这么被决定了吗？
　　被愤怒冲昏头的他，并没有失去冷静，他想靠着自己的身份得到接近女孩的机会，然而却被无情的反驳。
　　他这么多年来为天魔城建立了无数的功劳，在内心里一直将王放在第一位，但是当面见了自己最尊敬的王时候，凯亚突然看开了。
　　那位王的眼里，永远倒影着他自己，虚无而又空洞，像自己这样的蝼蚁，根本不会被放在眼里。
　　他没能阻止女孩的血脉被抽取，只能呆呆的看着女孩的尸体被随意的扔在野外。
　　在之后，他凭借强大的手段成为了执行官，步入第八位阶后的他，越是强大，就越是感觉到那位王的可怕，但是就算如此，也无法阻挡他那颗想要复仇的心。
　　和使徒会交易，和魔神会合作，这些都是小意思，想从他身上要什么就尽管要吧，他的目的只有一个，那就作为一名复仇者，向那位王复仇！
　　而恰好的是，露西娅出现在了他的视线当中，拥有极为浓郁的原初天魔血脉，一被发现就被抓到了天魔城中，大概是因为她是第一位拥有如此浓郁原初血脉的原因，那位王没有急着抽取她的血脉，而是放任她长大，以后在收取果实。
　　然而，也正是因为这一点，让凯亚得到了一个复仇的机会
　　在天魔城里是不可能动手的，只有逃离天魔城，才有出手的机会。既然那位王的目的是想要原初血脉，那么自己就想办法不让他得到，甚至必要的时候，亲自毁掉血脉也不便宜那位孤高的王。
　　似乎命运站在了他的这边，本来还以为露西娅不会那么轻易的离开天魔城呢，不过没想到对方居然也有逃跑的想法，在他的推动下，露西娅逃出了天魔城，然后在自己特意的驱赶下，前往了魔界学院。
　　作为执行官，他知道的也更多一些，借助学院的保护，还有搜查的名义，他来到了魔界学院，在加上使徒会和魔神会的帮助，他认为自己的计划终于来到了最后一步。
　　然而让他没想到的是，为什么露西娅身边会隐藏着一位魔王啊！
　　而且，魔王不是孤高的，没有感情的吗？跑去学院里当学生，这是什么小孩子的过家家啊！
　　“可恶，只能到这了吗……”
　　凯亚握紧了拳头，眼神紧紧的盯着露西娅，在这里失败了的话，那岂不是就让那位王得逞了？
　　不对，等等……
　　凯亚猛的抬起头看向露西娅，发现露西娅看向澪的眼神中，充满了爱意，在加上澪身为魅魔的身份……
　　魅魔……原初血脉……也许，这位魅魔魔王，早就看上了露西娅！？
　　或者说，露西亚已经沉沦这位魅魔魔王了？
　　对了，就是这样！如果是这样的话，就可以解释堂堂一名魔王为什么会跑去学院里当学生了，也许就是看中了露西娅的原初血脉呢。
　　而且在加上魅魔的特性，像露西娅这样的美味一定不会放过的吧，也就是说，自己的计划还没有失败！
　　本来的计划，是一旦得不到露西娅，就毁掉露西娅也不便宜那位天魔王的，但是看现在这个样子，自己完全不需要动手，那位天魔王也不会得到露西娅！
　　因为，在露西娅的前面，有一位魔王的存在！
　　。。。
　　澪并不知道凯亚的内心想法，她走向前去，准备给对方最后一击。不过在看到对方表情的时候，澪瞬间觉得古怪了起来。
　　因为对方看着她的目光，没有丝毫怨恨和愤怒，反而是……有些高兴？
　　“你还有遗言吗？”
　　听到澪的话，凯亚愣了一下，随后露出了诡异的笑容：“我想问您几个问题。”
　　“？”
　　“您，喜欢公主殿下吗？”
　　澪愣了一下，没有想到对方居然会问这么奇葩的问题。
　　下意识的转过头看向露西娅，发现对方似乎也听到了这句话，整个脸蛋都变得红润了起来。
　　“嗯，喜欢。”
　　澪点了点头，她又不是什么在意伦理道德的人，喜欢就是喜欢，或者说她只是单纯的喜欢萝莉？
　　而在澪身后的露西娅听到这句话后，头上似乎隐隐约约都有白色的雾气升了起来。
　　只是，让澪疑惑的是，对方为什么会突然问这种问题？
　　“如果，我说有一位非常强的人，他企图想要抓走公主，那您，会允许吗？”
　　听到这里，露西亚的表情愣了一下，因为，她似乎知道对方的话是什么意思了。
　　“在露西亚还愿意留在我身边的时候，谁都带不走她。”澪的话充满了自信，外人她可以不管，就算世界毁灭了她也能冷眼旁观，但是当涉及到她在乎的人时候，那就不一样了。
　　“啊，这样啊，这样就可以了。”得到了想要的答案后，凯亚安心的闭上了眼睛，等待着死亡的到来。
　　然而等了许久，他却发现对方丝毫没有动作，这让他疑惑的睁开了眼睛：“不动手吗？”
　　“本来想动手，但是我改变想法了。”澪笑了起来，凑到了凯亚的面前，看着他的那双眼睛，笑道：
　　“你的目的，是露西亚，按理来说，我破坏了你的计划，你应该怨恨我才对，可是你却没有，甚至还有点高兴，这让我不禁觉得你是不是被我打傻了。”
　　澪缩回身子，回到了露西亚的身边：“如果我没猜错的话，露西亚只是你真正计划的一部分，并不是你真正的目的吧？”
　　露西亚的资料，澪早就从那位学院长那里得到了，因此也知道露西亚是初代天魔血脉的持有者。
　　莉娅，也就是莉莉丝她们的母亲，通过她在魔神会里的情报，可以得知魔神会对露西亚并不看重，似乎更看重其它的东西。
　　抛开自己不知道的使徒会来讲，也就只有天魔城那边的势力会想对露西亚动手了，而凯亚作为执行官也证明了这一点。
　　按理来说，如果凯亚是听取了天魔王的命令来抓走露西亚的话，那么在得手后一定会立即返回天魔城，然而凯亚没有，反而是制作了抽取血脉的魔法阵，这一点无疑是违背了天魔王的命令，也就是说——
　　“身为天魔执行官的你，居然想反叛你们的王吗？”
　　听到澪的话，凯亚则是露出了意外的笑容，总有种，对方把他的计划全看光了一样的感觉。
　　“啊，没错，虽然不知道您了解到了哪一步，但是我的确想反叛那位王，或者说，是复仇。”
　　“唔姆，这样的话，那就放过你好了。”
　　“诶？”听到澪的话，凯亚明显愣住。
　　“我决定不干掉你了，不过作为代价……”澪对着凯亚伸出了手。
　　“那么同志，请多多加油吧，我很期待你的复仇。”
　　凯亚愣愣的看着那双白嫩的小手，感觉眼神有点恍惚，似乎自己又回到了和那位小女孩共同生活的美好日子。
　　他低着头，不知道在想什么。
　　“友军啊，还真是荣幸呢。”
　　凯亚悄悄的离开了，拖着满身伤痕的身体，消失在了澪的面前。
　　。。。。。
　　PS：别打了别打了，是友军，别开火！.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第260章：这年头，女仆难当啊

　　“澪，相信他真的好吗？”露西亚担忧的看着澪。毕竟前一刻对方还想着干掉自己，就这样放过他，不怕他回去打报告吗？
　　“不，不是相信。”澪摇了摇头，说道：“只是，随性的选择而已。”
　　澪一开始就不相信凯亚，但是这不妨碍澪从眼里所看到的真相，那个男人，并没有说谎，他似乎真的对那位天魔王抱有着真真正正的复仇心理。
　　不过就算是谎言，那又怎样，她迟早会对上那位天魔王的，至于是打六位执行官还是打七位执行官，对于她来说，并不会增加多少难度。
　　而且，对方交给她的一件东西，也让澪认为，那个男人并不会说谎。
　　在露西亚所看不到的视线，澪的手里捏着一枚水晶，那是凯亚悄悄递给她的，里面储存了一些关于天魔城的资料，而在这份资料中，有一份资料被标记了重点，而这份资料，正好就是和露西亚有关的资料。
　　这份资料很简单，里面所说的是，露西亚所持有的天魔血脉，拥有极高的概率能够重现原初天魔的力量，而最初的天魔，是最古老而又强大的魔王，倒再那位初代天魔手里的神灵数不胜数，甚至有人说那位大人已经超越了普通的魔王，达到了只存在记载中的第十位阶。
　　所以，可以想象，露西亚的出现给了那位天魔城里的王多大的惊喜。寻找了数百年，大多数都只有气息，要不然就是残缺的血脉，而露西亚则是唯一一个拥有完整血脉的人。
　　并且这份血脉还会随着年龄成长，在成年后，这份血脉才会真正的觉醒，也只有那个时候，露西亚身体里的原初血脉才会成熟。
　　因此，将露西亚抓进城里，让她慢慢成长，等到她成年后，就剥夺那份原初血脉，这正是那位王的做法，至于这名女孩的家人，没有用的人是不需要留在世界上的……
　　澪将水晶收好，这些事情不需要让露西亚知道，毕竟没必要，因为这一切，她接下了！
　　。。。
　　距离上次的试炼时间过去了一周，因为当初的战斗都设置了大型结界的原因，大部分学生都不知道发生了什么事，因此学校又重新回归了和平的日常。
　　而此时的澪，则是趴在沙发上，吃着桌上从妖精之森里进口过来的水果，生活过得那是一个舒服。
　　“澪，水果汁榨好了唷。”洛洛端着好多杯水果汁走了出来，在澪的注视下，洛洛将一杯装满切成小块水果的白色奶茶走了过来。
　　轻轻的喝了一口，凉凉的口感感觉让身体都舒畅了起来，洛洛的味道，不管是热的还是冷的，都别有一番风味，不愧是家政点满的米诺斯族。
　　只不过，如果对方能稍微休息就好了。
　　“我说，洛洛你不觉得累的吗？”
　　澪看着房子周围那些簇拥着的小妖精们，她们在花园里嬉戏着，时不时手里抱着比她们身体还大的点心，埋头吃着。仔细一看，整个房间里，都多了许多精美的柜子，里面装满了许多各式各样的点心，甚至在后面的花园都布置了好多，整个屋子都洋溢着甜甜的奶香味，这也吸引了许多奇奇怪怪的小动物过来。
　　“不累啊。”
　　洛洛将点心一个个轻轻的放进柜子里，仿佛一名画师在精心制作美丽的画一样，沉浸其中。
　　澪本身是不爱动的人，因此有些无法理解喜欢忙碌人的心情，但是看着洛洛那一副温柔贤惠的样子，让澪觉得，能被对方照顾肯定是一件很幸福的事吧，而现在她就正享受着这样的生活。
　　啊~感谢这个世界的卡密SaMa，能让她遇见洛洛。
　　毕竟洛洛是第一个跑到自己世界里还提供给自己食物的饲主，要说重要程度，完全不在莉莉丝和莉莉娅她们之下，虽然和月确定了关系，但是毕竟没有丝毫恋爱经验，她完全分不出女孩子直接的感情到底有什么区别。恋人之间的喜欢和朋友之间的喜欢，差别到底在哪？
　　月喜欢她，她也喜欢月，但是似乎她好像有点花心，还喜欢其它的女孩子？但是好像也没有规定，自己不能喜欢其它人吧，虽然在月她们的伦理观念中，一对一是最好的，但是这个世界并不是只有一对一，也许人类那边会有所不同，但是在魔界这里，好像并没有用。
　　而且加上魅魔的特性，大概自己就算想专一也很难吧。虽然感觉有点对不起月的样子，但是馋嘴就没办法了，就好比本来只是想尝一下露西亚味道的，结果谁知道对方倒是先馋起自己了，又不能赶，只能互恰味道了。
　　“嘛，不想了。”
　　澪继续像只咸鱼一样趴着，月在花园中，看到了这一幕，正好洛洛走了过来，月笑道：“洛洛，你也太宠澪了吧。”
　　就算是自己，在妖精之森家务啊饭菜啊都是自己动手的，看看澪这边，都全部准备好了，甚至递到嘴边，这就是外面的世界吗？果然大人说的外面全是诱惑也不是没有道理。
　　将点心端到花架上，逗弄了一下那些小妖精后，洛洛坐到了月的旁边，双手撑着下巴透过窗口看着里面的澪，表情十分的宠溺：“嘛，我也不知道是什么心情，在米诺斯之家我是最小的那一个，大家都是宠我的，但是我也想宠妹妹，也许米诺斯族都有一颗宠人的心？”
　　米诺斯族从出生到懂事后，就会被大人开始教导各种家政技能，因此米诺斯族全部族人都非常很会服侍人。
　　但是既然点满了这个技能，那所要服侍的人呢？在很久以前，米诺斯都是专门照顾魅魔族的，虽然因为百年前那位魅魔魔王去世后断层了一段时间，但是刻印在身体深处里的本能是不会改变的。
　　因此洛洛对于自己照顾澪来说，似乎成为了本能的一种存在，澪不在的几天，她感觉都快要发疯了，看看这满屋子满花园的点心架就知道她到底有多闲了。
　　“你这样子，我怕我以后养不起澪啊。”月一脸无奈的看着洛洛。
　　对于能够把澪当做自己女朋友，月自认为是幸运的，理所当然的也想对她好，但是看看养澪的条件，高超的厨艺，她只会做沙拉；米诺斯族的牛奶，她月光妖精的身份也能买到一点，但是这可不够，她的修行还是不到家啊。
　　女仆，真是个不可小瞧的职业呢。
　　PS：又停电又停水的，啊~小村庄何时才能小康起来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第261章：过度中……

　　清晨的早上，伴随着温暖的阳光涌入房间，月睁开了眼睛。轻轻的掀开被子，露出了光滑无暇的肌肤，两束银色的白发垂了下来，正好遮挡在胸前，月看向旁边比她要年幼许多的女孩，露出了微笑。
　　“澪，起床啦。”
　　月伸出手戳了戳澪幼嫩的脸蛋，引起了对方不满的哼声。
　　“不起。”
　　看着对方缩进了被子里，只留下一个银色的小脑袋，月摇了摇头，起床穿戴起了自己的衣服。
　　自从澪不在隐藏自己的种族后，她本身魅魔所持有的特性，总是会下意识的释放出能魅魔周边生物的气息，这也就导致外面那些小妖精总是会迷迷糊糊的跑进澪的房间中。
　　对于这件事，澪觉得非常的无奈，虽然小妖精们很可爱，但是对方太小了，又不能当抱枕，而且精气蕴含得也不多，最后澪就跑去和月一起睡了。
　　本来是不想麻烦月的，毕竟此时的月还没成年，还处于正在成长的阶段，而月光妖精的成长不能掺杂其它的能量，本来澪还以为会影响到月，结果似乎澪的身体能轻易的吸收月身体的能量在反哺给对方，甚至质量还要更好，所以在没有后顾之忧后，月可是高兴了好一阵子。
　　抱着澪软软的身体入睡，不仅能促进身体里能量的成长，而且那软软的手感，根本就无法让月拒绝，让月觉得最近睡眠都好了不少。
　　“洛洛，澪在哪？”
　　“应该还在睡觉吧，要一起用早餐吗？”
　　外面似乎传来了露西娅的声音，月捏了捏澪的脸：“起来啦，今天我们还是有事呢。”
　　澪不高兴的撇了撇嘴，让深渊将自己从床上拖进卫生间洗漱了起来。
　　月看着澪身上那伸出黑色触手拿着牙刷塞进嘴里的场景，不管是看几次，都觉得非常的诡异。
　　“澪……啊，是月姐姐啊。”
　　看到门被打开，露西娅立即扑了上去，结果就看到了比她还要高一个头的月，小步伐瞬间停了下来。
　　“澪在里面，进来吧。”
　　月对着露西娅点了点头，对于露西娅的心思，她在旁边可是看得一清二楚。
　　不过她倒是没有想要让露西娅离开自己独占澪之类的想法，妖精族一旦倾心某人后，就会将自己的思想向对方的一切靠拢，为对方着想。
　　在加上澪魅魔的身份，月早就想通了，别说是露西娅，如果澪看上了谁，说不定为了讨澪开心，月甚至还会抓过来。
　　嘛，不过在月眼里，大概像露西娅这样的，顶多只能算是澪的食物吧，只有自己才是最重要的恋人，确认了关系后，她看得比什么都开。
　　“澪，你真的要好好运动了，一整天都坐着。”
　　“运动好累啊，不要。”
　　坐在漆黑的小王座上，黑色的阴影似乎和地面融成了一体，移动起来没有丝毫颠婆，只要没有必要，澪的屁股从来不会轻易的离开自己的这张深渊椅子。
　　不得不说，这是澪最满意的东西了，不仅能当衣服穿，能当车坐，甚至吃饭都不用自己动手，简直是梦寐以求的懒人神器啊。
　　吃完早餐后，众人前往学院。其实学院的课程对于她们来说已经没多大用处了，毕竟学院的课程大部分都是教基础知识，英雄级之上的，只有历练和实战演练才能提升，这也是将英雄级作为毕业条件的原因。
　　澪她们之中，差不多全部人都是英雄级了，只有月还是第三位阶，刚开始修炼的露西娅不算，而这次来学院，是月为了评定等级来的。
　　每一个英雄级的人都会在相应的地方登记，当然不登记也可以，不过登记后，可以获得许多的好处。类似冒险者一样，实力越强，得到的奖励也就越多。
　　而在学院里登记记录的英雄位阶学生，甚至可以获得和教师相近的权限，比如贤者之塔某些只对内部开放的秘境。
　　“您好，我想做等级评定。”月走到前台，对着前台的服务小姐说道。
　　“好的，请往这边走，里面会有相关人员为您测试。”
　　这里是学院附近的一个公会，并不隶属于学院，而是类似魔法公会一样的存在，整个区域显得十分的奢侈，还能看到有前往贩卖魔法道具的通道。
　　“对了，说起来，澪你也没有作评定等级吧？”
　　月突然转过头看向澪。
　　“啊，好像没有。”澪抓了抓脑袋，她那里做过什么等级评定啊，毕竟都是第九位阶了，当然这也就她和她身边的人知道。
　　“那顺便做一下吧，和我一样的就好，能省很多麻烦。”
　　虽然在某些大人物眼里澪的身份早就不是秘密了，但是并不是说人人都能接触到传说位阶那个圈子的，而且那帮老家伙也不会主动去暴露澪，也就是说，只要澪不主动暴露，她还是一名魔界学院的一年级新生，并不是那位魅魔族的魔王。
　　“小妹妹们也要参加等级评定吗？”柜台小姐姐看着澪她们，显得有点惊讶，不过并不意外，毕竟这里是魔界学院，魔法师虽少，但是并不是没有。
　　“好的，这里就是等级评定的地方了，一到三阶都可以评定，您要做那个等级的评定？”
　　“不，我们是要参加英雄位阶的评定。”月淡淡的说道。
　　“什，什么？”
　　柜台小姐姐眨了眨眼，如果她没听错的话，英雄位阶？
　　那都是学院毕业生的水准了，如果是毕业生的话，学校里早就自己评定了，为什么还会来这里？
　　下意识的看向月胸口别着的徽章，一年级生？
　　这不是新生嘛，难道现在的新生都那么恐怖的？
　　柜台小姐姐仔细的打量了一下月，发现对方身上并没有什么角之类的，样貌也非常的精致，当看到那双纤细的长耳后，才冷静了下来。
　　原来是妖精族啊，妖精族的话，那就无所谓了，毕竟人家是长生种，样貌并不能衡量实力。
　　“还有我，我也做英雄位阶的好了。”澪举起了自己的手，就像小学生向老师提问题一样。
　　“……”柜台小姐姐看着澪，对方的身高甚至还没柜台高，确定不是那家跑出来玩的小孩子？
　　最后，在给澪她们测试后，柜台小姐姐才一脸见了鬼的模样。
　　现在这个年代，那么小的孩子都能成为英雄级了？如果让那帮一辈子都还停留在凡人阶的人看到，说不定能羞愧到死了。
　　在澪她们离开后，公会的三层窗户，一个人影静静的看着澪她们离开的方向。
　　“英雄位阶的魔王大人，这可真是，哎呀呀，看样子这位魔王大人很喜欢这些小孩子玩耍的乐趣呢，这样的话，就好好隐瞒起来好了。”
　　“那么接下来，去坑谁呢~”伴随着话音的落下，泰尼布里亚的身影消失在了空气中。
　　PS：裂开了，自治区检查刚结束，年终检查又开始了？包子哭了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第262章：拍卖会

　　“这就是英雄徽章，也没什么大不了的嘛。”澪看着手里的徽章，徽章是呈金色的，材质似乎也就比学院里发的那个好一点。
　　“澪，今晚有个拍卖会，要去吗？”月转过头看向澪说道。
　　“拍卖会？”
　　“嗯，规格还是蛮大的。”
　　不如说，规格不大的拍卖会，根本就不会进入月的眼中。
　　“嗯，那一起去吧。”
　　看得出月似乎是有东西想要，所以才会提出拍卖会，正好澪也觉得无聊，就去看看好了。
　　时间到了晚上——
　　当澪她们去到拍卖会入口的时候，澪突然感觉身后靠近了一个人，随后身体还没反应过来，就感觉身体腾空，然后脑袋被一对柔软的物体给包围了。
　　“莉莉娅你看，我就说澪会来的。”莉莉丝抱着澪，向一旁的莉莉娅炫耀道。
　　莉莉娅面无表情的看着自己的姐姐，让后将自己的滚滚给丢了出去。
　　“等……别，别丢它过来啊！”
　　蓝色的史莱姆‘啪叽’的黏在了莉莉丝的身上，看着它就要往自己衣服里钻，吓得莉莉丝急忙放开了澪。
　　被奶香给糊了一脸的澪则是将视线看向了莉莉丝的胸口，心里则是想着这丫头已经长那么大了，不知道有那个了没有。
　　“你们也来参加拍卖会吗？”澪将被莉莉丝丢过来的滚滚接住，然后放到了自己的头上，问道。
　　“嗯，有点东西想要。”莉莉娅点了点头。英雄级的身份，要拿一张邀请函，还是很简单的。
　　“既然这样，那一起好了。”
　　众人走进包厢中，这是一个非常豪华的包间，甚至还有沙发和床，就像一个独立房间一样。像这样的包间，不仅要有钱，还有有一定的地位才行。就算是莉莉丝她们的邀请函，也只是在坐在会场中而已，所以进到包厢里后，澪才意识到，自家的月，似乎是个富婆？
　　“澪快看，要开始了要开始了。”露西娅似乎是第一次来这种大地方，整个人都显得很兴奋。
　　随着人员陆陆续续的入场，拍卖会很快就开始了。
　　澪她们的包间在二层，因此可以很轻松的透过包间里的玻璃窗直接看到下方拍卖会的场景。
　　商品似乎还没有拿上来的样子，澪在环视了周围后，将视线看向了茶几上的水果。
　　和洛洛学习做了几天女仆的月，立即明白了澪的想法，拿起水果，用刀轻轻的切开，然后放到了澪的嘴边。
　　送到嘴边的东西那里有不吃的道理，澪直接张开小嘴，连带着月的手指一起含进了嘴里。
　　“喔，莉莉娅，我们也来，啊~”看到澪和月的互动，莉莉丝也跟着闹腾了起来，然而迎接她的却是莉莉娅看傻子一样的眼神。
　　“你这丫头，真是一点情调都没有。”伸出手捏着自己妹妹的脸蛋，别人家的妹妹都是亲切的叫着‘姐姐、姐姐’的可爱生物，为什么自家妹妹就是一个面瘫呢。
　　“露西娅，我们来。”
　　“诶？”
　　被突然盯上的露西娅一脸懵逼，随后直接落到了莉莉丝的魔爪中。
　　本来还想反抗的露西娅，在被莉莉丝带球撞人后，整个人陷入了沉默。
　　不是她不想反抗，而是对方真的是太大了。
　　在澪吃完了水果，又叫了一叠上来的时候，下面的拍卖会终于开始了。
　　“感谢各位尊敬的客人在繁忙之余抽出时间赶到我们的商会，相信这次的商品一定不会让大家失望。”
　　伴随着两名美女讲师走上讲台，澪终于来了精神。
　　“第一件商品，这是来自妖精之森的特产，翡翠之果。食用后可以额外提升自己的魔力，并且有恢复精神力的效果，对魔法师来说绝对是不可多得的商品，起拍价为一百金币，现在开始竞拍，每次加价不得少于五十金币。”
　　伴随着话音的落下，会场下方立即响起了一个又一个的报价声。
　　“我出两百金币！”
　　“三百金币！”
　　毕竟是第一件商品，价格并不会高太多，最终这个果实在一千两百金币慢慢停了下来。
　　“月，那个不是？”
　　看着讲台上那翠绿色的果子，澪看向月。
　　这东西她记得，好像在宿舍里每天都能吃到，甚至多到这洛洛都去做水果奶茶了。
　　“这次的拍卖会重头是妖精族和龙族的特产，这些澪你不用关注，关注后面的神代产品就好。”
　　“神代产品？”
　　“嗯，听说是来自神代时期的遗产，和我差不多的人应该都是关注那件遗产来的。”
　　作为妖精族的公主，月明显要知道得多，不说这里拍卖的东西，如果澪有什么想要的妖精族特产，月完全都可以满足，至于龙族那边，有那头金毛巨龙在，龙族特产也完全可以买得到。
　　只有神代遗产，才是真的可遇不可求，就算是月，也只知道是神代遗传下来的特产，但是到底是什么，她还不知道。但正是因为不知道，所以才有关注的理由。
　　开场前面的产品基本都是销售妖精族和龙族的特产，有药剂方面，还有附魔武器方面，不过这些澪都不感兴趣。
　　其实也不能不算感兴趣，中途澪她们就拍了一些水果来，毕竟包间里的吃光了。
　　这场拍卖会看得澪昏昏欲睡，直到最后一件压轴商品被抬上来的时候，澪才打起了精神。
　　“感谢各位今天的参与，接下来我们将迎来本次拍卖的最后一件商品。”说到这里，拍卖员稍微停顿了一下，在看到下方的众人都被吸引注意后，才满意的继续说到：“那就是，这件物品，是和神代有关的！”
　　“噢噢噢！居然是神代遗产吗！”
　　“果然情报没错，但是我大概是买不到了，不过看看也好。”
　　“神代遗产，真正的神代遗产？不是那种乱挖的？”
　　伴随着拍卖员的话音落下，整个拍卖会都沸腾了起来。
　　要说这个世界的历史，那是非常久远的，虽然神话已经过去许久，但是传说毕竟还在，因此神话的真实性还是非常有考据的。而且神代遗留下来的产物，都是一等一的好东西，看看人类帝国那边，不知道有多少人得到过神代遗产然后建立了一个辉煌的国家。
　　总而言之，神话时代的遗物，就算没有实用性，收藏性也绝对不低。
　　PS：包子我啊，又想到了一个新的姿势
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第263章：神代的人偶

　　“诶，神代遗产啊，如果不错的话，要不要抢了呢？”另外一个包间中，泰尼布里亚看着下方热闹的场景，看着旁边的莉娅笑道。
　　“你也会想要这个？你们使徒不是收藏了很多么。”莉娜白了她一眼，也许别人说这句话她会当做玩笑，但是泰尼布里亚不一样，这家伙是敢说就敢做的类型，她那潜入虚影虚幻的能力，除了魔王没人能抓得到她。
　　“为了接下来的计划，我劝你别动手。”
　　“嗨嗨嗨。”
　　看到泰尼布里亚没了兴致，莉娅叹了一口气。
　　所以说，为什么会让她来和这家伙对接啊，真是有够烦的。
　　就在下方议论纷纷的时候，东西也终于被搬运了过来。
　　伴随着商布被掀开，映入众人眼中的，则是一个……人偶娃娃？
　　“人偶？”
　　“娃娃？”
　　就在众人疑惑的时候，拍卖员开始解释道：
　　“最后一件拍卖品，是从神之战场深处找到的机械神域人偶。如果是相关人士的话，应该有研究过历史上矮人最辉煌的那段历史吧。没错，这正是那位矮人之神亲手制作的神造人偶！”
　　“神造人偶？”
　　“真的假的啊，神灵制作的？”
　　“如果没猜错的话，在神明健在的时候，矮人之神建立了全是钢铁的机械神域，里面的建造工坊和武器，有着极大的杀伤力，甚至连传说都能杀死。”
　　“就是不知道，这个人偶，到底有什么作用？”
　　众人有点迷惑，毕竟说道矮人之神还健在的时代，最出名的就是那些魔晶大炮和刹神之枪了，那可是在战争中能把巨龙都打废的强大武器，但是说到人偶，大家还真的不了解。
　　大家半信半疑，虽然拍卖会有点夸大其词的说法，但是不能否认，的确引起了许多人的想法。
　　“莉娜，你怎么看？”包间中，泰尼布里亚看向旁边正往空间戒指里塞水果的莉娜，嘴角忍不住抽搐了起来。
　　“不怎么看，从那人偶身上，我感受不到任何气息，也感受不到任何魔法回路。”
　　简单来说，它不是魔力驱动的，作为魔法师的她搞不懂。
　　而且就算搞懂了，她也买不起，有那闲工夫去研究人偶，还不如多装点东西，带回去给孩子吃。
　　要知道，她可是很穷的。
　　“神代人偶啊。”看到莉娜给不出答案，泰尼布里亚半睁着眼看着台上的那只人偶。
　　银色的发丝柔顺的披散在背后，也不知道是用了什么材质，和真人的异样，精致而又可爱，大概两个手掌的大小，那逼真的成都，都看不到任何关于人偶的关节，说是妖精族那边的小妖精大概都有人信了。
　　“起拍价五百万金币，每次加价不得少于一百万金币。”
　　“大家可以放心，这是由我们首席鉴定师亲自坚定的，绝对的神话时代矮人族的产物。”
　　伴随着拍卖员宣布价格，众人终于从讨论中回过了神。
　　“500万买一个似乎只有收藏价值的人偶，感觉有点不划算呢。”
　　“不过毕竟是神代遗产，如果里面藏有矮人的工艺的话，那就有价值了。”
　　神代遗产之所以重要，不仅仅是使用方面，研究方面的价值也非常的大。
　　毕竟伴随着神明陨落，神代的工艺早就已经失传了一大半，许多东西都只能描绘在课本中，也许这个人偶的确没有实用性，但是里面的构造，说不定就有秘密呢。毕竟在现代，还没人能制作出如此精致的人偶。
　　“好漂亮的人偶。”露西娅眼睛闪亮亮的看着那只人偶。不过不知道是不是错觉，和澪好像有点像？
　　就在露西娅打量着澪和人偶的时候，澪则是闭上了眼睛，用精神去感应了一下那只人偶。
　　不过让她失望的是，就算是她也没感应出什么奇怪的地方，似乎真的就是一个普通的人偶。
　　“你们有没有发现，那个人偶和澪长得好像啊。”背过澪，众女们互相凑在一起，在听露西娅说过后，她们才仔细打量起来。
　　不看都不知道，除了人偶头上有呆毛，不管是脸型还是身型，都精致得一样，甚至连身上的衣服都非常的相似，一样黑白相间的裙装。
　　“澪的人偶吗？”
　　月沉思着，本来看到这所谓的神代人偶她还有点失望的，但是在注意到和澪长得很像后，她就改变了想法。
　　作为妖精族，妖精族的工艺绝对可以说完全吊打魔界这边，因此也更加能看出那只人偶里所蕴含的知识，拍卖会没说谎，这的确是神代矮人的手艺，这样的话，的确有拍卖的资格。
　　“姐姐，我要那个！”这时，莉莉娅突然发出了震惊莉莉丝一整天的话。
　　“那个，莉莉娅，你想要那个？”
　　“嗯！”看着莉莉娅盯着台下人偶那一幅（¯﹃¯）渴望的表情，莉莉丝只觉得头疼了起来。
　　之前还没什么，当露西娅说出那句和澪很像的话后，自家妹妹瞬间就变得奇怪起来了。
　　不用想都知道肯定戳到她的点上了。
　　但是妹啊，你姐我没钱啊，而且那还是五百万，都可以买几千瓶的洛洛乃了啊。
　　“四千万一次，四千万两次！”
　　就在莉莉丝劝说着着自家妹妹的时候，台下已经开始火热的拍卖了起来。
　　“莉莉娅想要吗？”将精神从人偶那边收回来后，澪就看到了莉莉娅那一幅毁人设的表情。
　　“想要的话，就买吧。”看到莉莉娅这幅仿佛看到了心仪的玩具就走不动路的样子，让澪瞬间心软了起来。
　　“能买吗？”
　　“当然。”澪拿起了拍卖板，看了一眼下面的现在的金额，然后输入了一个数字。
　　“四千万金币呢，看样子应该是极限了吧。”
　　“差不多了，毕竟就算是雇佣一队高级的矮人技师，也花不了那么多，而且还不知道里面的工艺到底值不值这个价。”
　　就在大家都以为这次拍卖准备结束的时候，一个惊人的数字直接在大屏幕上跳了出来。
　　“有新的客人竞拍了，竞拍的价格是，一亿金币！？”
　　“纳尼！？”
　　PS：啊喏……包子想要票了，求给点吧QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第264章：被吸干了

　　一个亿，瞬间将周围的人都震得一愣一愣的。
　　那不是几千万，而是一个亿啊！
　　一个亿，特么拿去悬赏传说都可以，就为了买一个人偶娃娃？
　　甚至可以说，在这拍卖会的历史上，都没还没拍卖过超过一个亿的商品。
　　那可是一亿金币啊，能够做到什么事，根本无法想象，如果说是买到了神话时期矮人族所制作的那座连传说都能轻易杀死的刹神炮还好说，但是特喵的这个只是个没有什么实用性的人偶啊！
　　“疯了，简直疯了。”
　　“我的天，原来会里居然还有大佬的吗。”
　　“太强了，我爬。”
　　而此时，在澪她们的包间里，连带着月，都一脸震惊的看着澪。
　　“澪……你，你不会是，多摁了一个零吧？”月一脸呆滞的看着澪，就算她是妖精族的公主，她也拿不出一个亿啊。
　　“一只小萝莉就是一百金币，一个亿……”莉莉丝回想着自己夜晚跑出去觅食时候塞给那些小萝莉的零花钱，感觉心瞬间抽搐了起来。
　　澪看着她们奇怪道：“你们惊讶什么，一个亿而已。”
　　“而……而已？”
　　月凑到了澪的身边：“澪，你……有钱吗？”
　　虽然这么问很失礼，但是月看着澪，也不像那么有钱的样子啊。
　　“咦？我看起来那么穷吗？”
　　虽然刚到这个世界自己的确没什么钱，但是在别的世界时候她好歹也积攒了一点财富，一亿金币而已，还是能拿出来的。
　　澪将自己的商行黑卡用终端刷了过去，这张卡是借用了林逸，也就是那位学院长的名义去办的，毕竟如果动不动存那么多钱进去，还是会引起注意的。还好林逸的名声还是蛮好的，毕竟好歹是个魔王，这点权利还是有的，所以不用担心澪会付不起钱。
　　一亿的高价，最终还是没人来和澪竞拍，在完成付款手续后，这个人偶就由专业的传送魔法阵直接送到了包间中，这也是为了保护客人的隐私。
　　“仔细一看，真的好像澪诶。”
　　“是啊是啊。”
　　“诶，像我吗？”买到手之后，澪才察觉到，这个人偶似乎长得还真的有点像自己。
　　澪将自己三头身的小小澪给拿了出来，然后放在人偶旁边对比了一下，发现除了头上没有那根长长的呆毛，相似度居然高达到了百分九十，感觉就像是仿造澪来雕刻一样。
　　看了一眼人偶的裙底，是一条连大腿都包裹住了的安全裤，并没有看到魅魔的特征。
　　“嗯……看着就像是比较精美的普通人偶嘛。”月打量了许久，除了制作精美，发现似乎和普通的人偶并没有差别。
　　用手摸了摸人偶，也不知道是用了什么材质的，软乎乎的，就像是真人的皮肤一样，不过并没有温度。
　　“送给你了，莉莉娅。”
　　“真，真的吗？”莉莉娅瞪大了眼睛，无法想象这样一个一亿金币的人偶就送到了自己的手里。
　　“本来就是为你买的。”澪毫不客气的将人偶塞进了莉莉娅怀里，莉莉娅立马一把将委屈的滚滚丢到了一边，然后欢天喜地的抱住了人偶。
　　像个小女孩一样，莉莉娅抱着人偶傻笑着，看得在一旁的莉莉丝忍不住汗颜了起来。
　　然而就在众人准备离开包间的时候，伴随着什么东西倒地的声音，让所有人回过了头。
　　只见莉莉娅突然倒在了地上，一动也不动。
　　“莉……莉莉娅！？”
　　莉莉丝急忙跑过去将莉莉娅扶起来，只见对方一脸惨白，非常虚弱的样子。
　　“莉莉娅，你怎么了？”莉莉丝惊慌失措的检查着莉莉娅的身体，结果发现，魔力没了？
　　“怎么回事？”
　　“不知道……感觉，突然一下子身体里的力量全部都消失了。”
　　澪皱起了眉头，检查了一下莉莉娅，发现和莉莉丝说得一样，莉莉娅身体里的魔力似乎全部被吸走了，所以才会导致瞬间脱力倒在地上。
　　可是，莉莉娅本身好歹也是英雄位阶，虽然魔力储量可能比不上莉莉丝，但是绝对不是一瞬间就可以被吸光的量，到底发生什么了？
　　咕……
　　伴随着奇怪的声音响起，所有人的视线都看向了莉莉娅的肚子。
　　“姐，我饿了……”
　　嘛，魔力被吸走了，会饿肚子也是理所当然的。
　　回到了住处，莉莉娅则是坐在餐桌上，大口大口吃着洛洛准备的食物，补充身体里的能量。
　　而澪和月还有莉莉丝她们，则是坐在沙发上，盯着茶几上的人偶。
　　魔力不可能平白无故消失，要说莉莉娅在被吸走魔力之前接近最异常的东西的啊，就是这个人偶了。
　　说得也是，毕竟是神代人偶，那个时候的神代，魔神和神灵天天打战争，根本就没有和平的说法，那里会有时间来制作这样的人偶。而且经过澪的观察，这个人偶身上所使用的材料，那可不是一般的珍贵。
　　虽然澪完全叫不出材料的名字，但是单从上面所蕴含的特性，就让澪觉得不简单。
　　澪双手举起玩偶，然后晃了一下，伴随着摇动，人偶的头也左右摇摆了起来。
　　“喂，活着吗？”澪看着人偶，开口道。
　　然而人偶却是半点反应都没有。
　　“难道说，她需要魔力才能启动？”
　　“那试试？”
　　月对着人偶输入了魔力，然而魔力环绕了人偶身体一周，也进不去。
　　“不行啊，这人偶好像不吸收魔力？”
　　“难道是魔力性质不对？”
　　说完，莉莉丝也输入了自己的魔力，让人意外的事发生了，只见人偶在接触了莉莉丝的魔力后，本来歪斜的头居然摆正了，不过下一秒又歪回去了。
　　“噢噢噢！有反应了。”
　　莉莉丝继续尝试释放魔力，然而大量的魔力围绕在人偶的身上，能够感受到莉莉丝的魔力正在逐渐被人偶吸收，可是那个吸收的速度……
　　“这人偶的吸收速度好慢啊，到底是怎么一瞬间吸干莉莉娅的？”看着自己的魔力一点一点的减少，然而这点魔力一下子就回复过来了，根本就一点用都没有。
　　难道，是吸收的方法错了？
　　PS：更新中ing
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第265章：唤醒人偶的办法

　　“莉莉娅，之前你被吸收魔力的时候，是怎么样的？”
　　“唔……”莉莉娅想了一下，回答道：“我抱着人偶，然后突然就感觉魔力全被吸收了。”
　　“对了，魔力是从我尾巴被吸走的！”
　　听完后，众人将视线看向了莉莉娅的腰间，和莉莉丝还有澪她们自然的让尾巴从裙底伸出去的不同，莉莉娅是直接缠在腰间当腰带的，难道说是人偶碰到了莉莉娅腰间的尾巴，然后通过尾巴吸走莉莉娅魔力的？
　　“店长倒是说过魅魔的尾巴是转换魔力的器官，难道是因为这一点？”
　　莉莉丝拿起自己的尾巴尖戳了戳人偶，突然莉莉丝感觉手里一股吸力传来，桃心状的尾巴直接被吸进了人偶的身体里，下一秒，莉莉丝的脸色立即以肉眼可见的速度变白了起来。
　　月急忙将莉莉丝的尾巴从人偶身体里拔出去，在尾巴脱离人偶后，莉莉丝立即变成了和之前莉莉娅一样的状态，整个人都虚脱过去了。
　　“魔力一瞬间就全被吸光了呢。”月检查着莉莉丝的身体，果然罪魁祸首就是这个人偶了。
　　“呜……肚子饿了……”莉莉丝捂着自己的肚子，泪眼汪汪的看向了餐桌，然而餐桌上的食物早就已经被莉莉娅给消灭光了，最后她将目光看向了洛洛。
　　然而洛洛却是爱莫能助的摊了摊手：“主要材料已经被莉莉娅吃光了。”
　　虽然家里还有其它食物，但是那些食物都只是普通的食物，想要喂饱一只饿肚子的魅魔，只有大量的精气才可以，也就是米诺斯族特产的牛奶。
　　然而洛洛为了保证材料的新鲜性，食材都是隔一天准备的，而今天的份，已经被莉莉娅给吃光了。
　　“呜……我要饿死啦QAQ”
　　明明是个大人，却像是小孩子一样在沙发上撒娇着，洛洛头疼的捂着头，然后走了上去。
　　“好了好了，跟我来吧。”
　　洛洛明明身高才到莉莉丝的胸口，但是却像是大人一样，牵着莉莉丝的手，然后走进了房间里。
　　看着洛洛将莉莉丝带去喂食后，澪则是将目光转回了人偶身上。
　　露西娅看了一眼莉莉丝的背影，感觉也有点饿了，因此也悄悄的跟了上去。然而却不知道，她将迎来新世界大门的打开。
　　澪看了好一会儿人偶后，将自己的尾巴也拿了出来。
　　对着人偶比试了半天，澪最终还是将尾巴放到了人偶的身上。
　　和之前的一样，这次澪看得很仔细，在尾巴触碰到人偶身体的一瞬间，在人偶的小腹处，出现了一个白色的印记，然后一种空间的概念从人偶身上释放了出来，伴随着一股吸力，澪那桃心的小尾巴尖直接进入了人偶的小腹中。
　　“澪，感觉怎么样？”
　　月担忧的看着澪，发现澪并没有丝毫不适后，安心了下来。
　　“嗯……这个人偶的身体里似乎开辟了一处特殊的空间，我看看……”
　　澪能感受到，自己的尾巴正进入人偶的身体当中，那是一个非常狭小的能量通道，热热的，又软软的，这个能量通道正挤压着自己的尾巴，能够感受到有魔力正从尾巴上被吸取着，吸取的速度非常的恐怖。
　　如果将英雄级的魔力数值化为一千点的话，那么这个通道吸取魔力的速度，可以说达到了每秒两三千的地步，也怪不得莉莉丝她们会瞬间就被吸干了。
　　不过这对自己并不是难事，传说位阶可以通过自然元素来补充魔力，魔力回复速度非常的恐怖，可以说只要不是释放一次性消耗完魔力的禁咒，基本可以说是无限魔力的，更不用说已经是魔王了的澪，这点吸取速度，对于澪来说根本不成问题。
　　澪能感觉到，这片空间的能量很奇怪，如果不是魅魔拥有可以随意转换任何属性魔力的特性，大概根本没人能打开这个通道吧。
　　而且就算打开了，想要补充里面的能量，英雄位阶基本可以不考虑，因为就这魔力的吸取速度，根本不是英雄位阶能承受得住的。
　　但是也正是因为如此，澪才越高兴，因为这就代表，这个人偶的不凡之处。
　　就算是异世界，一样要遵循能量等价交换远离，人偶吸取的魔力越多，也就代表人偶所蕴含的价值更大！
　　在被吸取了好一会儿的魔力后，澪能感觉到，尾巴周围那软乎乎的能量通道，似乎随着魔力开始逐渐增多，越来越粘稠了起来，甚至尾巴前进的速度都变慢了起来。
　　“澪，怎么了？”月看着澪皱着的眉头，担忧的问道。
　　“没事，只是她有点紧。”
　　“有点……紧？”
　　月脑袋上出现了一个问号。
　　“我能感觉得到，这个人偶的控制中枢，或者是核心就在深处，快要到了。”
　　澪一手抓着人偶的身体，一手抓着自己的尾巴，稍微用力的往里面塞着，能够感受到里面那黏糊糊软乎乎却又狭窄的通道，正不停的挤压着自己的尾巴，似乎吃饱了想要赶走自己一样，哪有那么容易。
　　澪毫不客气的继续进入人偶的身体，似乎感受到了澪粗暴的对待，里面的空间更加紧致了起来，紧紧的挤压着澪的尾巴，这让澪的脸色也开始变红了起来。
　　毕竟，魅魔的尾巴末端神经，似乎……非常敏感的样子。
　　“今天，绝对要拿下你！”
　　压制住了从心底处传来的奇怪感觉，澪让自己的尾巴继续前进着，虽然对方似乎有心阻拦，但是并没有用，顺着狭窄的通道，澪感觉到自己的尾巴戳到了一个像是钥匙孔的东西。
　　“噢噢噢！终于到了，居然还有锁吗？”
　　澪夹紧了双腿，喘着气，将精神力附着在尾巴上，看到了人偶身体里的内部。
　　那是一个仿佛门一样存在的原形小孔，阻碍着澪的前进，就在澪想着怎么突破的时候，突然发现，这个门中心的形状，怎么有点熟悉？
　　看了好一会儿，这不就是自己尾巴那桃心模样的形状吗？将自己的尾巴尖戳了上去，能够感受到那个钥匙孔似乎颤抖了一下，虽然还很狭窄，但是澪有个感觉……
　　能穿过去！
　　尖尖的尾巴戳进了小孔，还好澪的尾巴也足够柔软，在僵持了好一会儿后，澪睁大了眼睛，伴随着猛的用力，澪的尾巴直接突破进到了人偶的核心中枢当中。
　　“哈~哈……终于让我进去了。”
　　“澪……”月看着澪，发现对方注意力全集中在了人偶的身上，这让月非常的担忧。
　　因为此时的澪，眼神充满了迷离，似乎瞳孔都变成了粉色小心心的模样，小嘴微微的张开，吐着热热的湿气，怎么看都不像是正常的样子。
　　但是月又不敢打扰澪，因为她知道，澪现在达到了最后关头的时候。
　　进到人偶的核心中枢后，还没等澪放松下来，里面的空间突然猛的收缩，然后大肆的吸取起澪的魔力了起来。
　　“呜……我……我可不会认输啊……”
　　澪咬着牙，忍耐着身体里的魔力被吸取的异样感觉，这次的魔力吸取比之前的更加强烈，甚至已经达到了传说位阶魔力回复的极限速度。
　　不管是什么种族，魔力都和生命力和精神力有关，没有魔力，身体就会陷入乏力，甚至是危及生命，因此一般都不会有人轻易把身体里的魔力全部用光。
　　而现在，澪能感觉到，这个人偶吸收的魔力，已经差不多达到三位传说位阶魔力的总和了，而且还在上升。
　　“想榨干我，没那么容易，你喜欢吃是吧，我让你吃个够！”
　　轰！
　　第九位阶级别的能量，直接由澪的尾巴爆发出去，能够感受到，澪的魔力正疯狂的洗刷这这片空间，而也正是这个时候，澪捕捉到了一个隐藏在通道内部的真正核心。
　　“就是你了！”
　　澪毫不客气的让尾巴加速，直接挤开了周围那软乎乎的能量，然后直接贯穿了那颗核心，将整个核心打上了属于自己的烙印，然后……澪就晕倒了。
　　“澪！”
　　看到澪倒在沙发上，月急忙的跑上去扶起了澪，然后在发现澪只是晕过去后，才松了一口气。
　　这时候，月才看到，澪的身上都是黏糊糊的，全都是汗，而深渊礼装也丝毫没有要处理的样子，让月叹了一口气。
　　将澪的尾巴从人偶身体里退出来，结果发现意外的轻松，丝毫没有受到阻拦，就将澪的尾巴拿了出来，不过让月疑惑的是，人偶的身体内部原来有水的吗？
　　拿纸巾擦了擦，月将澪抱起来，走进了卫生间，准备好好给澪清洗一下身体。
　　在月离开后，只见一群咿咿呀呀的小妖精们从窗外飞了进来，睁着大大的眼睛，不停吸着口水，好像闻到了什么好吃的一样，她们来到了澪之前坐的沙发，沙发上似乎被什么液体给浸湿了一样，散发着浓浓的香味，这让小妖精们眼前一亮，然后争相恐后的扑了上去。
　　“滋滋……”
　　“prpr”
　　而在此时，沙发上的人偶，慢慢的睁开了水蓝色的大眼睛。
　　PS：天气变得好冷啊，敲键盘的手都冻僵了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第266章：学院大比

　　“啊哇哇哇……”
　　露西娅捂着红扑扑的脸，从楼上慢慢走了下来，然后坐到了沙发上。
　　本来是看莉莉丝和莉莉娅她们一直吃东西，有点饿了也想跟着去，结果谁知道居然看到了如此劲爆的一幕。
　　特别是洛洛解开衣服后露出那和身体完全不符合的巨大物体后，都震惊得露西娅长大了嘴，特别是看到莉莉丝跪坐在对方怀里进食的场景，她只觉得自己的世界瞬间扩大了起来。
　　学到了新的知识呢。
　　“说起来，澪她们呢？”看了一下周围，没有发现澪的身影，她们不是在唤醒人偶吗。
　　对了，人偶呢？
　　露西娅找了好一会儿后，才从妖精堆中找出了那只人偶。
　　好好打量了一会儿，突然露西娅就看到那双水蓝色的大眼睛逐渐聚焦到了自己的身上。
　　人偶看了她好一会儿，然后拿出了一块板子，上面写着：
　　“看什么看，笨蛋。”
　　“诶？诶诶诶？”看到木板，露西娅直接呆住了。
　　“噢噢噢！活了！”
　　“笨蛋。”人偶将手里的小木板直接砸在了露西娅的头上。
　　“好厉害，第一次看到会动的人偶。”就算被砸了，也没让露西娅的好奇心有半分减少。
　　摸了摸人偶手臂的关节，软乎乎的，甚至感觉在摸人的肌肤一样，而且也不再是冰冷的温度，仿佛就像是缩小了的真人一样。
　　“说起来，你到底是什么诶？”
　　举起人偶，想要看一下对方的裙底，结果毫不客气的被对方用穿着圆头的小皮鞋给踩了。
　　“根据资料显示，我忘了。”
　　“诶~”
　　在露西娅和人偶互相交流的时候，澪一头湿漉漉的长发上被浴巾擦拭着，然后被月给抱了出来。
　　刚来到大厅，就看到了在露西娅身边飞舞的人偶。
　　“嗯？成功了？”
　　“看样子是呢。”
　　见到澪她们来后，人偶紧紧的看向了澪，月把澪放到了沙发上，然后两人对视了起来。
　　在和人偶对视了好一会儿后，澪眨了眨眼：“嗯，我知道了。”
　　“澪你知道什么了？”
　　澪将人偶拿起来，捏了捏对方的身体，和露西娅那样一碰就被踩的不同，人偶在澪的怀里特别的安分。
　　“就是读取了一下她的核心资料而已。”
　　人偶的核心早就已经被澪给攻破了，所以按照现在来说，澪就是她的主人。
　　虽然资料上的内容似乎有很多已经遗失了，但是从上面的资料来看，对方的确在神代的时候被建造出来的。后面还有一些介绍关于人偶本身的机能和破坏力，不过因为太长的缘故，澪随便看了一眼就直接关掉了。
　　不过看到人偶的名字后，让澪想到了某个世界所碰到的那位人偶师，对方似乎就是想制作最终形的人偶来着，如果有参考的话，也就是这只自己刚唤醒的，名为爱丽丝的人偶吧。
　　在其它人都出现在大厅后，澪将爱丽丝的情况好好说明了一下，在经历了刚开始的新奇感后，大家立即变回了日常的状态。
　　然而这样的时间并不长，因为很快终端里就通知她们要去学校开会了。
　　“啊，为什么会有开会啊，好烦啊，有什么就不能终端里说吗。”澪抓着自己的银色的长发，前者刚抓完，爱丽丝就拿着小梳子飞了过来，将澪抓乱的头发重新梳理整齐了起来，这让站在一旁的露西娅表情特别的奇怪。
　　这几天住在澪这里，她可是非常清楚的看到澪在这只人偶的照顾下已经快沦为废了了的地步。
　　如果说以前，澪只是单纯的宅的话，在有了这只人偶后，澪已经彻底变废了，似乎是因为魔力回路和澪链接了的原因，不需要澪说明，对方就能感知到澪的一切，然后做出一切有利于澪想法的举动。
　　完全就像是，一心一意恨不得24小时都照顾主人的女仆一样。
　　整理完这些后，爱丽丝就老老实实的坐在了澪一旁的肩膀上，似乎非常中意这个位置一样。
　　找到自己的位置坐好后，随着教室里的人都到齐后，奥莉丝老师站在讲台上，看了一眼澪的方向，视线在澪肩膀上的人偶停留了好一会儿后，才收回了视线。
　　“好了，大家都安静一点。”
　　“这次叫你们过来，主要是有点事情要和大家说一下。”
　　“今年的这个学期也要结束了，那么你们应该也有些人了解过，每年年末的排名比拼吧。”
　　听到奥莉丝老师的话，澪一脸问号。
　　注意到澪的表情，月无奈的笑道：“算是期末考试的一种吧。”
　　“哈？又要考试，这都考几次了。”刚入学就要考试，后面还要开始，准备年末了还要考试，这就是学生的生活吗，真是有够可怕的。
　　“这次的期末排名，并不是学院里的，而且是其它学院一起的。”
　　本来有些想要哀嚎的同学，在听到其它学院的时候，精神一下子就集中了起来。
　　魔族的领地意识非常的强，也许在学院里面怎么闹都行，但是如果事关外面人的事，他们就会非常的看中，也不知道这种习惯是从哪里来的。
　　“这次的学员比拼，有战争学院、魔法学院、和最后的联合学院。这三个学院虽然往年的成绩没我们好，但是也绝对不可小觑。接下来，你们的任务就是要去和这些学院共同争取排名，因为涉及到学院的荣誉，所以奖励非常的丰厚。”
　　爱丽丝的眼睛有无数的数据在流转，这是她所持有的能力之一，能够破解连接一切魔力回路，然后从魔力网中取得一切所记录的信息。
　　在澪的教导下，她很快就熟悉了学院终端的网络回路，现在她正是在搜寻有关这几个学院的资料。
　　“战争学院，魔界中好战方所建立的学员，一切为了战斗，因为学习方式非常残酷，并不被许多人看好，但是实力是一等一的强，在综合实力方面甚至超越了魔界学院。”
　　魔界的势力也不是全都在一起的，虽然魔界学院作为魔界最大的学员，但是一所学院并不能供给整个魔界输送人才，因此就会有其它的学院也被建立起来。
　　如果说魔界学院是比较综合性的学院，那么战争学院就是偏向战斗方面的，从战力来说，战争学院可能要比魔界学院的这边的学生们普遍都要更强一些。
　　而后面的魔法学院，顾名思义就是指招收魔法师的学生，里面全是魔法师，囊括了整个魔界最全的魔法师，里面所记在的资料不能说比魔界学院多，但是可以说是对魔法师最好的，而且还有联合魔法和组合魔法的存在，可以说在团体赛中是一个非常大的劲敌。
　　至于最后的联合学院，其实就是一些小学院联合起来对抗大学院罢了，毕竟想要成为前三个学院的学生，都是需要天赋的，而没有天赋的学院，就只能去联合学院了，也就是比较下位的替代学院。
　　“对了，传说一席不用参加学院大比的测试。”
　　奥莉丝老师突然补充道。
　　PS：回来惹
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第267章：充电澪

　　“传说一席？”澪突然感觉这个称呼有点熟悉。
　　“就是我们啦。”月敲了敲澪的脑袋，对方在学习方面真的是迷糊得不行，让她也不知道怎么说。
　　其它学生听到这句话，也沉默了下来。
　　传说一席，那是当初在入学的时候所参加的最终考核，被内定为将来能够成为传说位阶的存在，如果是那种级别的学生的话，也的确是不用测试了，毕竟对方的优秀已经足够摆在那里了。
　　班会结束，澪就迫不及待的想回到宿舍里宅着，然后下一秒，她就感觉到命运的脖颈被人给捏住然后提了起来，整个脑袋被塞进了某个柔软的物体当中。
　　“澪，月，还有那边几个，都留一下。”将澪给抓住后，奥莉丝老师看向月和龙灵她们。
　　“你们应该还没得到通知吧，虽然说比拼有十个名额，但是这是学院的比拼，并不是一年级的比赛。”
　　“哦豁？这样说的话，高年级的学生也会参加？”龙灵突然提起了兴致，在开会前她都是一副昏昏欲睡的样子。
　　没办法，对于比较好战的她，一年级生里除开澪她们外，实在是没有其它能和她打的，但是如果加上高年级生的话，那就不一样了。
　　一年级虽然有传说一席，高年级也是有的啊。
　　魔界学院虽然说是英雄之后就能毕业，但是根据龙灵的猜想，真正会英雄级毕业的学生，根本没有几个，而早就英雄位阶却不毕业的她们，绝对有着非常沉淀的实力。
　　大多数人，都将学院毕业作为荣耀，然而只有真正的人才知道，所谓的毕业只不过学院向魔界输送人才的方式而已，至于真正的毕业，那是只有有资格的人才能拥有的。
　　而那些人，则称为魔王小队。
　　毕竟在很久以前，学校的作用，就是为了筛选出魔王的仆从，用来参与和人类勇者之间战斗用的，不过随着时代发展后，学院才逐渐走了出来，面向全魔界的人才，但是一些旧规矩却保留了下来。
　　本来一年级生她们是不会了解到的，但是奥莉丝知道她们并不能用常理来形容，所以适当和她们说些高年级的事也没关系。
　　“龙灵的话，也别太骄傲了，高年级生中有很多是传承魔王将领的学生，太过骄傲可是会吃亏的唷。”
　　“魔王将领？”
　　“每一位存在过历史的魔王，都会拥有直属自己最强的手下，而这些手下，每一个都是魔王之下最强的，虽然他们已经陨落，但是传承的血脉却流传了下来，虽然有部分稀释，但是绝对不会比上位种族差。”
　　“嘛，等你们碰到了应该也就能知道。”觉得自己扯得有点远了，奥莉丝急忙把话题给转了回来。
　　“这次学院的排名有十个名额，但是其实正式名额只有七个，最后三个是替补名额，一年级生差不多就是你们了，高年级生的话数量要多点，你们所需要的就是争夺这七个名额。”
　　“对了，澪除外，她占了一个，你们争夺其它六个吧。”突然，奥莉丝又补充了一句。
　　“诶唷，那么好？那我不用去抢名额了吗？”听到自己不用麻烦了，澪露出了开心的表情。
　　“嗯，不用了，这是学院长的要求。”
　　毕竟你太欺负人了，让你去祸害那些学生，还是直接把你跳过来得实在。而且传说一席的第一名，也的确有这个资格。
　　“好了，该说的也就这些了，回去好好努力吧。”说完，奥莉丝就把她们赶走了。
　　班会结束后，学生们都各自回到了自己学习的状态中。
　　教室里，露西娅正和爱丽丝玩耍，因为她实力太弱了，所以没被奥莉丝老师叫过去，在看到澪她们过来后，急忙从座位上跑了过去。
　　“澪，老师说了什么？”
　　将一些事说给露西娅后，露西娅则是露出了沮丧的表情。
　　“我也想参加……”
　　“努力吧。”月摸了摸露西娅的头，看着她就有种看到了前几个月的自己一样，那时自己也只有凡人阶，很多事情都很难参与进去。
　　世人都以为已经是强者顶点的英雄位阶，在她们眼里只不过是个起步而已。
　　接下来的时间，莉莉娅拖着莉莉丝练习去了，至于龙灵则是不知道跑哪去了，听说是打遍全部一年级生后，终于要向高年级的学生试试手了。月则是去了一趟坐落在学院中的妖精之森里，无事可做的澪只好回到了宿舍，然后趴在了沙发上。
　　就在澪趴在沙发上好好的时候，突然感觉腰间一重，自己的尾巴就被人抓了起来。
　　“你干嘛呢？”
　　往后一看，爱丽丝精致小巧的身体踩在她的腰上，手里抓着她的尾巴一幅要往裙子里塞的模样。
　　“补充…魔力…”
　　爱丽丝一边打开自身的魔法回路开关，一边将澪尾巴的尖端直接戳进了身体，顺便让眼睛亮起来投影出了自己想要说的话。
　　看着眼睛像个小灯泡一样发亮的爱丽丝，澪总感觉自己的作用都变得奇怪了起来。
　　自己这是变成充电宝了？
　　“话说，上次不是给你补充满魔力了吗，怎么又要了？”
　　澪当初可是给爱丽丝输送了差不多第八位阶程度的魔力，这些魔力完全够使用好久的吧，怎么还要补充？
　　“日常所消耗的魔力，充足。武器充填的魔力，不足，需补充。”
　　眼睛射出的投影屏幕恰好的落在了澪的面前，不用澪回过头也能看到的清晰字样。
　　“武器？”
　　澪的精神作用在爱丽丝的核心上，随后在视野里，一块蓝色的屏幕被澪召唤了出来，点到了武器那一块。
　　【对传说位阶灭杀武器—溟灭核尘弹（充能100%）】
　　【空间锚点传送（已充能完毕，可使用次数3）】
　　【重力坍塌炮（已充能100%）】
　　【海王星系统（正在充能中——88%）】
　　…………
　　……
　　接下来还有一堆乱七八糟的东西，看得澪一阵无语。
　　“你这是要去打世界大战吗？”
　　“这是……为了主人的安全。”毫无波动的文字表达着爱丽丝的意思。
　　PS：我跟你讲啊，这人偶很强的，非常能冲——能充电
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第268章：秘密的布局

　　作为神代人偶，神代战争的时候，只要魔力充足，她一人就能成为军队，不管是人还是魔，是龙还是妖精，她全都能打回去，她所持有的武器库，连接着矮人之神的武器库，那是超出了世界概念级力量的武器，随便一件都可以成为神器级的存在，她所存在的意义，就是战争。
　　她很强，非常的强，就算是将神灵或者魔王作为对手，她也有一定的胜算。然而在那个时候，她本以为能够将自己的作用发挥到最大的时候，她的主人却给她下达了一个无法理解的命令。
　　“够了，已经够了，这场战斗，注定没有胜者，我累了，在打下去，也只会让世界变得更加伤痕累累而已。”
　　那场战斗涉及到了众多神灵，而疲惫不堪的矮人族则是龟缩进了机械神域当中，最终去到了哪里也不知道，她的主人则是战死在了战场上，她也因为失去了能量的供给陷入沉睡。
　　她无法理解主人的举动，但是她是人偶，她只要听从命令就好。即使醒来后，她也履行着自己的职责，她是战斗型人偶，第一时间检查自己的武器库，果然全都失去能量陷入了沉睡，不过这一代自己的主人似乎魔力很充足，如果能够多多补充就好了。
　　唯一奇怪的就是，魔力流入身体当中的时候，总是会有奇怪的感觉，让她觉得有点陌生又有点好奇。
　　“叮——”
　　伴随着【天王星系统】的充能达到百分百，爱丽丝立即感觉到那条柔软的小尾巴从自己身体中退了出去，一阵空虚感从内心深处传来，让她明显的愣了一下。
　　“好了好了，这个什么系统也充满了，反正日常消耗没事，就这样吧。”将自己的尾巴拿回来，澪揉了揉自己的尾巴尖，感觉上面还有点酥酥麻麻的，这股感觉像是电流一样从脊柱传递到了全身，让她身体都变得红润了起来。
　　虽然充电很正常，但是身体似乎很容易害羞的样子，以后还是少充吧。
　　。。。。
　　深夜，一座高耸的魔法塔
　　一名男人身穿着白色的衬衣，手里拿着装满了红酒的高脚杯。仆从在将他对面的那杯酒杯也满上后，静悄悄的离开。
　　“你在的吧，那就出来吧。”
　　伴随着空气一阵扭曲，在男人的面前，一名扎着鞭子的粉发少女出现在了他的对面，少女毫不客气的将酒杯拿了过来，然后轻轻的饮了一口。
　　“这个年份，不错啊，不愧是亲王。”
　　男人笑了笑，放下酒杯：“您喜欢就好。”
　　格雷，血族亲王。作为魔界三大最强的势力，血族可以说是遍布了大半个魔界，而持有亲王的头衔，也就代表了他的身份已经达到了魔王之下最尊贵的层次。
　　可是就算到了这个级别，他也无法看透面前这位少女的真实底细。
　　幻影之王，噩梦的使徒，泰尼布里亚。
　　“好了，闲话少说，亲王殿下，你找我什么事呢。”
　　“我想请你去妖精之森大闹一场。”
　　“哦豁？你是在说笑吗？”泰尼布里亚脸上保持着笑意：“那可是妖精之森，有妖精女王和生命之树坐镇，还有传承法阵，那可不是我能闹得起来的。”
　　“不，我的想法是，你只要拖住妖精之森那几个人就好。”
　　“这次的计划，唯一需要针对的就是妖精，只要妖精之森里的那几位无法出来干涉，那我的成功率就有九层。”
　　就算他不想承认，但是妖精族对魔法的掌控程度的确要更高，精密度也更强。可以说，大部分的结界式魔法和封印式魔法都是妖精族研究出来的。
　　而接下来的计划，所要针对的那处结界，就必须不能让妖精插手。
　　“没问题，妖精之森的我可以搞定，不过学院里的呢？”
　　泰尼布里亚一脸微笑的看着格雷亲王。
　　妖精的确擅长结界式魔法，但是真的具有威胁的，只有那几位极上位妖精，妖精之森她的确能拖住，但是可别忘了，在学院里还有一只妖精也同样具有威胁呢，而且熟知这一点的泰尼布里亚，是绝对不会跳出去触碰那位小小魔王眉头的。
　　但是，格雷亲王可不知道，真期待对方会怎么处理。
　　“这个你放心，至于学院里的那只月光妖精，我自己有办法处理。”
　　“真的吗？”
　　“放心，不如说，对那位月光妖精来说，还是好事呢。”
　　强取是不可能的，作为这一代的月光妖精，身上所持有的保护术式完全不亚于面对那位妖精女王，但是，他需要的只是保证对方不会来捣乱，这样就很简单了。
　　还好，为了准备这个计划，他对妖精族早就已经关注许久了，而让他都惊喜不已的是，妖精族居然会做出如此昏头的举动。
　　如果不是亲眼见到，他都不敢相信，妖精族居然会将自己的至高血脉给遗弃。
　　如果那位月光妖精听闻到和自己姐姐有关的消息的话，一定会落入他的陷阱之中吧。
　　“既然你有自信的话，那我就帮你好了。”
　　“对了，在给你一个忠告好了。”说着，准备离开的泰尼布里亚突然转过身看向格雷：“虽然不知道你是打算怎么对付那群妖精的，不过……小心唷。”
　　随着少女的嬉笑声远去，格雷将手里的高脚杯丢了出去，玻璃砸在地板，碎成了渣。
　　“当然，我一直都很小心。”
　　。。。
　　随着期末底的学院大比开始，魔界学院中也逐渐开始热闹了起来，走在校园的路上，都能听到各种各样的议论声。
　　“好期待啊，这次的学院大比，又能看到各种各样的强者了。”
　　“怎么，期待你不参加吗？”
　　“算了算了，我不是那个料，我还是当观众吧。”
　　“你们觉得，谁比较强？”
　　“当然是龙灵吧，她的实力，都超过一些老师了，太变态了，而且还有黄金巨龙的体质。”
　　“我觉得不一定，这一次可是有高年级的学长呢。”
　　在学生们讨论的时候，月一个人坐在公园的长椅凳上，面色不善的看着眼前不明来历的客人。
　　PS：更新中——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第269章：决斗

　　站在月面前的是一个穿着学员装的学生，不过胸前的徽章和月她们的不一样，代表着对方并不是一年级的学生，而他也不是一年级生，而是已经二年级的高级生。
　　“很高兴见到你，妖精之森的公主殿下，我的名字是加尔。”
　　月皱起了眉头，不知道对方为什么会突然找上她，本来她想无视对方的，但是对方的一个举动让她改变了想法。
　　“找我，想干什么？”
　　“很简单的事，公主殿下。你应该知道学院大比吧。”
　　“然后呢？”
　　“作为一年级最有潜力的公主殿下，将您作为对手，在合适不过了吧？”
　　听到对方的话，月皱起了眉头，在学院大比前，学生找学生挑战是很正常的事，甚至有些学生会通过这种方式来确定入选名额。而自己作为一年级生的传说一席，肯定会受人挑战，但是她总觉得，似乎没那么简单。
　　眼睛看向终端，在对方问问题的时候，她已经通过终端找到了对方的信息。
　　加尔，二年级生，和她一样，在一年级的时候同样获得了传说一席的称号，是来自以前魔王的直属将领中的一位，拥有破魔的能力，是一位非常擅长刺杀的对手。
　　原来如此，是看中了月光妖精作为辅助魔法师所以才挑选我的吗？
　　“很抱歉，我拒绝。”
　　被挑战者拥有拒绝的权利，而且月总觉得对方很奇怪。
　　“别拒绝那么快嘛，难道公主殿下，不想知道……您姐姐的消息？”说完，加尔拿出了一个金色的手镯，而看到那个手镯的一瞬间，月瞳孔闪烁起了银色的光芒。
　　她从那个手镯上感受到了熟悉的气息，那是和她所拥有的月之力同源的味道，是太阳的味道！
　　“明天的这个时候，决斗场，我等候公主您的到来，希望这个筹码您能喜欢。”
　　月静静的看着加尔的身影消失，内心却是泛起了波澜。
　　从出生开始，她就没有见到过自己的姐姐，也就是太阳妖精。就算是在妖精族里，也查不到任何关于这一代太阳妖精的信息，但是可以确定的是，自己的姐姐绝对比自己早一步先降临到了这个世界上。
　　作为月光妖精，她本身就对太阳妖精这个概念有着非常深的执念，即使从未见过一面，她也一直坚信着自己的姐姐还活在这个世上，走出妖精之森，也有一定的原因是寻找自己那位从未见面的姐姐。
　　而现在，就有一份线索摆在自己的面前，那么自己是接还是不接呢？
　　答案，已经不用回答了。
　　妖精族，可是非常固执的种族啊。
　　。。。
　　“纳尼！？月你被人挑战了？对手是上一届的传说一席？”
　　得知这个消息的龙灵，急急忙忙的跑到了澪她们的宿舍。
　　“嗯。”
　　“我的天。”龙灵长大了嘴巴，似乎显得很吃惊的样子。
　　“为什么找你啊，找我不好吗。”这些个日子，龙灵已经冲上高年级区那边把所有高年级生都给打了一遍，一个对手都没有，至于那些高年级的传说一席和隐藏其中的魔王将领，她是一个都没找到，郁闷得要死。
　　结果一转头月就找到了一个，还是被对方挑上的，真是羡慕死了龙了，为什么不找她啊，她更能打不是吗。
　　“话说，你这个样子……？”
　　月看着龙灵，只见她全身光溜溜的，就围了一条浴巾，因为对方是突然跑进来的，胸前那被浴巾包裹的柔软，此时正随着呼吸很有规律的上下晃动着。
　　“啊，刚洗完澡，然后终端上看到信息后，就过来了。”
　　月一脸无语的看着龙灵，如果不是这里是女生宿舍的后面，这样子裸奔跑出来，都不知道要便宜谁了。
　　“对了，月你还没说呢，你怎么突然就被挑战了！”
　　龙灵突然的靠近月，月只感觉一阵香气扑面而来，脸瞬间红了起来。
　　“别靠那么近，你这蠢龙。”用手指抵住龙灵的额头将她给支到一边后，月往旁边的沙发挪了挪，给龙灵让了个位置。
　　真是的，和澪在一起太久后，似乎逐渐开始对一些女孩子有反应了，这可不行。
　　“呐，挑战你的那个人是谁啊。”龙灵披着浴巾，坐在了月的旁边，一双眼睛充满了好奇的光芒。
　　“都没看你就过来了啊。”
　　月拿出终端，在上面的学院栏目上，一条信息已经被火热的顶到了前面。
　　《震惊！上一届传说一席，破魔者加尔学长对战新一届传说一席，月光妖精公主！》
　　嘛，毕竟这两个人的身份在学院里还是很有名的，而且还恰好是在学院大比之前，热度一下子就上去了。
　　一方是持有魔王将领血脉，号称魔法师杀手的破魔者加尔，一边是被大自然所宠爱，来自妖精之森的高贵公主，两者的互相碰撞，瞬间就引起了巨大的关注。
　　“好了，如果没事的话，我要去准备明天的决斗了。”在满足了龙灵的一部分好奇心后，月从沙发起来，走出了宿舍。
　　龙灵手撑着下巴，看着月的背影，然后整个人趴在了沙发上。
　　“真好呐，为什么没人挑战我啊。”
　　不是没人不想挑战龙灵，而是和龙灵打，太吃力不讨好了。
　　有着极大的物理抗性，还有着同等级完全免疫魔法的特性，这要怎么打？
　　毕竟对方是黄金巨龙，这个世界极上位的种族，根本就没几个人打得过好吧。小说中的那些打败了恶龙的勇者，真实情况打的都只是一些杂龙，血统不纯正的那种，想和真正的巨龙打，先计算你那小身板能不能抗住上万吨的力量在说吧，更不用说对方还藏着的底牌了。
　　不客气的说，和老师打都比和龙灵打要好，毕竟龙灵她，一旦战斗起来，可是完全不会留手的。
　　过了好一会儿后，澪从楼上走了下来。
　　“龙灵？你怎么来了？还有你这身是……？”
　　“噢！是澪啊，来抱抱~”
　　身体很轻松的被对方抱进了怀里，爱丽丝则是从澪的肩膀上落下，然后飞到一旁静静的看着。
　　PS：谁还记得太阳妖精是谁吗（望天）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第270章：破魔VS月光

　　“龙灵你怎么突然过来了？”
　　熟练的将脸给侧到一边，防止被那对柔软的物体堵住呼吸，澪蹭着龙灵的大欧派，问道。
　　“澪你快看看这个。”
　　将澪抱在怀里，龙灵则是拿起了终端，然后调出了学院的论坛。
　　“诶，月要决斗吗？”
　　“嗯，好羡慕啊，为什么对方不找我打呢。”
　　澪枕着两颗球，看着论坛的消息。
　　“话说月呢？”
　　“嗯……说是准备比赛去了。”
　　“这样啊。”
　　沉默了许久，澪从龙灵怀里跳了出来。
　　“我去找月了。”
　　说完，澪就迈着小腿跑了出去，爱丽丝则是紧紧的跟在她的身后。
　　“算了，我也回去好了。”
　　。。。
　　第二天，魔界学院竞技区的决斗场，聚集了无数的人。显然，都是被月和二年级学长的决斗吸引过来的人。
　　决斗场看台的座位才刚刚开卖，就已经销售一空，抢到票的人一个个都跟中奖了的一样，四处炫耀，至于那些没抢到票的人，就只能在外面看实况直播了。
　　澪通过林逸的关系，直接抢先买到了最前排的座位，决斗场设置了魔法的结界，防止场内的战斗波及到观众台上。
　　“说起来，还没怎么看过月战斗呢，正好看看妖精族的战斗方式。”莉莉丝显得有点兴奋，眼睛紧紧的盯着决斗场的入场口，而莉莉娅的视线则是和莉莉丝完全相反。
　　似乎比起月，她对那位被称为魔法师杀手的破魔者学长更加感兴趣一点。
　　过了许久，伴随着观众们巨大的呼声，在稍微昏暗的入口处，可以看到月和加尔的身影分别从两边的通道走了出来。
　　随着作为裁判的导师紧跟入场，巨大的声音通过场内的喇叭响了起来：“接下来开始的是一年级传说一席对战上一届传说一席的战斗，两位学员，战斗开始前，你们有什么要说的吗？”
　　月今天穿着一身非常具有妖精族特色的战裙，银色的长发被绑成了单马尾，手里拿着一把散发着乳白色光芒的银月长弓，腰间则是别着一把镶嵌了魔法宝石的短剑，让她看起来非常的帅气。
　　“这场战斗，我会赢。”
　　冰冷悦耳的声音，淡淡的传遍了整个决斗场，给人一种充满了自信的感觉。
　　“那么，加尔同学……”
　　“你也许会赢，但是我不一定会输。”加尔笑道。
　　“加尔学长，我们支持你！”
　　“公主殿下，我们支持你！”
　　“我两边都支持，看戏！”
　　“打死楼上这个DD！”
　　随着两人的开场话结束，观众台早就已经欢呼起了双方的名字，谁也不让谁，不过似乎是月的人气要更高一点。
　　“这个座位有点难受啊。”
　　澪动了动自己的小屁股，习惯了柔软的坐垫，回到这种硬邦邦的观众座位后，怎么都不习惯。
　　澪看了一下周围，然后乘着没人引起注意的时候，偷偷的将深渊王座替换了自己身下的椅子。
　　感受着臀部被宛如丝绸般的柔软包裹后的触感，澪下意识的发出了可爱的声音，然后下一秒露西娅就蹭到了她的身边。
　　“呼~好舒服~”
　　“喂，你好挤啊。”
　　“嘛嘛，别介意嘛。”
　　露西娅可爱的吐了吐小舌头，深知澪不会介意这种事的她，理所当然的挽住了澪的腰，小脑袋靠在了澪的肩膀上。
　　“决斗，开始！”
　　伴随着裁判的声音响起，澪的注意力瞬间放在了决斗上。
　　在战斗开始的一瞬间，月身上立即变淡了起来，那是镜花水月的虚实能力，能让月介于一种虚与实的状态，保证自己的安全。
　　而在月隐藏自己的时候，加尔身上则是涌起了黑色的斗气，一刹那的时间，他手里的双刀已经砍向了月的身体，刀身划过月，仿佛像是砍在平静的湖面一样，泛起了涟漪，但是却丝毫没有对月起到任何伤害。
　　“原来如此，这居然不是魔法，而是种族天赋吗？”
　　一击不中，加尔拉开了距离。
　　在魔界，之所以上位种族碾压下位种族，不单单是血脉加持所带来的极大提升，还有那血脉中独一无二的天赋。
　　他的血脉天赋，是破魔，顾名思义，就是一切的攻击都能直接破坏对方的魔法术式，不管是攻击魔法还是防御魔法，在他的攻击下都会被分解成魔法粒子，一旦魔法师被他近身，基本可以说战斗就结束了。
　　但是破魔并不适用血脉天赋，如果对方的能力是来自血脉中的话，那他的天赋就不起效果了。
　　不过就算破魔无法针对对方，他一样有办法，毕竟为了打败月，他可是做足了功课的。
　　“喝！”
　　大量的魔力粒子从加尔身上爆发出来，一瞬间漆黑的雾气直接笼罩了半个场地。
　　月穿梭在漆黑的雾气中，身边时不时的响起噼里啪啦的声音，镜花水月的波纹也受到了一定的影响。
　　“看来对方做足了准备啊，不过我的目的也达到了。”
　　镜花水月的虚实能力可以说非常的强悍，进入这个状态的月基本免疫一切的攻击，除非对方有能碾压她的实力。
　　但是这个能力也有一个缺点，那就是这个能力需要月光能力才能维持，如果周围的空间掺杂了其它的魔法粒子，那就会影响到镜花水月的能力，一旦出现魔法能力不平衡，这个能力也就被破了。
　　但是想要达到这个条件，起码也要空间内完全充满浓郁的魔法粒子才行，而对方直接爆发的魔法能量，正好满足了这个条件，但是爆发了那么多能量的你，还能持有多少魔力呢？
　　月光妖精本身就不是战斗型的，她血脉所持有的能力都是偏辅助型的，因此月的战斗方式，就是消耗对手，也就是磨。
　　黑雾之中，加尔的声音淡淡的响起：“抓到你了！”
　　话音落下，一道身影静悄悄的穿梭在黑雾中，瞬间出现在了月的身边，随后手里的双刀猛的向月刺了过去。
　　就在双刀即将命中月的时候，一把剑挡住了双刀的攻击，不过即使如此，月也被一刀砍飞后退了数十米。
　　PS：更新中——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第271章：结束

　　“月姐姐！”
　　看台上的露西娅看到月被击飞，顿时惊叫出声。
　　不过很快月就稳住了身形，用腰间的长剑插在地上，拉出了一道长长的沟痕，最终化解了那股冲击。
　　月皱起了眉头，只觉得自己握剑的那只手在一阵阵的颤抖，有着游侠能力加持的她，在武技方面并不弱，但是对方似乎要更盛她一点。
　　“我的斗气，可不只是破魔啊。”
　　在月还没站起来的时候，加尔的攻击已经追了上来。
　　“四方结界！”
　　伴随着四层又四层，总共十六层的魔法结界挡在身前，月急忙的后退。
　　“没用的！”
　　自带贯穿、破魔、撕裂等特性的斗气，加尔一刀下去，那十六层魔法结界宛如玻璃一样崩溃了开来，不过这也给月争取了一点时间。
　　将手里的长剑猛的插入地上，伴随着一股寒冷袭来，加尔的周围直接铺满了冰，随后月重新拔起长剑，冰蓝的光芒刺穿了空气，然后在加尔身边绽放开来。
　　“轰！”
　　即将被冰凝结的加尔，身上突然爆发了浓郁的斗气，直接将周围的碎冰全部震碎，随后之见他一手抓住了月的长剑，在月吃惊的眼神下，恐怖的斗气聚集在手中，在斗气的压迫下，长剑似乎发出了阵阵的悲鸣。
　　察觉到了对方的意图，月手里月色的光球凝聚了起来，然后狠狠的砸向了加尔。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸将两人分开，还没等月缓过来，对方已经再次冲了上来。
　　“攻击魔法无效，陷阱魔法无效，这家伙怎么和龙灵的天赋一样讨厌。”
　　依靠着各种属性的魔法，月和加尔缠斗在了一起，然而对方的破魔完全克制了她的一切术式，不管是攻击还是防御全都无效，就算想用干扰魔法也会被对方身上的斗气破坏掉。对方的斗气全是攻击性极大的特性，一旦被击中，战斗就结束了。
　　“怎么了，堂堂的妖精公主，难道就这点本事吗？”
　　再次将月的魔法术式破坏掉，加尔看着她冷冷的笑道。
　　“如果只有这点本事的话，那我可就太对你失望了，怎么，不想找回你的姐姐了？”
　　“你这家伙……”战斗中失去冷静是大忌，月不可能犯错，但是对方的确真的激怒她了。
　　手里的长剑收回腰间，伴随着月色的弯弓出现在手里，月立即将弓箭对准了加尔。
　　“我倒是要看看你能破坏多少！”
　　月色光剑汇聚了巨大的能量，下一秒伴随着巨大的冲击，仿佛月射出的不是箭矢，而是某种巨大的能量炮一样。
　　“我说了没用的！”
　　手中的双刀一斩，那巨大的能量光柱直接被撕成了两半。
　　然而下一秒，迎接他的就是漫天的箭雨。
　　轰轰轰！
　　蕴含了大量魔力的箭矢在加尔周围疯狂爆炸，本来一度压制住月的他，此时却被完全压制住了。
　　他的能力的确很克制魔法师没错，如果是普通的魔法，他甚至完全无视，靠着斗气就能完全驱散。
　　但是对方此时使用的，却是月光能量驱动的箭矢，就算他想破坏，也要费一定的时间。
　　“我就不信了，你能消耗得过我。”
　　加尔的身影穿梭在箭雨当中，正缓慢的向月接近，然而还没等他跨越几步，又是一道巨大的白色洪流向他冲了过来。
　　轰——轰——轰！
　　无数的爆炸声在加尔身边响起，仿佛此时的他面对的是千军万马一样，那坚韧的身影，震惊了无数人。
　　然而让人更加震惊的是那位拉弓射箭的人影，对方的魔力好像不要钱一样，无数的箭矢疯狂的飞射出去，虽然威力不是很大，但是奈何数量多啊，仿佛一人成军的大将军一样，这恐怖的输出速度，让人不惊感到绝望。
　　月手里的月神弓，作为神器可以自行储存能量，虽然当初打血魔的时候耗得差不多了，但是她有澪这只充电宝呀，现在所消耗的魔力，根本不值一提。
　　“够了！”
　　本来想拖到对方魔力枯竭的时候再动手的加尔，在被数分钟的当成沙包打后，也终于恼怒了起来。
　　“就让你看看，破魔者的真正力量！”
　　“血脉天赋，破除！”
　　伴随着加尔的一声高喝，漆黑的光芒突然在决斗场上绽放了开来，随后月吃惊的发现，所有箭矢都消失了，而手里的弓也黯淡了下来。
　　“5秒，解决你！”
　　这是加尔血脉中那位魔王将领所持有的天赋能力，将血脉天赋发挥到极致，能够一瞬间破除周围空间内的所有魔法术式，并且造成5秒时间的魔法真空。
　　也就是说，在这5秒内，一切魔法都无法使用，真真正正的魔法师的克星，这也是为什么他会被称为魔法师杀手的原因。
　　范围空间内所有魔法失效，并且长达5秒的禁魔，足够他干掉对方了！
　　“去死吧！”
　　还没等加尔冲向月，让人吃惊的一幕出现了。
　　只见月把手里的弓给拆成了两半，两把弯刀直接出现在了月的手中，随后月用比加尔还快的速度，冲向了他。
　　“飞燕！”
　　仿佛轻巧的燕子一般，轻轻落下，然而在加尔眼里，却是充满了致命的威胁。
　　当当当——
　　漆黑的弯刀与月色的弯刀碰撞在一起，发出了清脆的声音，让所有人都震惊的是，对方除了魔法造诣和弓箭造诣，在近身战方面居然也那么的出色。
　　“破魔的确强，但是打不中，没有任何意义。”
　　血脉天赋——风行者的加护
　　作为妖精族的皇族，月所持有的月光血脉，能够容纳除太阳之外的任何一切，这也就代表着月，拥有妖精族所有职业的能力！
　　本来以为是加尔绝杀的5秒，然而却成为了月表演的舞台，仿佛美丽的公主在跳着华丽的舞蹈一样，在获得了极致攻速的月面前，加尔一不小心直接被打飞了出去。
　　此时的加尔可以说惨到了极致，全身衣服都破破烂烂的，全是伤口，完全将他变成了一个血人，不过也只是看着凄惨，要害并没有受伤，稍微治疗一下就可以了。
　　但是在决斗场上，这样的伤害，完全可以说失去了大半的战斗力。
　　“不愧是极上位的种族。”明明已经这个惨样了，加尔却还能笑出来。
　　只见他放下双刀，然后看向了裁判。
　　裁判立即明白了他的意思，高声宣布道。
　　“这场决斗的胜者，月！”
　　“哦哦哦！公主殿下！”
　　“月！月！月！”
　　伴随着胜利的呼声响起，月也松了一口气。
　　说实话，这一场战斗她并不轻松，对方拥有破魔的能力，而且还能短时间禁魔，如果不是她能让血脉去适应其它妖精族的职业，说不定早在那5秒就已经输了。
　　不过就算如此，也掏空了她体内的魔力。
　　PS：嘛，包子不会写脑残剧情的，那种独自承受什么的，果然还是抱大腿吧，怼她！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第272章：日月妖精的故事

　　加尔走上前，手里拿着一个金色的手镯，看着月笑道：“公主殿下，按照承诺，这是你的了。”
　　当看到那只金色手镯的时候，月表面平静，但是心里却是惊喜了起来。
　　这可是关乎到她姐姐消息的一条线索，也不枉费她那么辛苦了。
　　“那么，在下就告辞了。”
　　加尔的离去并没有引起月的注意，因为此时她的注意力全都放在了手里的金色手镯上，轻轻的抚摸着，感受着里面那独一无二的太阳之力，月平复了一下欣喜的心跳，就在她准备去找澪分享一下她的喜悦时候，异变突然发生了——
　　金色的光芒突然自月的手里绽放开来，伴随着巨大的魔力波动，月的瞳孔直接变成了璀璨的金色，甚至银色的长发有一半也正从银色转变成金色。
　　这突然的发展，直接让观战的众人呆滞了。
　　而看到月的模样后，更是一个个长大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“呜……”
　　月半跪着身子，发出的一声悲鸣让澪回过了神。
　　澪清楚的看到，少女银色的发梢正慢慢的转变成金色，但是似乎想要变成金色一样，又变回了银色，这一金一银互相交错，却给月带来了极大的伤害。
　　此时的她只觉得身体里有两股巨大的力量在互相碰撞，谁也不让谁，在身体里疯狂打架着，这就苦了月了，身体脆弱的内部被如此冲击，让她感觉像是被撕开了一样的疼痛。
　　就在月意识模糊的时候，澪直接出现在了月的身边，然后将她抱起来，瞬间消失在了场台上。
　　与此同时，澪宿舍她们旁边一位正在给花浇水的女孩，手里的水壶突然落下，惊飞了旁边的小妖精。
　　“公主？”
　　守在一旁的瑟塔看着自家的公主，只见她呆愣愣的站着，绿色的眼眸变成了浅淡的金色。
　　宿舍内——
　　“月，你没事吧？”
　　“呜……”
　　月捂着小腹，额头布满了汗水，一脸痛苦。
　　相比较身体上的痛苦，让她更为吃惊的是，为什么她的身体里会有太阳的血脉。
　　至高血脉独一无二，绝对不会共存，像她这种一半太阳一半月亮什么的，根本不可能，而且从小到大，她一直都是月光妖精，如果不是触碰了那只手镯，她都不知道身体里居然还隐藏了太阳的力量。
　　而这份太阳的力量特别的霸道，刚被激活就二话不说想要侵占身体，将身体里全部换成太阳的力量，这让月亮当然不满了，随后两者二话不说打了起来。
　　“嘶——这个怎么那么眼熟。”
　　查看了一下月的身体，让澪感觉非常的熟悉，好像在哪见过一样。
　　“啊，找到了，母亲大人。”
　　就在这时，爱丽小小的身影轻轻的推开门，小脑袋伸了进来，随后一眼就看到了床上正痛苦的月。
　　“啊……果然啊，月的情况完全就是当初爱丽的样子嘛。”
　　“嗯。”爱丽走了进来，看着月，似乎沉浸在身体的负担中，并没有意识到她。
　　“爱丽果然认识月的吧。”
　　听到澪的话，爱丽点了点头，但是又摇了摇头。
　　说认识也的确认识，但是说不认识也对，因为她从来都没见过月，只是知道月的存在而已。
　　毕竟，她才是太阳妖精。
　　本来以为，这辈子应该都不会见到这孩子才对，果然是命运捉弄人吗？
　　将手放在月的小腹上，伴随着金色光芒的涌动，月身体里那部分太阳的血脉被安抚了下来。
　　“好了，虽然我不想麻烦，但是总归要和我解释一下吧。”
　　“嗯，爱丽就是为此而来的。”
　　太阳妖精和日月妖精，是妖精族内的至高血脉，也是整个妖精族独一无二的隗宝。按理来说，这样尊贵的血脉，应该好好保护好好呵护才对，然而事实却并不是这样。
　　“妖精族里的长老，他们所看中的，只是血脉，也仅是血脉。”说到这里，爱丽眼神难得闪烁起了厌恶的表情。
　　世人从来不知日月妖精，只能从一些书籍中知道日月妖精的存在，或者是当妖精族有什么大事发生的时候，就有可能看到日月妖精的身影，那么这是为什么呢？
　　那是因为，日月妖精，只能待在妖精之森中，从来不得外出。
　　日月妖精是妖精族气运的象征，只要日月妖精还在，妖精族就能永远昌盛，而一旦日月妖精陨落，那么妖精族将会进入非常低迷的时代，甚至百年都难出一个英雄位阶，而有日月妖精的妖精族，才是真正的妖精族。
　　在某次神魔大战，失去了日月妖精后的妖精族，痛苦不堪，为了保护日月妖精，他们想了一切的办法，但是很遗憾，这是不可能的。
　　妖精族的本性，喜欢自由，不喜欢束缚，越是压抑，就越是想反抗，每一代的日月妖精都有一颗充满了冒险的心，这让她们无时不刻都想获得自由，而不是关在妖精之森成为一个笼中鸟。
　　有了想法，就会有行动，在有第一代偷跑的日月妖精作为例子后，后代的日月妖精都会为了逃离妖精之森束缚，转而跑出妖精之森。
　　如果只是这样还好，但是让人目瞪口呆的是，发生了一件让妖精族蒙羞的事。
　　日月妖精，除了神魔大战的那一代同时诞生过日月两只妖精，其它年代，都只有一只而已，要么是太阳，要么就是月亮。
　　而在当时有一代太阳妖精，在偷跑出妖精之森后，她的冒险旅程去到了魔界。
　　“澪你知道吗，血脉的延续过程。”突然，爱丽问了澪一个不相关的问题。
　　“额……血脉的延续……那应该是……”
　　“嗯，一般来说应该是做那种事来延续血脉的，但是日月妖精不同。”
　　妖精族，都是诞生自生命之树的，也许有通过交配的方式诞生孩子，血脉掺杂，但是只有日月妖精不同。
　　日月血脉只会从生命之树中诞生，因为日月血脉太过尊贵的原因，其它血脉根本无法融入日月血脉之中，所以一旦这一代日月妖精死去后，那么新的一代必定会从生命之树中诞生，这是妖精族的常识。
　　正因为有了这个血脉保证，所以妖精族才会对日月妖精跑出去冒险的做法睁一只眼闭一只眼。
　　但是一个例外发生了。
　　那一代的太阳妖精，跑去魔界冒险，爱上了一只魅魔。
　　PS：啊~准备失业了，心情复杂
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第273章：我女朋友是我女儿的女儿

　　“额……”听到这里，澪只觉得有点既视感。
　　因为，现在她和月好像就是这样的关系。
　　似乎察觉到了澪的想法，爱丽则是笑了起来，捏了捏澪的尾巴：“魅魔拥有吸收一切能量的特性，就算是太阳和月亮，对她们来说也不过是换了一种口味。”
　　但是有个特点就是，魅魔吸收能量后，会转换成一种无属性能量，而这种能量，就像是神灵的力量一样，可以被任何东西吸收，这也就是魅魔不管是谁都能补魔反哺的原因。
　　然而也正是因为这个原因，那只爱上魅魔的太阳妖精，成为妖精族历史上第一个怀孕的太阳妖精。
　　如果单单只是怀孕，也就只是证明至高血脉也是能有繁衍后代的机会而已，但是问题是，当她生下孩子的那一刻，那个孩子，居然完全继承了母亲的血脉，也就是太阳的血脉，一出生就是一只太阳妖精，大概是因为不允许天地间存在两只太阳妖精的原因，在生下女儿的那一刻，作为母亲的那只太阳妖精，死去了。
　　太阳妖精的陨落，理所当然被妖精族发现了，而当发现太阳妖精居然有遗留的血脉后，整个妖精族都震惊了。
　　可想而知，得到这个消息后，妖精族第一个做法，就是回收那只年幼的太阳妖精，结果就是，那位魅魔和妖精族开战了。
　　而能和太阳妖精相恋并且让对方怀孕的魅魔也不是简单的人物，正是那一代魅魔族的魔王。
　　然而让那位魅魔魔王也没想到的是，本来以为对方的目标是她的女儿，结果妖精族根本在乎，她们所在乎的，是她女儿身体里的太阳血脉。
　　因为一次大意的缘故，她的女儿被抓走，在救回来的时候，却发现女儿的血脉被抽取了一大半，这让愤怒的她直接向妖精族全体开战，那一场战斗可以说是自神魔大战之后，妖精族所碰到的最惨烈的一次战争。
　　整个妖精族被打残了一半，最后因为未知的原因，这场战斗被结束了。
　　“那之后呢？”听到一半，发现爱丽不讲了，澪下意识的问道。
　　“在之后，就遇到母亲大人了呀。”爱丽眨了眨眼，笑道。
　　“哈？”澪一脸迷惑，不知道是什么意思。
　　怎么突然就跳到她这里来了，等等——
　　澪睁大眼睛看向了爱丽：“难道说……”
　　“嗯，我就是那位被抽取了一半血脉的太阳妖精。”
　　当初，爱丽被抓走后，妖精族立刻抽取了她的血脉，并不是不想全部抽取，而是因为她还太过年幼，血脉还没成长，一旦全部抽取，那得到的血脉就会是不完整的，不完整的血脉，对于妖精族是绝对不能容忍的，所以才抽取了一半。
　　然而这个举动，却触发了生命之树的一个漏洞。
　　当妖精族的气运达到一定程度后，就会诞生一只太阳妖精或者是月光妖精，除非特殊情况，比如神魔大战的时候，生命之树才会额外诞生一只日月妖精。
　　本来，当爱丽血脉完整的时候，生命之树并不会诞生新的日月妖精，但是爱丽血脉被抽取的时候，生命之树立即判定只有一半血脉的爱丽不能作为完整的太阳妖精，而正好这一代生命之树没孕育过日月妖精，爱丽是被魅魔生出来的，不算在生命之树的判定内，随后生命之树就直接开始孕育起了这一代属于妖精之森新的日月妖精。
　　爱丽作为太阳妖精，因此生命之树自行判定所孕育的生命为月光妖精，而恰好的是，她当初被关押的地方，就是生命之树那里。
　　结果导致的就是，年幼血脉不完整的爱丽，被生命之树一同收了进去，共同孕育，一半月光血脉进入了爱丽的身体中，让爱丽成为了半日半月的状态，而爱丽被抽取的那一半血脉，则是和生命之树的月光血脉融合在了一起，随后诞生了新的月光妖精，也就是月。
　　因为爱丽那一半血脉被封印的原因，所以月一出生，就是月光妖精，完全没有丝毫问题。
　　而爱丽就苦了，两股血脉能量在身体里疯狂打架，让她痛苦不堪，直到她被母亲救回来，状况才好一点。
　　而为了救她，她母亲也付出了极大的代价，在加上为了治疗她，取了好多生命之树的能量，结果导致的就是百年前的那场大战，魅魔魔王的陨落，魅魔族走向衰败，直到澪的到来。
　　母亲去世的这百年，她一边压抑着身体里两股能量的碰撞，一边浑浑噩噩的和瑟塔她们充当商会旅行，直到碰到了澪。
　　“那为什么叫我母亲？”澪对爱丽提出了疑问，既然对方有母亲了，怎么还一直叫她母亲，而且对方母亲也不是生命之树啊，她的世界树形态应该不会让对方这样叫吧。
　　“母亲大人就是母亲大人啊。”爱丽一脸奇怪的看着澪。
　　在她的记忆力，母亲大人的样子就是这样小巧而又可爱，也是一头像月亮的银发，正因为太阳钟爱月亮，所以当初那只太阳妖精才会爱上那位魅魔魔王。
　　她还在比较年幼的时候就被抓走了，在生命之树里面待了许多年，生命之树算是养育她的母亲，而当她被救出来后，魅魔魔王就是生育她的母亲，只是因为时间太长加上年幼的原因，她总感觉，母亲大人好像更加年幼了一点？
　　“错了错了，我可不是你的母亲。”
　　“嗯，我知道的。”
　　爱丽一脸温和的看着澪，即使没有养育之恩，但是澪救了她，在加上对方那充满了生命之树味道的身影，称呼为母亲并不过分，毕竟……她始终是只妖精。
　　“嘶，感觉头一点痛。”
　　听完爱丽的叙述后，总感觉妖精之森那边瞬间一大堆麻烦过来了。
　　突然这么一想，月是爱丽血脉孕育出来的，那就是爱丽的女儿，爱丽又叫我母亲，我和月又是情侣，我的女朋友是我女儿的女儿，这什么鬼奇葩的关系，emmm不想了不想了。
　　见到月的那个时候，爱丽就知道月的身份了，和爱丽不同，月并不知道这些，爱丽也不想让月知道这些，所以一直以来都躲着月，不过看今天这个样子，是躲不了了。
　　PS：生活好难啊，让我的钱包多亿个澪吧orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第274章：血族

　　“说了那么多，都忘记重点了，月的问题，爱丽能解决吗？”
　　虽然澪能再次使用世界树的力量将月身体里的血脉平衡起来，但是知道缘由后，这个方法就不适合了。
　　不完整的血脉，怎么平衡都是不完整的，只不仅对月不好，找时间澪也要把爱丽身上的问题解决才行。
　　“可以解决的，只要我把她身上属于我那份的血脉取回来就行。”
　　“那就好。”
　　有办法就好，松了一口气后，澪就看到爱丽正一直盯着她。
　　“怎么了？”
　　“办法的确有，但是要劳烦母亲大人动手了。”
　　“说了不是母亲大人了，要叫澪。”
　　用手敲了一下这只和自己身高差不多的女孩，澪叹了一口气：“说吧，要我怎么弄？”
　　“很简单的，虽然说是一半的血脉，但是在身体里滋养那么久了，太阳和月亮早就粘合在一起了，澪要做的就是，将她们撕开，然后在分别放入我们的身体中，这样就行了。”
　　“只是这样吗？”
　　“嗯。”
　　看样子好像并不是很难的样子。
　　“那么就开始吧，拖太久，对这孩子身体也不好。”
　　说着，爱丽脱掉自己的鞋子，爬上了床。
　　“咦？要在床上做吗？”看着爱丽的动作，澪歪了歪脑袋。
　　“嗯，床上好一点。”
　　说着，爱丽伸手解开了月身上的战裙，因为是便于行动的装饰，所以脱起来非常的简单，不到一瞬间，爱丽就将月给扒了个精光。
　　“唔……明明是妹妹，发育比我好好多……”看着月那隆起的小山丘，爱丽用手指戳了戳，在对比一下自己那百年没动过的身材，感觉一股悲伤扑面而来。
　　“啊……为…为什么要脱衣服啊……”
　　澪吞了一口口水，虽然觉得很害羞，但是眼睛却睁得大大的，虽然看过好几次了，但是不管看几次都觉得，女孩子的身体真的不是一般的漂亮。
　　“反正这衣服早晚都要烧掉，还不如脱掉省事。”
　　太阳的力量，一旦现世，就会焚烧一切。虽然有月光的压制不会外放，但是接触到皮肤的衣服是绝对报不了了。
　　“还有这回事，那床岂不是也要烧了？”
　　“没事，澪你用你的衣服就好了。”
　　“我的衣服？”澪看了一眼，原来对方指的是深渊礼装啊。
　　黑色的深渊覆盖到整张大床，仿佛一大块黑色的果冻一样，爱丽用手摸了摸，像是羽毛一样柔软，让她好奇的玩弄了起来。
　　“诶~终于知道澪你为什么那么喜欢坐这个了。”
　　软乎乎的，而且还有温度，甚至能无缝隙的包裹身体，感受着小小的臀部仿佛陷入棉花里面一样的触感，让爱丽的脸色微微变得红润了起来。
　　床准备好了，爱丽也脱掉了自己身上的衣服，只不过在触碰到内衣的时候，她捂着身体看向澪，对方那赤裸裸的眼神，让她的小心脏猛的一跳，身体都泛红了起来。
　　“那个……可不可以别看了……”
　　“啊……抱歉，爱丽太可爱了。”
　　听到澪的话，爱丽脸色更红了起来。
　　似乎是为了掩饰羞涩，爱丽扯了一个枕头抱在胸前：“澪也是，快点脱。”
　　“诶，我也要吗？”澪一脸吃惊。
　　“当然啊，不然只有我们脱了，不是很害羞吗。”
　　“哦，那好吧。”
　　澪打了一个响指，身上的裙装瞬间化为光点消失得一干二净了。
　　爱丽睁大了眼睛，紧紧的看着澪，然后在看了一眼自己的胸前，好像……澪比她的还大！？
　　一瞬间，爱丽颓废的倒在了床上。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我想静静……”
　　在自闭了好一会儿后，爱丽拍了拍脸，才打起精神起来。
　　“嗯，澪，开始吧。”
　　爱丽躺在床上，光滑的身躯落在澪的眼中，澪静静的打量着，本来已经冷静下来的爱丽，洁白的肤色又重新染成了粉红色。
　　“澪，快点啦，很害羞的。”
　　澪将手放在爱丽的身上，惹得对方一阵颤抖，随后精神侵入对方身体，却让澪愣住了。
　　“那个……怎么了？”看到澪呆在那里，爱丽问道。
　　“额……爱丽，你要上面还是下面？”
　　对方身体的资料，瞬间就被澪摸得一清二楚了，但是她要的不是这些，她所需要的，是对方那份日月血脉的所在之地。而这份血脉，这是隐藏在对方身体内部的最深处。至于通往女孩身体深处的通道，精神力所反馈过来的，则是有几个。
　　“上面下面？”爱丽一脸问号，然后寻着澪的视线看过去。
　　对方的视线，落在了她的嘴唇上，还有下面……
　　一瞬间，爱丽的脸蛋直接红透了起来。
　　“上……上面啦！”
　　“唔……说得也是呢……”
　　爱丽还小呢，现在还吃不了。
　　“那我来了。”
　　“唔……嗯……”
　　听着对方蚊子一般细小的声音，澪凑了上去，伴随着啾的一声，两者粉嫩的嘴唇贴合在了一起。
　　（以下省略一万字，详情包子在例外）
　　。。。
　　从决斗场离开后，加尔就直接离开了学院，回到了血族亲王的府邸。
　　“父亲，我回来了。”
　　“嗯。”
　　书房中，格雷将桌上的文件放在一旁，看向自己的儿子，在对方进来的时候，就已经有人通知他了。
　　“这么看来，你是将那东西交给了那位妖精公主吧。”
　　“是的，父亲。”
　　“那么，那位妖精公主怎么样了？”
　　“不出您所料，她身上另一半的血脉被激活了。”
　　月拥有一半太阳血脉这件事，格雷都是因为意外才知道的。对于妖精族，格雷完全看不起，但是又不得不承认，作为传承许久的种族，其底蕴的确是不能小瞧的，不过现在这个时候，她们大概也没时间来阻碍他的计划了吧。
　　变数已经清除，接下来，就只有等待时机的到来。
　　“血族沉浸了许久，是时候该做点事了。”
　　与此同时——
　　“大小姐，已经装备好了。”
　　“辛苦了，夜。”
　　一头雪白的发丝披散在双肩，头上戴着一顶小巧的帽子，穿着华丽的黑色蕾丝裙，安杰丽卡一双红色的眼眸眺望着远方：“澪，我来找你了。”
　　PS：啊，工作没了，要死惹
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
