<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 168看书网 - www.168kanshu.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【168看书网】

  《成为舰娘的花式日常_168看书网_全部章节》

  作者：好人在此

  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/151964/

  内容简介：    我们的口号是：日常（死成一条咸鱼）！卖萌（麻蛋海豹上岸）！团结一切可口的~啊呸！是可爱的妹纸！打倒一切恶势力！




正文



第1章【开篇就不穿越，你咬我？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    2028年，随着首款全景VR虚拟网游的诞生，已经运营了十数个年头的鼠键角色扮演大型网游《天地混沌录》终于迎来了最终关闭服务器的时刻。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    忠实的二次元宅哥，刚刚开启大学四年级的学生夏九砺一直都是《天地混沌录》的忠实玩家。

    从初中时代加入到《天地混沌录》至今从未放弃过，起初选择了九黎一族的混沌战魔的作为自己的游戏角色，并且将游戏ID命名成为了自己的真实姓名‘夏九砺’。

    说起夏九砺这个名字也是有着一定来头的，当然~并非是那种天大的来头，而是来自于夏九砺的家庭以及代代相传的一些传说罢了~

    夏九砺的老爸夏千陨曾说过，自家血脉可是来自于华夏上古时期九黎族血脉。

    虽说最终整个九黎族包括魔神蚩尤在内都败在了炎黄氏族联军的手中，但整个九黎族的强横已经成为了华夏古今历史不可分割不可忽视的基础。

    夏九砺这个名字就是要提醒夏九砺自己不要忘记自己所拥有的上古血脉，当然~对于这个说法夏九砺从来都是敷衍了事的。

    对于自己的老爸，夏九砺再怎么不信邪也总不会为了这么点事儿就顶嘴不是？

    反倒是对于这名字的另外一个含义，夏九砺还觉得十分靠谱~

    磨砺一词最早是用来形容武器锻造淬炼的，之后当然也就成为了各种事物甚至是人类自身塑造成长的一种形容词。

    九这个数字在某些说法中就代表着完满或者无限，九砺不就是代表着无限的磨砺么？

    夏九砺还真是没有愧对于自己这个名字，最起码在这二十来岁的年纪中，将自己的学业都完成得很不错就是了~

    要不是夏九砺从小就迷上了二次元世界的各种美好以及完美无瑕的话，或许夏九砺也将会是天朝顶尖大学中的超级学霸一枚。

    作为宅哥的夏九砺很是自豪，作为一名富有文化的宅哥夏九砺更是有了自豪的本钱~

    所以，尽管父母并不喜欢夏九砺整天泡在二次元的虚拟世界之中，但也确实没啥好的借口让宝贝儿子远离这唯一的爱好。

    由于《天地混沌录》即将要停止运营，夏九砺更是拿出了更多的时间在游戏中追寻自己所想要的一切，因为他对于这个游戏的确是投入了太多太多的人生。

    游戏运营商本着让玩家们留下一个难忘回忆的远征，直接修改了大量的数据让那些忠实的玩家们在其中足足疯狂了一个月的时间。

    平日里千百人中才能看到一把的神器可以随意掉落了，能让过去几百上千号高端玩家团灭的世界Boss可以单刷了，几乎所有的玩家都在这最后的一个月中获得了无比的杀戮成就感，不过夏九砺却是其中的一个例外。

    夏九砺与《天地混沌录》相伴了整整十年，神器装备也好，副本Boss或者是野外世界Boss也罢，夏九砺在当前版本早就已经毕业。

    所以夏九砺在这一个月当中根本就没有在于屠戮怪物获取装备，而是去刷了副职业等级还有所有的声望成就。

    过去《天地混沌录》单一角色只能学习两门副职业，可最后这一个月运营商却取消了这个限制。

    附魔、珠宝、铭文、工程、锻造、制皮、裁缝、炼金、采矿、草药、剥皮、烹饪，这十二个副职业夏九砺在一个月的时间内全部都学习到了史诗等级。

    要知道过去的《天地混沌录》中，能将某一项副职业学习到史诗这个最高等级的家伙全部服务器加起来也不足1000人，由此也就能看出游戏运营商和夏九砺是有多么疯狂了。

    “还是这里的风景最美好，即便看了十年也不会厌倦。

    也不知道马上就要步入社会的我今后还有没有机会在别的游戏中体会到此时此刻的美好，《天地混沌录》或许会成为我人生中某种意义上的一个终点吧？”

    呆呆的坐在电脑面前，看着游戏中九天碧落壮山河的风光夏九砺口中喃喃说道，然而当游戏服务器关闭，电脑屏幕化为一片白光这一刻，夏九砺也诡异的消失在了地球所处的空间。

    浩瀚的宇宙无边无际，地球以及地球之上的人类对于宇宙来说仅仅只是如同尘埃一般~

    然而对于整个宇宙来说，如同地球这样的生命星球其实也并不多见。

    万千颗宇宙天体之中也未必能够找到一颗真正意义上的生命星球，如此~一颗生命星球也就成为了宇宙中众多生命体集群所要争夺的宇宙资源之一~

    “因果律集合宿体已经对生命星球X-79投放成功，预计扭转生命星球X-79因果律、世界意识、宇宙意识所需要500年时间，倒计时开始。”

    “生命星球X-79，这可是我们在多元宇宙多层平行空间中寻找到宇宙资源最多的一颗生命星球了，我们一定要将它成功掠夺！

    只可惜这样美好的生命星球却因为太过原始而受到了因果律、世界意识以及宇宙意识的保护，我们根本无法直接对其进行掠夺。

    但愿最新的研究成果，因果律集合宿体的理论能够有效，那么即便是等上5000前也绝对值得，别说只是区区的500年而已！

    刚才我看到警报系统好像是提示了高危警报，这是什么情况？我们必须排除所有危险以及妨碍掠夺计划的威胁！”

    “警报系统有一瞬间提示时间空间乱流冲击因果律集合宿体，不过应该是错报。

    因为因果律集合宿体的发射仓根本不可能抵御时间空间的乱流冲击，即便是一瞬间也不可能。

    经过检测因果律集合宿体全部都完整无缺，发射仓运转也全部正常，对于掠夺计划并没有任何影响，还请主宰放心。”

    “很好！500年后我们将会凭借生命星球X-79成为整个多元宇宙中最强大的生命体集群之一！

    整个多元宇宙的生命体集群都会为我们的存在贡献出更多一份的敬畏！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第2章【初到贵地的~日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夏九砺感觉自己就像是美美的睡了一觉一样，没有一丝一毫的梦境，当眼前的混沌绽放出一点光明并且慢慢扩散开来的时候，夏九砺不由自主的向那光芒的出口走了过去，光芒散尽之后夏九砺第一眼看到的便是一个身着蓝白色短裙，类似是二次元海军军服的绝美赤金发色少女。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “九黎混沌战魔级战列舰一番舰‘夏九砺号’参上，您就是我的提督阁下吗？贵安~”

    夏九砺的大脑还没有为眼目前的情景场景做出一个明确的判断，而自己的嘴巴居然又不听使唤的说出了这样一番，怎么看羞耻度都不低，并且槽点满满的话语。

    尼玛！为什么我会无法控制自己的思维和行动说出这样一句让人一脸懵逼槽点满满的话？

    这特么到底是虾米情况？难道是本宅哥做梦了？还不等夏九砺的大脑做出吐槽之外的判断，一个声音便插了进来。

    “哦~呵呵呵呵！参天那个大地哎~本宫一发验血终于出战列大姐姐啦，果然本宫就是未来的欧皇不解释！不过九黎混沌战魔级战列舰一番舰‘夏九砺号’是神马鬼？还有你这下作的乳量又是神马鬼？本宫……”

    夏九砺目瞪口呆看着眼前的赤金发色绝美少女仰天大笑，疯狂言语并且还手叉小蛮腰的指着自己，感觉自己的三观已经彻底泯灭~

    难道女神级别的妹纸都是思想不健全的蛇精病吗？我大天朝青山总院要不要了解下？

    然而下一刻另一个姿色同样出众的海蓝发色妹纸，却用一击非常不专业到离谱的闷棍，将赤金发色少女击晕并且拦腰抱住，这一幕的出现便更是让夏九砺有了一种脑后生冷风外加大脑当机的感脚……

    “你好，我是布鲁克林级轻巡洋舰九号舰‘海伦娜号’，很抱歉让你看到了自家指挥官大人失态的一面，欢迎仪式以及稍后的事项等指挥官醒来思绪冷静后再说，现在我先来为你带路去参谋室吧！”

    海蓝发色妹纸熟练的将某个自称‘本宫’的赤金发色绝美少女往肩上一扛，优雅的对夏九砺如此说道，并且还单手做了一个请的动作便转身向前引路去了。

    “嗯~虽然我也觉得自家指挥官之前的行为和言辞的确是有失礼仪，不过我也和指挥官一样对你有着相同的怨念呢！

    话说你胸前这一对超级犯规~哦不~应该说是突破天际，根本就不应该存在于世间的赘肉难道就不会影响你的战斗吗？

    切~人家原本还因为以轻巡的级别，却在这方面击败过不少重巡舰娘甚至是战巡、战列舰舰娘而引以为自豪的说，突然感觉心理阴影面积特别大……”

    刚刚回神正要抬脚跟上海蓝发色妹纸，并且思考现状的夏九砺突然又听到了前面海蓝发色妹纸细细的话语，刹那间夏九砺又懵逼了~

    话说海蓝发色绝美少女，你这说话和思想还敢不敢再直白一点儿，吐槽还有内心的独白能不能不要直接脱口而出？这会让大家都很尴尬的知道不？

    还有！这两个绝色妹纸刚才说啥了？貌似前一个赤金发色的美少女说了神马“下作的乳量”？而另一个海蓝发色的美少女说的是“胸前一对突破天际的赘肉”？

    这个~怎么会有一种蛋蛋（貌似应该已经暂时没这个设备器官了吧~或许会是永远？）略疼的感脚捏？

    感觉两个妹纸口中某个话题的出发点应该就在自己身上的夏九砺无意识的低头看了一眼，然后立刻抬头揉了揉眼睛又看了一眼，之后再抬头给了自己一个大耳瓜子又再低头看向了自己的胸口。

    这大耳瓜子真的很痛啊~而且这声音也是又脆又响的，可为什么本宅哥居然没看到自己的脚尖捏？

    而这挡住本大帅哥目光的存在~或者说这个画面怎么越看就越发的像糟糕本（河蟹）子中，那些热熟巨型欧（河蟹）派星痴（河蟹）女穿低胸或者开胸诱（河蟹）惑小受渣男的画面捏？

    夏九砺不自觉的抬起双手颤抖的捏了捏那巨（河蟹）大、硕（河蟹）大、伟大以及远大的貌似是欧（河蟹）派的东东。

    好像是挺真实的~而且由于自己的捏捏，还从其中传来了一阵穿透自己身体的羞（河蟹）耻快（河蟹）感！

    最终面色已经逐渐惨白的夏九砺，颤抖着伸手向着自己两腿间的个人私密地带慢慢抓去……

    “我哔尼玛！劳资的作案工具呢？

    劳资大学快毕业了还是资深超级大魔导师好么！

    尼玛的贼老天怎么就麻痹把劳资给带穿越还变成拥有超级欧（河蟹）派的娘们啦？劳资哔你八辈儿祖宗……”

    几近疯狂的夏九砺还待爆出更多粗口，而自称是轻巡洋舰海伦娜号的海蓝发色妹纸便已经转身一击闷棍将其敲晕了。

    手腕一翻闷棍消失，海伦娜纤细优雅的手臂及时的将就要马趴倒地的夏九砺给提了起来，就好像提了一条沙滩上被晒干的大号咸鱼一样丝毫不费吹灰之力~

    对于舰娘这样的神奇绝美少女种族来说，自身的臂力以及握力都是按照吨来进行单位计量的，即便海伦娜仅仅只是一艘排水量13400吨的轻巡而已。

    就这样海伦娜肩扛某赤金发色的绝美少女提督，手提某刚刚穿越不说还被大宇宙君套用了变性设定的咸鱼猪脚，走向了不远处构建在海边的一片类似小港口一样的房屋。

    天空鸟视之下能清晰的看到，这里应该是本番世界中一个特有的港口建筑群体，它学名称谓叫做‘镇守府’！

    缓缓的睁开双眼，夏九砺渐渐的彻底找回了自己对身体100%的彻底掌控权，唯一让夏九砺有一点点不适应的就是侧后劲传来的一丝丝麻痹和酸痛了。

    环视四周，夏九砺发现自己正身处在了一个挂满世界海图的会议室后，最终的目光便落在了坐在自己正对面，执笔正在一本记录册上写写画画，自称是布鲁克林级海伦娜号轻巡的海蓝发色妹纸的身上。

    回想起刚才的自己，貌似是因为穿越后被世界君由直男给变成了巨型欧派星人，从而彻底爆发了与自己那平日里，读作心若冰清天塌不惊写作死猪不怕开水烫，决然相反的性格和爆脾气，更是几秒钟内口中爆出无数粗口。

    如此好像是惹得对面超级绝美少女一般的海伦娜不高兴了，结果自己也步了某位自称‘本宫’提督的后尘被一闷棍给敲晕过去。

    现在看来或许刚才那短暂的经历还有三人之间并不算是非常完美的友好对话应该并不是自己做梦了。

    身前可供十数人围坐的椭圆形木桌的触碰感非常真实，右边主位上趴坐着的应该是还处于昏迷状态下的某个赤金发色绝美少女以及正在写写画画的海伦娜。

    虽然看上去是如同梦中仙境才会出现的仙女或是精灵，但已经彻底冷静下来的夏九砺却可以完全肯定，这两位发色不同着装不同却在各自风格外观领域，应该都算是极品的绝美少女确实都是真实存在的！

    这种二次元风格与三次元真实的完美融合绝哔是所有宅系生物的福（河蟹）利了好吧！

    而且这种福（河蟹）利妹纸还是直接出现了两位！管他天塌地陷，眼睛看个饱先~

    “终于清醒过来了吗？我从未听说过的‘九黎混沌战魔级’这个级别战列舰划分，更没有听说过哪一艘战列舰舰娘叫做‘夏九璃号’这个名字！

    现在我是应该恭喜自家指挥官耗尽资源终于算是大建出货，并且赌出的还非常有可能是原型舰娘的你而高兴呢，还是应该为你那如同自家指挥官一般不靠谱的性格而感到沮丧呢？”

    还在给眼睛谋取福（河蟹）利的夏九砺听到目标妹纸的话后心中一颤，立刻收起了一副猪哥相~

    自己穿越绝对是被肯定了，虽然夏九砺只是属于一个善良的各种控游戏宅，但某点娘上的各种夏九砺还是经常会去看的，其中各种穿越各种奇葩根本就是屡见不鲜了。

    醒过来之前夏九砺的脑海中好像是被世界君强制性的塞入了一些散乱的记忆和数据，虽说夏九砺对于自己现在身处于什么世界也充满了好奇~

    可处于礼貌观念夏九砺并未去打搅貌似正在记录什么的海伦娜，暂时的夏九砺便陷入了对之前脑海中被强制塞入记忆和数据的回味思索中去了。

    还不等夏九砺将那些被世界君强制性塞入的散乱记忆和数据整理完毕，海伦娜终于是完成了手中记录册上的写写画画工作，放下笔抬起头的海伦娜便优雅的如上开口打开了第一次的两人双方面正是交流。

    “对于之前我的无理和脾气暴走感到很抱歉。

    当然~估计不论换做是谁，突然因为不可名状的原因，让自己从一个自己所熟悉的世界又穿越到了另一个自己根本不了解未知世界的话，或许也会像我之前那样的无理和脾气暴走吧。”

    对于陌生世界的认知，最快的方式就是来源于与本土原住民的交流，既然海伦娜的个人工作已经处理完并且开始主动与夏九砺交流，如此夏九砺自然不可能放弃这个机会。

    当然彻底冷静下来的夏九砺并没有将自己刚才无理暴走爆粗口最大的原因，被世界君变更了性别这一个超级大事件给说出来~

    因为夏九砺潜意识中直接就否定了所有原因和盘托出的想法，但却并非是想要因为个人私欲而欺骗海伦娜。

    “你是说你居然拥有被建造出来之前的记忆？这怎么可能！即便你也是原型舰也不可能！

    作为舰娘，就算是战沉的史诗级原型舰娘也不可能带着上一世的个船记忆再次被唤醒重生！”

    看来夏九砺的话对于海伦娜来说有着非常巨大的冲击力，否则海伦娜那随时保持淡然的面孔表情也不会皱起眉头。

    说话的声音更是加强了不止两倍的分贝，也不可能在话语中一而再再而三的使用否定句。

    “我想海伦娜你应该是将我的意思给理解错了，我并非是携带什么上一世的记忆而被召唤重生！

    而是我在原本的世界活的好好的，却不知道为什么莫名其妙的灵魂穿越到了这里，并且还成为了舰娘这样一个种族，要知道我之前可是绝绝对对百分之百的人类呢！”

    “你是说你是另一个世界的人类？却因为不可名状的原因而成为了舰娘？这是真的？”海伦娜再次不可思议的问道。

    “如假包换，确实如此，欺骗你对我没有任何利益和好处对吧？”夏九砺不假思索的肯定回答道。

    “那么你的记忆中还有关于舰娘一系列的刻印记忆传承吗？包括对自己和世界的认知，自己的战斗本能这些东西？”

    “舰娘的刻印记忆传承？我不知道那是什么，不过我原本的记忆中倒是多了不少杂乱的记忆和数据。

    比如说我知道我现在的种族是舰娘，而且还是被她（用手指了指还在昏睡的赤金发色绝美少女）所契约支配的舰娘。

    我还知道我的敌人是一种叫做深海的生物种族，并且我也知道我应该怎么去运用所谓的舰装来进行战斗。

    除了这些我记忆中所多出来的更多记忆就是一些我副职业的专业知识记忆和数据了。”

    没有明白什么叫做舰娘刻印记忆传承的夏九砺抬了抬双手耸了耸肩无奈的诚恳说道。

    “知道自己的身份，认识自己的提督，还对自己的敌人同样有着认知，这些也正是新生舰娘应该有的刻印记忆传承。

    有了以上的判断，虽说你口中其他的话语非常叫人吃惊，特别是说你本身是来源于其他世界的生命体这一点简直让我有点吃惊或者说不论是谁都会觉得是天方夜谭。

    不过因为你有着我们舰娘的刻印记忆传承，这就便能确认你的的确确是我们舰娘的一员！也是指挥官镇守府麾下的舰娘一员！”

    稍微思考了一会儿之后海伦娜用十分肯定的语气如此说道，同时她那一只紧皱的眉头也终于散开来，脸面也恢复到了夏九砺最初所看到的那一副优雅淡然的样子。

    有了自己的猜测判断还有来自于脑海中所被强制注入的记忆数据，再加上与海伦娜的交流还有证实，夏九砺现在终于完全确定自己是穿越到了怎么样的一个世界~

    这就是舰娘的世界！舰娘，这是一个对于夏九砺来说既熟悉又陌生的名字。

    过去夏九砺作为地球天朝上国的游戏宅，虽说他主玩的是大型角色扮演网络游戏，但舰（河蟹）队colle这款页游一样是夏九砺的钟爱。

    要知道舰（河蟹）队colle可是数年之中一直保持全球第一页游排名的游戏，国内仿制的舰R舰n，以及最新自主开发的舰B夏九砺也是多有涉及~

    如此而言，夏九砺又怎么可能对于游戏其中被称之为‘舰娘’的绝美少女主角们而不熟悉呢？

    不过最终夏九砺在玩了很长一段时间后还是放弃了舰（河蟹）队colle这款游戏的战斗，至于原因？那就是因为游戏中所要讨伐的敌人深海栖姬们了。

    在夏九砺看来，舰娘是萌萌哒绝美少女妹纸没有错，但作为深海Boss们的深海栖姬还有那些精英旗舰级别的高级深海难道就不是萌萌哒绝美少女妹纸了吗？

    每一次活动或者过图的最终关卡都是这些立绘超赞的深海栖姬和高等级深海，夏九砺从一开始就不愿意下手去攻击她们。

    但是为了活动为了通关，为了不成为咸鱼，每一次每一次夏九砺都只能忍痛让自己的舰娘们举起屠刀杀向了这些萌萌哒深海妹纸，在游戏中被夏九砺带领的舰娘轰沉殉爆的深海栖姬根本不知几何！

    而终于有一天夏九砺决定放弃了，为了游戏中的成就而向萌妹纸下毒手夏九砺已经无法忍受！

    虽然夏九砺还是会抽空上去看看自己所的舰娘妹纸们，特别是夏九砺的那群婚舰（被提督赠与誓约之戒确立婚约的舰娘简称为‘婚舰’）们，那可是夏九砺游戏中明媒正娶的媳妇儿啊！

    当然好人总是有好报的，在夏九砺才刚刚放弃了舰队colle的战斗后不久，2015年舰队colle夏季活动中，守关总Boss大魔王防空栖姬的装甲高达395点，即便是资深老甲鱼都基本上难以破防。

    最让人无法接受的就是Boss战的大破保护机制被取消，也就是说一旦舰娘在战斗中被大破轰沉，那么提督就会完全失去了这位舰娘！

    作为提督的玩家们推活动关卡，那自然是要动用绝对的主力阵容，其中不少资深提督都是全婚舰配置~

    结果打过去就被团灭了，而且还是抹杀了自己婚舰的团灭，你说你老婆都被抹杀了这是不是非常让人伤心蛋碎的事儿呢？更何况还是一群老婆被抹杀。。。。

    而夏九砺正好是提前隐退逃过了一截，否则估计夏九砺也要加入谱写‘田中飞妈’超级历史篇章的大军中了。

    这就是过去夏九砺熟悉舰娘的原因和历史，至于为什么又说夏九砺对于舰娘陌生呢？那自然是因为现在眼目前的情况了。

    原来那是玩游戏认识的舰娘，而现在，不但真正的舰娘出现在了夏九砺的面前相对而谈，就连夏九砺自己都变成了舰娘这个幻想中的种族。

    面对眼前全新的世界全新的物种以及全新的自己，夏九砺要是不陌生那才就是怪事儿了呢！

    “话说，该认识的认识了，该介绍的也介绍了，难道海伦娜同学我们两就坐在这里一只大眼瞪小眼吗？难道一定要等这位提督君…恩，应该是提督妹纸醒过来我们才能有下一步的动作么？”

    夏九砺一边以鉴赏的目光从坐在对面的海伦娜身上收取福（河蟹）利，一边重新整理了一遍脑海中的记忆和对于新世界新身份目前阶段的认知。

    自己在心里做了个小总结之后终于开口对海伦娜如此说道，虽然海伦娜妹纸很养眼很好看，但是好看有屁用咩？君不见夏九砺的作案工具都被世界君没收了的说……

    听到夏九砺的话，海伦娜不由的脸上一红说道：“虽然是意外，但还是很抱歉，作为指挥官的初始舰，也是目前的秘书舰外加总旗舰，必备技能‘闷棍眩晕杀’还只是第一次运用~

    所以~力道上好像是有些过头了，原本我没打算让提督昏睡这么长时间的，所以我再次郑重的道歉！”

    话说海伦娜你脸红扑扑的样子的确很是可口，但你这样的道歉真心好咩？

    咱们的提督妹纸还在昏迷中听不到的好吧！还有那个‘闷棍眩晕杀’又是什么鬼？

    难道这就是传说中属于秘书舰的专属必备超必杀技能吗？感脚今天真是涨姿势了呢！

    想想刚才自己也是遭遇了海伦娜这样一击的专属必杀，又看了看还趴在桌上昏睡的提督妹纸，夏九砺背后再次升起一股冷气。

    同时也暗自感叹舰娘体质远远超过普通人类太多，君不见赤金发色的绝色提督妹纸还在昏迷中而夏九砺自己却安然醒过来了吗？

    “好吧，既然作为我们行动准则核心的提督妹纸还在昏睡，那么海伦娜同学你能不能为我这个萌新舰娘介绍一下我们的镇守府呢？

    同时我也想问一个比较私人的问题，那就是：难道提督的初始舰不都应该是驱逐小学生吗？

    怎么我们的提督妹纸居然能够召唤一名你这样的轻巡舰娘成为初始舰，而且应该还是极为稀有的海伦娜号你呢？”

    夏九砺真心不想再沉默下去，也同样不想将话题带回到某个秘书舰的专属必杀技上，夏九砺这都快有心理阴影了~

    于是乎夏九砺就祭出了天朝宅男与女神相处聊天的必备绝杀技之一‘歪楼**’。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第3章【妹纸们最初认识的日常~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “恩，好吧，我就先为你介绍一下我们的‘圣雅娜岛’镇守府。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    我们所处的岛屿‘圣雅娜岛’位于白令海阿留申群岛以南的北太平洋上，坐标是东经180°北纬45°。

    这里算是一个远征镇守府，当然相对来说是一个地理位置比较安全的远征镇守府，虽然深海出没频繁却都是等级不高的存在。

    说起镇守府，大致可以分为四类，分别是总督镇守府、要塞镇守府、远征镇守府还有守备镇守府。

    总督镇守府顾名思义，那是全球十大总督所在的镇守府。

    除了欧皇总府还有几大舰娘学府之外，总督镇守府就是人类以及舰娘面对深海栖舰作战的最高战力代表。

    要塞镇守府战力次之，这些镇守府一般都设立在高等级深海栖姬经常盘踞的海域附近。

    其作用就是防止该区域的高等级深海栖姬长驱直入的进攻内海岛屿以及重要的海岸线。

    守备镇守府是在内海岛屿以及海岸线作战的镇守府，其存在的目的是击退前线海域没有完全拦截或者击溃的少量深海栖舰，所以战力普遍不高。

    而我们的远征镇守府就是四类镇守府之中，面对深海族群作战最为中坚力量了。

    我们远征镇守府的任务就是击溃海域内所有的深海栖舰，并且尽可能的将战斗前线往外扩展。

    如你所见，我们的指挥官只是一个刚从提督学院毕业的萌新指挥官。

    按照正常情况而言，新人指挥官都不可能担任远征镇守府指挥官的，即便是内海的守备镇守府也很少会被新人指挥官直接掌控。

    通常~大部分提督学院毕业的萌新指挥官都是去各个镇守府成为某老资历指挥官的下属指挥官。

    直到自己的舰娘战力初成才会外放接管岛屿成为正式的人类海军指挥官，当然那些又有关系又是学霸或者又是二代的萌新指挥官就另当别论了。

    咱们的指挥官被外放成为接管远征镇守府的提督有两个原因。

    第一个原因就是南太平洋总督的儿子因为在学院无礼追求指挥官，结果被指挥官一顿暴打~

    所以~这个任命算是南太平洋总督为了儿子给我们指挥官穿了小鞋，至于第二个问题就在于我了。

    就像你刚才说的，萌新指挥官在学院所召唤的初始舰娘都是驱逐舰，即便是用四项满资源的公式也只能出驱逐。

    然而指挥官却在召唤初始舰的时候获得了我，海伦娜号轻巡洋舰！

    这也是历史上第一次萌新指挥官初始召唤出了驱逐以外的舰娘！

    当时指挥官可是被所有人誉为下一任欧皇冕下最为热门的候选继承人呢！

    原本学院是不会通过南太平洋总督的越权任命书，但是因为指挥官有着潜在欧皇的资质，所以为了让指挥官更快的成长起来，学院还是同意让指挥官接任了孤立远征镇守府指挥官一职。

    只不过把原来位于南太平洋危险海域的远征镇守府更改成了如今相对安全很多的北太平洋圣雅娜岛镇守府。

    为了能让指挥官安全成长，欧皇总府以及欧皇冕下还以公或私的名义支援了提督非常多的资源。

    不出意外指挥官完全可以利用这些资源建造出一只构成比例强大的舰队，以上就是我们圣雅娜岛镇守府现阶段的大致情况。

    你的私人问题也得到了解决，顺道说一声，我与指挥官也是今天早上才刚刚来到这个圣雅娜镇守府。”

    好吧~海伦娜的介绍绝对能够给100分，夏九砺也大致清楚了自己穿越到了怎样的一个舰娘世界。

    “额~我们居然是处于危险海域的远征镇守府，我怎么就跟了这么一个身处于危险境地的提督呢？

    海伦娜同学，你是秘书舰对吧？（海伦娜点点头）

    作为秘书舰是除了提督之外唯一能够启用建造器进行建造的舰娘对吧？（海伦娜又点点头）

    那还等什么？赶紧去建造啊！

    不要求你能赌出神马超级打伞大姐姐yamato或者米国大枪衣阿华大姐姐，最起码也得来上一个完整编队的长萌姐妹外加金刚四傻才够班吧？

    要知道这里可是特么的战略前线的远征镇守府！就你一艘轻巡和我这个酱油党这不是妥妥滴找死么？

    我的人生~啊呸！是船生！我的船生可不想还没灿烂过就变成灰白色！”

    听完海伦娜的介绍，夏九砺彻底郁闷外加激动了。

    对于自家赤金发色的提督妹纸到底是如何暴打一个男性同学夏九砺表示无力吐槽。

    提督的初始舰召唤居然能出超稀有的海伦娜这种超玄学夏九砺更是不感兴趣，但是夏九砺对自己的安全问题和小命十分看中啊！

    虽说夏九砺因为世界君的关系获得了舰娘的刻印传承，已经知道了应该如何与深海战斗。

    自己身为舰娘这个种族的战斗资质和潜力貌似还很不错，然而这根本不能改变夏九砺的灵魂是来自于和平年代二次元游戏宅一枚的这个事实。

    就像你过去的生活都是整天工作睡觉泡妹子，突然一天要让你上战场，要么杀人要么被杀，这事儿谁能心平气静接受得了？

    所幸貌似这个该死的远征镇守府资源不少，所幸除了还在昏睡的赤金发色提督妹纸之外还有海伦娜这个秘书舰能够启动建造器~

    这时候特么果然是应该大建才对，而且还是要那种疯狂的大建，反正有资源，为了小命夏九砺果断拼了~

    “现在不能建造！”

    刚刚站起身准备拉着海伦娜返回建造室的夏九砺突然听到海伦娜斩钉截铁的话语后，马上一脸懵逼的看向了海伦娜，还特么是大写的懵逼。

    “我说难道海伦娜同学，你是准备让深海冲过骑（河蟹）脸给你来上一发然后大破轰沉再起不能么？

    我还真不知道舰娘居然有这种自杀殉爆的究极倒霉倾向。”

    “谁说我不怕殉爆或者轰沉啦？”

    海伦娜突然换上了一副委屈外加傲娇的表情~

    “怕沉还不快去大建多弄出一点战力来？否则深海来了就凭我们两艘船能打个鸡毛？

    你自己也知道，这里可是战斗的最前线！难道你以为你是宇宙歼星舰海伦娜号而不是海上轻巡洋舰海伦娜号咩？

    还是说作为秘书舰的你一定要等着提督妹纸醒过来亲自大建才行？别墨迹了好吧！”

    夏九砺急了，始终是船命关天啊！

    “我不是什么宇宙歼星舰海伦娜号，更不是想要等提督醒了让她亲自建造，而是我们现在已经不能大建了！”

    貌似海伦娜的情绪也有些小激动了，声音比之前要大了几个分贝。

    “咱们的处境很危险对吧？（海伦娜点头）

    欧皇总府还有欧皇冕下大人给了很多资源对吧？（海伦娜再点头）

    你也能建造而且也不反感建造对不对？（海伦娜还是点了点头）

    那不就结了？为了我们的船身安全，多建造一些帮手保命才是根本吧（海伦娜还是继续点了点头）

    那还等毛线？大建走起，速度赶紧的！”

    夏九砺很自信，觉得这样的对话完毕之后，应该是能够完全说服海伦娜去大建赌船了~

    “镇守府现在的确不安全，欧欢冕下也的确资助了提督大量的资源~

    而且作为秘书舰的我也能建造和想建造更多的战斗序列来面对即将来临的危险。

    可是~可是~”

    海伦娜难得的在夏九砺面前支支吾吾了起来，差点儿没把夏九砺给逗疯了。

    “别可是了，快说是因为什么不能建造，说出来有问题咱们一起想办法解决，舰娘难道还能让尿给憋死？”

    好吧，夏九砺终于看出来貌似是因为一些客观原因的存在而不能让自己的秘书舰同学来进行建造了。

    “好吧，不能建造的原因就是我们现在没什么资源再能用来建造了！

    别说大建，如果今天北太平洋天总督府没有接收到我们的的战斗报告和战果数据的话，那么最多三天后我们就要饿肚子！

    现在整个圣雅娜镇守府所剩下的资源最多只够我们吃不到四天的伙食，而且由于你是战列舰，所以或许资源消耗的会更快！

    即便是想要进行普通建造，也必须考虑是不是要准备好饿一顿的觉悟了呢！”

    海伦娜的解释就如同孙猴子的定身法一样有效，而夏九砺则是被定住了身形的那个目标目标~

    “欧皇总府还有欧皇不是送了很多资源给提督妹纸吗？怎么现在又说就连吃饭的资源都快没有了呢？

    难到说欧皇总府和欧皇的资源还没送到我们镇守府么？”

    夏九砺郁闷了，没资源还大建个屁！别说大建，现在居然是到了都快没资源下锅的境地了！

    这提督妹纸美则美矣，但是运营管理囤积资源的能力是不是太弱了点？

    或者说~直至踏进死亡深渊那一刻，资源短缺永远都是所有挂着提督名头存在的通病？

    “不是欧皇没有把资源送过来，而是因为指挥官从来到圣雅娜镇守府就一直不停的在大建啊！

    资源全都因为指挥官大建而被挥霍光了！之前我不是说过指挥官耗尽资源进行大建就赌出了夏九璃你这一艘舰娘吗？”

    “我可奥！当时太激动，还真是没有注意海伦娜你的话语中居然表露了‘耗尽资源’这样一个让船伤心的消息！

    现在我就想弱弱的问一下，提督妹纸没大建之前有多少资源在手？”

    夏九砺表示自己已经淡定不能了。

    “油料弹药两项资源各40w，钢材60w，铝材20w，大致数值就是这么多。”

    说起正事儿海伦娜的表情再次回归原状。

    “那现在我们还有四项资源各多少？”

    听到海伦娜报出的资源数据，夏九砺貌似已经在心中冒出了一个很是让船无力的推测。

    “油料400，弹药400，钢材600，铝材200。”

    海伦娜灰常镇定的回答道~特么的海伦娜同学你还镇定个鬼啊？

    就这资源储备量，换当年游戏里的提督们怕不是直接跳楼的节奏或者直送青山总院这种天大的事儿啊！

    “好吧，你是说提督妹纸大建接近100发之后，除了我这个酱油党之外其它的资源都算是喂狗去了？”

    推测完全被落实，夏九砺表示自己已经绝望了。

    为什么别人穿越世界君都是送上各种能让自己强大到单挑全世界金手指福（河蟹）利。

    而到了自己这里却是~恩，金手指福（河蟹）利到的确还是送了，但关键是那些所谓的金手指福（河蟹）利都是需要时间的累积才能变成自生强大的资本啊。

    这特么才穿越过来就要殉爆轰沉葬身大海，后期福（河蟹）利好过天也是狗屁作用没有哎！

    “资源不能喂狗，而且我也不知道还有什么狗能吃我们舰娘专用的资源。”

    额~果然这样一本正经的优雅微笑才是海伦娜最正的画风么？

    再加上刚才那灰常镇定的目前资源储备量回答，夏九砺现在完全能够确定，自己的咪咪疼到已经快要麻木了。

    额~这楼歪的可以，现在是应该吐槽舰娘专用资源到底是喂狗了还是喂世界君的时候么？

    海伦娜同学，如此危难的关键时期你还能这般淡定的歪楼加吐槽，这份功力本宅哥就真是佩服不已啊！

    “话说提督妹纸不是号称某欧皇的最佳接班继承人吗？

    非提好歹还能大建百发皆那珂，而以咱们家提督这大建百发皆喂世界君的超玄学来说，这怎么看都不可能跟某欧皇沾边儿有丝毫联系不是？

    还有我记得我才从建造器里走出来的时候提督妹纸居然还有脸说验血舰一发出战列大姐姐~

    之前这都百发喂了世界君了，我还能被称之为验血舰？”

    大建百发皆喂狗，这尼玛不用验血就连非洲的部落群体都要将赤金发色提督妹纸驱逐出境了吧？

    部落已经足够黑了，岂能再被你这赤金发色的小妞给带的更黑？

    “你是从哪里听说指挥官建造都是100%能够出货的？

    在目前人类海军本部的统计数据中表面，指挥官们的建造出货几率大致是15%这个样子。

    大建百发皆那珂虽然的确是对不起资源投入，但是从出货概率上来说，这也算得上是欧皇资质了吧？

    对于指挥官来说，出货概率可能的确非常不如人意，但是夏九璃你的的确确是指挥官的验血舰！

    验血舰能够是主力战舰中的航母小妈妈或者是战列舰大姐姐这种情况，在历史之中也都没有超过五次呢！

    至于欧皇继承人的称号嘛~那是因为指挥官初始舰召唤到了我才被这么说的。

    你可别小看了我，我可不仅仅只是普通意义上的稀有舰娘而已，要知道我可是全世界独一无二的原型舰娘海伦娜号！”

    好吧，夏九砺又一次目瞪口呆了~

    原型舰神马的他还是知道的，应该说那只是存在于地球世界舰队colle玩家们幻想中的东西~

    要真是有原型舰的话，那抽一个你还让别的玩家打毛？

    没想到穿越之后不但被世界君将种族改成了舰娘，同时性别也是成为了娘化状态。

    而跟个提督特么的居然初始舰就建造出了驱逐之外的稀有轻巡舰娘，更为可怕的这你妹居然还是原型舰舰娘！

    夏九砺终于知道为什么赤金发色提督妹纸会被大多数人称之为欧皇最佳的接班继承人了~这运气好的让玄学宗师都退避三舍啊！

    但是夏九砺再折头回来想想那种大建百发接喂狗~啊呸！是喂了世界君的情况，赤金发色提督妹纸的身份定位便又有待考证了~

    “而且你也不能笑话咱们的提督，现在我是真觉得指挥官有实力能成为下一任的欧皇冕下了！

    虽说指挥官之前大建九十九发全都喂了~恩~世界君，可提指挥官一百发就赌出夏九璃了你啊！

    现在全世界都没有第二艘舰级为九黎混沌战魔级，名叫‘夏九璃’的舰娘呢。

    这么推断的话，夏九璃你也非常有可能是原型舰娘才对~

    因为每个舰级所诞生的第一艘舰娘，都有很大的可能性是该舰级的原型舰舰娘哦！当然~也并不是100%的概率就是了~

    而且别忘了夏九璃你可是大姐姐级的战列舰啊！

    初始舰是轻巡原型舰舰娘，验血舰又是战列舰大姐姐，现任的欧皇冕下当初也不曾有过这样的运气呢！

    重新认识一下，我是布鲁克林级轻巡洋舰九号舰海伦娜号原型舰，九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号原型舰你好，能够成为你的战斗伙伴是我的荣幸！”

    “好吧，海伦娜你这么一说我也觉得提督有那么一丝成为欧皇的资本，不过纠正一下，我是叫夏九砺号，而不是叫什么夏九璃号！”

    貌似这就算是真正的认识并且成为战友了呢，不过还是不得不再次为海伦娜同学的歪楼功力点个赞。

    “谁说本宫仅仅只有一丝成为下一任欧皇的资质？本宫现在两艘原型（夏九砺待定）舰娘在手，迟早要以此为起点扫平四洋九海，成为真正的欧皇！

    还有，女孩子家家的怎么能叫夏九砺如此难听的名字？

    反正现在全世界九黎混沌战魔级的战列舰就只有你自己一艘，改名字也不晚！

    所以本宫宣布，你的名字以后就叫做夏九璃号了！

    夏九璃你好，本宫是你的提督圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒，你可以叫我提督或者奥黛丽，希望我们能成为好姐妹而不是上级与下属。”

    天晓得在夏九砺与海伦娜说话的什么时候，赤金发色提督妹纸，也就是圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒提督终于从昏睡状态下苏醒了过来。

    不过可以肯定的就是，夏九砺和海伦娜最后的对话奥黛丽妹纸绝对是听到了，如此才会有有了她醒来之后的那些话语。

    “啊！不对，你绝对不能是本宫的好姐妹，你是本宫的敌人，是天敌！

    本宫的好姐妹怎么可能会有如此下作的乳量？本宫要跟你决斗！

    你这个下作欧派星来的怪物，本宫~好吧亲爱的娜娜，本宫不再提这个叫人伤心欲绝的话题就是了~

    本宫可是真正的超人气淑女公主来着，当然更是欧皇血脉的传承者！”

    说着要跟夏九砺成为好姐妹的奥黛丽妹纸很是大方的跟夏九砺来了一个拥抱~

    可是当奥黛丽自己把脑袋给埋进了夏九砺胸前的马里亚纳海沟后，发现完全无法呼吸就马上炸毛了，这才有了以上的大粗口。

    不过在奥黛丽妹纸即将彻底爆发的时候，海伦娜同学又从舰装空间中拿出了超神器‘爱的必杀之眩晕闷棍’~

    奥黛丽妹纸余光才一筹那超神器立马就选择了果断认耸，看来对超神器‘爱的必杀之眩晕闷棍’有心理阴影的并非只有夏九砺一船而已~

    与此同时，夏九砺再一次的看了看奥黛丽妹纸和海伦娜的胸前~

    又用目测来对比了一下自己的那两坨羞（河蟹）耻赘肉，叹息之后夏九砺只能表示真是一个很悲伤的故事。

    不管是对于奥黛丽妹纸、海伦娜还是夏九砺自己来说，这个悲伤的故事怕是要持续很久很久了~

    “这么说只要我们出击并且大胜击溃深海栖舰，再将战果上报给北太平洋总督府统计战功点后~

    明天我们就能够利用所获取的战功点兑换各类相应的资源了？”

    闲杂的日常终于演绎完毕，某只赤金发色的提督妹纸终于和自己麾下的两名舰娘，就目前圣雅娜岛镇守府的情况展开了战略性发展讨论会议。

    从中~夏九砺了解到了本番舰娘的现实世界与游戏中所设定的巨大不同之处，最起码资源的获取方式是巨大的不同！

    舰娘类游戏中，想要获取资源大概就是两个方法，一是氪、二是肝！

    氪金神马的都是土豪的专利，对于普通无氪玩家来说，只能硬肝时间来增加实力以及资源收入了~

    而在本番舰娘世界中，获取资源的途径却改变了不少~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第4章【开篇遇险当然也是日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    通过与深海作战来获取战功点，从而兑换镇守府所需要的各项资源，这个方法应该是所有镇守府最大的资源获取来源。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    通过打捞也能收获一定资源，但前提是你得先有一艘打捞工作舰才行。

    通过各方面的交易来积累自己镇守府所需要的资源也是可以的，但一个萌新提督所掌控的镇守府，在这种一穷二白的情况下还能交易个毛线啊？

    世界君设定~打通镇守府近海海域，也是1-4海域之后，镇守府会获得2号海域部分资源点的开采权力。

    然而现在的圣雅娜镇守府草刚被奥黛丽提督妹纸接管过来，别说打通神马1-4海域了好吧！能保证1-1不沉船就应该给满分了不是？

    所以~综上所述，圣雅娜镇守府想要发展下去，奥黛丽提督妹纸想要带着海伦娜以及夏九砺不被饿肚子~

    目前唯一的方法便是出击作战并且还获得胜利这一途径了~

    “是的，虽说欧皇冕下给了本宫不少资助，不过那也仅仅只是一次性投资。

    面对深海一直如火如荼的战斗，上至海军本部下至萌新提督，所有人的资源都不够花费。

    欧皇冕下之所以能够为本宫提供这样一笔不小的物资也是包含了不少原因的。

    第一是因为本宫有着未来的欧皇资质，确实是值得欧皇冕下关注、投资以及培养。

    第二是因为欧皇冕下的资源配给的确是非常多，并且她的运气也不愧为欧皇之称，每次建造任务达成后还能富于一些资源~

    所以欧皇冕下才对本宫这样一个萌新提督进行了资源的支持。

    也就是说，就目前的情况来看，我们除了战斗之外再也没有获得资源的其他途径。

    我们不但要出去与深海作战，而且还必须要拿出像样的成绩和战功，这样北太平洋总督府才会对我们圣雅娜岛镇守府下放战功点，然后再去用战功点兑换相对应的资源补给。”

    好吧，貌似这个世界与夏九砺所认知地球上游戏中的世界还是有着极大的不同。

    舰（河蟹）队colle中即便提督们从不出击作战只是让小学生们跑远征，每天也能领到最低标准的资源补给~

    而现在夏九砺所处的这个舰娘世界却是需要每天的战功来兑换资源，这不是摆明了不让提督成为某种盐分含量很高的鱼类生物吗？

    也就是说你想做一个混资源等大建的提督根本就不可能！

    不战斗的话自家的舰娘光是每天的固定补给消耗就能把提督给吃穷，这条非常坑舰娘和提督的法则才是最大的硬伤。

    “好吧~不打不开工明天大家都得饿肚子了对吧？

    既然如此~美丽的卡卡提督，我是不是可以动用最后的资源来做一些战前的准备和调整呢？”

    夏九砺就是这样的家伙，能偷懒的事情绝对偷懒，貌似对于宅系生物来说，这都是标配属性了~

    比如说原本打算让海伦娜或者提督奥黛丽妹纸去建造一大票颜值高实力更高的舰娘出去跟深海火拼，而自己就宅在镇守府当一条咸鱼~

    可谁知道现在这条路还没走就被堵死了，对此夏九砺也只能表示世界君的良心大大滴坏了。

    同时夏九砺还要面临着一两天之后随时都会饿死的危机情况，出击战斗，并且还要拿出非常不错的战果和战斗成绩才能保证最起码自己不会被饿死的结局。

    这样不打不拼绝对升天，打了拼了还有可能出任ceo迎娶白富美~额貌似歪楼了~

    总之目前只有出击与深海血战一场的唯一选择，那么夏九砺自然会要在战斗前将己方获胜的可能性提升到最大，而且夏九砺也是有着这份能力的！

    “现在资源所剩无几，最多只能够支持我们四天的非战斗消耗，这样你还想要浪费资源，作为提督的秘书舰我不同意！”

    海伦娜虽然是原形舰娘，可毕竟只是这个世界传统意义上的原形舰娘而已。

    她自然不会知道夏九砺还有着除了舰娘本身的战斗职责之外还有别的本事，反对夏九砺瞎折腾所剩不多的资源自然是有理有据。

    “虽然我也只是一艘Level等级为0级的萌新舰娘，但我的灵魂可是来自于异世界的鲜活个体，有一些其她舰娘没有的本事也不稀奇。

    所以海伦娜同学，卡卡提督，还请你们相信我，相信我能让我和海伦娜现有的战斗力有一个不小的提升，这只需要消耗一部分资源罢了。”

    夏九砺一边说一边用眼睛直视着眼前两位相对于人类这个种族来说美貌异常的绝美妹纸，话语、声音还有眼神都非常的诚恳。

    “夏九璃！我愿意相信你，不论结果如何，最多就是去往天国与母上大人相会，早一天和晚一天没有什么区别。

    正面与深海作战的你都能无所畏惧认真对待，作为提督身处后方的我又怎么会犹豫不前呢？

    资源就剩这么多，夏九璃你现在有绝对的支配权，最后我想说一句的就是，不准叫本宫卡卡这个称呼，让本宫听了直犯恶心~”

    难得的奥黛丽提督妹纸在认真思考和说话的时候，放弃了‘本宫’这个让夏九砺满满宫斗剧既视感自称，同时也体现出了强气女提督应有的风采。

    夏九砺差一点儿都快以为这才应该是自己应该追随的女王风范粉萌提督了！

    不过在最后时刻奥黛丽提督妹纸居然又捡回了那个‘本宫’的自称，这让夏九砺有了一种被美好世界欺骗了的感脚~

    果然不论粉发色还是赤发色的萌妹纸都逃不过‘粉切黑’这条最终的世界君法则设定么？一阵咪咪疼的感脚终于让夏九砺醒悟了过来~

    “好的卡卡提督，这个称呼我会一直为你保留的。

    那么海伦娜同学，能麻烦你带我去一下设计改造室吗？我怕我自己过去会迷路的。”

    你以为你是粉切黑的傲娇女王劳资就会顺着你？

    还敢给劳资取个夏九璃如此娘化的名字，就凭这一点，卡卡这个称呼劳资叫定你一辈子了！

    尽管你算得上是人类中少有的超极品绝美少女，但劳资也不差啊！

    而且你这乳（河蟹）量还不如我一个男人（最起码灵魂是男性~）丰厚的说。

    夏九砺一边如是想，一边跟着海伦娜就向设计改造室走去。

    既然自家提督妹纸都已经发话了，海伦娜自然会积极的全力配合，这才是职场绝美少女应该有的画风和人设嘛~

    至于再次听到夏九砺叫自己‘卡卡’的提督妹纸嘛~或许她从灰白的雕像状态恢复过来还需要不少的时间，貌似‘卡卡’这个称呼的确是提督妹纸的一个雷区呢。

    要说为什么夏九砺如此有自信和底气，那当然是因为穿越之后世界君大神所给予的福利了！

    估计是由于夏九砺在地球游戏《天地混沌录》中投入的心血太多，就连最后关服的时刻都不曾离开下线~

    所以夏九砺穿越到这个拥有活生生舰娘世界成为舰娘之后，不但将自己游戏中的角色职业‘九黎混沌战魔’给一同带了过来~

    就连运营商最后一个月疯狂活动中夏九砺所学习的所有副职业也一并给带了过来。

    副职业是干啥的？不就是为了让战职者在战斗中获取更好战斗条件和空间吗？

    战斗中消耗或者是装备的换代，除了怪物或副本掉落之外其中一部分也是来自于副职业的生产。

    说简单一点儿，同样的装备有附魔加宝石和没附魔加宝石根本就是两个档次的差距！

    而现在面对即将来临的生死战斗，夏九砺也是想到了利用自己的副职业还有有限的资源来给自己和海伦娜进行最后的战斗力强化。

    顺便一说，由于世界君或者世界法则的干涉，夏九砺所带过来的十二项史诗级副职业技能已经基本上改变了原来的设定。

    过去是切合网络游戏《天地混沌录》的设计画风和背景，而现在则是切合了这个拥有舰娘世界的设计画风还有背景。

    看着眼前的改造平台，夏九砺顿时有一种既熟悉又陌生的感脚~

    陌生是因为自己也是第一次看见这东西，熟悉则是因为世界君大神强行灌注加载的记忆和数据~

    这让夏九砺非常的确定认定一定以及肯定自己能够使用这个改造平台。

    “海伦娜同学，我现在要改造强化你的舰装，所以能把你的舰装放到改造平台上吗？”

    原本海伦娜还非常疑惑夏九砺来设计改造室到底是为什么，所以一直都在心中暗自猜测，而现在海伦娜终于知道夏九砺来此的意图了，这家伙居然说她要强化改造自己的舰装？

    欧皇冕下在上！我就知道这货果然是吾辈中最不能信任的存在，并且没有之一！

    难道她原本应该供给大脑发育的养分全都集中跑去那让船无法直视的超犯规级别欧派上去了吗？

    对此海伦娜毫不犹豫的掏出了舰装空间里自己引以自豪的152毫米口径的mK16~6英寸舰炮~

    此番动作并非是海伦娜因为听到了夏九砺的话要让夏九砺帮她改造舰装，而是准备在夏九砺稍有异动的情况下就直接用穿甲弹招呼他一脸！

    由于舰炮口径的关系，海伦娜自然是知道普通弹药或者高爆弹对于战列舰级别的夏九砺基本不能造成什么损伤。

    更何况海伦娜还想起了当时自家提督建造成功之时，一人一舰娘看到了那极为夸张的建造时间后整齐惊呼的画面。

    传说中的超级大姐姐米国大枪衣阿华号战列舰的建造时间是7个半小时，号称最强大姐姐的大和号战列舰yamato的建造时间也才是8个小时整，而且这已经是舰娘史上最长的建造时间了。

    舰娘的世界中，新生舰娘基础实力潜力除了看其到底是神马舰种之外，另一个硬性指标就是看其建造的时间长短了。

    建造时间越长那么新生舰娘的基础战斗力甚至是战斗潜力也就越高，相同舰种之间一样也是有着不同的建造时间，虽说相差并不大就是了。

    而夏九砺当初建造成功还是计时的建造时间绝对是让海伦娜震惊的级别！

    超级打伞大姐姐的8个小时过去只能让海伦娜抬头仰望，即便因为海伦娜是原型舰娘建造时间翻倍也是如此~

    但是现在嘛~海伦娜只能说那只是区区8个小时罢了，仅此而已。

    按照那夸张到突破天际的建造时间来衡量眼前脑袋十分不靠谱，胸前乳量却异常下作的战列舰，海伦娜甚至怀疑即便是自己动用弹药消耗量最大的穿甲弹也未必能够伤害到她分毫！

    但即便是如此，海伦娜还是毫不犹豫的将152毫米口径的mK16~6英寸舰炮对准了夏九砺的脑袋。

    要知道舰装可是舰娘生命的一部分，如果舰娘的舰装彻底损坏无法修复或者是被分解的话，那么舰娘这个奇妙的生命体就将会退化成为一名普通的人类少女了好吧！

    就连相貌也会随之改变得更加切合人类的标准，而不再是貌若天仙的美少女。

    再者说舰装更是舰娘们在战斗中保证自身安全和击溃深海最大的依仗，即便是舰装大破损坏的传奇级别舰娘，其战力也还不如才刚刚脱离新手范围30级舰娘，由此便能看出舰装对于舰娘这些美丽妹纸的重要性了。

    夏九砺突然说要动海伦娜自己的舰装，这跟要动巨龙的金币有啥区别？如此怎么可能让海伦娜不炸毛呢？

    所以明明知道打不过，甚至是自己的152毫米口径的mK16~6英寸舰炮或许根本无法破防对夏九砺造成一丝伤害，即便如此海伦娜还是毅然决然的把炮口对准了夏九砺提高警戒，生怕夏九砺会有其他强硬的动作。

    “你要干什么？你一艘战列舰居然说要强化改造我的舰装，你以为你是超稀有的工作舰吗？

    把我叫到这里来到底是什么原因？我们好好说话还是好战友好姐妹，但是想要损害我的舰装那么我们就是私下的敌人，不死不休！”

    面对突然炸毛的海伦娜夏九砺果断是无语外加懵逼了~

    “我说海伦娜同学，难道我就长着一副坏人的样貌吗？我在原来的世界十里八村凡是认识我的人都称呼我为‘诚实忠厚小郎君’呢！

    虽然我认识的人不算多，应承下来的事情那就更加不多了，当然御宅一族都是有这个属性和通病的~

    不过凡是我答应过的事情我都绝对能办到，我从来不会信口开河对别人承诺我能力范围之外的话。

    所以既然我说我有能力强化改造你的舰装，那么我就是有这份能力的。

    我不是早说过吗~我除了拥有舰娘主战职业该有的刻印记忆之外，还有不少副职业的记忆和数据~

    这些副职业可基本上都是为了让我们舰娘的战斗力能有更多的提升空间才存在的。

    你就将我看作是战列舰和超级工作舰外加超级补给舰的三者结合体就行了。

    或者你还是不相信我的话，那我就先用自己的舰装进行实验性的强化改造怎么样？

    总之我们用结果和事实来说话吧！”

    为了印证自己的说辞，夏九砺说着就从舰装空间中展开了自己的舰装~

    正要取下那用肉眼就能看出来，比海伦娜152毫米口径的mK16~6英寸舰炮更粗、更长也更加巨大的主炮放到改造平台上时，海伦娜再一次的阻止了夏九砺的行为。

    “夏九璃，你先等等，要知道舰装对于我们舰娘来说就是生命的一部分，万一舰装出现问题，战斗中很可能就会殉爆轰沉了！

    即便没死，破损的舰装核心不能被修复的话，你也会变成一个普通的人类女孩，所以我们还是别用自己的舰装来进行强化改造实验了。

    虽然指挥官也没有开发过什么新的舰装，不过指挥官在学院的毕业考试可是有史以来唯一的满分成为了第一名~

    海军本部对此也是下发了超规格的奖励，而这个奖励就是一件史诗级的舰装！

    只不过这个舰装虽然品级达到了最顶尖，但却没有任何舰娘能够使用它。

    既然放着也是放着，还不如就让夏九璃你来进行强化改造的实验来得好，否则它所存在的意义或许仅仅只是拥有纪念和观赏的价值罢了。”

    海伦娜一边说一边从舰装空间中取出了一柄与之等身比例巨大的双手双刃重剑！

    这完全就像是夏九璃原本网游《天地混沌录》中特有西方魔幻风格的超华丽双手巨剑呢！

    “这是舰娘的舰装？虽然我读书少，但是海伦娜同学你也别骗我好吧！

    这不会是那位艺术家老爷耗尽心血所制造出来纯粹用于观赏传承用的绝版工艺品吧？”

    这柄华丽到掉渣的双手巨剑外观的确是给夏九砺带来了极大的震撼~

    要知道夏九砺当年所玩的‘九黎混沌战魔’职业就是使用双手重剑外加剑盾组合的超强近战职业。

    而眼前这把外观超酷超华丽的巨剑就算是对比当初《天地混沌录》中的那些史诗级同规格武器也是丝毫不弱。

    以夏九砺过去对这种巨大化冷兵器的痴迷程度而言，海伦娜拿出来的这把巨剑绝对是夏九砺必须入手的绝品珍藏之一啊！

    不论其属性到底有多渣，光这超华丽的外观就能打满分了！

    不过幻想级的东西当真还能在现实中具显不成？夏九砺对此却是在心里打了一个巨大的问号。

    “至于是不是舰娘专用舰装夏九璃你自己看看不就知道了？

    你不是说你是战列舰和超级工作舰外加超级补给舰三者合体一舰的存在吗？”

    海伦娜一边说着一边就将手中与她等身大小的超华丽双手巨剑交到了夏九砺的手中。

    才一入手，夏九砺就知道这柄超华丽的双手巨剑的的确确是一件舰娘专用的舰装！

    禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑：使用需求，战斗类舰娘，标准排水量18万吨（虽然海伦娜无法使用，但是却可以拿起来，其他舰娘也是一样）；耐久（100/100）；坚固指数十星；锋利指数十星；破坏指数十星；可养成指数十星；可扩张指数十星；总体评价赤色

    史诗级巅峰，战斗类舰娘专属近战舰装。

    禁断的屠戮：主动技能，抽取使用者所有的属性能量，对使用者正前方发动一击属性能量的扇形横扫斩击，对覆盖范围内造成与属性能量相关的等比海量伤害，范围内距离被攻击目标越近所造成伤害越高，反之伤害越低，扇形横扫斩击最大角度120°，扇形横扫斩击

    最大距离由使用者的属性能量强弱判定（目前使用者距离判定为最大1000米）。

    原来这柄超华丽的双手巨剑还真是一件舰娘专属使用的舰装啊！

    看着那华丽到掉渣逆天的属性和外观，夏九砺感觉自己的哈喇子都快流出来了！

    或许就如同大色狼回家看到了全果体状态的九天玄女躺在自己的床上一样，夏九砺现在的心情就别提是有多激动了。

    拿着不朽者巨剑YY了小半响之后，夏九砺也是终于回过了神，同时也知道为什么海伦娜说这是一柄只具备纪念意义和观赏价值的史诗级舰装了。

    看看那18万吨标准排水量的使用需求，夏九砺只能帮如今存在于这个世界上的舰娘们感到一阵阵的咪咪疼~

    要知道，在整个地球近代历史上，战斗类舰船的排水量一直都没有什么超越性的成长。

    因为战斗类舰船的特殊作用性，自然是不可能建造的如同海运舰船一样动不动就是30~40万吨甚至是快要达到50万吨的级别。

    就以最强战力的战列舰和航空母舰来说，历史上的第一战列舰超级打伞大姐姐大和号的标准排水量是64000吨，满载排水量提升到了最大值的72800吨。

    而超现代化最强的尼米兹级核动力航空母舰的标准排水量是91000吨，满载排水量也就刚刚突破了10万吨大关而已。

    如此相比起不朽者巨剑所需要18万吨的使用要求来说，夏九砺只能表示呵呵哒~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第5章【最初应对困境的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “果然是一件非常强大的舰装，它不是卡卡提督妹纸的毕业奖励吗？怎么会在海伦娜同学你的手里？”

    这可是赤色史诗级的舰装哎！即便没有谁能用，放在房间里面当摆设难道就不好么？

    “指挥官说这个奖励没有丝毫的实用价值，只能让她感觉到来自于海军本部深深的恶意，所以看见它就心烦，最后就丢在我的舰装空间中任其自身自灭了。1∪6∪8∪看∪书

    对着个用是不能用，丢了又可惜的舰装我也是一直很头痛应该怎么处理，好在今天它终于能够发挥一下剩余的价值了，夏九璃你块进行强化改造的试验吧。”

    “这么说卡卡提督还有海伦娜同学你们都看不上这件舰装对吧？”

    夏九砺的冷兵器宅属性貌似快要爆发了！

    “是啊，如果夏九璃你喜欢的话我就代表指挥官送给你好了，虽然不能使用，不过只要夏九璃你喜欢，即便是放在宿舍里变成观赏物品也是不错的选择。”

    海伦娜虽然纯真可并不笨，从一开始就看出来夏九砺这货对这把禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑有着极大的喜爱心情了~

    反正也是无用的东西，自家提督更是不待见它，那么还不如直接送给夏九砺更加实在和划算。

    “呵呵，这柄不朽者巨剑落在其他舰娘手上自然只能算是暴殄天物，但我可没说我不能使用呢~海伦娜同学！

    其实我们九黎混沌战魔及战列舰的标准排水量可是达到了24万吨的恐怖数值哦~所以说这柄史诗级的舰装我完全可以使用！

    那么就谢谢卡卡提督和海伦娜同学你们的慷慨赠送了！啊哈哈哈哈哈！”

    随着夏九砺夸张的笑声还有兴奋的话语，其手中的不朽者巨剑身上就泛起了一阵淡淡的光晕~

    这是舰娘正式列装舰装后，其灵魂能量以及空间力量附着到舰装只上的正常表现，这就代表着舰娘能够完全使用这件舰装了。

    而看到这一幕的海伦娜妹纸也如同之前卡卡提督妹纸一般渐渐变成了灰白色的雕像~当然那都是被眼前的事实给震惊的。

    夏九砺则是没心没肺的将不朽者巨剑放到了舰装改造工作平台上开始了对其改造强化的设定。

    “只有这么一点点儿的资源可以使用，想要强化或者是改造这件赤色史诗级的舰装根本连个零头都不够~

    顶端舰装的强化和改造根本就是烧资源嘛~看来只能选择消耗最低的附魔学来给它增加一点更实用的特效了。”

    灰白风化状态的海伦娜终于在夏九砺的话语中恢复了过来，而此时的夏九砺已经鼓捣不朽者巨剑强化改造方案超过3分钟了。

    24万吨的标准排水量？那岂不是说夏九砺的满载排水量很可能会超过26万吨或者是更多？

    难道自家提督这次大建出来的会是如同深海栖舰那样强大可怕的怪物吗？

    想想自己刚才用152毫米口径的mK16~6英寸舰炮对准夏九砺的情形，海伦娜只能无奈的叹息摇头。

    现在海伦娜已经完全可以确定，就凭夏九砺这夸张到突破天际24万吨的标准排水量，即便是自己使用最强的穿甲弹外加骑脸炮击也不可能对夏九砺造成一丝一毫的伤害了！

    自家提督到底是建造了怎样的一个怪物？建造时间是怪物级别，排水量也同样是怪物级别！

    看看正在舰装强化改造工作平台上认真忙碌的身影，或许就像夏九砺自己说的那样，强化改造舰装的水平也会是怪物级别的吧！

    要知道夏九砺现在鼓捣的舰装那可是史诗级别的存在，即便是海伦娜认知中最强的史诗级工作舰明石号也不敢随意的对其出手！

    海伦娜拿史诗级的不朽者巨剑给夏九砺试手，说她没抱着准备打夏九砺脸的小心思她自己都不相信啊。

    可现在呢？海伦娜只是觉得原本情况遭遇会十分危险的圣雅娜岛镇守府首次出击，或许会变得轻松躺赢也说不定。

    虽然海伦娜已经非常期待夏九砺到底会有如何的战力表现，不过由于海伦娜也只能通过一些常规化的数值进行一些判断，所以也不敢妄下定论，仅仅只是在心中对于即将到来的出击多了几分生存下去的希望罢了。

    “嗯~虽然是第一次亲自动手实践附魔，不过也算是有惊无险的完成了，那90%的成功几率可是让我当心了好半天的说~

    海伦娜同学，快来看看我成功附魔后的不朽者巨剑。”

    随着舰装强化改造平台上一阵强效白光的闪过，一直默默关注并且期待的海伦娜也算是听到了自己最希望夏九砺口中说出的话语，改造强化的试验应该是成功了！

    或者按夏九砺的话应该叫做附魔才对？海伦娜迅速的接过了夏九砺手中递过来的不朽者巨剑自己观察了起来。

    原本的造型丝毫未变，只是在整体耀金色的巨大剑体上多了一条大约1厘米宽10厘米长，非常细小的红色图案~

    这些图案看起来应该是一种非常华丽的文字，不过海伦娜却一点儿都看不懂。

    虽然只是表面上一个细小的变化，但海伦娜也知道这是夏九砺附魔成功的表现，虽然海伦娜还不知道附魔到底是什么改造强化类别。

    再看其属性，之前的一切数据都没有任何变化，但是在最后却多出了一条属性栏。

    附魔属性偏斜：使近战类舰装武器具有一定的特殊防御能力，当前附魔等级Level1，最高附魔等级Level9，有15%的概率在被动遭受远程打击的情况下，让该远程打击的攻击线路发生偏斜，以此避免该远程打击的直击伤害，每提升一级附魔等级增加5%的触发概率。

    看完这条附魔属性后海伦娜再次震惊了，貌似跟夏九砺在一起保持震惊已经成为了日常必须项目一样~

    虽然海伦娜是第一次看到‘附魔’这个强化改造的手段，但其逆天的属性却让海伦娜有了一种完全如坠梦幻一般的感觉。

    虽然目前仅仅只是附魔等级Level1，对远程打击偏斜概率却高达了15%，而提升至最高等级后的远程打击偏斜概率居然能够达到不可想象的55%！

    这个数值意味着什么？或许应该称之为变相无敌的技能了吧，更何况使用者还是24万吨排水量级别的夏九砺！

    海战，即便是这个世界中的海战~

    常规主力舰娘与深海战巡或者战列舰大姐姐级别的舰炮对轰战斗中，最大射程距离的舰炮命中率绝对低于10%。

    而这个数值会随着与双方与目标的接近而逐渐增加，可即便是接舷战，舰炮命中率也不可能超过60%~

    要知道舰娘可不是那些笨重的海上战舰，理想中那些一**主炮齐射完全命中目标的都是拥有传奇以上的实力舰娘，而且还必须是面对萌新舰娘的传奇虐菜的形式。

    当然~假如是具现了真正舰体的海上战舰对轰，因为目标体积增大，双方炮击命中率也会有一定的提升。

    试着想想看，一个跟普通人类一般体型绝美的妹纸在海面上以超过25~30节（时速45~55.5公里以上）的速度移动，让你扛着没制导的RPg去糊她一脸会有多高的概率？

    更何况25~30节还是主力战舰大姐姐们的航速，换做是空想或者岛风那样的小学生，分分钟跑出70公里以上的时速给你看。

    那么算下来，舰娘舰炮射程内的平均命中率应该是在35%左右~

    而这个本来就不高的命中数值再遇上附魔等级为Level9偏斜的话，那这个命中率就低的可怜了。

    附魔技能偏斜虽然不是完全避免伤害，但是避免直击后的远程打击最多也只能算是近失弹罢了，即便是舰炮威力最大的战列舰近失弹也只能对重巡洋舰以下的舰船造成有效的伤害。

    然而面对标准排水量达到了24万吨的夏九砺的话，近失弹只能算作是欢迎其进入战斗序列的烟火而已！

    看着眼前的不朽者巨剑，海伦娜仿佛是又重新的认识了夏九砺一样，拥有史诗级别强化改造能力的战列舰？

    别说自己没有听说过了，就算是从舰娘和深海诞生那一刻起到现在也从来没有出现过这样的逆天存在呢！

    “虽然在轻巡洋舰中我的基础实力算是顶尖级别，不过我也和夏九璃你一样算是没有经历过真正战火的新手舰娘，所以我的舰装也没有升级成长过，夏九璃你就先看看到底有没有改造强化的潜力和必要吧。”

    见识到了夏九砺史诗级的能力之后，海伦娜有些害羞的主动将自己的舰装展开并放到了舰装改造强化工作平台上，随后才对夏九砺喃喃的说道，要知道刚才海伦娜可是抱着准备打夏九砺脸的小心思呢。

    想想之前因为质疑夏九砺的话还用自己的152毫米口径的mK16~6英寸舰炮直接对准了夏九砺的脑袋，而现在却巴不得夏九砺帮自己强化改造舰装~

    海伦娜这个品行超级正派的妹纸怎么可能不害羞呢？

    好在夏九砺只是回应了一个微笑，根本没有在意之前被海伦娜差点儿骑脸炮击的事情。

    “海伦娜同学，就像你所说的那样，你目前舰装的成长潜力的确不高，再加上我们可用的资源也非常有限~

    所以只能考虑战斗利益最大化的强化升级方案，那么我这里有三个最佳可供选择的方案，你自己考虑一下哪一个更适合你。

    152毫米口径的mK16~6英寸舰炮是一套设计理念非常不错的战舰主炮，不论是从射速、射程、火力还是精准度来说，都是轻巡洋舰基础舰装的高级属性配置。

    也是你舰装中最好的一个套件系统所以我推荐的强化升级方案就是最大化限度的提升你的火力输出系统。

    每分钟8~10发的炮弹射速目前来说已经足够应对大部分的战斗需求，所以我的提议就是强化提升射程、火力还有炮击精准度其中的一项。

    选择射程的话，我能将你目前25公里的射程强化到35公里（自带原型舰舰娘加成）。

    如果强化火力，那么可以将现在39的火力强化到57。

    最后就是炮击精度，我应该可以从现在15%的命中补正强化到40%的命中补正，如何选择就看你自己的决定了，因为你自己的能力你应该比任何人都清楚。”

    以夏九砺对这个世界舰娘的舰装了解来说，同样的一件装备却是分为不同品级的。

    就比如说海伦娜和超级打伞大姐姐大和的主炮，刚走出建造器的她们虽然已经在火力输出系统上有了非常巨大的差距，然而这并不是说超级打伞大姐姐的主炮品级就要高过海伦娜。

    就说数据对比，海伦娜152毫米口径的主炮怎么可能与超级打伞大姐姐460口径的世界第一舰炮相比呢？

    但这是硬性不可变的指标，换做是海伦娜装备了大和的460口径超级舰炮的话，一样能在瞬间爆发与超级打伞大姐姐同等级的火力输出。

    只不过或许开完一炮之后海伦娜也就会拦腰折断，因为海伦娜号的舰体根本就难以承受超级打伞大姐姐460口径主炮那恐怖的后座力。

    刚被建造的舰娘所使用的舰装我们可以将它看作是品级最低级的白板舰装，因为新生的舰娘还无法更好的掌控高品质的舰装，随着舰娘的战斗等级提升，舰娘所可以掌控的舰装品质也会随之而提升。

    就像海伦娜现在的舰装，这是一套绿色品质的布鲁克林级轻巡洋舰基础舰装，即便是没有经过任何的强化和改造，绿色品质舰装要比之同名的白色品质舰装高出了30%左右的战斗属性。

    也是因为海伦娜是原型舰，不论是实战能力和舰装的掌控能力都要比同位舰高出不少，所以才能在被建造出来之后直接换上了一整套的绿色舰装套件。

    说道这里自然不得不提一提舰娘舰装的品级，大致可以分为：白色普通，绿色精良，蓝色优秀，紫色传奇，金色传说，赤色史诗这6个品级，大致来说战斗等级在30级之前的同位舰娘只能熟练的掌控白色普舰装。

    30~50级可以掌控绿色精良级舰装，50~70级可以掌控蓝色优秀级舰装，70~80级是紫色传奇，80~90级是金色传说，最后90~100级的则是最强的赤色史诗品级了。

    像夏九砺能够直接装备并且使用不朽者巨剑那也是有特殊原因的，因为不朽者巨剑的使用要求只有两点。

    第一就是必须由战斗类舰娘使用，第二则是那夸张到让所有二战战斗类船只望而兴叹的标准排水量要求了。

    常规的舰装几乎都是有着对使用舰娘的使用等级要求，就比如说现在海伦娜的绿色精良级布鲁克林级轻巡洋舰基础舰装，它对舰娘的使用等级要求就是30级（+-30级修正）。

    所谓的+-30级修正是因舰娘种类和能力而定，减少等级需求自然是针对所谓的原型舰娘~

    因为她们的战斗潜力更高，所以可以在低等级时就更早的使用更高阶舰装，而增加等级需求说的就是不同种类的舰娘装备不同种类的舰装了。

    对于舰娘这个不科学也不魔法的生物种族而言，对舰装的兼容性很高。

    不是说只有战列舰大姐姐才能撸巨炮，航母小妈妈才能放飞机，只是在佩戴或者加装非同类舰装的时候回需要更高的等级需求。

    比如说某艘0级的航母小妈妈是无法装备白板152毫米口径舰炮的，但是等到该航母小妈妈成长到30级之后，也就能装备152毫米口径的舰炮进行炮击了。

    然而对于舰娘来说，使用非同类型舰装的战斗效果可是很低的。

    所以虽然可以列装其他舰种的低品质舰装，可是也没有任何一个提督或者舰娘会去如此列装作战，那可是在用自己的人生和船生在开玩笑的说。

    “夏九璃，这次面对深海的战斗可是只有我们两艘舰娘。

    这样的情况下我肯定是作为你僚舰和护卫舰的身份来保护你，你给出的三个火力输出强化项目虽然非常让我心动，因为我没想到你居然可以拥有如此强大的改造强化能力~

    但是作为僚舰或者护卫舰，我是不是更应该多的增强防御能力和装甲呢？”

    的确，夏九砺给出的强化数据绝对是让海伦娜吃惊不小，这都已经超过一般意义上，蓝色品级达到紫色的同名舰装的实际数据了！

    虽然仅仅只是其中的单一属性，不过海伦娜考虑的却要更多。

    在海战舰队的编队配置中，航母小妈妈和战列舰大姐姐绝对是舰队的核心。

    只要有以上两个舰种，那么舰队中所有的驱逐、轻巡、重巡甚至是战列巡洋舰都会将其保护起来，尽可能的不让航母小妈妈和战列舰大姐姐不受到任何伤害，给她们制造更多更好的攻击输出环境，这已经是海战舰队的固定思维和套路了。

    所以在面对即将到来的出击，因为有夏九砺这艘战列舰的存在，海伦娜便主观且主动的将自己放置在了为夏九砺挡枪挡炮挡鱼雷的护卫舰位置上。

    既然自己是前排mT，那么海伦娜就更加希望夏九砺能大幅度的提升自己的防御能力和护甲~

    可谁知道夏九砺给出的三个强化方案却都是提升自己火力系统输出能力的，也正是因为这样海伦娜才提出反对的意见。

    “海伦娜同学你这是在说什么啊？谁说要你做我的肉盾了？

    把妹纸拿来挡枪~哦不，是挡炮这怎么可能是我的行为和意志呢？

    记住我的话，想要欺负我身边的妹纸并不是不可以，不过必须先从我殉爆轰沉的海面上开过来才行！

    虽然海伦娜同学你是卡卡提督妹纸的秘书舰，但这次战斗旗舰的位置我才不会让给你的！

    乖乖的做一个在安全距离下打炮~额~不对，撸炮~额~貌似更不对了，应该说是爆发输出好妹纸，冲锋陷阵接舷战神马的全都交给我吧！”

    让妹纸冲锋陷阵浴血奋战，而自己则是在后面放冷炮打酱油，这样的事情别说夏九砺自己做不出来了。

    或者说即便夏九砺真要是能这么做，那么世界君还有各位读者老爷们应该也会把夏九砺拖出去切片片一百遍吧~

    “夏九璃你要担任旗舰我不会反对，可是你这样制定的让主力旗舰单舰突阵的行为不是很危险吗？”

    其实海伦娜想说的是很愚蠢外加中二脑残，只是海伦娜始终没有说出口而已，因为海伦娜能够感觉到夏九砺是真心的在为她考虑着想。

    而且最让海伦娜极为想要吐槽的就是夏九砺口中的‘妹纸花瓶’论了，居然会说什么不应该让妹纸做前排去冲锋陷阵，难道夏九砺她自己就不是妹纸吗？

    想到这里海伦娜不由的便又将自己的视线给移动到了夏九砺的胸前，看着那超乎规格的下作乳量再想想夏九砺刚才的话语，海伦娜差一点儿都以为这是夏九砺在嘲讽自己了！

    切，下作的乳量还有狂妄的语气，即便是深海不能将你胸前的那对犯规赘肉给撸平，本小姐迟早也得找机会将它给撸平了！

    如果真要是没有机会的话，那么也必须找到提升自己乳量的方法才行，否则以后同队列战斗或是参与其他共同项目活动的话，自己原本不算小的c+级别乳量将会被夏九砺那目测就超过了I级别的乳量给彻底轰沉。

    “放心吧，我可是速度快、火力强、防御装甲超高并且还拥有史诗级舰装的九黎混沌战魔及战列舰呢！

    区区一些近海海域的深海应该对我没有任何的威胁。”

    不比不知道，一比吓一跳~

    虽然目前夏九砺的初始舰装也仅仅只是绿色品级，可是夏九砺拿海伦娜的绿色舰装一对比就发现了两者属性之间天上地下的差距鸿沟！

    夏九砺一直不知道原来自己看不上的那些属性其实已经非常强大了，或者称之为非常变态也不为过。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第6章【首次出击的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    拥有那样的超强属性，再加上新入手的禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑~

    不去做狂暴输出的前排mT打手实在是暴殄天物呢！当然如此另类奇葩的舰娘或许也只有夏九砺这一艘了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    最终海伦娜接受了夏九砺的意见选择了强化炮击精准度，别看海伦娜只是一艘轻巡舰娘，不过布鲁克林级轻巡可是为了将炮击强度最大化的设定完全放弃了雷装的特种轻巡。

    虽说圣雅娜岛是属于跟深海作战的前线，但近海海域的深海栖舰大多都只是驱逐或者轻巡，至多不会超过重巡的级别，并且普遍的战斗等级都是不高的白板级深海栖舰。

    以海伦娜绿色品级的152口径主炮威力来说，敲掉一艘深海驱逐最多也就只需要两炮，轻巡4~5炮，重巡的话也不可能顶住8炮的直击命中。

    海伦娜号可是拥有前3后2共计5座的三联装152毫米口径的mK16~6英寸舰炮的，也就是说一轮齐射就可以打出15发舰炮~

    只要炮击命中率能够提升上来，那么就圣雅娜岛近海海域的深海栖舰而言，绝对是撸谁谁怀（河蟹）孕~额~不对，是谁殉爆轰沉的结局！

    战术拟定完毕，一个前排战列舰大姐姐一个后排打（河蟹）炮轻巡小姐姐~

    各自的舰装也在夏九砺力所能及的范围内得到最大的战斗效果强化提升，在出击渠等待出击的夏九砺和海伦娜总算是见到了姗姗来迟，却已经将心态给平复下去的卡卡提督妹纸。

    “荣耀即为吾命！虽然我知道即将到来的战斗会非常凶险困苦，但作为你们的提督我也不会选择避战等死，我会在这里，在我们共同的家园圣雅娜岛镇守府一直等待你们凯旋！

    没有你们的归港我也会自裁随你们而去！现在我命令！圣雅娜岛镇守府舰队出击！杀光近海那群深海！”

    虽然真正与深海栖舰战斗在第一线的是夏九砺和海伦娜，可这一战压力最大的却是卡卡提督妹纸。

    舰娘殉爆或者轰沉并不代表她们真正的死亡，要么会变成灵魂结晶融入世界等待下一个提督的召唤，要么会直接转变成为智慧型深海栖舰~

    总之她们将会以另一种方式存活延续下去，但卡卡提督妹纸却只是一个普通的人类，本番世界的科技树可没有点出能够让人类复活的科技分支。

    对于死亡卡卡提督妹纸自然是恐惧的，但却能勇敢坦然的与之面对，而让她真正内心压抑的则是自己很有可能死的轻于鸿毛，同时也会辜负了现任欧皇冕下的期望。

    提督这一职业也是军人，即便要死自然也是想要死的轰轰烈烈才对，面对表情严肃话语庄重的卡卡提督妹纸，这一刻夏九砺内心中的某一扇小门却是被悄悄的打开了。

    “提督！你之意志即吾之命运，在下与海伦娜一定会凯旋归港！九黎混沌战魔及战列舰一番舰夏九璃号出击！”

    不曾回头再看一眼的夏九砺放下了这样一句话就踩着脚下两条水线出击了。

    原本应该是卡卡提督妹纸会因为夏九砺这句话而感动落泪的理想设定情节并没有发生，因为卡卡提督妹纸抬眼注视夏九砺背影的一瞬间就呆住了。

    “还请指挥官你不要怀疑自己眼睛所看到的事实，夏九璃她的确是能够使用那件史诗级的舰装！”

    还是秘书舰海伦娜更加了解自己的提督，不等卡卡提督妹纸提出质疑海伦娜就给出了让其再次目瞪口呆的答案。

    而之前的目瞪口呆则是因为，卡卡提督妹纸看到夏九砺出击的背影上，居然背着差点儿就被自己喂了垃圾桶君的史诗级舰装禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑！

    并且这件史诗级舰装上还散发着微微的一层光晕，这就代表着夏九砺已经列装并能够使用这套舰装了，这如何能够不让朵朵提督妹纸惊奇呢？

    “可是那件舰装不是要……”卡卡提督下意识的话还没说完就被海伦娜给打断了。

    “现在我只能告诉指挥官两点，第一，夏九璃的标准排水量有24万吨，第二，夏九璃还能改造强化舰装，还有其他的问题之后等我们凯旋归港再跟提督你详细说明吧，至于现在嘛，我的旗舰大人已经快要等不及了！

    嗯~再多说一句，指挥官你可不要忘记夏九璃刚刚建造成功后而显示出来的那夸张到让人恐惧的建造时间，夏九璃真的应该非常强大！

    布鲁克林级轻巡洋舰海伦娜号出击！”

    丢下一边震惊也在一边思索的自家提督卡卡妹纸，海伦娜也终于踩着水线冲出了出击渠。

    “海伦娜同学，难道我的建造时间真的会让你感到恐怖吗？我现在倒是十分好奇这个属于我而我却不知道的数字了，能不能稍微的透露一下呢？”

    夏九砺出击之后根本没有跑出最大航速，因为他必须等待同一战斗编队序列的海伦娜嘛，也正是如此夏九砺才能听到了海伦娜与卡卡提督妹纸的谈话。

    这倒不是夏九砺故意偷听什么的，只能怪舰娘这个种族的感官能力太逆天了，而且夏九砺更是其中各项能力极为突出的佼佼者。

    “夏九璃你很好奇吗？告诉你自然是没问题，不过却不是现在，当我们今天真正能够凯旋归港的时候再来问我吧~”

    好吧，夏九砺表示我家纯纯的海伦娜萌妹纸貌似也被某个粉切黑的提督妹纸给污染了，说半截话吊胃口什么的最讨厌了！

    “好吧，具体的数字我现在不问，就说个对比，我跟超级打伞大姐姐yamato都是战列舰，海伦娜同学你就只需要告诉我，我的建造时间是比她长还是短就行了。”

    夏九砺选择了曲线救国路线，当然这也只是为了满足自己的好奇心罢了。

    “大和号战列舰吗？或许她真要出现在你面前的话，改名叫做‘小和号’应该会更加的确切。”

    额~这算是对我曲线救国式提问的曲线救国式回答么？夏九砺表示在耍嘴皮子的智商上被海伦娜彻底的辗轧了~

    “好吧，为了能够尽快找到答案，我们能不能加速前进？”

    “额？虽说原型舰的整体战力和战斗数据的确都超过同位舰不少，可现在我们的航速已经达到了28节的航速，这甚至已经是大部分战列舰都无法达到的航速了，夏九璃你确定还要加速吗？”

    “海伦娜同学你的最大航速是多少？应该不会是普通同位舰的31.5节吧？”

    “那是自然，作为原型舰的我可是拥有41节的超高作战航速，而且这个航速还能随我自身等级和舰装的提升而提升。

    就目前而言41节的航速通常只会在进入战斗后才爆发使用，否则就会加大燃油的消耗，而我的最高巡航速度是34节。

    夏九璃你问这个问题做什么？难道你一艘战列舰还想要跟我比航速吗？要知道我在轻巡中航速都名列前茅的。”

    比身材和乳量我比不过你，比火力或者防御护甲我更是只能望着你的项背，可是说到这航速嘛~你一艘标准排水量超过24万吨的移动标靶难不成还会比我快？

    海伦娜同学表示自己被夏九砺的问题给问乐了~

    是不是从28节航速提升到30最多32节航速就是你的极限了呢？在超级欧派星人面前找回场子的时刻终于到了！

    这是标准身材舰娘对乳（河蟹）量超级下作舰娘之间的圣战！超级欧派星人必须死！海伦娜如是想到。

    “别像个高傲的小母（河蟹）鸡一样说话，这可不是海伦娜同学你应该有的画风。

    41节的最大作战速度的确是不错了，就连口中随时大叫着‘疾如岛风’的岛风号也只有39节的最大作战速度而已，看来顶级轻巡的并非是吹嘘的呢！

    既然海伦娜同学你的最高巡航速度是34节，那么我们就以34节的速度前进吧！”夏九砺说着就将自己的航速提升到了34节这个标准。

    当然如果夏九砺能够知道海伦娜之前内心的想法，那就会知道海伦娜的画风为什么会突然改变了，同时夏九砺还会大声吐槽说，自己绝对真特么不想做神马超级欧派星人的说~

    “原来战列舰也能达到34节的航速？夏九璃你别说以你24万吨排水量的级别跑出34节航速还不是你的最大作战速度！

    即便你也是原型舰舰娘有着巨大的战力加成，但这真是事实的话会让本船心里无法承受的！”海伦娜内心表示自己快要退败了。

    看着夏九砺加速，海伦娜自然也是加速跟了上去，虽然夏九砺已经跑出了以24万吨的逆天排水量任何战列舰大姐姐都不可能达到的34节航速，的确是让海伦娜震撼不小。

    不过跟夏九砺交流了么长时间之后，海伦娜已经能够免疫一些夏九砺所带来震惊所造成的负面影响了，所以震撼归震撼，海伦娜还是马上提速跟了上来，然而吐槽的话语却是无法忍受的说了出来。

    “很遗憾海伦娜同学，34节并非是我的最大作战航速，同时也不是我的最大巡航航速~

    所以如果我作战数据的强大，再一次将你震惊的话，那么我只能真诚的说一声抱歉了~”

    夏九砺有点儿小无奈，跟自己这艘超现代化都快进入幻想级别的吊炸天战列舰比作战能力数据这不就等于骑脸自虐么？

    “呵呵~”看来海伦娜的确是被自己的强行骑脸自虐行为打击到了，口中只能冷笑两声来表示自己的不满。

    已经无话可说的同时海伦娜也终于意识到，不要拿自己这艘普通舰娘去跟超常规之外的超级怪物相比，不论是夏九砺的身材乳（河蟹）量还是作战能力数据。

    海伦娜发誓！以后绝对不再拿自己进行对比了，因为这事儿太打击船了。

    “别像那些傲娇外加腹黑的家伙一样发出让船很不自在的冷笑，战斗即将到来，因为已经有深海进入到了我的视线当中！”

    夏九砺一边说一边收起了那副一直无所事事的表情，取而代之的却是一脸无比的认真和慎重。

    “发现了深海？可我没看到夏九璃你发射侦察机啊，难道是你的雷达发现了敌人？可我的雷达上并没有任何的深海栖舰显示啊！”

    虽然夏九砺说是深海出现在了他的视线当中，不过却不是真的用肉眼看到，而是夏九砺的雷达已经以搜索到了深海的踪迹。

    “我的舰载雷达系统目前拥有500公里半径的模糊侦测范围和200公里半径的精确制导侦测范围。

    由于所需要面对的深海栖舰并非是太过强大，所以我仅仅只开启了200公里半径的精确制导侦测系统，敌方深海栖舰刚刚进入我们200公里的半径海域，舰队数量以及舰只种类正在统计。”

    好吧，敌方深海栖舰还距离自己200公里就被侦测到了，并且这个侦测范围还能提高到最大500公里，虽然还得套上一个模糊侦测的前缀~

    然而这却让海伦娜同学再一次的认识到自己刚才所立的fg是多么正确的决定，永远都不要跟夏九砺做对比！

    和之国系列的舰载机零战算是作战能力最顶尖的舰载机之一，一直以巡航能力、速度还有格斗能力而闻名。

    零战在不加挂副油箱的情况下，最大航程才2222公里，如果是计算成为舰载机的战斗半径最多也就是1000公里的样子，人家航母小妈妈用舰载机搜敌最多也就是1000公里的半径，而且还仅仅只是狭窄范围的线性搜索。

    比起夏九砺500公里半径无死角的雷达系统而言，航母小妈妈的搜敌功能真是渣得够可以，对于夏九砺的能力强大海伦娜都已经见怪不怪了。

    “夏九璃你是旗舰，既然发现深海栖舰那么作战方案自然是由你制定，我只负责之前说好的竟可能在最大射程处打（河蟹）炮。”

    海伦娜算是知道夏九砺的强大了，防御护甲超高，移动速度超高，即便是海伦娜还没见过的火力输出，想来也不会弱于常规战列舰舰娘的范围。

    因为在设计改造室的时候，虽然只是惊鸿一现，但夏九砺的的确确是张开了属于她自己的战列舰舰装~

    即便只是几个瞬间的观察，海伦娜却可以发誓保证，对于夏九砺舰装上那粗长巨大的舰炮印象她永生永世都不会忘记！

    二战早起的海面战争从来都是大就是好多就是强的大舰巨炮浪漫主义~

    既然拥有着那种让海伦娜完全无法想象的巨大舰炮，不就更加从侧面说明夏九砺的实力强大了么？

    如此那么战斗中最为重要的作战目的和计划自然是要由夏九砺来扛咯。

    “我说海伦娜同学，我们能不能换一个词语？

    毕竟你一个萌萌哒绝美妹纸说出‘打（河蟹）炮’这个词语，那违和感完全都快要突破天际了！

    我们就不能说成是‘炮击’或者‘远程打击’吗？好吧，有关于打（河蟹）炮的话题就不提了，敌方深海栖舰全舰队进入精确侦测范围，看来敌方舰队战力非常不俗哦！”

    “敌方战力不俗？难道是3驱逐2轻巡外加1重巡的萌新指挥官杀手编队吗？”

    对于深海的战斗，几乎每一个舰娘都会格外上心，当然舰娘中也有一些少数的奇葩存在并不热衷于对深海的战斗~

    就比如某只读作北方的孤独女王却写作北宅的日耳曼帝国战列舰大姐姐，完全能够宅到让你怀疑船生以及人生~

    所幸海伦娜同学并不是那些奇葩舰娘的其中之一，所以心思即刻就放到了敌方深海的实力上来。

    “嗯~的确是有3驱逐2轻巡外加1重巡的战斗序列编队，不过这也并非是深海的全部战力，这一只深海舰队应该称之为深海联合舰队才对呢~

    总共两个满战斗序列编队，处于前方的是海伦娜同学你所说以重巡为旗舰的编队~而处于后方的却是3驱逐2重巡1战列舰的编队！

    目前敌我双方相距190公里，我方航速34节，敌方航速28节，预计两小时后我们会进入到深海栖舰的最大巡航侦查范围，以上就是雷达系统反馈给我的所有资料，不知道秘书舰同学对此有些什么看法呢？”

    “什么？夏九璃你没开玩笑真的确定敌方深海是两个战斗序列所组成的联合舰队吗？”海伦娜被对手的强大实力给震住了。

    “我当然没有开玩笑，我个船原本就很少开玩笑，也更不可能拿战斗信息来开玩笑的。”夏九砺说的很诚恳。

    “夏九璃，我们我想我们因该绕开它们不要去战斗，尽管你的战斗实力或许很强，但我们现在的Level等级还都是0级，面对深海联合舰队根本没有任何的胜算。

    如果对方联合舰队中没有重巡或重巡以上的战力，那么我相信以你的防御护甲，就算是打掉三个驱逐加轻巡的联合舰队都很有可能。

    但是重巡以上的深海栖舰火力就绝对不容小觑了，更何况对方还有同你一个级别的战列舰，真要打起来就和送死没什么两样。”

    海伦娜分析的一点都不错，或许夏九砺能个完全免疫深海驱逐还有轻巡的炮击伤害，就连火力最强的鱼雷也能以超高的移送速度避开~

    但深海重巡之上的栖舰火力就根本不是驱逐和轻巡能够比拟的了，更何况对方可是总共有着三艘重巡外加一艘战列舰。

    “我们不能避免或者绕开这场战斗，因为这只深海联合舰队所处航线的最终目的地是圣雅娜岛镇守府！”夏九砺淡淡的说道。

    “从成为提督初始舰的那一刻我就发誓，在我殉爆轰沉之前不会让提督受到任何来自深海栖舰的伤害，我海伦娜号有决心与前方的深海决一死战！很高兴能与你并肩作战，战列舰夏九璃号。”

    听了海伦娜的话语，夏九砺感脚貌似海伦娜是抱着必死的心态而豁出去战斗啊~

    其实夏九砺真的想要告诉海伦娜不需要这么紧张，不过话到嘴边却又给咽了回去，说与不说结果基本上不会改变，或许抱着必死心态作战的海伦娜还能超常发挥也很有可能呢.

    “我们马上就要进入到敌方深海栖舰的侦查范围，我就先上了，海伦娜你做好随时炮击的准备，没有我的命令不准炮击，我可是要送对面深海联合舰队一个巨大的礼物呢！”

    听到夏九砺不允许自己先手炮击后，海伦娜不由的疑惑了，不过本着信任夏九砺的原则，海伦娜也只能点了点头表示愿意服从旗舰的命令。

    “那么圣雅娜岛镇守府首次舰队作战开始！全舰最大战斗速度突击！”

    看到海伦娜愿意听从自己的安排，夏九砺露出了会心的微笑，转过头瞬间将航速提至最高的同时也下达了作战开始的命令，海伦娜也是毫不犹豫的将自己的航速提升到了41节的最大作战航速。

    “这样快的航速！难道是55节吗？夏九璃她真的是战列舰吗？

    目前最高航速的鱼类应该是和之国93式氧气鱼雷，可最高航速也才50节，看来只要夏九璃小心谨慎一些，深海驱逐是绝对不能伤害到她分毫了。”

    当夏九砺和海伦娜将航速提升至最高后，对面的深海联合舰队的侦查雷达也终于发现了她们，待确认夏九砺和海伦娜仅仅只有两艘舰娘之后，深海联合舰队也开始改变阵型。

    原本有利于巡航和保护栖舰的轮型阵逐渐向能够发挥最大火力效果的单纵阵转变，而这个时候海伦娜则已经进入到了炮击射程。

    其实深海栖舰早就进入到夏九砺的炮击射程之内了，但是在经过了自己手中不朽者巨剑附魔还有海伦娜主炮的强化之后，镇守府的四项资源数目全部都跌落到了三位数之下。

    夏九砺作为舰娘的战斗力的确很强是不错，然而其战斗消耗也是恐怖到让任何提督或者舰娘都会目瞪口呆的地步，打一发主炮就要消耗接近两百的弹药补给，那就更别提什么舰炮齐射的超高消耗和输出了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第7章【第一次作战的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    现在的圣雅娜镇守府可真心没这么多资源来让夏九砺随意挥霍，所以夏九砺也就老老实实的收起了想要来一发舰炮齐射试试威力的想法。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    算去算来还是接舷战最划算实惠，而且接舷战不是更加能够体现男性战争艺术的气息吗？

    “嘿嘿~这个时候才想起来要变阵是不是太晚另外一些？海伦娜！正前方12点4分钟方向，仰角47.5°，穿甲弹主炮齐射！”

    灵魂网络是舰娘与提督还有舰娘与舰娘之间，中段距离的一种类似心灵连接的交流方式。

    依据舰娘和提督实力的不同，灵魂网络的链接范围也不近相同，小的也就几公里，大的能到上百公里。

    已经单舰突入的夏九砺自然不可能再用声音提醒海伦娜进行炮击，灵魂网络这个时候也终于派上了用场。

    轰隆一声炸响，虽然已经相隔十数公里远，但海伦娜主炮齐射所爆发的巨大响声，在没有任何阻隔屏障的海洋上还是被夏九砺听了个真切。

    看着雷达中锁定的15个高速飞行单位从自己头顶上空掠过，夏九砺的两个嘴角也是扯起了一个不小的上翘弧度。

    轰轰轰~20秒钟后，一连串的巨响从夏九砺的前方传来，那是海伦娜一轮主炮齐射命中了敌方深海栖舰的爆炸声响！

    夏九砺可是拥有着精准制导雷达系统，通过这套系统这一波由海伦娜同学主炮超远距离齐射所造成的战果信息全然都被赤由所掌握。

    “海伦娜同学真的很不错哦~15枚炮弹直击命中7枚，其余8枚也全部打出了近失弹的效果。

    敌方深海第一序列战斗编队，驱逐舰殉爆轰沉2艘，大破1艘，轻巡大破1艘中破1艘，旗舰重巡中破！

    编队总体战斗力削弱40%，要是卡卡提督妹纸看到这个战果的话她一定会特别嘉奖海伦娜你的。”

    “这真是我所造成的伤害成果吗？

    我这可是最远射程的炮击，而且还没有前期试射，虽然夏九璃你报了炮击角度和坐标，这可跟盲射没有多少区别啊！

    但如果这一切都是真实的，那么作为指挥我炮击的夏九璃你才是最大的功劳获得者才对！

    要是没有夏九砺你所给出的炮击信息，相信仅仅凭借我个船的能力也完全不可能打出这样的炮击战果，你的雷达系统也太强大了！”

    夏九砺能够听得出来，海伦娜现在非常的兴奋。

    要知道海伦娜也是第一次真正的面对深海栖舰进行战斗，一轮主炮齐射就能打残深海重巡编队将近一半的战力，这样的战果就算是让大姐姐级的战列舰来做也是非常困难的。

    因为这可是最远射程的盲射啊，敌我双方舰炮超远距离对轰固然热血激情，但是那命中率也是异常的坑爹呢~

    “海伦娜同学，太过于谦虚就是变相的骄傲。

    我不否认我给出的炮击信息有着关键性作用，但你这么精准高效的打击执行力度，绝大部分的萌新舰娘都完全不可能做到，所以论头功还是你的。

    好了，既然敌方阵型已经彻底被打乱，那么接下来就是我的接舷战了。

    相信有了这一次主炮齐射的定位标准，你接下来的自由炮击应该也能打出巨大的战果。海伦娜同学你很强！我是认真的！”

    听到夏九砺最后一句话海伦娜的脸上浮起了一丝丝的红晕。

    这当然不是男女之间害羞的意思，而是海伦娜面对夏九砺夸赞的害羞。

    不过随即海伦娜却又为夏九砺的接舷战而担心了起来。

    在大海之上的战舰对决中，最为惊险的就是战舰之间的接舷战了。

    由于距离太过接近，双方都会有更高的概率攻击命中对手，这算是海上战舰对决中类似在尖刀上跳舞的战斗！

    “夏九璃，你要近身接舷战的话我还是不要在最远距离进行炮击了吧？

    因为我可没有绝对的把握能够避开你来攻击深海栖舰，或许拉近攻击距离到5公里才能勉强做到。”

    夏九砺展开接舷战，而海伦娜进行远程炮击的确是有误伤的危险，就连真正的海战当中也从来没有过如此的战斗。

    友军展开接舷战而另一友军还远程炮击支援，这绝逼是小学生指挥官才会选择的战斗方式。

    作为友军的海伦娜自然不能对夏九砺不管不顾急忙提醒道。

    “安心远射吧海伦娜同学，你要真是拉近距离战斗才是给我添麻烦。

    距离足够远我还能提醒你躲避开对方重巡和战列舰的远程炮火打击，近距离的话我可就真是没有办法保护你了。

    我这航速再快也只能快过鱼雷，你想要让我快过炮弹的话，我即便就是升级到史诗级别也做不到啊！

    还有你就放心好了，我有自信不会被你的炮击误伤~

    顺带提醒一句，刚才被我闪避过去的四枚深海腐蚀鱼雷正好在你前进的航线上，回避过去应该不难，你自己小心注意。”

    说到这里夏九砺也终于是将自己的精力高度集中了起来，因为深海联合舰队已经开始反击了。

    刚刚夏九砺躲开的四枚深海腐蚀鱼雷仅仅只是打一个招呼而已！

    轰~一发敌方深海重巡的主炮直击命中了夏九砺，不过却未曾对夏九砺造成丝毫的伤害！

    因为这一发炮弹是夏九砺故意未曾躲闪才被命中的，夏九砺单手握着禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑横在胸前，直接硬吃了这一发来自深海重巡的炮击。

    如此一来深海重巡真正直击命中的就并非是夏九砺本体，而是这柄史诗级的近战武器舰装了。

    “破坏力倒是有点儿，不过也就只是这样而已，倒是这爆炸的冲击力震的我手腕有些发麻。

    看来想要以这样的方式正面接下深海战列舰主炮炮击的话，就一定需要用双手握剑了！

    没想到你们这么菜，就连新手村的送死怪物都有些不如啊，我这就把你们送回漆黑的海底深渊！

    话说~怎么感脚这话已经是中二癌晚期了呢？”

    十几公里的距离在双方相高速互接近的情况下并不需要花费多少时间，夏九砺如今完全能够凭借肉眼来看清楚，敌方深海前置舰队战斗序列的中的所有深海栖舰。

    “居然完全都是怪物形态的深海栖舰，一个拥有自我意识的深海妹纸都没有，你们还是比较适合永远的沉睡于漆黑的海底深渊，都去死吧！”

    如果对方换做是一群拥有一定自我意识，并且萌萌哒深海妹纸，夏九砺还会只是将她们击退并不会击沉，谁让夏九砺原来在地球上就发过誓不再主动击沉萌萌哒深海妹纸呢？

    夏九砺一个右侧回旋闪避之后就高高跳起，等她再次落下之时下方正好冲过来一艘中破的深海轻巡栖舰，夏九砺没有丝毫犹豫的大力挥动不朽者一剑斩下，轻巡深海栖舰根本连一丝反抗的表现都没有就大叫着被夏九砺一刀两断直接殉爆了！

    轻巡深海栖舰爆炸而带起的黑烟和火苗根本无法阻止夏九砺的前进，随后一脚导弹般力度的飞踹，直接带走了原本就处于大破状态完全丧失了战斗能力的另一艘轻巡深海栖舰，短短不到5秒钟的时间，夏九砺已经对两艘深海轻巡造成了双杀！

    轰~深海重巡栖舰的炮击再次爆发，它这基本上算是骑脸炮击准备要胡夏九砺一脸了，然而夏九砺却像是早就知道一般，手握着不朽者巨剑在身前摆出了一个剑体偏斜的招架姿势。

    如此在深海重巡炮弹击中在不朽者巨剑剑身后，夏九砺之前所附魔的偏斜符文魔法效果确实产生了~

    只见炮弹瞬间改变了原本的运动方向，擦着不朽者巨剑飞向了夏九砺身后十几米的地方，随后的爆炸则是带起了七八米高的水柱。

    “值得夸奖，很不错的反击，只可惜依旧没有什么效果啊！就算是我站在这里不闪不避，最终被轰沉的也是不会是我，你信不信？”

    夏九砺这是又找回了过去纵横《天地混沌录》网游中嘲讽野外怪物的感觉了，但是感脚这已经是绝对的中二癌爆表了啊！

    然而没有智慧的深海完全就是只拥有本能怪物，对于夏九砺的话根本没有理会，直接再次装填主炮炮弹准备再一次的对夏九砺进行骑脸炮击。

    理想总是丰满的，现实却总是残酷的，深海重巡的主炮还未装填完毕，一阵尖锐的啸声便由远而近高速飞来，随着轰轰轰的三声连续爆炸~

    原本就已经中破的深海重巡便彻底的殉爆轰沉回归了海洋的怀抱，至于这三发舰炮自然是远处的海伦娜所打出的，夏九砺在自己的雷达系统中早就看到了。

    “麻麻~既然海伦娜妹纸的炮击正好锁定了这只深海重巡，我再上去抢人头貌似也不太好吧？

    嗯~算了这些都只是小事儿罢了，对于我来说的大事儿应该是这原本属于《天地混沌录》游戏中才会有角色升级和模尸拼手气吧？”

    的确，夏九砺穿越过来变成舰娘之后，不但是获得了基本的舰娘刻印记忆传承，原本地球世界中网游《天地混沌录》的副职业系统夏九砺也是一并打包带了过来。

    而刚才的战斗过程中夏九砺又发现，自己还拥有了升级增加自身属性点还有击杀敌人能模尸捡东西这些网络游戏中最能吸引玩家的超级功能。

    近距离斩杀了2艘深海轻巡，再加上之前海伦娜第一轮齐射就秒掉的2艘深海驱逐，夏九砺在收获经验值的同时还收到了提示，可以选择提升自己的基础战斗职业等级。

    夏九砺的基础职业等级并非是身为舰娘本身的战斗等级，而是‘九黎混沌战魔’这个基础战斗职业的等级~

    原本夏九砺自己的属性版面中，只是挂着这个基础战斗职业的头衔一直不知道有什么用的。

    而从提示经验槽以满可以，升级之后，‘九黎混沌战魔’基础战斗职业的特有属性版面也就显示了出来，其中只有三个项目，分别是体质，敏捷还有精神。

    体质，可以增加夏九砺的防御装甲、攻击力、舰装的开发程度以及舰船排水量。

    敏捷，可以增加夏九砺的移送速度、攻击速度还有舰装的协调程度。

    精神，可以增加夏九砺的属性能量、精神值、命中率、回避率以及最后的暴击率。

    舰装的开发程度可以看作是游戏中角色的负重类属性，要是负重不够的话，就无法满足装备的佩戴条件，如此也就无法使用该装备。

    舰装的协调程度可以看作是游戏中个个类别款式装备的专精能力，近战武器用的挥洒自如却未必能将远程攻击手段表现的潇洒飘逸。

    而现在夏九砺会随着敏捷属性的提升，会更快的适应一切的舰装使用方法，即便自己是战列舰，也保不准那天就能骑脸给敌人来一套百发鱼雷同时爆发的欢迎盛宴。

    属性能量之前夏九砺就有所接触，就是原本属于自己偏好属性的意思，而九黎混沌战魔所拥有的偏好属性自然是黑暗属性了，天谴骑士可是死亡骑士的首领啊！

    增加属性能量等到一定的等级就可以在自己的攻击或者是防御中运用这些属性能量，而且史诗级不朽者巨剑的aoe超必杀技禁断的屠戮也会随着夏九砺所拥有属性能量的提升而提升范围和打击威力。

    最后就是新出来的精神值了，每增加1点精神就同时增加10点精神值计量条上限，战斗的时候夏九砺可以通过消耗精神值来开启精力集中这个新学会的技能。

    开启精力集中后，夏九砺的实战能力会被客观因素影响的情况，将会随该技能等级的提升从而大大的降低，同时技能消耗也会有一定的提升。

    而且精力集中是分等级的，由最低的每分钟消耗1点精神值到最后的每分钟消耗1000点精神值，其中一共分为四个层次标准，消耗越大战斗力提升效果也就越大，可以将其看作是一个主动并且可以控制的限时狂化或者加持性技能。

    最后再来说这个基础职业的经验值获取保存和升级。

    升级很简单，只要经验槽满了之后，夏九砺在虚拟的操控版面中点击一个确定后就能提升基础战斗职业九黎混沌战魔的等级。

    每次提基础战斗职业等级提升会自动在三项属性上固定增加1点属性点，并且还有10点自由属性点能够让夏九砺自己分配，最后升级的同时还能自动将夏九砺的所有状态恢复到满值，还能驱散自身所有的负面效果DBuFF。

    经验值的获取自然是通过战斗了，并非一定要击杀敌人，只要是系统判断为非刻意操作的战斗，只要击败对手都能获得与之实力对应的经验值，友军组队效果也是算在其中。

    如此看来经验值还是挺好混的，虽然不能随便找个对手来刷，不过在这个满大海都是深海栖舰的世界还会找不到敌人打架~额~对撸火炮吗？

    经验槽满后经验值不会溢出，而是同样会被保存，直到本次升级之后再次瞬间填充经验槽，这个设定真就就如同开挂设定一样。

    也就是说只要夏九砺还有富余的经验值，那么就能随时随地恢复到自己战力最巅峰的状态，系统出品的福利果然是让夏九砺的幸福感一本满足~

    说完了基础战斗职业的升级那就应该说说夏九砺的拾取~俗称能力，所有被夏九砺或者友军击杀的单位都会在原地掉落一个只有夏九砺才能看到的羽毛图标，而夏九砺就能对其进行拾取动作。

    当然并非真的是要夏九砺弯腰去摸谁的尸体或者是动手去拿羽毛图标，只是需要夏九砺在可视范围内，思维中对着羽毛图标选择‘拾取’就能拾取到被击杀目标所遗留下来的物品。

    至于物品的种类都是五花八门的，就比如刚才夏九砺从2艘驱逐2艘轻巡还有1艘重巡身上摸出的东西。

    其中就有两个白板垃圾舰装外加一堆四项资源，反正夏九砺舰装空间几乎是无限大的，点全部拾取绝对不亏，拾取的东西到底有没有用还是之后空闲下来再整理的比较好。

    夏九砺一边检索这自己新开启的两项能力，一边随手将身边敌方第一战斗舰队序列中，已经大破却还垂死挣扎的最后一艘深海驱逐给斩杀，再一次的模尸捞出了数量不多的四项基础资源。

    “海伦娜同学，敌方深海第一战斗舰队序列编队已经全灭，第二战斗舰队序列编队即将进入我接舷战范围。

    深海战列舰对你所在的区域进行了一轮主炮齐射，估计20秒左右后攻击炮弹将会落下，我提议你左满舵以最高航速离开，如此做的话深海战列舰的本轮炮击应该对你威胁就不大了。”

    搞定了属于前锋的航路标本深海部队后，夏九砺终于迎来了本次战斗出击的最终目标，以深海战列舰为旗舰的超规格深海栖舰战斗序列编队！

    为什么要说3驱逐2重巡旗舰为1战列的深海普通编队就是超规格战斗序列编队了呢？那自然是相对于海伦娜还有夏九砺这两个小白舰娘而言就是如此了。

    别说是只有两艘小白舰娘，就是满编制的六艘小白轻巡舰娘战斗序列编制，在舰种实际战斗水平完全被压制的情况下，那也是妥妥滴被大破劝退回镇守府入渠才是应该有的剧本。

    正常的1轻巡1战列舰编制想要战胜这只深海舰队的话，最起码也得两艘舰娘都达到20级以上还有用一定数量改造强化过的舰装才行。

    “海伦娜同学，这一波炮击闪避我给10分！居然连近失弹的擦伤都没有，就凭这一点今天归港后就能在卡卡提督妹纸面前吹一整晚！”

    “夏九璃！现在还是该用灵魂网络闲聊吐槽的时候吗？小心对面深海集火炮击你！”

    “他们真要集火炮击我那就好了，最起码我不用分心去思考你的安全问题，可这只是我一厢情愿的想法。

    很不幸的告诉你，对方战列舰旗舰并非是没有自我意识只懂得杀戮的怪物深海，而是一艘萌萌哒深海妹纸，看她调整的主炮射击角度就知道又是冲着海伦娜同学你去的。

    提前倒车或者大幅度转向改变航线吧，这深海妹纸仿佛是知道你才是我们舰队编制中唯一的攻击突破口！

    嗯？这是~海伦娜，我现在以旗舰的身份命令你，躲过深海战列舰这一波炮击之后立刻掉头全速后撤离开作战海域，不要问为什么，你只需要按照命令执行就好了，接下来的战斗由我全权负责！”

    “那~夏九璃你自己小心，我会听你作为旗舰的命令撤离战斗海域，但是却不会离开太远，万一你有什么意外，我会对深海发动死亡冲锋！”

    嗯~被妹纸关心的感脚真是不错，而且还是颜值顶尖的舰娘妹纸，只可惜某一艘不合时宜的深海栖舰出现在了夏九砺精准制导雷达的搜索范围之内！

    没错！夏九砺雷达上所显示标记出来了一个新的深海单位，而且这只深海单位还是一只栖姬等级的深海！

    至于为什么夏九砺会知道他是深海栖姬嘛~只要不是眼瞎，看着雷达上不停闪烁红光并且巨大的红色光标就不难判断出该目标是一只深海栖姬的事实。

    要知道普通的深海单位仅仅只是一个小红点儿而已，而现在出现的这个巨大红色光标却是要比之前的普通深海栖舰巨大了数十倍！

    看到这只突然出现的深海栖姬，夏九砺自然是吓了一大跳，想都没想就果断命令海伦娜乖乖撤退了，否则岂不是留下来等死？

    海伦娜可不是夏九砺自己那样，实际战斗力强得不像话的变态怪物，当然即便是夏九砺自己现在也不可能拥有，单独面对深海栖姬级别深海栖舰作战的实力。

    随着海伦娜以最大战斗航速脱离了战斗海域，夏九砺在躲避了几波敌方深海舰队的远程打击之后终于进入到了接舷战的距离。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第8章【手村第一战就遭遇了世界级BOSS这特么也能算是日常咩？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    深海轻巡和驱逐的舰炮根本无法对夏九砺造成丝毫的伤害，虽说它们还能投放攻击力绝对的爆表的鱼雷，可就以那平均航速在40节左右的鱼雷来说，想要命中夏九砺基本就是不可能的事。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    所以夏九砺没有丝毫的犹豫，完全无视了3艘深海驱逐的攻击和存在，直接就冲向了稍微靠后的一艘深海重巡。

    以灵活飘逸的航行身姿，躲过了来自于目标重巡的舰炮齐射还有其身后3艘深海驱逐所发射的鱼雷后，夏九砺直接一记跳斩力劈华山斩向了目标重巡。

    以史诗级舰装不朽者的锋利程度，仅仅只是一击该深海重巡便被夏九砺斩杀殉爆，而刚刚落在海面还未站稳的夏九砺却感到了一丝危险的气息。

    完全没有思考凭借本能的双手举起不朽者巨剑挡在了自己的身前，0.1秒之后巨大的爆炸声、强烈的震动感还有炮弹爆炸的火苗与黑烟瞬间就将夏九砺的身躯完全吞噬。

    2秒钟后一道身影终于从还未开始消散的黑烟中冲了出来，这就是夏九砺，看样子并未受到什么明显的伤害，而刚才那一发炮击则是深海战列舰妹纸发射的。

    “果然不愧是挂着战列舰名头的深海妹纸呢~这炮击的威力还在想象之上啊！

    而且为了将我击沉根本不管是否会误伤友军就果断射击，深海的内心还真是属于冷漠相性的呢~

    闲话也不多说了，你的首领深海栖姬就快要加入战场，我可没有同时面对杂兵外加Boss作战的自信。”

    夏九砺说的不错，刚才深海战列舰妹纸那一发炮击，如果不是他用不朽者巨剑抵御掉了大部分爆炸冲击波伤害被一发直击命中的话，最起码也会被打出小破效果，即便不是中破也相去不远了。

    按照之前夏九砺对于深海重巡舰炮毁伤效果的推算来看，这艘深海战列舰的舰炮毁伤效果绝对不是普通的说战列舰这么简单！

    深海栖舰的设定中，拥有独立思维的深海妹纸相比怪物形态会更加具有强大的战斗力，这艘深海战列舰不会就是如此吧？

    不到40秒的时间，夏九砺使出了现阶段自己的最强实力，将还剩余的3艘深海驱逐以及1艘深海重巡统统击杀并且模尸成功，而同一时间，莫名而来的深海栖姬也进入到了作战范围。

    至于刚才还差点儿用舰炮糊了夏九砺一脸的深海战列舰妹纸嘛~此时此刻却已经掉头向深海栖姬方向撤退而去了。

    “这特么深海栖舰居然还会撤退逃跑？对于这样的世界法则设定，我到底是该哭还是该笑？

    看现在的情况~貌似这是一艘拥有自我意识的深海战列舰妹纸，并且还与那只还未谋面的深海栖舰有着某种牵绊或者是联系！

    我是不是应该借这个机会好好的跟这只深海栖舰说道说道呢？反正富贵险中求，拼了！”

    在深海族群的战斗序列之中，怎么可能出现会撤退逃跑的深海栖舰？

    深海可是那种炮管折了都要拼死开炮的存在，炸膛自伤？深海从来都不会考虑这些，更别说神马撤退逃跑了~

    即便是栖姬级的深海，直至战沉也不会后退哪怕半步！

    这艘深海战列舰居然会撤退逃跑，那必定就是因为接到了栖姬级深海的命令。

    能够让一艘栖姬级深海发出违背种族意志命令，并且还来亲自救援的深海战列舰，要说这其中没啥天大的猫腻打死夏九砺也不会相信不是？

    所以~只要能够制住这艘深海战列舰，夏九砺便由超过五成的把握能够与深海族群的顶级单位进行安全对话，这就是夏九砺所谓的富贵险中求了~

    原本在夏九砺的预想中，虽然圣雅娜岛远征镇守府算得上是与深海作战的最前线，可这也是远征镇守府中最安全的一批镇守府了。

    经常遭受深海栖舰的攻击骚扰并不奇怪，然而这距离镇守府特么不足500公里的地方就冒出了一只深海栖姬，这事儿你敢信？

    这就跟玩大型网络游戏，发现新手村最外围居然拥有一头世界Boss的存在是一个道理。

    几百公里的距离在圣雅娜岛镇守府和深海栖舰之间根本算不上是什么安全距离~

    夏九砺可不想那天还宅在宿舍里的时候，就被某深海栖姬率领麾下成百上千艘深海联合舰队给自己上一课真实而生动的舰炮外加舰载机洗地教程。

    居安思危这可是天朝老古人总结的超强生存经验呢！而现在夏九砺就有一个打赌跟深海栖姬谈判的机会，这样的机会真要放过夏九砺一定会后悔的。

    “我说深海战列舰妹纸，才刚刚用舰炮差点儿糊了我一脸，转眼就要拍拍屁股走人~不对是走船~

    这是不是也太不把本大爷放在眼里了？想来就来想走就走，你当这里是你家的后花园哈？”

    深海战列舰妹纸虽然已经提前撤退了，不过她那30节的最大航速在夏九砺的面前根本就只是个笑话~

    跑出去还不到1分钟就被夏九砺给堵住了，而早就进入到攻击距离的深海栖姬却根本没有攻击夏九砺的意思仍然急速往这边赶来。

    这个情况也就让夏九砺更加确定深海栖姬是为了这只深海战列舰妹纸而来了，不攻击夏九砺也只是因为害怕误伤深海战列舰妹纸而已。

    你问为什么深海战列舰妹纸没有反抗？怎么可能没有反抗啊！

    只不过那头作为深海战列舰妹纸栖装的黑色怪物，已经被夏九砺很是暴力的一顿好打揍晕了过去！

    要不是这样的话深海战列舰妹纸怎么可能面对一个舰娘而乖乖的站一边儿没有动作呢？

    当然~夏九砺单手平举，横在深海战列舰妹纸项颈间的不朽者巨剑也是制约了她一切动作的重要因素。

    至于说深海战列舰妹纸用那双腥红的眼球死死盯住夏九砺的事实夏九砺却无法去改变，总不能将这么萌萌哒深海妹纸的双眼给挖了吧？

    “放开~她！不准~伤害！”

    随着某只深海栖姬进入到夏九砺的视线并且逐渐减速接近过来，在距离夏九砺10米左右的距离后终于停住了身形开口如是说道。

    或许是因为深海栖舰都很少与谁交流，她说的话还有些首尾颠倒磕磕巴巴的意思，不过夏九砺根本不在乎这些~

    只要能交流，管他深海还是浅海都是好妹纸，嗯~这可是伟大总指挥的理论呢。

    “请问这位双马尾妹纸，你是南方栖战姬吗？”

    夏九砺完全无视了某深海栖姬的呼吁，转而打量了对方半天后才开始询问对方的身份。

    作为一个游戏宅，冷兵器控，二次元萌妹纸控，夏九砺敢保证，只要是二次元的萌妹纸，不论是游戏中还是动漫中的，只要看一眼他就能将对方彻底的记住，只要画风变化不是太抽象，那么夏九砺就一定不会认错！

    面前这位深海栖姬有很多特点，首先就是拥有一对华丽的白色分鬃双马尾外加红炎发带；接下来就是没有丝毫穿戴，不是很巨大却坚挺的欧派，只不过关键点却被双马尾向胸前所分出来的一部分发丝给巧妙的掩盖住了。

    其后就是那堪称羞耻度爆表的纯黑色g字**了，丁字**神马的只能仰望跪舔好么！

    再加上最后那被一层薄薄黑色角质栖装所包裹的右腿，以及身侧那一头巨大的怪物相貌栖装，这一副造型夏九砺绝对不可能认错，这就是舰c游戏中南方深海舰队的总旗舰南方栖战姬真人版造型啊！

    虽然夏九砺已经认定了对方的身份，不过夏九砺却还是主动的询问了对方的身份。

    这并非是夏九砺对着漂亮妹纸当面就装逼，而是因为夏九砺打心眼里就尊重对方，同时也找一个缓和目前剑拔弩张气氛的话题切入点。

    “舰娘~怎么~知道~嗯？舰娘~不能~跟~说话！放开~她！不放~攻击！”

    还是那样颠来倒去磕磕巴巴的话语，不过南方栖战姬却因为夏九砺无视了她的要求而变得有些暴躁起来。

    原本就是腥红色的双眼泛出了阵阵的血色光华，身边黑色栖装怪物上的18门口径510毫米巨大对舰炮第一时间就对准了夏九砺~

    同一时间那属于深海栖姬级总旗舰，仿佛是从尸山骨海中爬出来的杀气以及威势也毫无一丝保留的锁定在了夏九砺的身上。

    那样如有实质的杀气以及威势在夏九砺接触的第一时间就几乎将夏九砺压制的跪倒在海面上！

    要不是夏九砺早就有了一定的心理准备还有超出常人的意志力的话，那可就真是要拜倒在南方栖战姬的石榴裙只下了~

    哎~不对！南方栖战姬是完全没穿的好吧！这应该是拜倒在果体女神的yin威之下才对~

    深海栖姬的杀气与威势居然强大如斯！虽然还未正式交过手，但深海栖姬的强大已经被夏九砺在内心中重新向更高的水准定义了一番。

    夏九砺是如此惊讶并不奇怪，而身为深海南太平洋联合舰队总旗舰的南方栖战姬又何尝不是在心中暗自惊讶呢？

    要知道，真正能够面对深海栖姬或者栖鬼级别作战的舰娘最少也必须达到50级以上。

    因为先不说50以下的舰娘能不能对深海栖姬或者栖鬼造成有效伤害，仅仅只是面对她们的杀气和威势也只能全部跪倒在海面上瑟瑟发抖的失去战斗力啊！

    更何况南方栖战姬还不是普通的深海栖姬或者栖鬼，她可是身为一方总旗舰的存在！

    杀气以及威势足够威压传奇级别以下的非原型舰舰娘，然而此时舰娘等级仅仅才是0级的夏九砺却正面毫无花俏的顶住了南方栖战姬的威压，南方栖战姬的心中自然是生出了惊讶的想法。

    虽说南方栖战姬那如有实质的杀气和威势给夏九砺带来了巨大的压力，然而夏九砺并没有丝毫的恐惧和害怕，反倒夏九砺是从她的话语中证实了很多的事情。

    比如说她的确就是南方栖战姬，而她来此的最终目的就是要安全的救出被夏九砺手中不朽者巨剑架在项颈上的深海战列舰妹纸~

    掌握了如此之多的信息，夏九砺就更有自信与南方栖战姬谈判了。

    “南方栖战姬，你不用这么紧张，我丝毫没有要伤害她的意思。

    你看我之前也仅仅只是阻止了她栖装的无礼攻击而已，却并没有伤害她一分一毫，这就是我想要与你平等对话的诚意。”

    听到了夏九砺的话，南方栖战姬眼中的血色光华退了回去，同时栖装上的巨大火炮也不再瞄准夏九砺。

    “对话？不懂！说话~太快。舰娘~弱~平等~不能！放开~她！”

    好吧，夏九砺已经开始为深海栖舰们的语言文化修养水平感到悲哀了。

    平等对话你都不懂这到底是几个意思？还怪我说话太快？

    请问南方栖战姬你的大脑回路到底是有多迟钝？又或者说你大脑里面全都是咸鱼豆腐渣咩？

    还有谁规定本宅哥比你弱小就不能跟你平等了？到现在都不明白形势的南方栖战姬妹纸，你相不相信本宅哥只要动动手腕，这艘深海战列舰妹纸就能身首异处让你抱憾终身？

    话说南方栖战姬~这只深海战列舰妹纸难道是你的百合宠吗？身为深海栖姬而且还是一方总旗舰的你怎么能够这么污？

    不是夏九砺自带思想歪楼天赋，而是南方栖战姬的紧张表现的确太难以让夏九砺不乱脑补啊！

    “我可以放开她，不过却有几个条件你必须答应我，否则我宁愿先轰沉了她，之后再被你轰沉！

    不要觉得我是在说假话骗你，我可是天生叼丝的命，拖一个一起死还是我赚了！”

    这一次夏九砺把说话的语速放慢了很多，他可不想好好和平谈判就这么破裂，即便是这番威胁口气的话也只是准备在谈判中，尽量的获得更多优势条件而已。

    “舰娘！不准~伤害！条件~说！”

    面对夏九砺的威胁，南方栖战姬的眼睛又泛出了腥红色的光华，但她没有再像上次一样，让自己的栖装用火炮对准夏九砺，由此看来夏九砺手中的深海战列舰妹纸果然是南方栖战姬的弱点和软肋呢！

    “第一，我们之间并不是不死不休的敌对关系，所以你必须答应我，在没有特殊的情况下，我~以及我的镇守府和你们深海太平洋南方联合舰队之间不能爆发战斗。”

    说完这一点后夏九砺并没有接着往下说，而是注视着南方栖战姬的血红色双眼，这是夏九砺在等着她答应呢。

    双方可是被大宇宙意志和世界君划分为死敌的两个种族，说一千道一万最后的结果还是要开打的话，夏九砺也就没有必要再多费唇舌了。

    “可以！攻击~舰娘~不会！要有~你的~味道！”

    大家和平共处这是对话谈判的绝对基础，南方栖战姬果然没有让夏九砺失望。

    通过眼神和话语的交流明白了夏九砺的意思，最后表示愿意接受不主动开战的提议，并且只要是夏九砺这一边的，跟她有相同气息的舰娘南方栖战姬表示都不会主动去找麻烦。

    不过话又说回来，南方栖战姬你这通过味道来辨别身份的方式是不是太儿戏了？难道你还是属狗的不成？

    还是说所有的深海栖姬都有一副超级狗鼻子？别问我为什么南方栖战姬是靠气味来辨别敌我双方身份，这是大宇宙的意志！

    “第二，我是抱着诚恳的态度要进行和平交流，在我们双方没有达成彻底的和平共识之前，谁都不允许掉头就走。

    不论是讨论什么问题，就一定要得到一个双方都觉得基本合理的结论才能结束和平交流，并且不允许单方面的解除我们之间，已经达成的约定。”

    “可以！”

    这一次南方栖战姬并没有让夏九砺注视她太久，貌似是已经开始适应于夏九砺之间的交流，回答的很简单却也很迅速。

    “既然已经达成了最基本的和平共识还有和平对话基础，那么深海战列舰妹纸，你也可以回去你们首领那边了~

    对于之前我的一些冒犯还有无理也请你谅解，我那些暴力的手段只是在保护自己而已，你不应该忘记之前的战斗一直都是你主动攻击我，而我并没有主动伤害过你吧？

    南方栖战姬，相信作为深海栖姬的你会遵守你的承诺，你的深海战列舰妹纸，她~现在已经自由了。”

    夏九砺说着就将手中的不朽者巨剑放下并且收回了自己的舰装空间。

    他看出了眼前这名深海栖姬的与众不同，同时也相信她所作出的承诺。

    背信弃义只是人类的劣根性，舰娘或者是深海这样思想单纯的种族根本不削于违背自己的誓言和承诺。

    所以为了能够更加顺利的和平交流，夏九砺优先解除了自己的舰装收回到舰装空间之中。

    现在夏九砺只有脚下的一双恨天高算是舰装了，这可是夏九砺的航行动力系统舰装，要是也收回舰装空间的话，夏九砺立马就得自沉于大海之中~

    “深海~承诺~遵守！舰娘~一样！”

    深海战列舰妹纸回到自己身边后，南方栖战姬看着她的眼神中微微流露出了一丝欣慰和温柔~

    虽然只是眼神中一闪而过的讯息，但这一切都被夏九砺超强的观察能力完全捕捉到了。

    目光再一次回到夏九砺身上的南方栖战姬也学着夏九砺一样收起了自己那看上去如同怪物一般的栖装，看到这情况夏九砺差点儿就没能忍住想要疯狂大笑的举动。

    这可是深海栖姬啊！而且还是最强级别之一的深海太平洋南方联合舰队总旗舰南方栖战姬！

    虽说她在游戏舰队colle中的表现差强人意，但这里可是现实的世界，要把她当做肉脚的话那么还是最好先去预定棺材比较好。

    再加上那羞耻度在深海妹纸中都算是最爆表的形象打扮，能够近距离的交流甚至是接触又怎么可能让夏九砺不兴奋呢？

    然而就在夏九砺一边仰止心兴奋心情，一边考虑接下来应该如何交流措辞，才能给对方留下一个不可磨灭的好映像之时，南方栖战姬居然没有丝毫犹豫的带着战列舰妹纸转身就向着一望无际的大海航行而去。

    额~这尼玛是虾米情况？不声不响的扭头就走，这是哪个无节操八点档中拜金女配抛弃奋斗型男一号的狗血剧情吗？导演这剧本不对吧？世界君这设定更是不对吧？

    说好的大家和平共处、相谈甚欢甚至最后一起大被同眠水乳交融共赴巫山~不对！应该是‘真峰相对’百合花开遍地莲呢？舰娘与深海之间的信任和友谊还有俺很情仇呢？

    “等等！南方栖战姬！你们怎么就这样走了？”

    夏九砺丢下了心中毫无节操的YY立刻追了上去将两个深海妹纸给阻拦了下来。

    “不能走~我们？开战~需要？”

    南方栖战姬的想法很简单，原本安全接回深海战列舰妹纸的目的已经达成，舰娘这边又没有开战的意思，自己不走难不成还留下来看风景？

    深海可没有人类还有舰娘那么多的浪漫情怀。

    “我不是要跟你们开战！我们不是说好了要和平交流的吗？”

    还打？我打你妹啊打！欺负你身边的深海战列舰妹纸还行~

    像你这样的深海南方联合舰队的总旗舰总Boss，在本宅哥的战斗实力成长起来之前只会绕着走！当然那也得是敌对的情况下。

    “和平~可以！带有~舰娘~你的~气味！交流~没有！”

    南方栖战姬妹纸的回答依旧精简干练，只不过却是让夏九砺差点儿没喷出一口老血就是了~

    人家南方栖战姬没有把舰炮拿出来，直接将未来战力潜力发展无限的夏九砺炸翻在成长的摇篮中就不错了，想要她主动跟夏九砺交流？世界君也只能表示呵呵了~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第9章【这算是触发了世界级BOSS的隐藏剧情日常咩？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “南方栖战姬妹纸，你可不能玩儿我！我好不容易才在我们之间，构建起了这个和平发展平等交流的平台，你可不能就这样给我直接拆了！

    或许你们的确是没有什么想跟我交流的东西，但是我却有不少事情要跟你们交流啊！你们这样直接扭头就走是不是也太辜负我的诚意以及信任了？”

    好吧~既然深海妹纸不愿意主动交流，那么夏九砺就只能硬着头皮厚着脸皮上了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    这也算是实践把妹技巧的开篇了吧~只不过夏九砺的实践目标对象却是深渊级难度的存在，而且这还没有可更换或选择的余地。

    把妹第一战就把到了深海太平洋南方联合舰队总旗舰南方栖战姬这只总Boss的头上，即便是诚哥来了也只能表示无力加呵呵了吧！

    “舰娘~交流~想要~不知道！舰娘~没说！现在~说吧！”

    额~貌似夏九砺误会人家了，南方栖战姬虽然不愿意主动跟身为舰娘的夏九砺交流，但人家却在心中铭记着对夏九砺的承诺~

    你想要交流那我就陪你交流，但你之前没说你要交流啊！如此我自然是要走了，这真是神特么的直线神经思维模式。

    “我想要与你们深海交流的想法没有提前说明还真是抱歉了哪！”

    额~好吧，没有预先说明是我的错，你们深海栖舰的大脑思维回路够单纯够直接够奇葩还是我的错，这样总行了吧？

    反正只要你们能够留下来交流，神马黑锅我都背了，不论那一个时代背景都不缺少背锅侠的存在~

    而且也只有备受注目的角色才有能够拥有担任背锅侠一职的实力、能力以及动力，我是背锅侠我骄傲外加自豪！

    “道歉~接受！”这南方栖战姬倒是会顺杆子往上爬，妹纸你就不能矜持一点儿咩？

    “南方栖战姬妹纸，作为深海太平洋南方联合舰队总旗舰的你，为什么会出现在这里？这里可是已经非常靠近深海太平洋北方联合舰队的活动范围了。

    你总不会是过来旅游的吧，还是说你准备找小北方或者港湾大姐姐组团，策划着该怎么推平人类北太平洋总督府来了？”

    世界君表示夏九砺此刻的脑洞无穷大，而且夏九砺自己也是这么认为的~

    因为深海太平洋南方联合舰队总旗舰南方栖战姬，绝对不可能没有任何目的的出现在眼前这个海域，除非是世界君曰了poi昏了头！

    但显然目前世界君的节操值还剩下不少，曰poi这事儿世界君还暂时做不出来的说，妥喏木（大概）~

    “南方~太吵！舰娘~战斗~不想！这里~安静~思考~可以！北方栖姬~港湾栖姬~不见！”

    额~貌似这里又出现了一个爱好和平的深海栖姬，为什么要说又呢？难道大家都忘记了以北方栖姬小萝莉为首的北方家族么？

    深海太平洋北方联合舰队可是一直都在尽量避免与人类提督还有舰娘之间战斗的好吧~当然夏九砺也不否认小北方生气之后的毁灭性后果非常严重。

    南方栖战姬爱好和平真是太好了，她没有找深海太平洋北方联合舰队组团找人类镇守府的麻烦那就更好了，最后她居然根本就不想与深海北方家族的首脑见面完全就是最好了！

    “厌倦战斗，想要躲避战火就跑到这样一个看似交战前线，实际上却只是偶尔双方舰队会相互路过的地方我倒是能够理解，但你们不好好在巢穴待着反而跑出来干嘛？

    之前这艘深海战列舰妹纸所组成的深海联合舰队实力可不错，你们别说那只是旅游光观用的深海联合舰队。”

    “妹妹~沉睡！妹妹~舰娘~战斗~苏醒！”

    好吧，这貌似又是一个深水炸弹般的超级新闻（本书设定，深海南方集团为三姐妹，与游戏、漫画或者官方设定无关）。

    “这只深海战列舰妹纸是你的妹妹？她是谁？我怎么感觉她只是一只普通的深海战列舰妹纸呢？你的妹妹难道不是南方栖鬼还有南方栖战鬼吗？”

    世界君你可别告诉我南方栖战姬的妹妹，会是一只普通的深海战列舰妹纸，我读书不少，你骗不到我。

    “小妹~南方栖鬼~战斗~沉睡！意识~在这！大妹~南方栖战鬼~巢穴~驻守！”

    好吧，现在夏九砺终于是大概整理清楚南方栖战姬到底是为什么会出现在这里了。

    深海太平洋南方联合舰队应该是在前不久，刚与人类海军整个南太平洋战区镇守府发生了规模宏大的交火战争~

    期间到底那方输赢夏九砺还不知道，不过现在看来最少人类海军镇守府是将深海南太平洋舰队其中一艘旗舰，也就是南方栖鬼给击沉了。

    能够获得如此巨大的战果，人类海军镇守府想必也是付出了极为惨重的代价，当然这事儿暂时跟夏九砺没有半毛钱的关系就对了。

    深海与舰娘一样，不存在真正意义上的死亡，当然这必须是有自我意识的智慧型深海才行。

    南方栖鬼虽说是被击沉了，但她的意识却应该是附着在了眼前这只新生的深海战列舰妹纸体内。

    按照大姐南方栖战姬的说法，想要三妹妹南方栖鬼的意识重新苏醒，眼前这只深海战列舰妹纸就必须经历一些与舰娘之间战斗才行。

    看来不仅仅是舰娘需要通过战斗提升等级才会变得更加强大，深海也是一样的道理~

    之前南方栖鬼（沉睡状态）所率领的深海联合舰队就是为了帮她刷战斗经验的。

    也是因为南方栖战姬太过当心自家三妹妹的安全才会派出了，在这片海域相对来说实力已经非常强大的联合舰队保驾护航。

    可谁知道南方栖鬼所选定的航线正好直指圣雅娜岛镇守府，如此才弄得夏九砺这个变态单舰突进将之吊打的剧情发生。

    或许处在沉睡中的南方栖鬼还无法通过自己的感知判断出夏九砺的强大，可是一直都将视线还有注意力都放在自家三妹妹身上的南方栖战姬却能够察觉到夏九砺的强劲战力~

    她可不想看到自家的三妹妹还没苏醒就再次沉没，所以夏九砺才一出现她就感觉到了夏九砺的强大战斗实力以及潜力。

    判断出深海联合舰队根本无法保证自家三妹妹的安全，南方栖战姬这才留下二妹妹南方栖战鬼守护巢穴后，便急匆匆的跑过来营救未来的南方栖鬼了。

    谁想最终还是晚来一步，意识并未得到苏醒的南方栖鬼还是成为了夏九砺的俘虏。

    如果不是夏九砺在这里，换任何一个舰娘过来都不可能避免直接将意识还未苏醒的南方栖鬼给再次击沉。

    也是有了以上原因，南方栖战姬才没有二话不说上来就将夏九砺轰沉，同时还为双方的和平共处平等交流的基础埋下了一手伏笔。

    “南方栖鬼的苏醒是需要击沉舰娘还是只需要与舰娘战斗就可以了？”

    一个大胆的设想突然出现在了夏九砺的脑海中。

    “小妹~舰娘~战斗~苏醒！舰娘~沉没~没用！”

    听到这里夏九砺心中大乐，因为那一个大胆设想的基础条件已经完全具备了。

    “我有一个很好的战略性合作提议方案，如果我们能够达成合作共识，那么这套方案就能让南方栖鬼迅速的苏醒，而我们圣雅娜岛镇守府也能获取巨大的利益收获。

    不知道南方栖战姬你有没有合作的意向呢？”夏九砺面带微笑的抛出了橄榄枝外加糖衣炮弹。

    “小妹~苏醒~重要！舰娘~合作~怎么？”不错~大鱼上钩了。

    “为了让南方栖鬼尽快苏醒，你就不得不让她参加与舰娘的战斗，但这样的战斗你还不能亲自参与，否则附近人类镇守府就会对你这深海太平洋南方联合舰队总旗舰的莫名到来有所察觉。

    然而才来到新的巢穴，由你们深海怨念所产生的无自我意识深海等级都太弱，就像今天这样，它们还不足以保护南方栖鬼在战斗中的安全。

    所以你和你的三妹妹南方栖鬼，现在极为需要一个又能安全战斗又不会被人类镇守府发现的地点或者是方案~

    而我正好就能为你们提供这样的一个条件，我们圣雅娜岛镇守府的舰娘可以配合还未苏醒的南方栖鬼战斗。

    当然我也不能平白无故的为你们提供这样的条件，作为交换，你们新巢穴中被深海怨念所唤醒的低级无意识的深海栖舰，要在战斗中让我们圣雅娜岛镇守府的舰娘来击沉。

    我不会要求你们派出轻巡ト级以上的深海来送死，所以对于你们来说，轻巡ト级以下的炮灰覆灭太多并不会损失深海太平洋南方联合舰队的根本战力，这就是我能想出有利于我们双方共赢的最好局面。”

    夏九砺的大胆设想就是无脑安全刷怪模式的展开，南方栖鬼的苏醒要与舰娘战斗？

    夏九砺自己就是舰娘，而且身后还有一个圣雅娜岛镇守府！

    虽说现在由于卡卡提督妹纸的超炫学大建效果大多时候不靠谱，所以仅仅才有夏九砺自己和海伦娜两艘舰娘，可夏九砺相信圣雅娜岛镇守府未来的发展绝对不可限量。

    有自己其中中间周旋，相信不论是卡卡提督妹纸还是其麾下的舰娘姐妹，应该都能保证还未苏醒南方栖鬼的绝对安全。

    而夏九砺对南方栖战姬所提出的要求也并不过分，在满足了镇守府战略需求的同时还能让未来的一干舰娘刷刷等级和经验~

    战功点神马的同样也会随之收获，遭受损失的南方栖战姬也不会对那些所谓的损失而有任何肉痛的感觉。

    仅仅只是一些深海驱逐最多不过是普通没有自我意识的深海轻巡炮灰而已，根本不会对整只深海舰队总体战力造成削弱，这样的深海炮灰在拥有深海栖姬的深海巢穴中每天都可以产生数百艘不是？

    若非深海有着远远超过人类镇守府的炮灰生产能力，或许这些深海栖姬级别的妹纸们早就被人类捞上岸拿去做一些哔~哔~哔~哔~的事情了。

    “舰娘~方案~很好！但是~舰娘~为什么~相信？”

    南方栖战姬稍微思考几个呼吸之后便作出了明确的判断，不过对于生死大敌的舰娘，南方栖战姬还是不能将自己还未苏醒的妹妹完全放心托付，实在是事关重大。

    “虽说我们的种族是天生敌对关系，但是在南方栖战姬你看来，我是你的敌人吗？”

    “舰娘~你~不同！敌人~否定！”

    “就是这个样子，对于那些没有自我意识的深海怪物我个船非常的讨厌它们，但是对于南方栖战姬你这样的深海栖姬，还有那些拥有自我意识的深海妹纸，我一点儿都不会觉得厌恶！”

    “这样~为什么？”南方栖战姬第一在与夏九砺的交流中主动询问了一个话题。

    “答案其实很简单，不过稍后再告诉你，现在我想问你的就是，从你最原始的感觉判断来说，你是不是愿意信任我？”

    “舰娘~你~信任！舰娘~其她~不信任！”说道信任夏九砺的时候南方栖战姬根本没有表现出任何的迟疑。

    “是的，我也一样有这份感觉，感觉你完全能够被我所信任！

    正是有着这样的信任感觉，我才会没有丝毫犹豫的让南方栖鬼回到你的身边。

    因为我相信你不会对我进行炮击将我击沉，而这一份感觉是来自于你我之间的一种牵绊！”

    “舰娘？牵绊？为什么~有~牵绊？”

    夏九砺和南方栖战姬的交流越来越有效果了，否则她也不会有这么多的疑问或者问题。

    当然对于夏九砺来说，南方栖战姬的问题越多就代表她在潜意识中逐渐的拉近了与夏九砺的关系。

    “因为我们是朋友啊，而且还是真正的朋友！真正的朋友之间是能够完全信任的，也是可以相互帮助并依靠的。”

    “朋友？深海~舰娘~朋友？不存在~记忆！”

    听到朋友两个字的时候，南方栖战姬的双眼突然爆发出了剧烈的猩红光华，不过瞬间便又消散了回去，看来这两个字对于她内心的触动非常巨大。

    “不论你的记忆中是否存在‘朋友’的记忆或者讯息，但不可否认的就是，我们之间现在绝对已经是确立了真正的朋友关系！

    深海太平洋南方联合舰队总旗舰，南方栖战姬你好~

    我是圣雅娜岛镇守府提督，圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒麾下舰娘，九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号，今后你可以称呼我的名字夏九璃，很高兴认识你，并且能够成为你的朋友。”

    夏九砺一边我笑着说出最正式的交友语言，一边以45°夹角伸出右手做了一个准备握手的动作，虽然并不能马上得到南方栖战姬的握手回应，不过夏九砺却并未将手给收回。

    “夏九璃？夏九璃~说话~喜欢！我~想说！”

    比起之前的南方栖战姬的晚年面瘫表情来说，现在她的脸上终于流露出了几分激动的神色，双眼也是一阵阵血腥的光华不断闪过。

    “我们是朋友，在一起的时候心里想说什么就说什么，不需要有任何顾虑，不论你要说什么，我都会认真的聆听，我的朋友。”

    “九黎混沌战魔级~战列舰~一番舰~夏九璃号~你好！

    我~深海~太平洋南方舰队~总旗舰~南方栖战姬！夏九璃~称呼~南方！夏九璃~朋友！高兴！”

    虽然还是磕磕巴巴，但终归是说完了，而且声音很清脆响亮，在初次见面的朋友面前，自我介绍就是应该有这样的气势才对。

    “作为朋友，相互见面握手是表示一种礼貌和亲切感，南方你不想试试吗？”

    夏九砺说话的声音越来越有磁性，不过~这样磁性的声音只会招来某种名为色狼读作hentai怪异生物才对~

    对于南方来说，夏九砺的磁性声音真是表错了情，至于那个‘南方’的亲切称呼嘛~夏九砺想都没想直接就用上了，这可是天大的福利哎！

    “握手~如何？”

    “就像我这样伸出右手，然后相互握在一起就对了。”

    南方学着夏九砺的样子，缓缓伸出自己那修长美感却灰白并毫无血色的手臂~

    而一边意识还为苏醒的南方栖鬼，只能用有些疑惑的目光，看着自家总旗舰大人做出那不明所以的动作。

    玉指修长手掌终于完全打开，但或许是因为世界君所设定法则的缘故，南方向前伸出的手臂越来越慢，同时夏九砺的内心也是非常激动。

    可别小看这即将成为事实的握手，这可是历史上从未发生过的事情，这是能够载入史册，舰娘与深海之间的首次握手！

    而且这还是深海太平洋南方联合舰队总旗舰南方栖战姬，与原本就不该存在于这个世界的原型舰娘，九黎混沌战魔级战列舰夏九璃号之间的握手。

    这次南方与夏九砺即将完成的握手，代表了这个世界史无前例的第一次，深海与舰娘之间的和平共处以及平等对话关系的确立。

    “哦！”南方发出了一声不可名状的惊呼，不过瞬间就被她的左手给捂住了。

    她身边还未苏醒的南方栖鬼，则是直接让已经恢复了状态的栖装展开所有舰炮对准了夏九砺，表示只要夏九砺胆敢伤害自家总旗舰大人分毫，那么就准备等着被460舰炮骑脸炮击！

    两个深海妹纸突然之间的动作当然不是没有原因的，而导致两只深海如此失态动作的自然是猪脚夏九砺了。

    看着南方即想握上来却又有些畏惧的绝美玉手，夏九砺心中不免十分的蛋疼~额~咪咪疼。

    你说你裤子脱了安全措施也全都准备好了还犹豫个啥？大魔导师外加马猴烧酒的第一次也没有你这么墨迹吧？

    把心一横，夏九砺的手就主动再次伸了过去将南方软弱无骨的右手握在了手中，他可不想一切的铺垫和机会被这最后两公分的距离给摧毁。

    南方的小手非常的软，皮肤也非常的细腻，再加上那种黄金比例的修长和纤细，仅仅只是一次握手，夏九砺的内心就泛起了阵阵的涟漪，绝对女神级别妹纸的小手被自己握住了。

    要换做是还在地球的夏九砺，他二话不说就会给自己一个大耳瓜子，因为白日做梦神马的绝逼非常掉人品以及节操呢~

    当然夏九砺现在自己的玉手也是堪称完美，对于世界君不论是将舰娘还是深海，都设计成为犯规级别的女神妹纸这一设定，此时的夏九砺只想在心中大喊简直要给460个赞！

    两只玉手接触的一瞬间，南方害怕的想要缩手逃离，可是夏九砺怎么可能让那样的事情发生，所以便更加迅速的将其抓住并且牢牢的握在了手心。

    用自己的手掌默默的感受对方手上传来一阵阵细腻柔软以及冰冷的同时，也将自己的温柔还有火热传递给了对方。

    也正是因为夏九砺如此的行为，南方才会突然忍不住惊呼出来，至于还未苏醒南方栖鬼的动作只是代表对自家总旗舰大人的关心以及保护而已。

    “感觉~温暖~不错！握手~夏九璃~喜欢！没事~夏九璃~朋友！”

    惊呼过后南方也是在很短的时间内从新找回了应有的状态，而她也意识到，这普普通通的握手并没有对自己造成什么伤害，即便与自己握手的对象是自己的天敌舰娘。

    感觉着夏九砺手上的一阵阵温热，常年生存在海洋最深处的南方不由的有了一种很舒服的感觉~

    而且她自己那颗过去只知道战斗、战斗再战斗的内心，这个时候也多了几分无法明辨的思绪和想法。

    最本能的意识中更是告诉自己，她！想要握着夏九砺这只手很久很久直到永远。

    不过理智最终还是战胜了本能，在感受夏九砺手心温暖的同时，南方也让还未苏醒的三妹妹解除了警惕的战斗姿态。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第10章【第一次战后归港的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “和平是发展的基础，交流是进步的平台，南方！但愿我们的双赢合作能够一直保持下去，我们的友谊也能地久天长。1∪6∪8∪看∪书”

    夏九砺一边如是说，一边慢慢的放开了南方的玉手，他可不是拽住妹纸就猛占便宜往死里揩油吃豆腐的hentai~

    虽然也不是真正的绅士，但最起码是一个品性正直的好船，当然那股强烈舍不得的情绪夏九砺根本就无法将它赶出脑袋。

    握手宣言夏九砺一直都在声明和平以及交流的主导思想，但是夏九砺并不否认‘战争是超越的动力，独霸是强盛的手段’这两句话。

    只是夏九砺天性就喜欢平静安逸，能不战斗就不战斗才是夏九砺最喜欢的日常。

    再加上南方妹子单纯得紧，拿某些政治黑厚学去污染人家的事情，夏九砺可是绝对做不出来的。

    “和平~夏九璃~愿意！交流~夏九璃~愿意！朋友~夏九璃~永远！”

    随着夏九砺主动放开并且收回手掌，南方本能是虽然不舍，但也做了与夏九砺同样的选择，她正在刻意的学习夏九砺的言语和行为，只是短时间内不会有什么效果罢了。

    “天下没有不散的宴席，今天我的收获很多，南方~我的朋友，你家三妹妹可以放心的交给我，我会让她从真正的战斗中尽快的苏醒过来。

    同时也会保证她绝对的安全，当然也欢迎南方你来观看指导我们的战斗，毕竟我们的战斗实力与你相差太多了。”

    “夏九璃~很强！缺少~时间！小妹~夏九璃~战斗~苏醒~放心！有空~南方~会来！”

    貌似南方说话的字数越来越多了，这可是一个好现象，注意到了这个细节夏九砺也是心中暗乐。

    “那就这样说好了，明天的战斗还是在这里，正午十分，我们不见不散！再见~南方，还有尚未苏醒的南方栖鬼再见。”

    夏九砺一边说一边抬起手挥了挥，今天的计划任务可是大大的超额完成了，夏九砺现在的心情可真是不要太美丽。

    “夏九璃~南方~给~舰娘！明天~这里~战斗！再见~夏九璃！”

    南方不但跟夏九砺打了招呼说再见，同时还打开了自己的栖装空间，从里面拿出了一个体积不小，满是被水草包裹的不明物件交给了夏九砺，也不等夏九砺再说或者询问什么，直接就带着还未苏醒的自家三妹妹向远方航行而去了。

    这东东尼玛是什么鬼？我看着怎么感觉像是科幻电影里面，那些太空战舰成员用来逃命的太空穿梭救生舱啊？

    随着南方姐妹的离去，夏九砺便开始查看南方塞给自己的到底是神马东西了，可是将水草全部除去之后夏九砺便愣住了，因为他根本搞不懂南方为什么会塞一个，貌似太空穿梭救生舱的不可名状物件给自己。

    要不是夏九砺完全相信南方不会暗算自己的话，这类机遇、神秘以及危险所笼罩的未知物件，早就会被夏九砺丢进海底让其难以再见天日了。

    弄不明白就不弄了，将该物件丢进自己的舰装空间，夏九砺也转头开始回航准备找海伦娜去了~

    之前撤退出战斗海域之外的海伦娜，可是早就在灵魂网络里将夏九砺给闹腾透了。

    海伦娜的确是听从了旗舰夏九砺的命令退出战斗海域，可海伦娜根本不知道这是为什么原因。

    但是没过多久海伦娜就明白了为什么夏九砺会毫无理由的命令自己以最大战斗速度撤退，因为特喵的深海栖姬居然出现了！

    深海栖姬那是怎样的存在？那可都是‘总把提督虐成狗，保送青山（青山精神病总院，是位于湖北的精神卫生总院）变蛇精’的存在啊！

    而那些身为某舰队总旗舰总Boss的最强深海栖姬，更是能够单舰突入内海，并且屠城灭国的超规格怪物~

    舰娘之中，传奇、传说还有史诗级别的舰娘，的确是有单舰就能与深海栖姬战斗的能力，但那仅仅只是能够单舰作战而已！

    还别说是战胜对方了，保证小命不丢就不错了，能够战斗和能够战胜根本就是两个概念性质的话题。

    原本，南方是压制了自己身上所有的深海怨念才赶过来救援自家的三妹妹南方栖鬼，可谁知到遇上了夏九砺这么一个存在。

    为了能与南方对话，夏九砺居然不惜威胁对方，那时候南方瞬间的怒火差点儿就冲破了她的理智！

    杀气与威势爆发完全锁定了夏九砺，原本完全被压制的深海怨念也是随之暴露了一丝。

    虽然这一丝非常特别的，仅仅只属于是栖姬级别的深海怨念，并不会传递的太远而被舰娘所发现~

    但是海伦娜距离但是的南方根本就不远啊~如此也就被海伦娜察觉到了南方这只深海栖姬的存在了。

    虽说海伦娜仅仅只是一艘轻巡级别的舰娘，并且通过之前的战斗才堪堪晋升到了5级。

    可是人家海伦娜也是一只三关超正的妹纸啊！叫她丢下夏九砺自己逃命她根本就做不到。

    尽管即将要面对的敌人基本上可以确认是深海栖姬级别的深海，这个事实让海伦娜打从心底就感到无比的恐惧，但是海伦娜也没有一丝一毫想要退缩的想法。

    夏九砺当时一边要盘算着到底应该用什么方法与南方交流，还要一边以各种劝慰性的语言在灵魂网络中稳住想要不顾一切，已经彻底炸了毛的海伦娜跑过来无脑攻击搅乱大事，就冲夏九砺这一心两用的天赋特技就应该给个赞。

    如今此间事了，不但圣雅娜岛镇守府的战斗任务完美达成。

    就连外交任务和今后的可持续发展计划，都被夏九砺单方面的敲定了一个大概，夏九砺也终于能够去见见还处于炸毛状态的海伦娜了。

    话说被萌妹纸如此关心牵挂，感脚船生已经快要变得寂寞如雪高处不胜寒了呢~

    “我说海伦娜同学，不就是来了区区一只深海栖姬么？有没有必要摆出这样一幅看到世界末日来领的表情？这可不是属于你的画风~

    赶紧乖乖的给我变回原来冷静优雅的样子，你又没有一个别名叫做‘仙水忍’，我这不是没事没伤没损坏吗？”

    才刚刚出了战斗海域，看着急匆匆冲过来海伦娜，夏九砺没心没肺的就开始调侃上了。

    “夏九璃你还好意思说！明明知道深海栖姬出现，打不过还不撤退，反而命令我撤退，你这是看不起我海伦娜还是想要自己当英雄？

    还有！什么叫区区一只深海栖姬？

    那可是必须有传奇以上主力舰娘，率领重火力多编制联合舰队才能与之对抗的超级怪物级深海栖舰，绝对就不是你区区一艘战列舰，还是萌新的战列舰能够面对的！

    这次你还能安然无恙的站在这里跟我说话，也算是运气跟指挥官大人的超玄学挂了钩，侥幸遇上了不喜欢主动与我们舰娘开战的深海栖姬，否则我两现在估计都沉在海底等着喂鱼了！

    当然也有可能是你这战力对方深海栖姬根本就无视了才放你安全离开的也说不定，总之能够安全回来真是可喜可贺。

    我们尽快回航归港吧，距离我们圣雅娜岛镇守府这么近的海域居然出现深海栖姬，这个事情必须马上报告给总督府或者海军本部，我们圣雅娜岛镇守府可是没有丝毫与之战斗的能力，求援那是必须的。”

    深海栖姬的强大我还能不知道？要不是哥早就料定南方此来跟那只深海战列舰妹纸，也就她家三妹妹有着莫大关系对话，哥早就卷铺盖跑路了！

    天大地大都没有本宅哥的小命大，本宅哥的船生还没有过空前绝后的辉煌成就，还没有成为历史中能被无数萌妹纸学习崇拜的存在，就这么挂了的话岂不是太可惜了？

    还有！神马叫侥幸遇到爱好和平的深海栖姬，虽说南方有着被动和平的思想，可是也得舰娘一边不找她的麻烦才有可能达成和平共识啊。

    但谁能保证舰娘们在面对南方的时候，首先想到的不是开炮糊她一脸而是对话谈判呢？就以两个种族这么多年的战斗来说也绝逼不可能实现吧？

    要说这第一波清理家门口的1-1海域就赶上了深海栖姬出来遛弯儿，而且遇到的还是两只，一只是能够单舰屠城灭国的总旗舰级别，另外一只则是还没有睡醒的实力派。

    就冲这份运气，夏九砺还真是有点儿怀疑自己是不是被叫做命运女神的绿茶碧池给关顾了~

    是不是真的跟自家卡卡提督妹纸的超玄学挂上钩这个问题嘛~直到现在夏九砺回想起来都感脚十分的不科学也不魔法更加不火力。

    总之~感谢世界君，感谢卡卡提督妹纸，最后还要感谢夏九砺自己的临场发挥，今日之事圆满结束。

    “不用跟总督府求援，也更加没有必要通知海军本部这片海域出现深海栖姬的事情，因为她们将来会是我们的合作伙伴哦！

    而我个船更希望我们圣雅娜镇守府与这位深海栖姬之间能够成为盟友以及朋友的关系！”

    夏九砺语不惊船不罢休的淡淡说道。

    看着眼前侃侃而谈并且一脸认真的夏九砺，海伦娜犹豫了一两个瞬间最终还是伸手向夏九砺的脑门摸去。

    “脑袋不烫啊，应该不会是烧坏了脑子，还以为夏九璃你会因为来自其他世界，而会跟我们真正的舰娘有些不同，比如会生病什么的，但是这脑子没烧坏怎么也会说起胡话呢？

    夏九璃你告诉我，是不是刚才那艘可恶的深海栖姬对你做了什么？或者是施展了邪恶的法术？甚至已经是用深海怨念感染了你？又或者~哎呀呀~夏九璃你干嘛？很痛的说~”

    海伦娜的话还没说完就被表示非常无语，并且脑洞越发大开的夏九砺，一记爱与关怀的切额手刀给阻止了，天知道再让海伦娜幻想下去自己的脑洞会被带到如何宽旷的地步。

    虽说夏九砺的灵魂来自于地球世界，也在穿越变成舰娘的同时从地球带过来了一个超级金手指，但本质和种族绝逼确定是舰娘好么，生病？那怎么可能！

    当然蛇精病这种特殊而诡异的存在就是舰娘的体质也无法免疫就是了，还觉得夏九砺是发烧烧坏了脑子，怎么就不说夏九砺是发牢骚掉落了节操和下限呢？

    “好了！南方没有对我做什么，没有什么邪恶的法术，更没有使用深海怨念！

    这个话题就此打住，归港后叫上卡卡提督妹纸我再一起给你们解释。

    脑洞不要开的太大，思想也不要跑的太远，免得卡卡提督妹纸说我身为旗舰还带坏了她的秘书舰大人。”

    “南方？这是谁？刚才的深海栖姬吗？难道是南方栖鬼？夏九璃你可别吓唬我！”

    海伦娜一副我已经知道真相而且特别怕怕的样子真是让夏九砺懵逼了，正是如此夏九砺决定好好的吓唬吓唬这个海蓝发色的绝美妹纸。

    “南方当然不是南方栖鬼，海伦娜你就放心好了。”

    看着夏九砺脸上的微笑和诚恳的眼神，海伦娜终于是将提着的心给放了下来。

    “明天我就介绍南方给海伦娜你认识，她可是我刚刚才交到的好朋友呢，名字应该是叫做南方栖战姬，比南方栖鬼这个名字绕口多了~

    哦对了！忘记告诉你她的身份了，她可是深海太平洋舰队南方舰队的总旗舰哦，也就是你口中南方栖鬼的欧奈酱萨玛！”

    海伦娜才刚刚落下的心脏这回儿差点儿没从香唇中给蹦出来！深海太平洋南方联合舰队总旗舰南方栖战姬？

    海伦娜脚下一软就向着海面倒了下去，要不是旁边的夏九砺眼疾手快的一把将她搀扶住，难说刚才战斗中毫发无伤的海伦娜就要因为这一摔而擦伤小破了~

    圣雅娜岛镇守府，虽说这里地处亚寒带，但却不能否认这里是一个风光非常秀丽的一个岛屿，晴空万里海天同色，还有那岛屿上被翠绿色所覆盖的郁郁葱葱。

    最后还有显出一片洁白的舰娘专用人造港口和亭亭玉立驻足在岸堤码头上的绝美少女，这样一幅如梦如幻的画卷的确是会让人无限沉醉。

    身着一袭白色主体点缀少许蓝色的二次元风格海军短裙装，亚寒带微风卷起又落下的赤金色及腰长发，静静的矗立在那里只是怀着期盼的目光望着一眼看不到边的大海，这就是圣雅娜岛镇守府的提督，圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒。

    由于自家两艘萌新舰娘不得不以超低的战力（卡卡提督自认为）出海与深海栖舰战斗，作为提督的卡卡妹纸根本无法让自己的内心平静下来，只要她还没有亲自看到舰娘们归港，她就丝毫不会放下心中的担忧。

    虽然那只是属于她的舰娘，但她却永远都不会把舰娘们当做是战斗的工具来使用，舰娘都是她的姐妹以及家人！

    目前唯一能让卡卡提督妹纸感到一丝安慰的就是，夏九砺以及海伦娜出击已经超过了6个小时，如此长的时间她还没有感觉到任何一艘舰娘，与她断开了最基本的灵魂契约连接，这就说明她们中没有任何一艘船殉爆或者轰沉。

    她期望着水平线上能够出现她们的身影，她会一直站在这里等待她们归港，不论雷雨、不论风霜！

    终于一个小小的，肉眼几乎不可分辨的黑点出现在了水平线上，随着黑点不断的靠近以及放大，圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒心中最大的不安也终于放下。

    她的舰娘，她的姐妹，她的家人终于平安归来，她的脸上也洋溢起了幸福的微笑。

    “欢迎归港，夏九璃以及海伦娜。”

    话语不长但是包含的意思却并不会少，早早就看到自家的卡卡提督妹纸矗立在岸堤码头上的夏九砺，在进港的同时听到这样一句顿时能够融化内心的话语。

    一瞬间夏九砺感觉出击所带来的全部疲劳都彻底清空了，原来自家卡卡提督妹纸居然也有如此治愈性的一面啊！

    “很抱歉让提督挂心了。”

    随着夏九砺入港登陆，脚下的舰装动力系统被她收起，最终变成了一双女乃黄色的恨天高，而夏九砺也是难得的没有在提督的称呼面前加上卡卡的前缀。

    “你们没有受伤能够安然回来就好，其实与深海战斗也不急在这一时，你们第一出击就超过了6个小时，我还以为你们遇上了满编制的深海舰队呢！

    我们圣雅娜岛镇守府现在的资源省着点用，最起码还能够坚持2天的，明天或者后天只要夏九璃还有海伦娜，你们能够找到一体落单的深海驱逐舰击沉的话，我们便能获得最低标准量的补给。

    虽然那只是最低标准量的补给，不过由于我们是远征镇守府，所以那也是足够让你们整备加上入渠补给的资源量了。

    日常消耗也能再增加3~4天的标准供给，所以你们千万不要意气用事，只需要像今天这样安心的去寻找落单的深海栖舰就可以了。

    比起战功点还有物资补给，你们的安全对我来说才是最重要的，既然你们是我的舰娘，我就必须照顾好你们，如此在战场上才能保证你们有更加出色的发挥。”

    看着夏九砺以及海伦娜一身的整洁，卡卡提督妹纸虽然有点小失落，但从眼神和语言中所流露出来更多的却是关怀以及安慰。

    要说卡卡提督妹纸的想法如此不求进取也是有原因的，因为舰娘这个种族的存在，是否是在战斗中有所损伤根本是一眼就能看出来的。

    别说被大破爆衣的最大角色扮演羞耻Py了，即便只是受到擦弹伤害，舰娘身上的衣装还有舰装都会有明显的破损或者烧焦痕迹。

    而卡卡提督妹纸自己目测检查了夏九砺和海伦娜的衣装，发现根本就没有丝毫的损伤或者烧焦痕迹，按照以往这个世界的标准来说自然是没有发生战斗了。

    要知道，在正常的舰娘与深海或者舰娘与舰娘的战斗中，只要不被对手辗轧30个以上的Level等级，那就不可能出现无伤大胜的情况，要么近失弹要么擦弹总会有这么一点点意外伤害。

    看着两艘舰娘完美无瑕的衣装，卡卡提督妹纸当然就自以为是的确认了今日未曾交战的出击结果，所以才尽心的安慰起两艘出击却毫无战果的舰娘起来。

    听着自家卡卡提督妹纸的真切关怀以及真心安慰，夏九砺心里自然是如同吃了蜂蜜一样，可是卡卡提督妹纸自动脑补的出击结论也让夏九砺很是纠结的咪咪疼了一番。

    自己和海伦娜在外作战完全无伤的团灭对方，并且还跟南方确立了良好的同盟合作关系，怎么到了自家这个粉切黑的提督妹纸嘴里就变成了完全是无用功的出击了捏？

    “卡卡提督~其实今天我们与深海栖舰交战了，并且还打了一个漂亮的大胜仗，不过这里可不是做战后汇报的地方吧？咱们是不是先回参谋室再仔细说明呢？”

    夏九砺说着就一船当先的走向了圣雅娜岛镇守府的参谋室。

    “跟深海战斗了？赢了？并且还没有任何的损伤？

    娜娜你老实告诉本宫，夏九璃是不是在找话题安慰本宫？本宫才是她的提督哎~从来都只有提督安慰舰娘的，怎么能让舰娘来安慰提督呢？

    而且说谎话也不是应该有的淑女态度和准则！即便夏九璃她是乳（河蟹）量下作超级欧派星人也应该保持淑女的态度和准则才行！”

    卡卡提督妹纸被震惊到了，就连夏九砺对她称呼为‘卡卡’的事情都没有注意到和计较。

    “我们的确是打赢了深海舰队，而且没有受到丝毫的损伤！

    但是指挥官我现在只想静静，今天出击的详细细节你还是去问夏九璃吧，大家都是舰娘，为什么差距会这么大？不论是战斗力还是乳（河蟹）量~”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第11章【这样的战后报告十分不日常~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    海伦娜同学此时此刻完全没有了秘书舰应有的样子，搭拉着脑袋碎碎念的从卡卡提督妹纸身边走向了参谋室，几乎都快进入到灵魂出窍状态了~

    而卡卡提督妹纸直到这个时候才发现，自家的秘书舰海伦娜根本就失去了平日的状态。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    “打赢了深海舰队？这怎么可能？娜娜你这样子到底是怎么了？可别吓唬本宫！

    还有夏九璃！你给本宫站住说清楚，是不是你欺负我家娜娜了？”

    继海伦娜之后，卡卡提督妹纸也是毫无形象的大叫着向着夏九砺追了过去，随着三名绝色少女的走远，港口的美丽景色再次陷入了平静的状态。

    “不但遇到了深海栖舰，遇到的还是深海联合舰队，而且还是两个满编制的战斗编队！

    你和娜娜不但将其击灭，更是打跑了身为联合舰队总旗舰的深海战列舰，并且这艘深海战列舰居然还是深海太平洋南方联合舰队旗舰之一的南方栖鬼！虽然她只是意识还未苏醒的状态。

    最后夏九璃你居然还亲自与赶来救援南方栖鬼的姐姐，也就是深海太平洋南方联合舰队总旗舰，南方栖战姬接触，并且达成了和平共处平等对话的交流基础。

    还由夏九璃你擅自做主起头，提出并且签订了那个怎么看怎么让人脑洞大开的联盟与合作方案？

    夏九璃你确定是在汇报战后总结出击报告，而不是在写hentai提督与羞耻舰娘的后宫？

    你这样无耻、无脑外加无节操的瞎掰真的好吗？

    本宫严重怀疑你这个（河蟹）量下作的巨型欧派星人，就是故意再用你那豆腐渣大小脑仁的思维模式，来挑衅本宫这个百年来最美丽最好身材最聪明提督的智商吧？胸大无脑也不要表现的这么明显好不好！”

    卡卡提督妹纸被气到了，被不论是夏九砺那下作的乳（河蟹）量还是那让人根本不可能相信的出击报告总结给气到了。

    这可以说是从卡卡提督妹纸董事进入海军提督学院以来，第二件让她十分生气的事情，第一件自然是某个二代对她无脑告白被她暴揍一顿还引发了其后一系列事件的事情了。

    “额~怎么我说实话就没人会相信呢？还是我家南方好，我说什么她都相信~

    果然深海妹纸的心思都比舰娘还有人类单纯啊，虽然冷漠的性格是从骨髓里透出来的~突然发现心境单纯如我这般的大帅~恩，花样少女果然还是应该跳槽去做深海才会更加被同伴理解吧！

    话又说回来，海伦娜就坐在这里，我是不是在装逼吹牛卡卡提督你不会自己问吗？”

    刚回到参谋室坐下，夏九砺就将今天出击之后的战斗以及事物对卡卡提督妹纸和盘托出，当然某些私人性质的小细节夏九砺自然是闭口不谈的，就比如说自己强摸人家南方小手的事情~

    可即便如此，在听完夏九砺的报告之后卡卡提督妹纸还是抱着难以置信的态度，就差没跳起来用面前的水杯泼夏九砺一脸了~

    虽说夏九砺的话的确是认谁都难以置信，不过卡卡提督妹纸嘴巴上的爆发也真心是让夏九砺脑壳上嘣的挤出了两个‘井’字符号。

    啥叫豆腐渣大小的脑仁？啥叫胸大无脑？夏九砺表示特么老子还不想有这两坨该死的赘肉呢！这尼玛怎么会有自己原来的作案工具实用？

    要是有能重新变回男人的办法，夏九砺表示不论什么事情他都可以去做，即便是要以整个世界为敌！

    胸大无脑过去一直都是夏九砺，暗地里形容网络上那些脑残妹纸的，没想到自己居然也有被挂上如此头衔的一天。

    而且对方还是光明正大堂而皇之，自己也根本无力反驳，这让夏九砺如何能够不在内心深处纠结无限呢？难道这就是冥冥中所注定的因果报应吗？

    “娜娜~夏九璃说的不会都是真的吧？本宫读书这么多，而且还这么聪明，你可别骗本宫~

    本宫现在能够信任的舰娘可是只有你了，我们姐妹可要统一战线一致对外，誓与乳（河蟹）量下作的巨型欧派星人战斗终生！”

    夏九砺表示自己胸口的两坨赘肉已经无限躺枪了。

    “指挥官~夏九璃说的基本都是事实，最起码在遇到深海栖姬之前都是。

    之后因为深海栖姬的到来所以夏九璃命令我退出了战斗海域，所以是否与深海栖姬达成和平以及合作协议就不得而知了，并且我也不知道来的是栖姬是谁，只能肯定她是深海栖姬级别的存在。”

    海伦娜倒是有什么说什么，没有丝毫的夸张和隐瞒。

    “你们真是击沉了一只深海联合舰队？”卡卡提督妹纸还是不敢相信。

    “的确是深海联合舰队！共计：深海驱逐舰6艘，深海轻巡2艘，深海重巡3艘全部击沉！

    联合舰队总旗舰深海战列舰虽然没有被击沉，不过我相信夏九砺有能力将她击败，因为夏九璃所表现出来的战斗力，根本就不是常规意义上的新手舰娘。

    就目前夏九璃的战斗表现来说，最起码也是达到了Level等级30级战列舰舰娘的标准，而且还是战力超规格的稀有原型舰娘类别标准！

    辗轧这么一队Level等级都不超过5级的深海栖舰联合舰队也不是什么超乎想象的大事。”

    海伦娜此刻表示自己很淡定，之前魂游天外什么都是大家眼花看错了，绝对的！

    “夏九璃的战斗表现超过了Level等级30级的稀有战列舰原型舰娘？没想到娜娜你也跟着夏九璃学坏了，说假话的娜娜可不是好孩纸~”

    卡卡提督妹纸幽怨的说道。

    开什么国际玩笑！新手舰娘想要成长到30级，即便是在那些实力强劲的镇守府最起码都得一个月的时间，这还是一群高级舰娘无脑带刷才能有这样的效率！

    很多没有背景的新米提督甚至需要半年才能让自家的新手舰娘达到30级的战斗等级。

    海伦娜说夏九砺这个Level等级为0级的小白板，居然就能有别人辛苦几个月才能获取的强大战斗力，这让卡卡提督妹纸如何敢相信呢？

    “指挥官！你以为你铺垫了99次大建才出的货，并且建造时间还是达到了叫人难以置信的88个小时，这会是没有一点点原因的吗？

    作为一艘战列舰，标准排水量达到了大型油轮24万吨的级别，能使用所有舰娘都只能望而兴叹的史诗级近战舰装‘禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑’。

    最大作战航速超过了55节，手持不朽者巨剑单手就能正面接下深海重巡的骑脸炮击，并且没有丝毫损伤，这是新手舰娘可能拥有的战斗力水平吗？

    更何况夏九璃还能强化改造舰装，就连她手中被提督你差点扔掉的禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑，这柄史诗级的舰装都能被夏九璃强化出超强的属性。

    提督你说夏九璃她还是我们常规认知中的舰娘吗？”

    海伦娜非常尖锐的三个反问句便将卡卡提督妹纸定在了当场。

    “娜娜~照你这么一说，本宫不但是一发验血出了大姐姐级原型舰娘，而且还是史无前例的，战斗力爆表的超级大姐姐原型舰娘了？”

    稍微愣了片刻之后，卡卡提督有些声音颤抖的对海伦娜询问道，不过卡卡提督妹纸，你这关注点是不是被奇葩脑洞带的歪楼了？

    “没错！那是能够在3分钟之内，一剑一深海，覆灭了几乎一整只深海栖舰联合舰队的超级大姐姐级原型舰娘！

    而且这位超级大姐姐原型舰娘，还拥有史诗级的后勤能力，提督你已经能够在某些特定的方面完全辗轧现任的欧皇冕下啦！

    换做是跟别的战列舰舰娘出击的话，我或许还会因为实战经验太少而感到一些紧张，但如果换做是夏九璃的话，我只会想象对面的深海栖舰到底会不会表现出‘紧张’这个情绪来了。”

    “哇哈哈哈哈！本宫就说本宫是绝对欧皇血脉吧！

    24万吨的标准排水量！和之国的超级打伞大姐姐算个毛线？米国大枪衣阿华算个鸡毛？本宫的夏九璃1艘就顶她们4艘！

    55节的最大作战航速！话说最高速的鱼雷也绝逼不可能跑这么快吧？而且这还是夏九璃身为大姐姐级战列舰所达到的航速！

    深海重巡骑脸炮击都能达到伤害免疫的效果，还能强化改造史诗级的舰装，夏九璃你太厉害啦！

    那些祖上蒙荫，还没毕业就在本宫面前变身海豹晒了本宫一脸的提二代你们给本宫等好了，看本宫这次不用我家超级夏九璃晒得你们从此信仰萨满神教！

    比火力、比装甲、比航速还有比技巧本宫都不怕，即便是要比乳（河蟹）量本宫的超级夏九璃也是逆天辗轧级别的啊！

    夏九璃！本宫郑重宣布，从现在开始我们圣雅娜岛镇守府的总旗舰一职就交给你了，有了夏九璃~本宫就是未来的欧皇！本宫千秋万代一统江湖的时候已经不远啦！”

    好吧，卡卡提督妹纸终于是接受了今天夏九砺与海伦娜出击打出辉煌战果的事实，不过这一激动，卡卡提督妹纸的画风就又不对了。

    特么‘本宫’这个梗咱们还没个完结篇的解释，你这‘千秋万代一统江湖’的梗又是虾米地方鼓捣来的？而且这楼怎么还在继续歪啊？

    没有看到过海伦娜的战斗数据夏九砺不会知道自己十分强大，没有之前的那一场辗轧式的战斗夏九砺也不敢认为自己真的十分强大~

    至于现在嘛~夏九砺更多所想的就是应该如何躲懒，死宅在镇守府里面，要知道夏九砺的本性可不是暴力热血派。

    既然生命安全基本没有什么威胁，谁还没事儿跑出去打打杀杀的？

    这可不是游戏宅该有的想法，但是卡卡提督妹纸给挂上的总旗舰头衔又是虾米东西？这算是压榨员工的劳动力和剩余价值吗？

    还有拿夏九砺去晒船，这不是把夏九砺这样的低调好孩纸往火坑里推吗？

    果然深海才是我的家！干脆找个机会问问南方是不是愿意接受自己直接跳槽得了！

    “要我出击也不是不可以，不过镇守府所获得的补给资源必须按照贡献分给我，否则我就死宅在镇守府里不出去了。

    卡卡提督妹纸你可别想拿我和海伦娜同学拼命打来的资源补给跑去玩你的超玄学大建，那真是一点儿都不靠谱，即便那是我来到这个世界的主导因素我也认定它不绝逼靠谱！”

    “神马？夏九璃你居然敢说要按贡献来分本宫的资源？难道夏九璃你不知道资源对于提督来说那就是巨龙手中的金币吗？”

    卡卡提督妹纸一听夏九砺的话就炸毛了，嗯~龙有逆鳞，触之必怒，而资源就是卡卡提督妹纸的逆鳞，或者应该说是所有提督的逆鳞才对。

    “不但是我，以后镇守府的所有舰娘都必须有这样的待遇！

    从我开始，作为新一代有理想、有道德、有文化、有纪律的四有舰娘，我们必须断绝自己无脑的付出不说，还折腾的让自家提督大建跳楼，最终入住青山总院的惨痛历史。

    我们舰娘不但需要保证出击补给和战后补给，更是要有自己的生活空间和私有资源积累，出击战斗并非仅仅只是我们的任务和义务，更应该是我们的工作和付出。

    付出就要有回报，所以我们舰娘要求获得与战功相匹配的私有资源收入，这是合情合理的问题！”

    夏九砺暗自心想，咱又不是义务劳动者，既然工作了就得有符合工作付出的收入才行~

    再加上自家卡卡提督妹纸的超玄学大建实在是让夏九砺无语吐槽，更是为了自己实力的增强，这资源那是必须得要过来的啊！

    “夏九璃！你一艘舰娘要资源干什么？本宫保证你们每天的钢锭和吕条零食都绝对充足，但是要分走本宫的战略物资，本宫绝对不答应。”

    卡卡提督妹纸这是要强硬的跟夏九砺杠上了。

    “你也已经知道了我存在的特殊性，我需求资源是为了能让自己拥有更好的战斗状态，我的战斗力强化并不仅仅只是来源于舰娘的战斗等级或者是舰装的强化改造。

    我可是拥有自己自成一派的战斗技巧以及战斗力提升方法的，不过想要提升这些战斗技巧和战斗力，就要花费海量的资源才行，而且我自己强化和改造舰装也需要海量的资源。

    就比如说我现在手中掌握并且使用的不朽者巨剑，想要将这柄史诗级的近战舰装彻底强化改造的话，没有几个亿数量的钢材资源投入根本就不可能做到。

    与其等卡卡提督你来凑齐这几个亿的钢材资源，还不如我自己通过劳动成果来换取，虽说获取途径大致还是来源于海军本部的补给，但总算是我自己能够掌握的资源囤积方式了。

    所以虽说是我自己要占有资源分配，其实还是为了整个圣雅娜镇守府和卡卡提督妹纸你在考虑了更多。”

    夏九砺说的没错，现在的她不仅仅只是拥有舰娘这个种族的存在，她还具备了九黎混沌战魔这个基础战斗职业，职业等级的提升只需战斗就能获取经验，可是职业技能的学习和升级，却是需要消耗海量的资源才行。

    还有夏九砺其他的副职业，那些就更加消耗资源了，她一艘舰娘，不从自家提督手里获取资源来强化自己难道还去做海盗又或者是无限‘摸尸’来发家致富吗？

    “好吧，既然夏九璃你这样说那么本宫也就勉强同意让你按照战斗贡献来获取资源比例分配，你那按亿做数量单位的资源开销本宫听得只想跳楼，但为什么海伦娜以及本宫麾下以后的舰娘她们也要变成跟你一样资源获取模式？”

    卡卡提督妹纸认了，为了夏九砺的存在，为了她能够一直与自己并肩战斗，忍痛牺牲掉了自己一部分的资源补给。

    最关键的是夏九砺口中那按亿做单位计算的资源消耗~就算是总督级别的提督面对这样的天价资源开销也会先吃速效救心丸吧！

    但卡卡提督妹纸却质疑为什么别的舰娘也要这样安排分配。

    “因为世界君面前船船平等，大家都是卡卡提督你的舰娘，不能仅仅只为了我一艘船而搞特殊，而且海伦娜她们也会随着战斗等级的提升，需求更强的舰装挂载，到时候她们在我这里强化改造舰装的花费可不小。

    并且也只有舰娘们自己才会知道自己战斗实力的具体属性，让她们带着自己的资源来找我制定强化改造甚至是特制舰装的方向，这可比卡卡提督妹纸你来计划安排要靠谱多了。

    不得不说的一点就是，今天海伦娜在战斗中的表现也是极为抢眼的！

    第一轮主炮齐射就造成了2艘深海驱逐殉爆轰沉，另外4艘深海驱逐等级到重巡等级的深海栖舰，中破甚至是大破的结果，这些可都是因为海伦娜自我选定了强化改造属性的关系。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第12章【吊打提督分资源的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “本宫的娜娜这么强吗？怎么本宫不知道？”

    卡卡提督妹纸听到了海伦娜一轮主炮齐射所带来的效果也是震惊了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    “因为夏九璃把我舰装武器，单一的精准度属性给提升到了近似于紫色传奇级别的等级啊。

    而且对方也只是最高等级没有超过5级的深海栖舰，护甲防御力薄弱，还刚好处于阵型散乱的阵型变换阶段。

    综合了太多的因素，否则我也不可能一轮主炮齐射就能打出这样的战果。

    武器是夏九璃强化改造的，作战方案也是夏九璃定下的，就连我炮击的时机以及角度都是夏九璃计算拟定的，所以这一次我主炮齐射所获得战果的最大功臣还是夏九璃。”

    好嘛~卡卡提督妹纸好不容易才被夏九砺转移的注意力又回到了她的身上，夏九砺此刻只想说，劳资咪咪疼~

    “娜娜~你看夏九璃现在都跑到本宫头上来分资源了，你还这么推崇她，就不怕夏九璃以后把资源都分走了我们姐妹两天天饿肚子吗？

    本宫可是听说那些拥有，犯规级别下作乳（河蟹）量的超级欧派星人可都是超级吃货哦！

    按照本宫个人的眼光来看，夏九璃这个女性公敌绝对是超级吃货中的超级吃货，真要按照夏九璃的意见来办，咱们很有可能就得饿肚子了！”

    卡卡提督妹纸还是不依不饶，特么劳资胸大还有错了？劳资还不想这么大呢！

    走个道儿都不太好看路面，指不定什么时候就因为一个平地摔给摔个半身不遂的也未必不可能。

    虽说舰娘的抗击打能力绝对是远超人类的怪物级别~但是世界君也无法保证平地摔摔不死人不是？

    “目前海军的组成平台机制，由于世界君所制定法则的关系已经建成的十分完善，但是~在我看来，人类以及舰娘想要真正的能够面对任何敌人的挑战还是太过幼嫩了一些。

    因为除了完善的平台构建机制之外，平台的核心运作模式才是真正的关键啊！

    舰娘负责战斗，而提督则是负责拟定战斗方案，同时为舰娘们提供更好的战斗条件和辅助.

    更重要的则是照顾舰娘们的生活以及起居，帮助舰娘成长、强化改造舰装以及建造更多的舰娘，来加入到与深海栖舰愈演愈烈的战争中。

    这样的战争模式还有平台核心运作模式，在我看来完全就不符合构建论、经营论、发展论以及战争论的主旨核心！

    战斗在第一线并且被轰沉殉爆的是舰娘，可真正获得荣耀的却永远都是提督，从来没有任何一位舰娘被所有人铭记，即便她们获得了英雄舰乃至于史诗级的称号，她们永远都只是某某镇守府某某提督所拥有的舰娘而已。

    提督一旦死亡，属于该提督的几乎所有舰娘都将会选择自沉而殉葬，很少会有舰娘会通过解体转变为人类的普通少女继续苟活。

    除非提督自愿在死前主动解除灵魂契约，否则不选择以上两条路的舰娘将会背负着灵魂契约的恶毒惩罚而直至永远。

    反观舰娘轰沉或者殉爆呢？或许会有一些提督为了自己所真爱的婚舰而殉葬，但那毕竟只是极少数罢了，也并非有什么强制性。

    人类的世界被深海入侵几尽灭绝，由于世界君修改了法则，从而出现了服从一部分人类意志的舰娘，这才得以保存了人类种族的火种。

    一百多年时光以来，人类已经因为手下掌控越来越强大的舰娘，逐渐有了能够与深海栖舰正面对抗的资本，即便是旗舰级别的深海栖姬或者深海栖鬼，都被人类所掌控的舰娘击沉了不少。

    但是大多数人类依旧只将舰娘当做是战争工具来看待和使用，这对战斗在第一线守护人类最后生存空间与平台的舰娘来说公平吗？

    人类提督一直都以管理者的身份掌控着对于舰娘来说，身存下去所必须的油弹钢铝四项基础资源，但是他们难道忘记了这些资源到底是如何得来的？

    海洋资源可是占据了总资源90%以上的配比，而那些资源点都是舰娘一座一座牺牲性命打下来的，开采以及提炼的工作也是世界妖精们来完成，人类凭什么就应该拥有掌控权？

    都说提督要掌控资源是为了建造更多的舰娘，但是舰娘就应该为了自家提督的无脑大建而饿肚子吗？

    舰娘跟人类的提督之间不应该是上下级的关系，而应该是相互依存互助共生的关系才对。

    舰娘们都是单纯的、有爱的、正义的并且是忠诚于自家提督的，背叛提督的舰娘很少很少，即便是有~那也都是因为自家提督是粪提的关系。

    但提督放弃出卖自家舰娘的事迹却是屡见不鲜，人类根本就不应该为了背地里防着舰娘或者是其他利益的驱使而掌控所有资源的配给。

    舰娘出击作战，获取战果就应该收获与战果同等价值的资源配给，舰娘自己应该怎么提升战斗实力怎么分配资源使用那都是舰娘自己的事情！

    舰娘自己越是强大就越是能够获取更多的战果和资源，这才是舰娘以及提督所应该有的真正发展经营方式。

    作为提督的卡卡，你的义务和任务并非只是照顾好我们的生活和起居，而是以提督的身份，以能够与舰娘平等和平沟通者的身份，协调人类掌控者以及你麾下舰娘之间所存在的利益矛盾关系。

    过去的一百多年，由于人类的自私和不信任，舰娘一直都被人类以一种极为不友好的方式对待着。

    卡卡提督，并不是所有的舰娘都是傻瓜，这也正是那些达到英雄级别或者以上的舰娘，大部分都会找机会解除自家提督的灵魂契约，成为舰娘学校的老师或者到宪兵队去工作甚至是成为流浪舰娘的原因。

    真正能够在手中掌握着英雄级别以上舰娘的提督，大部分都是以一颗真心来对待自家的舰娘，但这些提督最终也没有走出过去根深蒂固的，压榨舰娘们能力和剩余价值的模式。

    不知道听完我以上的发言，卡卡提督妹纸你的心理现在又是如何作想的呢？还会不会觉得我或者是海伦娜同学，拥有自己应得的资源配给是一种对你的背叛或者是错误呢？”

    好嘛~夏九砺这一番在人类高层看来绝对是要造反的言论算是给卡卡提督妹纸带来了巨大的冲击，当然并非是只有卡卡提督妹纸会如此，那些真心对待自家舰娘的提督都会在听到夏九砺这一番话后陷入沉思。

    只不过这深海和舰娘降临的一百多年中，从未有那一艘舰娘对人类说过这样的话罢了，她们的天性就是不愿意与人类争执或者争斗。

    直到如今夏九砺这个以异世界人类灵魂穿越过来，成为舰娘种族的奇葩舰娘降临，这番言论才被第一次表明出来。

    “人家~人家才只是一个刚刚从提督学院毕业的萌新提督啦，人家那里知道这么多的种族黑幕和政治黑幕？

    不过现在听夏九璃你这么一说后，人家也觉得我们人类不应该那样对待你们舰娘，人家~人家的资源以后全都给你和娜娜了，不过夏九璃你可不能让人家饿肚子的说~”

    额~强气的粉切黑超级女王突然变成了弱气的蠢萌呆傲娇公举？话说卡卡提督妹纸，你这画风变的是不是也忒快了点儿？

    这剧情还要不要发展啦？这书还要不要写啦？编剧导演这都神马鬼？劳资设定的画风人物还怎么展开啊？

    别说是夏九砺愣住了，就是作者大大的心脏也吃不消啊~是不是应该考虑女一号的名字改成‘圣奥黛丽卡・逢坂大河’了？

    “这个~卡卡提督~咱们先打住你那不正常的画风转变！我刚才说的话虽然都是大实话，当然也加入了不少的个船情绪因素，所以语气也是重了一些，卡卡提督你能听进去那就是最好了。

    但是除了将我的话记在心里之外你还必须要记住，你的姓氏是‘蒂德莉特泰勒’，绝对不是‘逢坂大河’，否则大宇宙意志之外的老爷君们，绝逼会动用火把以及柴刀那些终极武器的啊！

    嗯~我也没说我们舰娘就该完全占有或者获取所有的资源啊，刚才我也说了，人类提督跟我们舰娘之间应该是相互依存互助共生的关系，没有人类提督的建造或者授权，我们舰娘想要形成大规模的高端战力也不现实。

    所以~我们圣雅娜岛镇守府今后的资源收入，只要按照合理的比例配给你自己还有我们舰娘就好了，这就是我们圣雅娜岛镇守府未来宏观发展的基础计划之一，卡卡提督~你觉得我这计划安排如何？”

    “神马乱七八糟的东东？人家的姓氏是‘蒂德莉特泰勒’，怎么可能改成‘逢坂大河’这样和之国化的姓氏？

    还有夏九砺你后面说的话，为什么人家虽然听不懂，但却会觉得非常高上大的同时，更有一点点恶意呢？”

    好吧，夏九砺承认~在这个情况下立梗的确是犯规了，咱们还是把话题引导到正确的道路上来吧，只是卡卡提督妹纸居然会吐槽劳资最后的话语，这又是虾米情况啊？

    “其他镇守府咱们暂时不干涉，也没办法干涉，而我们圣雅娜岛镇守府以后的所有资源获取都将合理配给到舰娘和卡卡提督妹纸你的手中，这个提议你应该是不反对了对吧？所以我们现在就来商定配给比例就对了。”

    “配给比例吗？夏九璃你觉得9：1的比例可以吗？娜娜你也要发表一下意见，不过人家要优先声明，如果人家获取的资源少于一成的话，今后恐怕就没办法进行建造了，维系镇守府也是需要开支不少资源的说~”

    “卡卡提督！我个船认为，‘人家’这个自称并不适合你，你还是用回原来的‘本宫’行吗？

    最起码我听着不会浑身不对劲，要是舰娘的体质会起鸡皮疙瘩的话，我相信现在密集恐惧症患者看到我一定会不停尖叫到晕厥为止的！

    配给比例不用制定到9：1这么苛刻，我个船觉得5:4:1是最好的选择。

    5成资源按照战功比例分配给出击或者远征的舰娘，这些都是舰娘的个船资源，不论是超出标准的常规补给，或者是舰娘自身还有舰装的强化改造，都必须使用这些舰娘的个船资源，相同的这些资源的消耗也不再是身为提督卡卡你的负担。

    卡卡提督你获取的4成资源，除了留存准备发展建设镇守府还有大建之外，我们舰娘的入渠、日常补给还有常规战斗补给都算在内。

    相信只要不是笨蛋舰娘都不会让卡卡提督你的资源消耗太大，想要积累资源大建并不需要等候太多的时间。

    最后1成的资源算是我们圣雅娜岛镇守府的后备预留资源，天有不测风云，人（船）有旦夕祸福，谁也不知道会不会什么时候突然出现特殊情况需要我们投入大量的资源。

    正所谓有备无患，建立一个紧急时刻才能动用的资源库也是非常必要的！

    如果想要动用这个资源储备库，那就必须要卡卡提督你、镇守府总旗舰、秘书舰以及70%以上圣雅娜岛镇守府所属舰娘同时认可才能通过。

    卡卡提督你觉得这个计划方案如何？海伦娜同学也要多多提出意见才好。”

    “虽然指挥官对海伦娜很好，就像是亲姐妹一样，不过听了夏九璃的话之后，我个船也很认同夏九璃的观点。

    能够通过战功来获取舰娘自己所拥有的储备资源，而自己的强化改造方向也基本上能够由自己来确定掌控，这样可是能够避免更多的中间过程而节省不少资源消耗呢！

    自己想要变强就要消耗资源，而资源则跟自己的战斗成果成正比，获取了更多的资源自己就能变得更强，有了这样的基础战略循环方案，我现在就有一种想要再次出击，将深海栖舰击溃的冲动了。

    所以整个~海伦娜完全赞成夏九璃的想法和提案，这是目前解放我们舰娘与指挥官之间内耗关系最好的计划了。

    当然我与指挥官绝对不存在那样不相互信任的关系，并且我也相信夏九璃也是一样的想法。”

    卡卡提督妹纸不是笨蛋，海伦娜这个舰娘也一样不是，经过夏九砺的提点，一人一船就彻底明白了夏九砺的想法和想要表达并且达到的目的~

    如此~夏九砺所拟定的，圣雅娜岛镇守府所特有的战略发展计划方案，也就这么全票通过了实行决议。

    “好吧~说完了公事儿咱们再来说一下私事儿，之前我听到你们说我的建造时间是88个小时了对吧？

    我读书多你们骗不到我~舰娘最长的建造时间不应该是某位名为yamato超级打伞大姐姐的时吗？

    这88个小时到底是神马鬼？卡卡提督妹纸你确定没往建造器里面胡乱投放什么特殊古怪的东东么？”

    夏九砺可没忘记海伦娜之前答应过他回来之后告诉他自己建造时间的事情，只是回来之后就来了这么一出奇葩的战后总结会议（最起码夏九砺是如此认为的），这事儿也就暂时被夏九砺给压在了心中。

    所幸之前海伦娜跟卡卡提督妹纸提起了这个话题，不过海伦娜口中88个小时的建造时间却让夏九砺以为自己是产生幻听了，正事儿说完了夏九砺才有机会来确定这个事件的信息真伪。

    “什么叫‘本宫往建造器里面胡乱投放什么特殊古怪的东东’？

    本宫用的可是油弹钢铝4000:4000:6000:2000（这是本书中的设定，并非是现实中的最佳战列舰公式）的绝对大姐姐公式进行的完美大建啊！怎么可能是胡搞乱来？”

    卡卡提督妹纸才听到夏九砺的质疑就炸毛了，家人可是提督学院史无前例的满分毕业生，搞个大建公式还能有错？

    “卡卡提督妹纸，个船过去觉得~你的乳（河蟹）量已经很可悲了，但是现在我才发现，你的脑容量连你的乳（河蟹）量都不如啊！

    请用你那还不如自己乳（河蟹）量的脑容量想想，仅仅凭借4000:4000:6000:2000这样的公式，怎么可能造出一艘8时建造时间的怪物？

    这样的公式顶破天也就能弄一艘超级打伞大姐姐出来吧？即便是再加上一个真・欧皇附身的BuFF，也只能多一个原型舰娘的前缀，让建造时间翻倍成为16小时罢了~

    还说神马88个小时~我表示除了呵呵还是只能呵呵，你建造的又不是‘亚顿之矛’别开国际玩笑了好么？”

    说实话，目前夏九砺所接触过的舰娘或者深海并不多，而且大多数都是低等级低数据的存在，至于说南方嘛~人家级别太高，夏九砺根本看不到她的数据，所以对自己的数据强弱对比，只能依靠今天击溃的几艘低级深海以及同样低级的海伦娜来判断。

    虽说以夏九砺现在的属性数据，的确已经辗轧了海伦娜和那些深海栖舰好几倍数值，但夏九砺根本也不会自大到散失理智的地步。

    深海同级别同种类的战舰本来就要比舰娘弱小很多，因为整个深海舰队的战力到底有多强，那完全取决于该舰队的栖姬以及旗舰级精英深海栖舰的战力。

    可以说一只由深海栖姬所率领的深海舰队，栖姬占据了该舰队总战力的50%，旗舰级精英占据了35%，剩下的15%才是炮灰深海栖舰以及精英深海栖舰占有的总战力份额。

    就说海伦娜，对上同等级的炮灰级深海轻巡在双方都没有补给，并且1V1车轮战的情况下，打掉对方5艘以上都绝对不成问题。

    而且这个比值会随着舰娘的战斗等级成长而越来越大，因为舰娘的可成长性以及可开发潜力要比炮灰深海高出数倍。

    等Level等级达到了50级，具现了真正舰体成为了英雄级舰娘之后，海伦娜甚至可以独自挑战超过15艘深海炮灰轻巡的联合舰队编制！

    而海伦娜作为舰娘也仅仅只是一艘轻巡而已，天晓得在她之上的重巡、战巡、战列舰还有航母会是什么吊炸天的属性数据。

    保不准来艘实力高强的战列舰大姐姐就能把夏九砺给吊起来打呢？所以说，在没有真实数据之前，夏九砺也不敢有任何的掉以轻心。

    88个小时的建造时间，夏九砺真要相信或者以这个建造时间而沾沾自喜的话，他就不是原本地球上穿越过来的那个游戏宅夏九砺了。

    九黎混沌战魔级战列舰这个舰级，别说是卡卡提督妹纸和海伦娜了，就连夏九砺自己都没听说过！

    这个舰级到底靠不靠谱有多强，在没跟那些如雷贯耳的超级打伞大姐姐对比过之前，夏九砺还是会低调小心外加谨慎的。

    “‘亚顿之矛’这又是什么级别的战舰？本宫从来都没有听说过的，本宫读书很多，夏九璃你骗不到本宫，娜娜你说对不对？”

    额~我说卡卡提督妹纸，现在是该吐槽某艘有名有姓有历史有背景有神话有传说有图有真相的超级宇宙方舟级战舰的时候么？

    “指挥官还有夏九璃，你们又歪楼了！夏九璃~请你相信我和提督，我们绝对没有看错，你的建造时间的确是88个小时，否则你也不可能拥有24万吨的标准排水量，并且还拥有55节的最大作战速度。

    不说别的，就凭借这两项数据，目前世界上任何级别任何一艘舰娘都不可能与你相比，要说指挥官所投入资源的话，之前失败的99发大建资源，按照夏九璃你的说法或许真的没有被世界君吃掉吧~”

    天了个撸！夏九砺突然发现对于海伦娜的话自己竟然无法反驳！难道海伦娜以后要多一个‘真相帝’的头衔吗？

    本番舰娘世界是啥夏九砺还说不准，不过在过去所有的游戏经历中，普通玩家想要出货除了依靠数量之外还能依靠的也就只有垫底这种说法了不是？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第13章【这应该算是捞船的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “好吧~海伦娜同学既然这么解释，我也就勉强暂时接受认可一下吧~这出击也出了，深海栖舰也推了不少，战后会议也开完了，时候也不早了，我说卡卡提督妹纸，是不是让我和海伦娜同学入个渠之后就准备开饭了？

    虽说我们都没有受伤，但是油料还有弹药却是消耗了不少，总不能不入渠就直接吃大餐补给吧？

    还有！这个所谓的大餐必须是大餐，今天我和海伦娜同学可是拥有超级丰厚的出击成果呢！”

    得~铺垫99发大建才把自己造出来，88个小时夏九砺也认了，至于现在嘛~舰娘出击回来不都是应该入渠外加补给么？

    既然夏九砺的种族已经变成了舰娘，那么也就入乡随俗吧~超强的环境适应能力可是宅之一族必备的技能啊！

    “入渠？哦~你们的确是应该入渠了，娜娜带路，目标入渠室，咱们出发！”

    话说卡卡提督妹纸这心还真大，刚才还没得到答案的问题说不纠结就不纠结了~

    “哎~等一下！今天战斗结束后貌似还捞了一个东西，卡卡提督还有海伦娜同学，你们先看这是啥，我这半路变船的还真不知道干什么用。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷”

    夏九砺一边说一边从舰装空间中取出了一物，那便是之前南方给夏九砺的，类似太空穿梭救生舱的物件。

    “原型舰娘转生舱！哦！我的上帝如来玉皇大帝观世音菩萨！居然是原型舰娘转生舱！”

    当卡卡提督妹纸和海伦娜带着一脸懵逼，看向夏九砺手中物件之后，一人一船同时发出了分贝巨大的惊呼声。

    当然~能喊出后面两句十分掉节操词的也就只会是卡卡提督妹纸一人而已了，说道节操值，海伦娜可是拥有更多的正数偏差值呢！

    “原型舰娘转生舱？难道这是类似宝箱的东西，而且还是能够开出原型舰娘的宝箱？”这回轮到夏九砺上了一脸大写的懵逼了~

    “原型舰娘在沉没之后，绝大多数灵魂都会被星海自动回收，以方便某位指挥官将之再次召唤降临于世，或者直接就被深海怨念所感染变成深海栖舰，但也有一些是例外！

    极为少数的原型舰娘因为自身的能力或者意志太过强大，即便是沉没之后也能反抗星海的灵魂自动回收程序~

    而她们也会在灵魂陷入沉睡之时，以不可名状的方式召唤一个保护舱将自己保护起来，并且沉入海底，这就是原型舰娘转生舱的由来。

    因为海底大多数时候都是属于人类或者舰娘（死库水小学生潜艇除外）的禁区，所以这些原型舰娘转生舱大部分都是被深海所找到。

    那些传闻中某某指挥官通过出击战斗捞船捞到原型舰娘，其实就是缴获了原本是被深海找到的原型舰娘转生舱。”

    好吧，海伦娜这么一解释夏九砺就懂了，至于为什么是海伦娜而并非卡卡提督妹纸来解释嘛~

    君不见我们迷人的卡卡提督妹纸，现在已经毫无节操和形象的，流着口水趴到夏九砺放下的原型舰娘转生舱上了咩？

    嘴里还不断小声重复着“本宫果然是欧皇！原型舰娘统统都是本宫的！”此类话语，这画风~在夏九砺看来绝逼是彻底毁了~

    “这里面装的应该只是某位原型舰娘沉睡的心智核心对吧？要怎么才能让这样的舰娘苏醒过来呢？”对于舰娘世界的知识，夏九砺是极为需要科普的。

    “原型舰娘转生舱只能由现任指挥官打开，打开的同时会提示指挥官唤醒该原型舰娘心智核心所需要投入的资源。

    该原型舰娘苏醒之后如果觉得指挥官符合自己的标准，就会自动生成灵魂契约。

    如果指挥官不被唤醒的原型舰娘所看重，那么该原型舰娘将会离开，并且在半年之内携带唤醒自己所花费的十倍资源前来补偿指挥官。”海伦娜的解释很透彻~

    “这唤醒的原型舰娘，不会是还拥有之前的战斗等级和记忆吧！”原型舰娘辣么叼~还要不要我们这些萌新舰娘愉快玩耍了？

    “这怎么可能！苏醒之后的原型舰娘最多只能保留一些之前的战斗意识而已，其他不论是舰装、舰体、记忆还有Level等级，都不可能再有丝毫的保留。”

    好吧~夏九砺的小心肝终于又落了回去，不得不说那些历史名舰对他所造成的压力的确不小。

    “其实娜娜还有一点没有明确解释，原型舰娘沉没之后并不仅仅只需要，自身的能力或者意志强大，就能保留自己的心智核心，从而形成原型舰娘转生舱，其中还有一个关键要素就是，该原型舰娘还必须是稀有舰娘！”

    卡卡提督妹纸终于从之前的兴奋劲头中缓过来了，不过这一开口就让夏九砺再次陷入了纠结和疑惑当中。

    “卡卡提督~你确定原型舰娘还分稀有或者是不稀有的？不是说好的原型舰娘有且只能有一艘吗？这一艘还分稀有或者是不稀有到底是虾米鬼啊！”

    难道说这个世界同样的原型舰娘还能组团出来刷存在感不成？想到这里夏九砺真是思密达了~

    “原型舰娘当然有且只有一艘，而所谓的稀有原型舰娘是指，该舰娘的同位舰都极为少见稀有！

    夏九璃你应该也知道，舰娘与舰娘之间并不是说同类舰种，都能拥有完全一样的潜力和战斗力。

    历史上并不是没有发生过低级舰种打掉高级舰种案例，那些由历史中，有过特殊战果或者经历过特殊事件的战舰所同名具现而生的舰娘，她们的潜力值和战斗资质都会是更加出众的~

    而这样的舰娘，即便是同位舰也很少会被提督们建造出来或者是打捞到，这就是所谓的稀有舰娘，其原型舰娘就是稀有原型舰娘了。”

    话说卡卡提督妹纸果然不愧是空前未必绝后，目前唯一一位以全科满分从提督学院毕业出来，拥有未来欧皇资质的提督。

    就凭这知识量和科普能力，夏九砺这类各种不懂只会问度娘的游戏宅，唯一能做的就是送上自己五百年分量的膝盖表示自己已经佩服到掉渣了呢！

    “这么说这个原型舰娘转生舱中，绝逼是一名实力强大不说，名气也能震慑冉宇的稀有原型舰娘咯？

    要不卡卡提督你先将她唤醒，看看到底是哪一位超级无敌绝美少女舰娘怎么样？”好嘛~夏九砺表示自己的压力又变大了。

    “稀有原型舰娘那是肯定的，但就战斗素质或者成长潜力来看，本宫并不认为还会有其他的舰娘能够与夏九璃你相提并论~

    反倒是本宫现在心里很好奇，夏九璃你是怎么获取这一个原型舰娘转生舱的？”

    喂喂！刚才你还一副挂满**的恶心中二脸，突然又转变成知性美的冷艳腹黑妹纸，卡卡提督你这变脸比翻书还块的画风真的大丈夫萌大女乃？

    “还能是怎么获取的~虽说今天我跟海伦娜并没有真的吧南方给推了，但双方和平发展的战略协议都已经签订了，这难道不算是一种活动Boss的曲线攻略100%确实达成吗？

    那些被送到青山病院的提督们为什么会变成蛇精病？还不都是为了活动Boss手上有概率会掉落的稀有舰娘~

    我这边往大了说就是，不但无损通过了夏活的e-6，更是与身为深海太平洋南方联合舰队总旗舰的总Boss，南方栖战姬成为了好朋友，她将关卡的最终奖品送给我并不会算是太过分吧~

    所以说这个原型舰娘转生舱就是南方送给我的见面礼了，不知道卡卡提督对于我的这个如实回答是否满意呢？”

    既然卡卡提督妹纸问了，夏九砺自然是和盘托出没有丝毫的隐瞒，本来也没什么可以隐瞒的~

    “青山病院？蛇精病？夏活的e-6？虽然本宫不太能理解夏九璃你刚才说的一些话语，不过本宫却能感觉出夏九璃你那一丝遮掩不住的满满小恶意，你这到底又是在吐槽什么呢？

    本宫对于这个可是非常好奇的哦~亲爱的镇守府总旗舰夏九璃号！”额~夏九砺表示，我好奇你妹啊好奇，不晓得好奇心是要害死猫么？

    “这个梗咱们以后慢慢说好吧~总之原型舰娘转生仓并不是我们自己捞的，而是南方友情赠送，所以卡卡提督，你以后可要跟人家南方好好相处打交道。

    你们俩一个作为我们圣雅娜岛镇守府的最高总指挥，另一个又是深海南太平洋舰队总旗舰，大家合作就要拿出诚意来，这次可是南方最先拿出诚意的说，而且这诚意还不小对吧？”

    夏九砺一直都坚持，发展才是硬道理，和平才能有发展的基础，当然也不能少了应该有的竞争对比，想要卡卡提督妹纸还有其麾下舰娘与南方和平共存，相互督促进步发展，那么就不能有任何越过底线的私心。

    夏九砺也没想到南方会交给自己这么重要的原型舰娘转生仓，这一记砝码可是更加让夏九砺确定了能够说服卡卡提督妹纸的信心。

    “知道了啦~夏九璃你就像是本宫的老师一样样，总是絮絮叨叨的没完，反正现在整个镇守府又不是本宫的一言堂，你和娜娜有好的意见本宫自然会采纳。

    本宫也知道并不是所有的深海栖舰都是坏蛋，咱们跟南方栖战姬和平共处互补发展也可以，不过夏九璃还有娜娜你们都是要出门战斗的，必须保证自己的生命安全，要100%的的信任深海栖舰，本宫现在不可能做得到。”

    生死敌对的双方突然要说是马上变成同盟铁姐妹，这在和平年代的地球也是很难情况，除非是那些不要脸皮子的下作政客。

    更何况夏九砺现在所在的舰娘世界，这里人类加舰娘可是跟深海栖舰打了一百多年，双方可是死敌外加世仇的关系，能大方向的和平相处共同发展夏九砺都已经烧高香感谢满天神佛了，还能扯啥100%的信任？

    所以对于卡卡提督妹纸的话，夏九砺表示很赞同也很理解。

    “安啦~并非只有卡卡提督你是一个好妹纸，人家南方也是好妹纸的说，虽然我的种族是舰娘没错，但我的灵魂可是和平年代的普通游戏宅一名，只要对方是好人或者好船，管他什么身份种族，都可以是我的朋友。

    卡卡提督你是我的朋友，南方一样也是，我对智慧型的深海妹纸可没有丝毫的敌视观念，她们对我也一样没有，所以南方不会害我们的，最起码是在有我这个朋友的前提条件下不会主动伤害我们。”

    “好了好了，本宫知道夏九璃你能耐了行不？当心你跟娜娜的船身安全本宫没错吧？今后对于深海一方的合作以及应该怎么合作，这就全权交给夏九璃你这圣雅娜岛镇守府的总旗舰大人负责咯~本宫还落得清闲呢！

    当然如果有夏九璃你拿不定的主意还是要找本宫商量的，而我们之间的合作方案夏九璃你也要大致汇报给本宫，以免做出一些决策的时候与之发生冲突。”

    好嘛~卡卡提督妹纸这算是完全的放权了，最起码在面对深海栖舰这事儿上，夏九砺今后也不会太背束手束脚了。

    “额~这算是总旗舰的责任以及义务么？感觉这总旗舰怎么应该是写作总旗舰却读作‘大麻烦’的东东呢？

    麻麻~算了，如今卡卡提督麾下也就海伦娜同学和我两艘舰娘，总旗舰这位置我就暂时接下吧，至于以后该让谁来作那就再说。

    正事儿说完了，卡卡提督~我们是不是该开宝箱了？要知道开宝箱可是身为冷兵器控游戏宅的特殊追求爱好呢！”

    夏九砺继续吐槽歪楼中，总旗舰什么的，夏九砺表示自己只想要资源而不像要义务的说。

    “开宝箱？哦~夏九璃你是说这个原型舰娘转生仓吧？经过夏九璃你这么一说，本宫也突然有了一种开宝箱的冲动和期待哎~那么娜娜！快去准备！本宫要焚香沐浴大开玄学道场！

    本宫要为本宫捞到的第一条原型舰娘准备一场最盛大的验血仪式！能出大姐姐或者是小妈妈本宫就要晒那群祖上蒙阴的混蛋二代三代一脸！”

    喂喂~我看卡卡提督妹纸你这不是对开宝箱感兴趣吧？绝逼是对晒船什么的史上第一大恶行有着最高的期望啊！

    还要焚香沐浴准备一场最盛大的验血仪式，就现在镇守府这点儿资源和家底，卡卡提督妹纸你就不怕咱们今晚就饿肚子咩？

    看着卡卡提督妹纸带着海伦娜兴高采烈的转身而去，夏九砺顿时有了一种蛋蛋忧伤外加咪咪疼的感脚~

    这里是距离圣雅娜岛镇守府最多300公里的海底，虽然是超过了3000米深度的深海，但并不代表这里就是一片漆黑，因为新生的深海太平洋南方联合舰队巢穴就建立在这里！

    虽然这个巢穴才刚建立不久，所以规模并不是很大，但这里却是深海栖舰七大核心联合舰队（本书设定，之后会有详细介绍）之一，深海太平洋南方联合舰队的新巢穴，相对于那些独立作战的其她深海栖姬的巢穴来说，这里的规模已经足够巨大了。

    深海巢穴没有阳光照射，但她们也会用产自深海海底的特殊萤石来进行照明，巢**最大的一个房间中，南方栖战姬轻轻推开门走了进去，而里面早就已经守候的南方栖战鬼，则是转过身以那猩红色的眼睛直视着自己的姐姐，略显恭敬的点了点头。

    “恭迎姐上大人得胜归来。”虽然南方栖战鬼的语气表面上不咸不淡，不过对自家姐姐的尊敬气息却是从骨子里透出来的，而且南方栖战鬼说话并不像其姐姐那样磕磕巴巴的。

    看来并非是所有深海栖姬都像南方栖战姬那样不太善于用言语交流，恩~这对于夏九砺来说会是一个不错的消息，当然现在夏九砺还并不知道。

    “伸手~这样~右边！”对于自家大妹妹恭敬的迎接以及问候，南方根本就是视若无睹不加理会，但却有些着急的走向了自家的二妹妹，临近了一句没头没脑的话，再加上微微向前伸出的右手，这一幕差点儿没把南方栖战鬼给雷得里焦外内~

    “姐上大人这是？”好吧~虽说对于人类或者是舰娘来说，3秒钟的愣神并不算太长时间~

    但是对于感情波动本来就不太活跃的深海栖姬而言，能够让南方栖战鬼愣神3秒钟，那已经足够说明，南方之前的举动是对二妹妹带来了多大的思想冲击了。

    要不是南方栖战鬼还保持足够的理智和对自家姐上大人无比的尊重，那么她绝逼会上去摸摸南方的额头，看看自家姐上大人是不是发烧烧得太过头了！

    “命令！照做！”南方可不是什么善茬~人家绝逼是手上沾染了十万数量以上，人类或者舰娘鲜血的深海栖舰总Boss之一。

    在她迫切的想要验证某一个问题的情况下，即便是面对自家的血亲妹妹下属南方栖战鬼时，感觉到对方稍微没有跟上自己的节奏，腥红的光华瞬间冲出了眼眶，女王般的霸气威势以及命令相继而出，南方栖战鬼顿时如坠冰窖。

    “遵命！总旗舰大人！”好嘛~南方栖战鬼果断方了认耸，就连一直以来平日里常用的‘姐上大人’称呼都不敢用了~

    乖乖的有样学样照着自家哦奈酱萨玛的样子做了一个，手掌打开右臂前伸微微弯腰的动作。

    看到自家大妹妹终于摆出了自己想要的动作后，南方才算是收起了属于她自己的那份‘女王威势’，毫不犹豫的向前踏出半步，并且握住了自家大妹妹那双软若无骨的苍白玉手。

    这要是让任何一个地球人看到都会知道，这只是一个标标准准普通普通的握手礼罢了，能被南方为了这样一个动作搞得差点儿掀翻了天到底是神马鬼啊！

    “温暖~没有！感觉~不好！”好嘛~这短短还不到1分钟的时间内，南方栖战鬼这只超强战斗力的栖姬级别深海妹纸，已经被自家的总旗舰欧奈酱萨玛给吓得差点儿自沉了。

    从派出去为自家三妹妹保驾护航的联合舰队作战开始到现在，南方栖战鬼保证，她的内心从来没有如同这般坐过山车一样的感脚到恐惧，同时自己的三观和认知也是妥妥滴颠覆了一遍。

    刚刚才覆灭的深海联合舰队阵容的确算得上是高规格，但那些深海栖舰也仅仅只是低等级的炮灰级别，即便是如此，也足够让身为南方家族栖姬级别的深海妹纸震怒了，最起码二妹妹南方栖战鬼是这样。

    深海太平洋南方联合舰队的旗舰级精英舰队，在半个月前一次大战的时候被摧毁了50%左右，就连身为栖姬级的三妹妹南方栖鬼都最终战沉，炮灰级深海栖舰更是全灭。

    虽说身为最强战力的总旗舰南方以及二妹妹南方栖战鬼毫发无损，联合舰队总体实力还保持在70%以上，可这强将手下无炮灰可用的感脚绝对是不可饶恕的情况。

    为自家三妹妹保驾护航的联合舰队战斗才一开始，自家的总旗舰欧奈酱萨玛没留下半个字的命令就急匆匆的出击了，当时南方栖战鬼心里就预感有事情要发生了。

    随后短短几分钟的时间内，南方栖战鬼就从灵魂网络中感觉到了自己掌控下的，炮灰级别联合舰队全灭。

    愤怒的同时南方去战鬼也在思索，究竟是遇到什么样的对手才会让自己麾下的炮灰级别联合舰队覆灭，还有就是之后自己到底该怎么面对自家总旗舰欧奈酱萨玛的怒火。

    南方栖战鬼一边祈祷自家三妹妹灵魂眷宿的战列舰深海不要战沉，一边也在为还在战斗一方的舰娘或者镇守府提前默哀。

    想想之前因为三妹妹南方栖鬼战沉之后，自家总旗舰欧奈酱萨玛暴怒之下覆灭的舰娘联合舰队，南方栖战鬼只想说对方舰娘真心作得一手好死，还特么是花样作死！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第14章【这是属于南方的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    那可是拥有满建制传奇舰娘战斗编队所统帅的联合舰队呢~即便是自己遇上也会感到棘手的存在！

    当然自家三妹妹南方栖鬼正面作战并非会处于绝对的下风，只不过是被舰娘耍心机打出了特定的伏击特效所以才会最终战沉的。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    而这样对于人类或者舰娘都堪称豪华的联合舰队阵容，自家的总旗舰欧奈酱萨玛仅仅只是用了三轮炮灰覆盖齐射就彻底覆灭，对方舰娘要是真敢动现在还未苏醒的三妹妹分毫，那么其结果也就可想而知了。

    最终并没有感觉到自家三妹妹战沉或者是受伤的南方栖战鬼悬起来的心落下了一半，但是看到自家总旗舰欧奈酱萨玛冷着一副脸回来之后，南方栖战鬼表示自己的心又完全悬起来了~

    自己的一番恭维以及问候丝毫没有让总旗舰欧奈酱萨玛的表情变动分毫，还不等南方栖战鬼考虑应该如何抚平总旗舰欧奈酱萨玛怒火的时候，那冰冷表情面孔上突然蹦出的一句话差点儿没让南方栖战鬼的心肝从小嘴里跳出来！

    至于之后因为自己愣神的命令口吻嘛~南方栖战鬼表示，要不是为了坚守自己身为深海栖姬级存在的这份荣耀，特么的老娘绝对直接就给跪了好吧！

    伸出右手？难道自家总旗舰欧奈酱萨玛是要撕掉自己一条手臂，以此作为自己的惩罚还有发泄怒火的方法吗？

    丝毫不敢犹豫的南方栖战鬼有样学样的伸出了右手，心里已经彻底做好了接受惩罚的准备，至于之后的事情发展嘛~南方栖战鬼表示自己没尿绝逼是拥有钻石心脏外加神灵附体了。

    “总旗舰大人，您是需要属下的手掌有炽热的感吗？下官觉得用对舰炮装填燃烧弹炮击下官的手掌应该会有不错的效果，但是并不能保持长久的炽热感，是否需要如此作为，还请总旗舰大人决断。”

    听着自家总旗舰欧奈酱萨玛不明觉厉，但却萌呆萌呆的自言自语（最起码南方栖战鬼认为是这样）~

    她那如同做了几趟过山车的思绪和心脏勉强算是编辑了这样一番措辞，同时也展开了一部分栖装，巨大对舰炮炮口也对准了自己的手掌。

    “不必！交流~学习~教我！生气~没有~大妹~安心！”

    看来南方跟自家二妹妹的握手仅仅只是没有找到如同夏九砺那般温暖的感脚罢了，并没有为此就生气或者什么的，自然也就不会要自家的二妹妹拿对舰炮攻击其手掌了。

    同时南方也看出来自家二妹妹是被自己吓到了，马上主动提出自己没有生气，当然自己迫切的想要感受与夏九砺握手所带来的那份温暖感脚的事实嘛~南方是绝对不会告诉自家二妹妹的。

    “额~姐上大人，您确定您真的没有生病或者出了什么乱七八糟的状况吗？学习？交流？

    要知道姐上大人您可是咱们深海七大联合舰队总旗舰（本书设定，以后会提及）中最最不会交流的存在啊，让我教姐上大人您流利的交流对话，那还不如让妹妹我去单挑神话级的舰娘来的简单啊！”

    好嘛~南方栖战鬼算是无力再把脑洞拓展开发了，要不是畏惧自家总旗舰欧奈酱萨玛的尊严，南方栖战鬼绝逼会伸手去摸摸她脑袋是不是可以烧烤钢锭来吃了！

    就自家总旗舰欧奈酱萨玛这语言交流能力，想要用来学习的话，对于导师来说，那真是神话级别难度的任务等级了。

    “不教~生气！生病~没有！”南方倒是直接，虽然没有再用命令的语气来说，但是这生气的威胁南方栖战鬼也绝逼不会让它发生的，总旗舰欧奈酱萨玛就是这么任性~

    “话说~姐上大人，您怎么突然想要完成学习语言交流这项神话级难度的成就任务了？”

    或许最终只能硬着头皮上，但南方栖战鬼最终还是优先选择试试看能不能用曲线救国策略，好歹死也要做个明白鬼不是？当然舰娘或者深海绝逼不会变鬼的，灵魂都是永存的。

    “交流~夏九璃！”总旗舰欧奈酱萨玛就是要矜持言简意赅。

    “这夏九璃又是什么幽灵船？姐上大人您可是跟我这个亲妹妹都很少交流的，难道这个劳什子的夏九璃是咱们深海新出现的，第八位联合舰队总旗舰不成？

    而且还是跟姐上大人关系友好却非敌对（本书设定，七大深海联合舰队关系大致都不是很好）的那种存在？”

    南方栖战鬼表示~自家总旗舰欧奈酱萨玛的话又让自己的脑洞收不住扩大的趋势了。

    “夏九璃~舰娘~特殊！”

    “神马！姐上大人您居然要跟舰娘交流！快说你是不是哪艘作死的舰娘伪装的姐上大人！

    从实招来的话老娘答应留你一个全尸，否则的话~哎哟！疼疼疼~”

    南方直接的实话实说彻底让自家的二妹妹暴走了，虽然并未完全展开栖装，不过足足六门口径460毫米的对舰炮直接就骑在了南方的脸上，看样子只要南方承认自己是舰娘伪装或者迟疑片刻的话~那就是持续几轮骑脸炮击的结果。

    可是南方栖战鬼的话还没说完，南方便果断动手了，一击‘爱的手刀敲头杀’就让自家心理濒临崩溃，外加无敌犯二的二妹妹准备骑脸炮击姿势变成了小学生的必学技能‘抱头蹲防’。

    “朋友~夏九璃~舰娘~不同！交流~合作！”

    南方简要的向自家二妹妹阐述了一下与夏九砺之间的情况。

    “姐上大人，先不管这夏九璃是敌是友是否跟您有合作关系吧，难道她作为舰娘连最基本的灵魂网络都没有吗？这可是人类提督、舰娘以及我们深海所特有的天赋技能啊！

    需要交流难道姐上大人您就不能用灵魂网络非得要口头语言交流吗？您平日里不也是只用灵魂网络对我们下达命令而从不动嘴的吗？”

    虽然~南方栖战鬼还是十分想要吐槽自家总旗舰欧奈酱萨玛与一个舰娘之间的友谊关系以及合作关系，但是抬头偷眼看到那还悬停在危险可攻击范围内的‘爱的手刀’之后，二妹妹果断就认怂转移了话题。

    不过在寻求解决自家总旗舰欧奈酱萨玛交流问题的同时，南方栖战鬼还是没有忍住那吐槽的语气。

    “用灵魂网络交流？由于夏九璃的灵魂网络很强大，我第一时间并没有强行入侵成功，当时情况又比较紧急，所以才用上了对话交流~

    至于之后觉得跟夏九璃用语言交流的感觉很好，也就忘记了原来我们可以用灵魂网络交流的这个事实。”

    经过自家二妹妹的提醒，南方终于想起来，人类提督、舰娘以及深海是可以用灵魂网络来进行交流的事实。

    而与自家二妹妹的交流方式也即刻变成了灵魂网络，不过说实话，这番表现的南方真心是好萌呆萌呆的感脚呢！

    “灵魂网络很强大？难道这个所谓的舰娘夏九璃会是史诗级别的舰娘？那几个渣渣的史诗级舰娘即便妹妹我没有全部见过，但最起码也听说过名号，可这夏九璃号却绝对没有听说过。

    难道是新晋的史诗级舰娘？难怪有资格跟姐上大人您交流了。”

    南方栖战鬼脑洞大开想当然就将夏九砺的级别给定在了史诗级，殊不知这货今天才从建造器里走出来的说~

    “我感觉夏九璃应该是新诞生的舰娘，不过灵魂网络以及实力却要比其她的舰娘强大了太多，最少也有史诗级舰娘的强度。

    还有即便刚见面的时候他用武器挟持了小妹，但我却对他没有一丝敌意，也正是因为这样，我们之后才有了交流成为了朋友达成了合作。

    另外夏九璃的全名是‘九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号’，我也从来不曾听说过这个舰级和名称的舰种。”

    “能被姐上大人如此夸赞，我还真想见见这艘叫做夏九璃的舰娘了，居然还敢挟持小妹，妹妹我一定要用对舰炮教会她什么叫做深海栖姬的绝对尊严与强大实力！

    嗷~疼疼疼~姐上大人怎么又打妹妹的头？”

    望着自家总旗舰欧奈酱萨玛正在收回的手刀，南方栖战鬼委屈的说道。

    “除非夏九璃主动伤害到你，否则不准对夏九璃攻击，她可是我的第一个朋友外加合作伙伴，而且还是一艘很特殊的舰娘，敢伤害她我可是会很愤怒的，知道了吗？我亲爱的二妹妹！”

    话说南方~怎么感脚你们姐妹两完全是在演绎，某个发生在‘常盘台私立女子学院’，两个国中生美少女舍友之间的相爱相杀场面呢？

    “姐上大人！我可是您的亲妹妹，但现在怎么感觉这个莫名其妙的夏九璃才是您的亲妹妹一样？”

    二妹妹，你的姐控属性绝逼表露无遗了。

    “好了~这事儿就这么定了，你也别想再转移话题，虽然我可以用灵魂网络跟夏九璃交流，但是语言交流也要学，身为亲妹妹的你可要好好教，这是命令！当然~没有任务期限，尽力教就好，我会尽力学的。”

    原来南方栖战鬼瞎扯半天并非是完全吐槽夏九砺的存在，而是想要彻底摆脱教自家总旗舰欧奈酱萨玛学习语言交流的神话级难度的任务啊。

    然而南方表示~身为姐上大人的她早就洞若观火看穿了一切，姐上大人只是天然外加萌呆而已，又不是蠢蛋来着！南方栖战鬼石化Ing。

    “娜娜你别拉着本宫，就让本宫跳了吧，本宫现在除了想去见长住天国的母上大人其它什么都不想了，5555~”

    地点，圣雅娜岛镇守府参谋室，之前非常海军风格的成列设施已经完全改变。

    用夏九砺的话来说，这就是结合了东方道家佛家、西方天主基督、最后还有拉美非洲萨满教混搭的，脑洞超大开超奇葩风格成列摆设！

    当然这也就是卡卡提督妹纸口中所谓的超玄学大祭天仪式所必须的风格了。

    如此风格的参谋室再配上自家卡卡提督那撕心裂肺的嚎哭惨叫，夏九砺表示自己有了一种身处某些坑人坑爹坑全家邪教活祭仪式现场的既视感~

    至于为什么卡卡提督妹纸为什么会如此伤心欲绝的嚎哭惨叫嘛~让我们将时间倒回几分钟之前来看看。

    “还是本宫的娜娜贴心，知道本宫心仪的玄学道场是什么样子，不像某些不但乳（河蟹）量下作，还强取豪夺本宫的资源的海豹，从建造出来到现在一点点都不让本宫省心，哼！”

    为了某艘还未知的，刚捞上来的稀有级别原型舰舰娘能是顶级好船，卡卡提督妹纸还当真去焚香沐浴了一番，当然所谓的‘焚香沐浴’也仅仅只是形容比喻而已。

    看着卡卡提督妹纸烧了三叠不知道是虾米鬼画符的纸钱，再干干净净的洗脸净手，夏九砺憋笑差点憋出了内伤，这情景咋就贼像天朝那些跳大神的半仙抽疯画面捏？

    再来到所谓的玄学道场也就是之前的圣雅娜岛镇守府参谋室之后，夏九砺差点儿没被自家卡卡提督妹纸那所谓的玄学道场布置给吓晕过去~

    反观卡卡提督妹纸却是大为赞扬了海伦娜同学的办事成果，同时也不忘顺带用羡慕嫉妒恨的语气吐槽了夏九砺胸前那两坨不可名状的赘肉一番。

    “话说卡卡提督~我好好的一艘战列舰，再不济也是世界君通过特殊渠道而塑造的战列舰舰娘，怎么又变成海豹啦？

    即便是你要吐槽也应该吐槽我像女乃牛才对不是么？”

    夏九砺在心里无奈的叹息，劳资胸大劳资错了还不行吗？就因为世界君这一手变身魂穿，劳资怕是要在这无限躺枪的路上越走越远了。

    “切，没文化正可怕，本宫问你~海豹为什么要上岸？”

    很难得，卡卡提督妹纸居然能够在夏九砺的面前挺胸抬头用上了略带鄙视的询问语气。

    “海豹？这种动物除了下海捕鱼填饱肚子之外不都是经常躺在岸上睡觉或者晒太阳吗？”

    夏九砺表示自己一脸懵逼，海豹真心跟自己没半毛钱的关系啊！

    “夏九璃你也知道海豹上岸是来‘晒’的啊？那么你整天挺着那两坨下作的赘肉在本宫和娜娜面前晃来晃去难道就不是来‘晒’的么？

    懒海豹躲一边去，本宫要开始唤醒属于本宫的超级稀有原型舰娘了！”

    我类个去，特么居然还是在这个地方等着坑我！世界君萨玛，即便是要做舰（贱）男人，也恳求您把我的作案工具还给我吧！

    听了卡卡提督妹纸的解释后，夏九砺也终于体验了一次石化魔法的卓越效果，至于卡卡提督妹纸嘛~却是开始一边喃喃自语一边围着原型舰娘转生仓跳起了某种类似非洲土著的祭祀舞蹈。

    “航母小妈妈~航母小妈妈~航母小妈妈~~~~原型舰娘转生仓给本宫开！啊！！！怎么会这样？本宫不活啦！”

    一遍遍念叨着咒语，卡卡提督围着原型舰娘转生仓转了几圈之后终于站定，随后右手与口中所发出的‘开’字一同落下，可是当卡卡提督妹纸的右手落到原型舰娘转生仓上的那一刻，一阵惊呼却从她那美丽的樱桃小嘴中爆发了出来。

    话说按照圣雅娜岛镇守府现在舰队配置而言，火炮输出率已经是足够了，别说夏九砺这一艘实力超强却一炮为发的战列舰大姐姐了，就连海伦娜的火炮输出率也因为夏九砺的强化改造提升了数倍。

    虽然还没完整编制的战斗编队序列，但从直观上讲，圣雅娜岛镇守府的战斗序列急需驱逐小学生或者是航母小妈妈，来补充雷击以及爆破输出率的效果~

    这也难怪卡卡提督妹纸卡卡提督妹纸跳祭祀舞的同时还念叨着要开航母小妈妈了，然而这开宝箱并非这么顺利。

    之前就说过，想要开启原型舰娘转生仓，并且获得该原型舰娘转生仓中稀有原型舰娘认可并加入某提督的镇守府可是有一个前提条件的，那就是开启原型舰娘转生仓的时候得消耗资源啊！那么现在问题就来了~

    为了之前的出击安全，卡卡提督妹纸可是放手放权让夏九砺拿着最后的资源储备在海伦娜同学身上折腾了一番，四项基础资源全部跌落到两位数这可是不可磨灭的事实。

    结果导致了卡卡提督妹纸咒语念完一巴掌拍在原型舰娘转生仓上，却收到了‘开启资源不足’的腥红大字提示~

    想想之前的内心期待以及准备，这神转折换谁上都得内心崩溃的彻底不是？

    内心世界突然崩塌的卡卡提督妹纸哭喊着向打开的窗户跑去，完全就是一副本宫要玩跳楼杀，谁也别拦着的样子。

    夏九砺对此只能表示无奈叹息，海伦娜同学倒是在第一时间就抱住了自家想要玩跳楼杀的提督~

    虽说从处于二楼的参谋室跳下去直接荣升天国的概率应该不大，但即便是受伤也绝对不是身为秘书舰的海伦娜同学想要看到的情况。

    当然夏九砺也并非黑心的冷血动物不想管，而是夏九砺知道海伦娜同学肯定能够阻止卡卡提督妹纸玩跳楼杀的~

    卡卡提督想要突破海伦娜同学的阻止决然就不可能，舰娘的力量那可都是以吨为计量单位来计算的好么，被海伦娜同学拽住了卡卡提督还能翻起啥浪花？

    “好啦好啦~卡卡提督你就别折腾了，太祖他老人家说过的‘有条件要上，没条件创造条件也要上’，再说不是还有一句话叫‘好事多磨’吗？”

    看着眼睛红红肿肿却依旧美丽外加小女人气的卡卡提督妹纸，夏九砺心里又是好笑又是怜惜。

    作为舰娘的海伦娜同学虽然能够保证自家指挥官的人生安全，但却无法以话语让其心态平复，如此夏九砺也只好开口劝慰了。

    “哼！夏九璃你个没良心的懒海豹，为了建造你不但耗尽了本宫的海量资源，吃本宫的住本宫的，最后还转着弯要分走本宫未来的资源收入，现在还敢吐槽挤兑本宫，本宫恨死你啦！

    说什么没条件创造条件也要上，基础资源和条件能是一回事儿吗？没资源难道你这懒海豹还能给本宫变出来不成？娜娜~快帮本宫用对舰炮轰飞这个没良心的懒海豹啦！5555~”

    听了夏九砺的劝慰，卡卡提督妹纸的心绪不但没有得以平复，反而更加伤心了，那一边痛苦一边数落夏九砺的样子，绝逼不是区区‘梨花带雨’就能够形容的情景，这特么肯定得用加强版的梨花带雨来形容才对哎。

    “好吧~我承认懒海豹什么的确实是不能帮卡卡提督你变出半点儿资源来，只不过嘛~战列舰舰娘夏九璃号却未必不能做到哦！”

    夏九砺任然保持微笑的如此说道，当然~语气中带了一点儿小调侃的味道那是难以避免的，谁让哭泣状态下的卡卡提督妹纸看上去就是很好欺负很好欺负的样子呢？夏九砺的内心表示这尼玛绝逼忍不住啊！

    “哎？夏九璃你说你能变出资源来吗？可别告诉本宫所谓的变出资源就是上报总督府我们圣雅娜岛镇守府今天的战报功勋后，等明天发放资源补给，那跟‘变’字可是半点关系没有！

    而且本宫等不到明天！本宫今天~不对！现在就要开启原型舰娘转生仓！”

    好~夏九砺原本以为，只有原来世界的女人才有变脸比变天还快的的天赋技能，到了趋近于二次元世界的异界应该就没这么狗血了。

    而且卡卡提督妹纸还是提督啊！这提督的职业不论怎么划分都是海军辖属吧？

    也就是说身为一名军人，卡卡提督妹纸居然也自带这么一个坑男人的天赋，这设定到底是理所当然的应该呢还是我琴女秒了个兵的无节操呢？

    说好的加强版梨花带雨哭天喊地外带跳楼杀，怎么就突然变成惊讶外加好奇心害死猫的神奇对话情景了呢？这不科学不魔法更加不战略战术好么~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第15章【先晒自家提督长官一脸的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这样吧~用事实说话，现在！就是见证奇迹的时刻！”夏九砺盗用着某cTV语言包的同时双手一番，就从自己的舰装空间中捣腾出了数百单位的油弹钢铝四项基础资源来!

    你问这资源哪来的？诸君不会是忘记了夏九砺还拥有摸尸这个超天赋技能吧？

    “啊！这~这~这么多资源！夏九璃你这个吃里扒外的懒海豹！你说！你到底是凭着改造强化的借口黑了本宫多少资源？你都给本宫十倍~不对！一百倍的偿还出来啊！”

    看着夏九砺突然掏出了数量不小的四项资源，卡卡提督妹纸第一反应不是因为能够开启原型舰娘转生仓而兴奋或者高兴，而是瞬间脑洞大开的联想到了夏九砺私下黑资源的这一恶**件上来。1∪6∪8∪看∪书

    虽然夏九砺真没黑自家卡卡提督妹纸资源的说。总之呢~卡卡提督妹纸的变脸比变天还快天赋技能又增加了不少的熟练度。

    当然~这也不能全怪卡卡提督妹纸的脑洞开的太大，谁让夏九砺这货才在刚才不久还上演了一番慷慨激昂的‘提督资源大家分’的论证呢？

    自家提督的资源都要分，这也勉强算是夏九砺作为舰娘的前科履历了吧？卡卡提督妹纸现在的脑洞大开就是被这破事儿给催化的。

    “卡卡提督，忘记跟你说了，我个船除了能打架之外，工作舰的事儿我能干、补给舰的事儿我能干、资源采集舰的事儿我也能干、打捞回收舰的事儿我还能干。

    今天我和海伦娜同学出击不是击沉了11艘深海炮灰吗？顺带的我也完成了打捞回收的作业，这些资源就是打捞回收作业的成果，可惜没有帮卡卡提督你多捞几艘新的同僚，在下还真是抱歉了呢！

    特别声明一下，这些通过我个船打捞回收作业获取的资源可都算是我的个船私有资源哦~

    现在拿出来只是暂借卡卡提督你开启原型舰娘转生仓用的，明天北太平洋总督府下发的资源补给到了之后，卡卡提督你可要记得还我。

    至于利息~嘛~看在你是在下的提督面上也就不计较了，我个船可是很良心大方的。”

    看着心态再次炸毛的卡卡提督妹纸和一脸无奈相的海伦娜同学，夏九砺微笑着给出了一个最佳的答案，摸尸什么的金手指外挂天赋功能自然是不能对任何人或者船透露的。

    思考之下夏九砺也只能捏造一个打捞回收名目的借口了，反正所谓的摸尸也跟这打捞回收的效果差不多不是？

    最大的区别只在于拥有打捞回收作业技能的只应该是打捞回收类舰娘所特有的天赋技能罢了，而夏九砺却是一艘妥妥滴战列舰舰娘呢~

    至于说夏九砺自己言语中一连蹦出了几个‘我能干’的歧义用词嘛~世界君只能表示夏九砺现在的确是真的‘能干’了~

    从各种意义和外貌形态上来说都是这样，这算是夏九砺自己给自己的挖的天坑又或者是立下的超级Fg吗？

    感脚这是要被hentai提督收入水晶宫顺便领便当的节奏了呢。

    “打捞回收作业？而且夏九璃你居然身兼这么多超稀有舰娘的战略天赋技能吗？这是本宫听岔了还是夏九璃你说岔了？娜娜快把你的小乳鸽借来让本宫捏捏，看看还是不是原来那种真实的触感！

    啊呜~好疼的说~娜娜你居然用‘爱的手刀敲头杀’对付本宫，连你也要背叛本宫去投靠乳量下作的巨型欧派星人吗？本宫生无可恋啦！”

    卡卡提督妹纸，你确定你不是猴子请来的逗逼吗？

    连贵族大小姐范儿的海伦娜同学都能被你给逗的炸毛，你这也算是天赋异禀了吧？话说海伦娜同学的小乳鸽本宅哥也想捏捏，当然~也只敢想想罢了~

    虽然卡卡提督妹纸的言语槽点满满而且还特别掉节操值，但是嘛~所说的事情却并无不可，又或者可以说是超正确的事实和理论。

    在如今这个地貌特征大致与夏九砺原本生存的地球相似的生命星球，舰娘和深海已经成为了战斗实力最为巅峰的代表和存在。

    对于人类所能掌控或者合作的舰娘来说，其中的高级舰娘甚至是英雄、传奇、传说或者史诗级别以上的舰娘或许实力都能堪称逆天。

    所有提督无不为她们趋炎附势垂涎若渴，但~她们也并非是能够成为影响战略船存在。

    即便是史诗级别的舰娘，真正能够以自身力量而左右的战斗至多只能称之为战役，除非是上升到了最强级别的神话级舰娘才有可能因为其个船的因素而引起一场战略性大战的许些变化。

    而舰娘之中却又有着很少一部分的特殊超级稀有的舰娘，她们或许没有太高的个船战斗能力，但她们却有着真正能够影响甚至是改变一场战略级战斗变化的能力，这些特殊且超级稀有的舰娘就是被统称为‘战略级舰娘’的存在了。

    所谓战略级舰娘的分类并不很多，也就工作舰舰娘、补给舰舰娘、资源采集舰舰娘以及回收打捞舰舰娘四个类别。

    工作舰可以看做是针对舰娘科技的特种科学舰娘，之前就提到过，舰娘们除了刚被建造出来所随身的低品质舰装之外，在个船能力提升之后想要跟换舰装或者是强化改造舰装只有两个途径。

    第一就是让自己提督去建造器上烧资源拼脸，投入适量资源直接建造舰装又或者是将原本舰娘的舰装加上适量资源来进行强化或者改造，这就是所有提督除了大建之外第二喜欢干的事情~统称‘赌舰装’！

    虽说每次赌舰装所突入的资源很少，就是最低标准的驱逐公式也足够赌五次以上的舰装，但这个所谓的‘赌舰装’出货概率却要比大建赌舰娘更加坑爹~不对！是坑提督。

    往往提督们投入了几十甚至上百发大建资源去赌舰装，其结果却是半个好货都没有，看着那些成堆摆满仓库的白板舰装，你说哪一个提督会不马上掏几瓶速效救心丸出来当饭吃呢？

    当然~相比起这个所有提督都能使用的第一个方法之外，还有一种方法也能获取高级舰装或者是强化改造高级舰装，那就是第二个方法了。

    找工作舰舰娘帮忙建造或者是强化改造舰装，只要所需求的舰装品质没有超过该工作舰舰娘的阶位，那么就会有更高概率的成功性。

    试想一下~某个镇守府的提督拥有一位高阶位的工作舰舰娘，那么该提督只需要花费比其她提督更少的资源就能获取其她提督梦寐以求的舰装，并且这还是批量性和可延续性的，这不就是能够左右一场战略级别战斗的能力吗？

    再说补给舰舰娘，虽说舰娘是由哪些历史战斗中存在战舰而衍生出来的特殊种族单位，但她们可不像哪些战舰一样，只要补给充足没有损伤就能一直持续作战或者任务。

    对于舰娘来说，每次战斗或者出任务不单单只会受伤和消耗补给，同时还会增加舰娘们的疲劳值~

    一旦舰娘的疲劳值增长到零界点，那么舰娘就根本无法展开舰装，战斗神马的那就更别提了，就算是保持浮在水面上都会非常困难。

    想要减少舰娘出击战斗或者任务所增加的疲劳值，除了让她们通过长时间的入渠休整来慢慢减少之外，还有一个途径就是靠补给舰舰娘了。

    补给舰舰娘在自身资源储备充足的情况下，除了能够在战斗时为其她舰娘提供资源补给外，更是拥有能将资源转变为可口食材或者是零食的能力，只要食用了这些食材或者是零食，那么舰娘们的疲劳值就会减少。

    试想想万一遇到深海无脑突袭人类海域海岸线镇守府的‘黑潮’（本书设定，之后章节会有说明）。

    某个镇守府提督麾下因为有补给舰舰娘，主力舰队战斗序列可以无视疲劳值的增加而一直出击作战~

    而其他提督却要权衡战力与麾下舰娘的疲劳值来合理运营安排战斗轮换，这难道不是战略性的影响力吗？

    资源采集舰舰娘和回收打捞舰舰娘虽然工作原理不同，但最终效果却是相差不多，那就是帮助自家的提督以个船的能力获取更多的资源！

    说一千道一万，对于每一个提督而言，什么是最重要的？唯一的答案那当然是资源了。

    只要有资源，对于提督来说任何问题难关都将成为毛毛雨，都将成为抬脚就能迈过的门槛。

    假如某个提督拥有无限的资源，遇到深海袭击怎么办？直接大建一万发用舰娘海将其淹没之！

    脸太黑运气太差已经获得非洲土著大酋长称号头衔怎么破？大建十万发够不够？

    不够那就来一百万发，总不至于一百万发还不出货对吧？

    至于说舰装嘛~拥有无限资源的提督都可以抠着菊花保证，麾下的舰娘即便只是同位舰小学生，我都可以让她连船锚都换成神话级的，前提是她们能够使用。

    资源采集舰舰娘可以在野生的海上资源点直接迅速的开采资源，这项专利技术除了资源采集舰舰娘也只有深海能够做到，因为深海们本来就是栖息在海底的世界。

    回收打捞舰舰娘获取资源的方式也很独特，那就是对战沉的深海栖舰或者是舰娘进行回收打捞作业，收获的资源或许不如资源采集舰舰娘来的丰厚，可是回收打捞作业却有可能从目标的‘尸体’中捞出新生的舰娘来。

    而且这些被打捞出来的新生舰娘绝对是稀有舰娘或者原型舰娘，从这些特性来看，以上两种舰娘对于提督而言那就绝对是有着异常巨大的战略价值了。

    “好啦好啦~卡卡提督你就别闹腾了，再怎么说你也是我夏九璃的提督，不论我的战力或者能力有多强这都是不可改变的事实。

    别的提督麾下要是能有一艘战力或者能力如同我一样的舰娘绝对睡觉都会笑醒，卡卡提督你可是一次就彻底弄了一个齐备活，这个时候不应该是来一个正能量满满的，属于咱们镇守府私下的庆祝会吗？何来生无可恋一说？”

    夏九砺就想说，这卡卡提督妹纸漂亮是漂亮了，就算是跟颜值爆表的舰娘比起来都有过之而无不及，但这性格嘛~真心是个妹纸啊！而且还是那种俗称傲娇‘小女人’的妹纸。

    “夏九璃~那个~那个~”

    也不知道是夏九砺说错了那句话又或者是卡卡提督妹纸脑神经突然搭错了某条线，她居然换了一个蠢萌蠢萌的声音‘那个’了半天却啥也‘那个’出来。

    “卡卡提督你别那个没完行不？有啥说啥，你这画风又不对了。”

    “那个~人家听老师说过，能力强大到能够影响战略的舰娘都能以自身的能力单方面解除与提督之间的灵魂契约，并且这一类的舰娘几乎都会选择离开自己原来的提督。

    至于大家俗称的‘战略级舰娘’，她们不但超级稀有，更是从来就没有出现过与任何提督签订灵魂契约的特例，夏九璃你会不会离开人家呢？”

    额~搞半天自家的卡卡提督妹纸是在纠结这个问题啊，为此不但语气彻底转换，自称更是从‘本宫’变成了‘人家’，对此夏九砺真心很想吐槽的说。

    “你是希望我离开还是希望我留在你身边？”

    虽然夏九砺很想做吐槽党，不过还是正事儿要紧，摆出了一副认真严肃的表情并且目光直视着卡卡提督妹纸，夏九砺问出了这样一句话语。

    “人家当然是希望你留在人家的身边！”这是卡卡提督妹纸不假思索的回答。

    “为什么希望我留在你的身边？”夏九砺的询问继续。

    “因为你是人家的舰娘！”还是不假思索的回答。

    “这样啊？只要卡卡提督你永远记得今天我们之间的问答，只要卡卡提督你不忘初心，只要卡卡提督你不抛弃我，那么我~九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号战列舰，定将陪伴圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒提督走到世界以及灵魂的尽头！”

    终于夏九砺严肃认真的表情变回了之前的微笑，并且许下了一个影响这番舰娘世界变迁的誓言。

    “呼~吓死本宫了，本宫还以为夏九璃你要抛弃本宫而去了呢！”

    果然还是使用‘本宫’的自称才是卡卡提督妹纸该有的画风啊！至于说离卡卡提督妹纸而去？说实话，夏九砺还真是从来没有这个想法。

    从夏九砺莫名其妙的被世界君带到了这一方世界，虽然相处时间并不长，但夏九砺对卡卡提督妹纸却有着一种莫名的亲切感。

    这亲切感并非是来自于舰娘与提督之间的那个灵魂契约，也不是因为卡卡提督妹纸长得属于祸国殃民级别，仅仅只是因为夏九砺发自内心的觉得卡卡提督妹纸是一个好妹纸罢了。

    自己所生活的原本世界中，因为社会这个大染缸又或者其他更多的因素，导致社会中人与人之间的关系转变了实在太多。

    从过去人与人之间憧憬化的拥抱真实关系变成了人与人之间非憧憬化的无奈现实关系，从过去人与人之间憧憬化的相互信任关系变成了人与人之间非憧憬化的优先利用关系，从人与人之间憧憬化的拥有情感关系变成了人与人之间非憧憬化的为了生存关系。

    然而那些所被人期盼憧憬化的简单、单纯、纯真、真挚、挚诚、诚信、信义、义理、理想、想念、念怀、怀情、情感、感动、动心、心跳的关系在现实世界中也是越来越少。

    好在二次元世界中，这些被人们内心深处所憧憬的美好都被具体的衍生了出来，这也正是夏九砺为什么喜欢遨游在二次元世界中的最大原因之一了。

    来到现在这一方世界，圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒就是夏九砺所见到的第一个规划为人类中女人的存在，而在她身上，夏九砺就感觉到了在原本世界中从未有过的那份期盼憧憬化人与人之间的关系！

    她希望自己留在她的身边吗？这个问题很简单，答案也很简单‘希望！’没有丝毫的犹豫，她为什么希望自己留在她的身边呢？

    这个问题一样很简单，同时答案也更简单‘你是我的他！’不带丝毫的私心，不是因为自己的战力超强也不是因为自己拥有强大的战略价值才希望自己留在她身边，对于填补内心的空缺来说这~就足够了。

    “你们两这是干嘛哪？又不是再拍那些欺骗眼泪的虐心宫廷剧，好好的说话搞的这么狗血煽情，原型舰娘转生仓指挥官你到底还要不要打开？”

    好半天没插嘴半个字的海伦娜同学终于忍不住吐槽了。

    “哼哼~还不是因为夏九璃这只懒海豹的言行太过出乎本宫的预料了嘛~弄的本宫的小心肝儿就像坐过山车开启了无限循环似的。

    娜娜你可要为本宫作证，夏九璃可是亲口答应把卖船契签给本宫了，要是夏九璃反悔的话就让~额~就诅咒夏九璃那下作的两坨赘肉变成荷包蛋！

    行了，既然夏九璃借了本宫资源，那么我们还是来看看这位稀有的原型舰娘会是谁吧！”

    喂喂！说好的平等互助、互爱还有互信呢？怎么转口气儿就变成卖船契了？还有那个诅咒又是虾米情况？

    夏九砺觉得如果是按照自己现在内心真实想法行动的话，违约背誓的大帽子就该扣在自己脑袋上了吧？别说是现在这两坨了，就是荷包蛋级别的夏九砺也绝对不想要啊！

    话说不是诅咒直接变成飞机场而是荷包蛋，卡卡提督妹纸你确定不是因为你内心的善良从而帮你捡回了不少节操值么？

    咔~嘁~随着卡卡提督妹纸选定的400油，400弹，600钢，200铝资源以不可名状的方式投入到原型舰娘转生仓中，原型舰娘转生仓也发出了一阵类似宇宙飞船太空舱门大开的声音。

    话说这个资源投入公式顶破天也就能出轻巡小姐姐（本书设定）吧？卡卡提督妹纸想要一发抽奖出航母小妈妈的愿望只怕永远都只会是愿望了呢！

    “报告提督长官！下官乃是岛风级特型驱逐舰岛风号！下官检测到提督长官拥有强大且纯净的灵魂网络，很荣幸能够成为提督长官麾下的舰娘！疾如岛风~今后还请提督长官多多指教！”

    竖立着的原型舰娘转生仓缓缓打开，一位头戴兔耳一般缎带，拥有淡黄长直发，上身套着白色水手马甲，下身齐臀小短裙外加细绳高腰胖（河蟹）次，腿上裹着红白圆条纹后质丝（河蟹）袜的高挑萝莉就随着一阵白色的雾气缓缓走了出来~

    直到站定在卡卡提督妹纸身前2米处才鞠躬并且开口自我介绍起来。

    这位舰娘才刚一出现夏九砺就知道她是‘岛风号’驱逐舰了，这个形象外观绝逼是经典中的经典，至于岛风口中所说有关于卡卡提督妹纸灵魂网络纯净且强大的话语嘛~夏九砺表示果然我的卡卡提督妹纸是个好妹纸啊！

    “岛风号！居然是超稀有的岛风号驱逐舰！而且还认可了本宫的能力和意志，本宫~”

    “‘果然是未来的欧皇冕下不解释’对吧？卡卡提督，你这口头禅我都能倒着默写了好吧！咱们能不能换个新鲜的？”

    看来卡卡提督这出货疯的毛病又犯了，以至于那个‘真・欧皇舍我其谁’的感慨还没发表就被夏九砺截胡了。

    “夏九璃你这个懒海豹！欢迎新舰娘的致辞不准你跟本宫抢，一边待着不准插话，本宫的形象都被你带歪了！

    岛风你好！欢迎来到圣雅娜岛镇守府，我是你的提督圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒，同样很荣幸能够成为你的提督，不用称呼我为长官，叫我提督就好，我相信我们一定会成为好姐妹的！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第16章【第一只萌小学生加入圣雅娜的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    卡卡提督虽然非常想和夏九砺来一番激烈经典的斗槽，不过理智告诉她现在绝非是可以任性妄为的时候。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    恶狠狠的对夏九砺送上了两记红果果的白眼之后，卡卡提督便亲切的拥抱住了刚刚加入麾下的岛风号驱逐舰妹纸~

    “为你介绍一下，这是轻巡洋舰海伦娜号，同时也是我们圣雅娜岛镇守府的秘书舰。

    这是战列舰夏九璃号，也是我们圣雅娜岛镇守府的总旗舰大人，虽然夏九璃的性格有些缺陷，乳量也非常下作，不过夏九璃的实力却是很强的哦！”

    卡卡提督妹纸虽然用上了官方见面词，不过却依旧没有忘记黑夏九砺这一茬。

    “岛风你好！你可以叫我海伦娜姐或者是娜娜姐，欢迎你加入我们圣雅娜岛镇守府。

    虽然并没有比你拥有更多等级和战斗经验，但是在生活和其他方面或许作为秘书舰的我能够给你带来一些帮助呢，同样希望我们能够成为好姐妹。”

    海伦娜同学还是一副稳重大小姐的范儿。

    “哟~终于见到兔子风了，我可是你的真爱粉，以后你的事儿我管了，我们一定要成为一起打（河蟹）炮的好姬友，至于称呼什么的随便怎么都可以，跟着卡卡提督叫我懒海豹我也认了。”

    夏九砺这话动机不纯啊~不过感脚这绝逼是三年血赚死刑不亏才对！

    “这位总旗舰萨玛，在下是岛风号而不是兔子风号，在下虽然对连装炮酱的输出有着很高的信心，但是在下真正强大的输出还是来自于雷击战！

    对于雷击战和速度，在下可是有着挑战顶峰的自信！

    海伦娜姐姐你好，岛风号必将勇敢护航精确突击！”

    虽说兔子风用着很是官方以及书面的语言来跟夏九砺和海伦娜同学打招呼，但最开始的话语就暴露了这根本就不是兔子风真实画风的事实呢~总旗舰大人都改成总旗舰萨玛了。

    虽然都是一个意思，但这才是性格跳脱的兔子风才应该有的画风不是？倒是对于兔子风最后的自信话语嘛~夏九砺也是不由的在心中摸摸的点赞打上了肯定认同的标签。

    在夏九砺原本世界地球上的岛风号虽说没有什么辉煌的战绩，就连服役时间也算是短命船之一，但是她出色的设计以及数据却达成了很多历史性的成就。

    2567吨的排水量算是中规中矩，使用25毫米aa型高射炮（最大射击高度5500米，有效射击高度3000米）和13毫米aa型高射炮（最大射击高度4500米，有效射击高度3980米）所带来的防空能力也不算突出。

    三座（一前两后）50倍径127毫米的双联装炮塔也仅仅是在命中精度上更有优势，但是呢~在雷击输出以及最大作战航速上，兔子风却是有着绝对的问鼎二战战舰巅峰实力！

    三座610毫米五连装鱼雷发射管，装载使用九三式氧气鱼雷，该鱼雷凭借其高航速、长射程以及更强的破坏力，空前绝后雷击火力在战争初期曾给盟军造成了严重的损害。

    而战后美国历史学家塞缪尔・莫里森将九三式氧气鱼雷称为‘长矛’，以此来突出体现它强大的雷击火力。

    而在动力方面，使用高温高压锅炉，轴马力接近80000匹，设计最大作战航速为39节，而在公试时达到了40.9节的航速，因此成为和之国海军最快的驱逐舰没有之一。

    至于说空想级可怖号传说中飚出45节以上的航速嘛~那只能说是设计上的神来之笔了，要知道空想级驱逐舰最初设计最大作战航速仅仅只有37节而已，但最终却因为航速而上了世界吉尼斯纪录。

    总之兔子风虽然不是世界最快航速，但也是相差无几了，更何况兔子风的雷击火力完全能够甩空想级3条大街好不好~

    当然也不可否认，兔子风的反潜能力低下也是绝对硬伤的这个事实。

    “别这么一本正经的样子，兔子风就该拿出兔子风的风格，还有卡卡提督，你那‘本宫’的自称还是捡回来吧~你们这样一个个的变着花样的更改画风会把作者君以及世界君的大脑烧坏的。

    而且镇守府这样作为军事战争单位的地方不是更应该多一些轻松和欢笑吗？否则从提督到舰娘不都变成战争的机器了吗？要知道~是战争来源于生活，而并非是生活来源于战争。

    话说卡卡提督，今天咱们深海也打了，宝箱也开了，兔子风也成为了我们圣雅娜岛镇守府的一员，现在是不是也该解决一下我们大家的温饱问题了？”

    民以食为天，即便是舰娘也不能饿着肚子打深海不是？

    “懒海豹这个提议本宫完全赞同，咱们先补给吃饭再入渠好好的泡个澡，懒海豹不是还拥有补给舰舰娘的能力吗？想必做一顿可口的大餐还欢迎岛风的加入应该不难吧？娜娜岛风你们说对不对？”

    喂喂~卡卡提督妹纸，咱们能不能不要说道大餐就一脸恶心相貌的流口水啊？

    难道粉切黑的妹纸永远都摆脱不了绝逼是吃货的这个附加属性吗？

    “能够吃到美食大餐那自然是最好的，如此就拜托了哦~夏九璃总旗舰。”

    这算是海伦娜同学的甜美撒娇吗？夏九砺表示很受用，美食大餐虾米的绝对没问题~妥妥滴！

    “啊咧咧咧~提督萨玛说的都是真的吗？总旗舰萨玛真的拥有补给舰舰娘的能力吗？可是总旗舰萨玛不是战列舰舰娘吗？总旗舰萨玛做的料理味道能有‘间宫’老板娘一样好吗？岛风表示非常期待！

    顺道提问~总旗舰萨玛能做岛风的饲主吗？岛风绝对是最好的投食对象！”

    我说兔子风你这风格切换开关是不是也抽疯了？一连串的问题这算是啥？这要人夏九砺做饲主又是啥？还有你说话的时候能不能不要像小学生一样举手发言，这样强行卖萌槽点满满好么？

    最后~你头上戴着的只是黑色缎带而并非真的兔耳朵好么，怎么可以做出那些不科学也不魔法的，如同二次元世界中兔子耳朵一样的动作呢？

    “指挥官你可别忘了，今天也是你入驻圣雅娜岛镇守府第一天的大日子，虽说夏九璃要比岛风加入指挥官麾下更早一些，但也是今天啊，再加上今天我们的首次出击就大胜深海，所以说~这顿大餐应该是四喜临门庆祝呢！”

    好嘛~经过海伦娜同学这么一说，还真是应该弄顿大餐庆贺庆贺了。

    “好吧~吃大餐就大餐，这事儿对于我来说根本不费吹灰之力的说，那么目标~餐厅！圣雅娜舰队全员出击！”

    既然要闹腾那就大家一块儿闹腾，伴随着一阵耶耶耶的欢笑，夏九砺单手一挥就率先迈开步子跑动了起来。

    你说对于一个大厨来说，做饭这事儿最难的地方在哪里？大家伙也不用猜了，这个问题的答案就是四个字‘众口难调’，夏九砺的首次异世界烹饪秀就面临着这样一个最大的考验！

    就圣雅娜岛镇守府目前的情况来说，卡卡提督妹纸到底算是哪国人夏九砺不知道也没来得及询问，但即便是如此，算上夏九砺自己在内的三艘舰娘就来自于三个不同的地域和国家。

    海伦娜同学是合众国的代表，兔子风来自和之国，夏九砺自己则是坚定的共和国血统信徒的说，这吃大餐走不能米国、和之国再加上共和国的菜胡乱来做上一堆吧？

    不过呢夏九砺耍了个小手段就将‘众口难调’这个强大的敌人给剿灭了，诸君要问大餐吃啥？那自然是火锅咯！

    而且还是非常经典的类海底捞样式火锅，夏九砺弄的虽然不是正统的海底捞口味，但那是因为夏九砺为了要‘因人（船）而异’啊！

    就目前的情况而言，能够借鉴理念和样式已经很对得起这道火锅名菜了。

    兔子风你想吃海鲜火锅对吧？行~没问题，哥给你来个海鲜锅底的小方锅！海伦娜同学你想吃清淡口味的火锅对吧？行~没问题，哥给你来个三鲜锅底的小方锅！

    卡卡提督妹纸你居然要吃香醇口味的火锅？行~还是没问题，个给你来个共和国特有的椰子锅底小方锅！至于夏九砺自己则是选择了地道的川味麻辣和滇味酸辣锅底小方锅。

    菜品也是自己点，配料的话夏九砺用自己副职业中烹饪所特有的能力制作了一大堆，这样的火锅形式就彻底解决了众口难调的难题，而且同时还能与供餐者分享自己所喜欢的口味以及菜品。

    没过多久夏九砺所准备的特色海底捞以及菜品配料就上台了，要问夏九砺为啥速度这么快的话，小伙伴们可别忘了夏九砺的烹饪等级已经达到了史诗级！

    “娜娜~今天本宫的实际战功点收入是多少？”

    有了夏九砺精心准备的特色海底捞，一顿火锅大餐自然是吃的圣雅娜岛镇守府一妹纸三舰娘一本满足~

    虽说资源消耗要比普通的补给吃饭要更多，而且又是卡卡提督妹纸找夏九砺借贷过来再支出的，但这并没有让卡卡提督妹纸或者三艘舰娘减少丝毫的喜庆兴致。

    随着大家的口腹之欲渐渐得到满足之后，欢快的话题也转变成为了工作性质的话题。

    “报告指挥官，今天出击的战果应该是获得了1460点战功点的结算。”

    海伦娜同学不愧是秘书舰，卡卡提督妹纸的询问才过了2秒钟之后她就给出了精确的答复。

    “哇~对于本宫这样的萌新提督来说，这样的战功点获取绝对是能晒瞎一片了对吧？

    本宫记得群里那些祖上蒙阴的提二代所晒出来第一次出击的战果都完全不能有如此丰厚呢！

    看来本宫明天又能大建了~娜娜你好厉害！”

    看着卡卡提督妹纸欢快的抱着海伦娜同学蹭了一番洗面奶，夏九砺嘴角扯了扯，合着自己才是本次作战中mPV的事实又被卡卡提督妹纸选择性的遗忘了。

    “1460点战功点能够兑换的资源很多吗？还有卡卡提督，可别忘了你现在还是标准的负债党负婆一枚，而且战功点所兑换的资源也只有40%是属于提督你的。

    虽然不知道具体的兑换比例，但我想干掉区区11艘深海栖舰所获取的资源再经过一系列的扣除删减之后，应该不足以让卡卡提督你无度挥霍才对吧？

    话说我还想知道，这战功点的计算还有战功点与资源的兑换比例到底是一个什么情况，海伦娜同学能详细介绍一下么？”

    夏九砺这番顶心顶肺的话倒不是为了打击报复卡卡提督妹纸对自己付出的选择性遗忘，而是夏九砺在变现的告诉她可不要忘记分配自己所应该获取的那一份资源，说实话~夏九砺对于资源的需求还真是比较迫切。

    “啊！本宫怎么还忘了要被夏九砺这只懒海豹给剥削一道的事实呢？娜娜~看来本宫明天没法大建了，本宫好伤心，本宫要求安慰的说~”

    卡卡提督妹纸，咱们能不能不要哭的这么假，蹭洗面奶就蹭洗面奶嘛~演的这么假，难道你没看过《一个演员的自我修养》这本书吗？

    “指挥官您不用伤心，资源也是需要慢慢积累才对，而且我相信，只要夏九璃还是您麾下的总旗舰，那么辉煌的战果将会一直伴随着我们圣雅娜岛镇守府而存在的。

    说道战功点的计算，这是欧皇总府与海军本部合力严密计算出来的套用公式。

    按照最初始Level等级为0来计算，深海驱逐是10点战功点的基数值，深海潜艇30点，深海轻巡50点，深海重巡100点，深海战巡500点，深海航母2000点，深海战列舰2000点。

    在此基础上，所击被沉深海的Level每增加10级，所获得的战功点就增加一个基数，劝退击破并未击沉的情况下获得一半战功点奖励。

    以上说的都是普通深海栖舰又或者是精英级深海栖舰，而对于栖姬级别的深海来说都是有固定战功点的，击沉深海旗舰级栖姬将获得30w战功点，击沉深海总旗舰级栖姬的话，将会获得300w战功点！

    我们本次出击共计击沉深海驱逐舰6艘，深海轻巡2艘，深海重巡3艘，其中所有深海栖舰的Level等级都未达到10级，所以最终分别获得战功点60+100+300+10001460点。

    至于说战功点与各项资源的兑换比例嘛~1点战功点可以兑换油弹两项资源钟任意20单位，钢可以兑换30单位，铝的话只能兑换10单位。

    综合来说，本次出击的战果的确是能在萌新提督的首次出击中独占鳌头了。”

    海伦娜同学首先是安慰了强行飙演技还乱蹭洗面奶的卡卡提督妹纸，之后才回答了夏九砺的疑问。

    “海伦娜同学，不是说劝退也能有一半战功点奖励吗？今天南方可是实实在在的进入了作战海域，虽然我们双方并未交火，但我我们之间的行为也可以算作是劝退成功了吧？不能将这个战果拿去计算战功点吗？”

    听到南方价值300w战功点的船头夏九砺表示自己一点都不淡定了，当然倒不是说夏九砺就想把南方给卖了，但是之前南方的的确确是被夏九砺劝退了嘛，同时还私下达成了同盟协议，如果能以此捞个150w点战功点的话，那就真是‘今夜做梦也会笑’咯~

    “说起这个话题那就要明确几点，第一就是战功点系统的报告和统计了。

    在全球海军指挥官战功点统计系统中，有一个完全自我意识的总核心存在，谁也不知道这个拥有完全自我意识的总核心是如何诞生的，但不论是谁不能否认它的强大功能，就好像是它能够监控全球所有的舰娘与深海战斗一般。

    全球各地镇守府所上报的出击战果都会被100%精确核对，所上报的战果与总核心的核对完全匹配之后，战功点才会结算到每一位提督的名下。

    在这个核对过程中总核心会自动无视漏报的战果，但是夸大的多报战果却根本不可能通过核对，很多指挥官都开玩笑说这是总核心‘贪墨’战功点的小手段。

    第二点，虽说夏九璃你劝退南方栖战姬是事实，上报战果总核心和会核对通过下发150w点的战功点奖励~

    但是夏九璃你想想，指挥官只是一个才驻守镇守府不足一天的萌新指挥官罢了，真要入手了这150w点的战功点的话，说不定明天包括指挥官和我们在内的所有圣雅娜岛镇守府成员都会被送到实验室做解剖实验吧！

    南方栖战姬可是七大深海总旗舰之一，作为萌新指挥官的指挥官却有能力将其劝退，又或者说是夏九璃你有能力将其劝退，这事儿所带来的连锁反应想想都会让船（人）不寒而栗不是？人类有句话说的很好，‘有钱还要有命花’！”

    好嘛~这特么就因为夏九砺脑子一热而说出的一个提议，居然就直接上升到了黑厚政治权钱交易威胁生命的高度去了，夏九砺又不是傻子自然是对海伦娜同学的话语秒懂。

    果然打铁还需本身硬，其他神马都是屁的说~还是老老实实的跟南方合作种田，按照原定计划发展壮大才是硬道理，没基础的空中楼阁绝哔是吃枣药丸的说~

    一脸无奈的夏九砺这时偏头看了看兔子风，暗道这只小学生果然神经够大条，不是说南方的名字绝逼能把那些Level等级还未达到50级英雄级别以上的小学生通通吓哭的吗？

    兔子风这只妥妥滴Level等级为0级的小学生现在居然还能甩开腮帮子胡吃海塞，除了神经大条之外夏九砺真是想不出其他还有的更好解释了。

    “嗯~这事儿的确是我小白了，我个船也是十分赞同安全第一发展第二的观点，顺道说一点，卡卡提督，你到手的战功点最好多兑换一些油料资源，因为我个船的出击油料消耗还是有点儿大的。”

    吃饱喝足正事儿谈完，接下来就是喜闻乐见的入浴羞（河蟹）耻paly~啊呸！应该是严肃的入渠修整情节才对！

    “啊！！！这怎么可能是真的！夏九璃你这只懒海豹！你这头乳（河蟹）量下作的超级欧派星怪兽！所有好女孩的绝对天敌！

    你怎么不去大开通海阀自沉啊？你出击到底是去1-1打深海还是去登月太空旅游一圈回来啊？为什么你的油料补给居然会需要1300单位这样突破天际数值才够啊？

    你知道娜娜的油料补给是多少吗？本宫告诉你！是20个油料单位！才20个啊！你听到了吗？

    你难道是深海专门派过来坑本宫资源的奸细吗？一次出击就烧了1300单位的油料资源，你让本宫怎么养活你？你说你说~你让本宫怎么养活你？

    满天神佛耶稣如来观世音，哪位神仙姐姐路过来吧这只懒海豹给拖走吧！本宫的战功点根本不够喂这头乳（河蟹）量下作的超级欧派星怪兽啊！”

    夏九砺很是无奈的躺在入渠室并不算宽敞的渠槽中，任凭卡卡提督妹纸用口水糊了他一脸也不敢有丝毫的异动，至于原因嘛~自然是要从头说起了。

    吃完大餐后，镇守府中大家在睡觉之前最后的日常活动就只剩下入渠了，所谓的入渠不但能够治愈恢复舰娘所受到的伤势，更是比起舰娘们进食更加快捷有效的补给方式。

    如果说舰娘们没有出击战斗的日常消耗完全可以通过进食来补充的话，那么一旦有出击或者是战斗的话，就基本上要通过入渠才能快速补充所消耗的资源了，进食当然也可以，不过却需要花费更多的资源和时间才行。

    虽说兔子风并未出击战斗，卡卡提督妹纸也只是进行了指挥和任务布置，但入渠这事儿对于女生来说嘛~不就是洗澡么？区别只在于投入多少资源的洗澡不是？

    而女生爱洗澡这事儿不都是任何世界任何次元都有的常规设定么？所以圣雅娜岛镇守府的第一次入渠，大家一个不落的全齐活了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第17章【第一次入渠的福~利~啊呸！是日常！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    妖精的科技你永远不懂，这些三头身的小家伙可是这一方舰娘以及深海为战力主体世界的科技树构造者呢！

    普通的热水放到渠槽中就能溶解所投入的资源，并且还能让舰娘们急速吸收转换，这事情诸君敢信？

    然而~不管你信不信，世界妖精们的科技树就是这么神奇，比起普通的人类入浴，舰娘入渠也就是多了这么一道投放四项基础资源的工序而已~

    说道妹纸们爱洗澡这事儿，其他人或者船都没啥大问题，而且还喜欢的紧，但是到了夏九砺这里那可就是天坑地陷的大问题了，特么夏九砺现在可是拥有一颗完整直男灵魂和一具完美妹纸躯体的存在啊！

    虽说夏九砺现在完全无需任何借口或者其他什么的，就有机会正大光明的达成‘女生浴室无遮挡大观光成就’获得~

    但夏九砺绝逼是节操满满的正直好青年嘛~所以那些污相性的成就暂时还没有放在夏九砺考虑达成收集的队列之中。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    左推右挡~好不容易编造了n+n条谎话后，夏九砺终于是将所有人类或者舰娘妹纸送进了更衣室，又等待了大概5分钟的时间夏九砺才做贼一般拿着自己的洗浴用品摄手摄脚的摸到了更衣室的门口。

    此时此刻夏九砺心中非常想要吐槽，为啥这么大一个镇守府的入渠室居然会没有男性更衣室呢？这剧本和节奏会不会让‘诚哥’都表示亚历山大呢？

    好吧~胡思乱想的屁事儿先丢一边，打开浴室门的一丝狭缝扫了一眼后夏九砺也算是松了半口子气~

    最起码以卡卡提督为首的三个妹纸是不在更衣间，这应该算是史诗级任务达成了10%的进度吧？不过接下来才是最关键的重头戏啊！

    妹纸们的果体夏九砺自然是认为不能乱看，但这并不表明夏九砺自己的身体就能乱看嘛~虽说夏九砺到现在都还不知道自己灵魂所使用的这具舰娘躯体到底是什么样子。

    只是大概的自我扫视确认过是一具蜂腰大长腿、修长胳臂外加翘臀巨型欧派的存在就是了~

    但这并不妨碍夏九砺在扩展脑洞的同时幻想过会是一副怎样的美学躯体，然而当夏九砺站到穿衣镜前的那一刻，他还是因为眼前所看到的景象而失神了好几个瞬间。

    丢下兔子风这只萝莉小学生不提，卡卡提督妹纸和海伦娜同学都是堪称绝色的妹纸，这两妹纸的外貌形象从夏九砺的感官美学角度出发算是平分秋色也各有千秋。

    海伦娜妹纸胜在极为匀称犹如黄金分割的身材，说实话卡卡提督妹纸B级别的cuP实在是硬伤的说~而反过来，虽说舰娘之中无丑女，但是细微的出入还差别是会有。

    所以海伦娜同学的面容又不及卡卡提督妹纸的精巧，但现在夏九砺只想说，这样两名几乎达到美学完美评分的妹纸比起自己还是差了那么一丝丝啊！额~应该说是自己的这幅驱壳。

    黝黑靓丽的齐臀黑长直发并没有佩戴任何饰物，发型就只是简简单单的中分。

    面庞以及五官不仅拥有东方血统的精致，更是带着西方血统的棱角分明~

    特别是一黑一赤的异色瞳那更是点睛之笔，比起地球上那些美瞳啥的，夏九砺只能表示呵呵了~

    修长的脖颈之下便是一袭白色主体杏色雕花的开胸高叉长款旗袍。

    胸前的开口正中是一条深不见底的沟壑，正是这条沟壑向所有射来的目光宣告着其两位塑造者I级别以上的乳（河蟹）量。

    直通腰间两边的超高开叉不但是将比值修长的双腿侧景完全显露，就连那白色细带胖（河蟹）次两侧调皮的蝴蝶结也一览无遗。

    最后则是套着一双无袜玉足的淡黄色8cm恨天高，看到这里~夏九砺默默的摸了摸鼻尖，心想还好舰娘的体质足够强韧，并没有出现鼻血狂飙的事件发生。

    原本夏九砺觉得《海贼王》中的女帝波雅・汉库克已经算是二次元同款类型妹纸中空前绝后的存在了，但现在嘛~夏九砺赶脚自己能甩女帝1好几条大街的说！

    虽说就黄金比例而言，夏九砺的身材绝对是属于不及格范畴，但是在直男的妹纸美学观之中~那特么I级别的欧派是绝逼得点赞的存在啊！

    目光聚焦率绝逼突破百分之一万！夏九砺只是觉那是大~很大~硕（河蟹）大~远大~宏大以及伟大！这乳（河蟹）量根本就不是下作，而是尼玛的超级下作啊！

    看着镜中自己绝美的躯体，夏九砺失神的双手不由自主攀上了那**（河蟹）量超级下作的圣峰~

    微微一托之后~一股苏爽的电流变迅速的走遍了全身的每一个角落，而就在夏九砺被这股电流惊醒从失神状态中恢复之后，夏九砺很尴尬的发现，自己下面某个秘密的私人溪谷居然湿润了~

    终于将那身没多少布料的旗袍给换成了宽大厚实的浴巾，夏九砺死死闭上的双眼也算是重新睁开了来~

    看自己果体神马的，虽然心里也会有那种冲动的念头，但是最终夏九砺还是没有跨过名为节操底线的门槛。

    磨磨蹭蹭半天，夏九砺总算是来到了入渠室与更衣室之间的那扇隔门面前，鼓起勇气的夏九砺也算是将其给打开了。

    “懒海豹~你怎么这么慢？要不是本宫拉着，娜娜都跑过去侦查是不是出了什么事儿了，快点儿过来，这边的渠槽已经放好热水了，你和娜娜今天辛苦了，快来好好泡个澡！”

    入渠室的面积空间并不小，除去中间宽约两米的通道之外~两侧则是排放了六排对称的渠槽。

    渠槽并非是如同浴盆那样高出地面的设计，而是直接将地面给挖空装修之后作为渠槽来使用，这应该是属于舰娘世界的特有设计了~

    或许是因为卡卡提督她们入渠已经有了一定的时间，入渠室的空气之中也染上了一层淡淡的水雾，但这水雾根本就不可能起到任何阻挡视线的作用，所以对入渠室中的一切景色夏九砺是绝对的一览无遗。

    右侧靠中间的一个渠槽中，兔子风正在这里入渠，只见兔子风正在挥动手掌激起水花向渠槽水面上漂浮着的一只玩具橡皮小黄鸭打去，就像是想要将玩去橡皮小黄鸭给击沉一般。

    还好兔子风几乎全身都泡在了水中，仅仅只收露出了两条玉臂和脑袋，夏九砺仅仅只是扫了一眼就迅速移开了自己的目光~

    因为水面对光线的折射并不是绝对的，所以夏九砺依然能够看到一些完全不应该看的画面。

    而兔子风的对面则是海伦娜同学所躺着的渠槽，与小学生心性的兔子风不同，海伦娜同学只是安静的平躺在水里，尽可能的将自己的娇躯更多的让热水浸泡。

    也不知道是不是因为出击作战而感到疲惫，要不是随着夏九砺的开门进入海伦娜同学抬眼与其对视并且报以微笑的话，夏九砺都感觉海伦娜同学或许已近睡着了。

    海伦娜同学身边的渠槽，这时也已经放满了热气腾腾的热水，卡卡提督妹纸整侧坐在靠近该渠槽的中间通道上，一只手像是在试探水温搬的在水中搅动，而另一只手则是向夏九砺打着招呼让他赶快过去入渠。

    也就是这个时候~卡卡提督妹纸温柔甜美的声音便传入了夏九砺的耳中。

    “咳咳~那个~卡卡提督，入渠什么的我还是自己来吧，正好那热水你也放好了，你自己在那边泡澡照顾海伦娜同学和兔子风就行了，我个船喜欢靠边的地方，所以我自己放水在这边入渠就好，嘿嘿~”

    此时此刻的夏九砺表示很无奈啊~这尼玛刚才在更衣室就不小心弄的自己心潮澎湃溪水潺潺，这会儿又是一大波映入眼帘的动态福（河蟹）利，这不是准备要了本宅哥这个超级大魔导师的命吗？

    现在，兔子风和海伦娜同学可是红果果的存在，虽说有了水光的阻隔并不能够让夏九砺的视线窥视到神马明确的细节，但是那白花花躯体的大概轮廓夏九砺总不能昧着良心说自己绝逼没看到吧？

    再说卡卡提督妹纸，虽说因为没有下水还裹着白色的浴巾，但是~但是这裹成低胸超短裙样式的浴巾更加人血脉喷张好不好！

    再加上卡卡提督那侧坐在通道上喂喂分开的双腿，其间的景色都已经若隐若现了有木有~如此情形夏九砺哪里还敢上前半步？还不得立马找各种借口拒绝卡卡提督妹纸的邀请么？

    “啧啧~夏九璃哪~还在生本宫的气啊？才多大点儿事儿你至于么？本宫不就是嫉妒你这对绝世胸器才使了点小性子发了点小牢骚嘛~又不是真的不念夏九璃你的好。

    咱们可是好姐妹的说，冷落本宫半天也该解气儿了吧~再不济本宫给你道歉赔个不是还不行吗？

    你看今天你说要分本宫的战功点本宫都咬牙跺脚的答应你咯，而且夏九璃你所分配到的战功点可是要比本宫的还要更多呢！

    快来入渠好好休息一下，本宫待会儿再帮你搓个背表示诚意好了”

    听到夏九砺不再向前半步的借口，貌似卡卡提督妹纸是误会了什么，一边柔声细语的解释安慰外加道歉讨好，一边起身盈盈的朝着夏九砺莲步轻移而来。

    看到这一幕夏九砺在心中默默的呐喊~劳资生气你妹啊！这尼玛我真没冷落卡卡提督妹纸你的想法啊！

    还有~你最后陈诺的搓背又是神马鬼？这是准备动用色（河蟹）诱之术了吗？卡卡提督妹纸你是啥时候又把姓给改成‘漩涡’了？

    至于说夏九砺所眼馋的战功点获取嘛~以现在的情形来看，或许这就是所谓的想要得到就必须付出真理一般的现实注解了~

    在知道总督府发放的资源其实是用战功点兑换之后，夏九砺就果断的向卡卡提督妹纸提出更改分配政策直接分掉了卡卡提督妹纸手中的很多战功点。

    因为夏九砺觉得与其让卡卡提督妹纸盲目的去兑换未必有用的资源自己再来分配，那还不如自己来把握自己对四项资源的需求量进行直接的兑换更方便。

    于是乎~按照之前的约定，1460点的战功点中，卡卡提督妹纸自己留下了四成也就是584点，146点收入后备库存已应不时之需，剩下的730点则成为了夏九砺以及海伦娜同学的战利品。

    而海伦娜同学很是上解人意的仅仅只拿走了130点战功点，剩下的就全部都变成夏九砺的私有财产了，那可是整整600点的战功点啊！

    按照海伦娜同学的话来说就是~原本在战斗中她自己就没出多少力，而且所有的危险全都是夏九砺一船抗下~

    而且自己的舰装也才刚刚经过了不错的改造强化，还是应该多让出一些资源给夏九砺这艘主力中的绝对主力来使用才好。

    于是乎~第一次出击的分赃大会中，夏九砺便成为了最大的赢家，小学生兔子风则表示自己默默吃瓜就好~

    然而貌似世界君却一点儿都不想让夏九砺过得如此舒坦，所以嘛~入渠室中的各种送福（河蟹）利就算是世界君对夏九砺劳动力索取项目了~

    卡卡提督妹纸话都说成了这样~再加上亲自迎接并牵起了夏九砺的玉手，事已至此夏九砺也只能认命的闭上眼睛做了卡卡提督妹纸手中的巨型提线木偶。

    索性卡卡提督妹纸也没有做出什么羞羞的会让夏九砺尴尬的举动，老实的将夏九砺牵到了渠槽边为他解开了厚重的浴巾后就让夏九砺躺在了渠槽中，但是随后仅仅才过了几秒钟卡卡提督妹纸的咆哮就差点儿震塌了整个入渠室~

    “额~卡卡提督你先冷静点儿，我之前不是说过了吗~我个船的出击战斗油料消耗会有点儿大，而且我这除了需要消耗油料资源来入渠之外，对于其它资源的消耗不都是0吗？

    为了节省弹药消耗，我今天出击可以一炮没开，完全都是接舷近身菜刀战啊！”

    夏九砺又不敢睁开眼睛乱看，所以只能一脸尴尬表情的闭着眼睛开始解释了。

    当然夏九砺的资源消耗量太大也是无可厚非，排水量、装甲、火力、各类高标准的参数就摆在那里，本着能量守恒定律的科学性原则，让夏九砺出门打架却只烧了小学生级别的资源这种事情~怎么看也是不可能的发生的对不对？

    高标准高战力自然是需要高投入和高消耗，卡卡提督妹纸其实也知道是这么个道理，可是跟夏九砺逆天实力和表现一样~夏九砺的消耗也真是让卡卡提督妹纸淡定不能！

    “夏九璃你是从懒海豹变成大猪头了吗？你的油料消耗这么大为什么还冲上去玩接舷战？这跑路回避难道就不消耗油料吗？

    明明像娜娜一样站着打（河蟹）炮就能碾压的战斗，你这绝逼是为了秀操作秀走位秀速度秀装甲才选择正面硬肛接舷战的对吧？

    或者说懒海豹你还有抱着海豹上岸想要狂晒本宫一脸的心态是也不是？

    可别告诉本宫你身为一艘战列舰舰娘会没有对舰炮舰装！你这是不拿本宫的油料当资源了是吗？”

    卡卡提督这么聪明美丽的提督，怎么可能就因为夏九砺的一句区区解释而释怀呢？于是乎~口水继续喷Ing~

    “卡卡提督，你这真是冤枉我了，我这已经是选择消耗最小的作战方式了，而且还是大大的牺牲了我个船的安全，真要是跟海伦娜同学一样进行炮击战的话~那消耗指挥更大！”

    虽说夏九砺还是死死的闭着眼睛，不过却摆出了一副很诚恳的表情。

    “炮击消耗更大？夏九璃你先说说你的炮击弹药消耗是多少？”

    对于卡卡提督妹纸来说，夏九砺这艘战列舰给她最大的认知就是神秘以及强大。

    但具体是有多神秘又有多强大嘛~卡卡提督妹纸自己也说不上来，情绪终于稳定了一些的卡卡提督妹纸一听夏九砺说自己的弹药消耗量也很大之后也不得不询问起了所谓‘消耗量大’的具体数值。

    “额~这个嘛~我个船能够使用的主炮炮弹共计三种：标准炮弹消耗为150弹药，高爆弹消耗为200弹药，穿甲弹消耗为250弹药。”

    夏九砺说这话的时候磕磕巴巴了半天，明显一副做贼心虚的样子。

    “呼~这样的弹药消耗量的确是超出了本宫认知中~所有战列舰大姐姐标准消耗量太多，但也不算是超出想象啊！

    连娜娜都能一轮齐射打掉对方一个满编制战斗序列40%的实际战力，身为战列舰的夏九砺~你一轮主炮齐射难道还不能灭了深海栖舰的整个联合舰队吗？”

    “那个~我的一轮主炮齐射的确是能够让之前两个满编队战斗序列所组成的联合舰队彻底覆灭，就连南方栖鬼灵魂所寄宿的那个深海战列舰妹纸也绝不可能幸免，但是~”

    夏九砺这话说的是越来越犹豫了。

    “但是神马？夏九璃你倒是说啊！拖延战术在本宫这儿可不好使！”

    说话都磕磕巴巴，心里八成是有鬼有隐瞒，卡卡提督妹纸选择紧逼夏九砺说实话。

    “但是刚才我报告给卡卡提督你的弹药消耗仅仅只是我一发炮弹的消耗而已~”

    好吧~夏九砺被逼无奈只得把实话给说了个全。

    “神马？150，200，250弹药的消耗仅仅只是夏九璃你一发炮弹的消耗？这还而已？

    是夏九璃脑子犯抽你说错了还是本宫听岔了？夏九璃你确定你不是在说天书？”

    “我确定、一定、认定以及肯定！这就是我一发炮弹的消耗。”

    “那~夏九砺~你的舰装总共有多少门主炮？”这次换成卡卡提督妹纸的声音开始颤抖了。

    “我的舰装中有六座四联装主炮，舰首舰尾各安置三座，共计主炮24门。”

    “嘶~24门！这~这~这么说夏九砺你一轮主炮齐射的最高弹药消耗将会高达6000单位对吗？”

    面对如此巨大的弹药消耗量，卡卡提督妹纸表示自己的心态已经炸了。

    “大概就是这样~”夏九砺自己也表示很无奈。

    “大概？本宫大概你妹啊！夏九璃你这只懒海豹到底知不知道你这弹药消耗到底是有多麽的突破天际啊？

    别说娜娜了，就是现今已知弹药消耗量最大的大和号战列舰满载弹药储备也才只有325的单位标准。

    即便是原型舰娘的大和号战列舰至多也只有650单位的满载弹药储备，你这一轮主炮齐射就能打掉6000弹药算是什么鬼？

    6000单位弹药让本宫拿去大建的话都够本宫填一发半的标准大姐姐弹药公式了！

    往小了说，夏九砺你这一轮主炮齐射就能打掉超过18艘大和号战列舰的满载弹药储备，往大了说你这一轮主炮齐射就能打掉一艘半战列舰大姐姐的建造弹药需求！你说这让本宫应该怎么养活你？

    本宫命令！从即刻起~夏九璃号战列舰所有热武器进入封存状态，没有本宫命令不得尚自开启解封使用！”

    卡卡提督这是被夏九砺给逼急了，否则作为一个海军提督，并且还是远征镇守府的提督，又怎么可能封存自家总旗舰的舰炮攻击呢？

    身为战列舰舰娘不能打（河蟹）炮，这特么怎么看都是盐分含量超标的情况不是？

    “遵命~保证完成任务！”

    夏九璃郁闷了，这战列舰封存了热武器系统还能叫战列舰么？还好还有不朽者巨剑可以使用，否则夏九璃就可以从战列舰直接转职成为‘海上移动城墙了’。

    “原来狗修金萨玛这么厉害的吗？一轮主炮齐射打掉的弹药都能够把岛风的肚子（河蟹）填满将近300次了，狗修金萨玛赛高！”

    好吧~别说是卡卡提督妹纸对夏九砺的各种资源消耗量表示震惊了，就连兔子风都跳出来卖萌表示自己也被震惊到了，只是这口气还有称呼实在是叫人耳目一污呢！狗修金萨玛~弹药~填满（河蟹）肚子~简直可以污敌于天下了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第18章【南方以及二妹妹来访的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “经过了一天的相处，我可是在夏九璃的身上见证了太多的奇迹还有不可思议，虽然对于夏九璃的资源消耗我也是表示不小的惊讶，不过也并不意外就是了.

    夏九璃拥有超乎想象的战斗力，那么资源消耗当然也会成正比提升，所以指挥官还有岛风~这并非是超出现实观的事实。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷”

    总算是有过战友情，海伦娜同学此时此刻选择了站在夏九砺这边帮他说话，对此夏九砺只能在心中默默的感激了。

    “切~弄的就像本宫是坏人似得，本宫也不想这么计较的嘛~娜娜你也不想想，本宫可是没背景没基础的萌新提督哎~

    虽说本宫也是能够理解夏九璃资源消耗太多的原因，但是不加以限制的话夏九璃的消耗本宫完全难以负担嘛~

    本宫保证，等度过了最开始这段萌新期后，就再也不限制夏九璃的战力发挥和资源消耗了，夏九璃你也要理解一下本宫~

    娜娜也是，本宫总不能为了让夏九璃尽情发挥战力而害得娜娜你和岛风饿肚子不是？

    一轮主炮齐射就能打掉咱们圣雅娜镇守府半个月的伙食费，夏九璃这消耗实在是离谱的可以~”

    卡卡提督妹纸虽然很多时候都是粉切黑的状态，不过这并不能抹杀她是一个心地善良好妹纸的事实，就像夏九砺玩过的‘舰娘’游戏一样，最初期的运营的确是巴不得1单位资源掰成10个来用呢！

    “大家安心就是了，只要不是遇上Level等级20级以上的深海栖舰，凭借不朽者巨剑打接舷战我应该都能无伤辗轧。

    小规模的深海栖舰不可能影响到我们圣雅娜岛镇守府的发展，更何况我们和南方所达成的联盟互助方案还能加快太多我们的发展速度~

    所以说~卡卡提督妹纸的实力成长还有圣雅娜岛镇守府的发展将会变的安全且迅速。”

    对于卡卡提督妹纸的舰队扩展，还有自己的战力增长，夏九砺还是抱着很乐观的积极向上态度。

    “好啦好啦~你们都乖乖入渠吧~本宫也要泡澡了。”

    卡卡提督妹纸说着就钻进了夏九砺对面已经放满热水的渠槽中。

    “卡卡提督你带海伦娜同学还有兔子风先去睡觉吧~今天算是我第一次战斗，感觉上可能会更加疲惫一些，我再自己多泡一会儿就好了。

    而且镇守府夜间不也是要安排巡逻的吗？身为我们圣雅娜岛镇守府的总旗舰，又是舰级规格最高的战列舰，第一天的夜间巡逻就让我来吧。”

    没过多久，海伦娜同学和兔子风就入渠完毕，卡卡提督妹纸也是泡澡泡了个舒坦，于是乎大家就商议决定准备返回宿舍休息去了~

    夏九砺为了避免自己看到不该看的各种福（河蟹）利动态画面利从而引起尴尬，自然是极力找借口让自己留下来不与她们一同离开。

    听了夏九砺的话三女也并未表示其他，直接就组团离开了入渠室，至于说夜间巡逻神马的~夏九砺主动接下这个任务却是还有这另外的目的，当然绝逼不可能是为了夜袭啥的掉节操的目的。

    在卡卡提督妹纸带着两艘舰娘离开之后没多久，夏九砺便从渠槽中爬了出来，使用空间立场瞬间蒸发了附着在身上的水气，一道光影自下而上划过之后，红果果的夏九砺便穿上了那件由部分舰装转化而来的白色旗袍还有淡黄色的恨天高。

    之后夏九砺出了入渠室便直接向岸边的出击渠走去。

    当夏九砺来到出击渠后，一道亮丽邪魅并且属于深海栖姬妹纸的身影就进入了他的视线。

    “南方栖战鬼对吧？不知道你选择深夜到访我们圣雅娜岛镇守府是有什么事儿呢？我想你应该不会是因为迷路才会出现在这里吧！”

    夏九砺支开了卡卡提督妹纸她们的第一目的自然是为了保住节操，而第二个目的就是为了单独来见南方栖战鬼，看着二妹妹冷着俏脸站定在出击渠的水面上，夏九砺便主动走上去打了招呼。

    之前就有提到过，夏九砺个船可是有着接近幻想级的雷达扫描能力~

    虽然一直让雷达处于工作状态会消耗一定的燃料，但是为了自己也为了圣雅娜岛镇守府所有成员的安全，夏九砺还是愿意付出这些为数不多的油料资源来保持雷达系统的持续工作~

    所以当二妹妹才进入夏九砺200公里的精确雷达扫描区域后，夏九砺就已经发现了她。

    当然在此之前夏九砺并不知道驾临圣雅娜岛镇守府的是哪一位栖姬级深海妹纸，夏九砺的雷达精确度的确没得说，但并不代表还能直接诡异的显示目标相貌外形名字以及其他的详细资料。

    夏九砺最多也只能确认这位栖姬级深海妹纸不是南方，因为雷达上代表她的红色光点没有之前南方的那么大。

    至于为什么夏九砺敢只身前往会面嘛~那自然是因为这位栖姬级深海妹纸根本没有带半个手下啊！

    而且从她的航行路线来看，完全是直奔圣雅娜岛镇守府而来~

    再加上这只栖姬级深海妹纸可是已经到来有一段时间了，完全没有表现出任何的攻击意图，综合这些所有原因夏九砺才选择没有告诉镇守府其她成员而独自前来见面的。

    至于为什么夏九砺能够认出对面是南方栖战鬼这个问题嘛~自然是因为二妹妹与南方那几乎一样容貌以及相差打扮了~

    当然~想要区别二妹妹与南方最好的方式还是得看打扮才行，说穿了就是~二妹妹的打扮要比几乎全身果体的南方要稍微保守一些~

    然而也真就仅仅只是稍微保守一些了，总体上来看~露出的羞（河蟹）耻程度依旧是排在所有深海族群妹纸中最为顶尖的位置就是了~

    “果然如同姐上大人说的那样，作为舰娘的你却拥有着堪比我们深海栖姬级的侦查索敌能力，灵魂网络的强大也是直逼史诗级舰娘，还有你这成长潜力~即便是本小姐都为之感到恐惧和害怕呢！

    不过你这样独自过来见本小姐真的好么？就不怕本小姐我让你成为栖装的食物吗？要知道夭折的天才永远都不是天才呢~”

    南方栖战鬼最终还是没有逃脱为自家总旗舰欧奈酱萨玛教授语言交流的史诗级任务安排~直到太阳落山南方才带着满意的微笑放过了自家的二妹妹前去处理事务。

    终于脱离苦海的二妹妹毫不犹豫的乘机就直接逃一般的离开了处在海底的深海巢穴，认准了圣雅娜岛镇守府方向的航线就踩着水线疾驰而去了。

    对于二妹妹来说，跟随自家总旗舰欧奈酱萨玛也有将近200年的时间了，但在二妹妹的记忆中，除了战斗力一直在不停提升增长之外，自家总旗舰欧奈酱萨玛的性格画风从来都不曾有过丝毫的改变~

    深海族群七大总旗舰都有着各自十分独特的习性特点，其中三炮炸不出半个字所形容的就是自家的总旗舰欧奈酱萨玛南方栖战姬了。

    可如今呢？出门遛弯遇见个神马劳什子战魔的舰娘之后，自家总旗舰欧奈酱萨玛的画风就彻底变了~

    别说是要求自己教授言语交流的技巧了，口中吐出的话语也是越来越多，甚至都超过了这将近200年来的总和！

    更加诡异的是自家总旗舰欧奈酱萨玛居然会时不时的在面部带起一缕微笑！

    南方本来就是美美哒深海美少女妹纸，微笑起来那就更加的迷人了，但是二妹妹不这么认为啊！

    将近200年南方一直保持着只有扑克脸外加愤怒脸两个表情绝对是无法磨灭的事实，而现在突然的又加了一个微笑表情，在二妹妹看来这真是太特么诡异了！

    脑洞大开的二妹妹甚至都开始幻想自家总旗舰欧奈酱萨玛带着微笑表情，突然掏出510毫米的主炮一发就将自己给送回灵魂空间沉睡的情景，这特么简直吓死深海了好吧！

    为啥自家总旗舰欧奈酱萨玛会变的如此诡异？不管怎么说绝逼跟那个神马劳什子战魔的舰娘有关系，为了自己、为了姐上大人更加为了整个深海太平洋南方联合舰队，二妹妹是铁了心要从夏九砺身上入手找问题~

    正是因为如此~这才有了预料之外的夏九砺与南方栖战鬼的初次见面。

    “深海与舰娘虽然是敌对关系，但从本质上来说我们都是平等的，既然二妹妹你是独自驾临，那么我还组团来围观不就太过失礼了吗？

    再说了~就算是叫上了我的两位战友和提督，也不够二妹妹你一炮打的，在绝对的实力面前，一切的小花招都只是笑话罢了。

    说道我的侦查索敌手段，那只能算是特殊的天赋而已，倒是二妹妹你这一手隐匿气息的手段更是叫我吃惊呢，深海怨念根本没有透出体表一丝一毫，就连南方也做不到吧！

    白天见到她的时候我可是发现南方也只能将自己的深海怨念控制在自身半米的范围之内，二妹妹你这么厉害作为姐姐的南方她知道吗？”

    二妹妹一上来就给夏九砺来了一个下马威，性命攸关的问题一个回答不好难说二妹妹还真就动手覆灭了整个圣雅娜镇守府~

    夏九砺完全无法确定南方是否能够绝对的约束自家二妹妹不对自己动手，因为夏九砺也是真正意义上的第一次跟深海妹纸打交道不是？

    所幸夏九砺各种动漫没少看，对于二妹妹的见面下马威也算是拿出了比较合理的应对话语~

    既不得罪二妹妹又不会让自己处于绝对的被动，如此一来二妹妹你总没神马借口直接动手了吧？

    “哟~还挺有骨气的，这都开始打探本小姐的底细来了，就像你说的，本小姐一炮就能炸平这座镇守府，不论是你们舰娘还是人类提督都会在顷刻间变成灰烬，挑衅深海栖姬的尊严可是要付出生命的代价呢~

    特别是你将本小姐的姐上大人弄得思想混乱之后！你是想要沉没到漆黑的海底继续长眠吗？”

    说着二妹妹身侧就打开了一个漆黑的空间裂缝，480毫米的对舰主炮直击就顶在了夏九砺的脸上。

    “好啦~说正事吧，我知道你是背着南方偷偷跑过来的，想要轰沉我或者是我所在的圣雅娜岛镇守府你早就动手了，那还会等到现在？

    我并不是那些喜欢刷心机的人类，舰娘与深海之间的交流还是更直接一些才好。

    正好我们从新认识一下，深海太平洋南方联合舰队旗舰，南方栖战鬼你好，我是圣雅娜岛镇守府提督，圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒麾下舰娘，九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号，今后你可以称呼我的名字夏九璃，认识你很高兴。”

    无视了面前巨大漆黑的炮管，夏九砺很是淡定的主动抛出了官方模式的社交辞令~

    之前夏九砺还无法确定二妹妹到底会有多少威胁性，但看到二妹妹掏出主炮还声色俱厉的威胁之后，夏九砺便完全相信二妹妹独自前来肯定不会仅仅是为了痛下杀手这么简单的原因了。

    “嘁~没想到你的胆子这么大，即便是你们舰娘中那群史诗级的老太婆遇到本小姐也会在第一时间展开舰装做好战斗准备，未曾达到英雄级别的低等级舰娘更是连与本小姐刚正面的勇气都没有。

    像你这样舰装都不展开还敢直面本小姐主炮的舰娘也还真是第一个了！你说的不错，本小姐来特意来找你的确是有重要的事情。”

    二妹妹终于是换上了一副严肃认真的表情并且收回了栖装和主炮，同时也认可了夏九砺的猜测。

    “重要的事情？而且还是背着南方来谈？好吧~二妹妹你且说说看是什么重要的事情，能帮忙的我肯定帮，谁让南方是我的好朋友呢~”

    夏九砺无奈的耸了耸肩说道。

    “好朋友？你还敢提这个‘好朋友’！你知不知道就是因为我家姐上大人成为了你的‘好朋友’，回到巢穴后，我们整个深海太平洋南方联合舰队都变得不好了吗？

    本小姐甚至怀疑姐上大人这是思维混乱精神失常了！再这么下去保不准姐上大人就会下达一些可以自我摧毁整个深海太平洋南方联合舰队的命令啦！

    你知道姐上大人今天给本小姐下了什么命令吗？姐上大人居然要本小姐教授她学习用语言正常交流对话的能力！你知不知道这任务根本就是神话级的好吗？

    换艘没脑子的驱逐炮灰来学习语言交流都要比姐上大人更有资质和潜力啊！你说你到底是怎么把姐上大人弄得思维混乱精神失常啦？”

    好吧~就因为这么点儿事二妹妹就炸毛了，或许南方的语言天赋的确很糟糕，但是教个说话还能有多难？对此夏九砺只能报以一个苦笑。

    “二妹妹，我个船建议，你最好还是收回对南方诸如‘思维混乱精神失常，语言交流学习能力还不如驱逐炮灰’的评价，先说好啊~我这都是为了你好，真的！”

    “姐上大人就是出问题了，本小姐可是追随了姐上大人将近200年，难道本小姐还会分辨不出姐上大人到底是不是思维混乱精神失常~哎哟~疼疼疼疼死了！”

    “啊！姐上~哦不！总旗舰大人您怎么会在这里？我~我~我刚才什么也没说，总旗舰大人也什么都没听见，即便是听见了什么也肯定是幻听！”

    啥叫不作死就不会死，看着南方从二妹妹身后一击‘爱的手刀敲头杀’将其的长篇言论给打断，二妹妹直接由刚才的强气大小姐变成了抱头蹲防语无伦次的弱气小学生~

    这段画面假如是被拍摄录制剪辑之后，那就绝逼是对‘不作死不会死’的最佳诠释教程视频了呢！

    “夏九璃~抱歉！大妹~管教~不好！回去~惩罚！”

    原本呢~二妹妹的深海怨念控制气息隐匿手段已经是登峰造极了，即便是偷偷离开深海巢穴南方也根本发现不了。

    但问题就出在二妹妹心情太过激动这茬了，她居然急匆匆还像往常那样跑到出击渠去出击，南方作为深海太平洋南方联合舰队的总旗舰，出击渠被开启这么大的动静她能不知道吗？

    所以二妹妹从偷跑的那一刻起，就已经是被自己家总旗舰欧奈酱萨玛抓住了小尾巴。

    因为南方之前就对自家的二妹妹下达过不准伤害夏九砺以及圣雅娜岛镇守府分毫的命令，所以即便南方发现二妹妹去了圣雅娜岛镇守府她也没有即刻就跟上去，而是处理完了手头的事务才选择出击~

    至于出击的理由？南方只是觉得能有个借口见到夏九砺心中会跟高兴罢了，抓自家二妹妹回深海巢穴那都只是顺道为之而已~

    南方来到圣雅娜岛镇守府出击渠的时候，正好就是二妹妹开始吐槽所谓‘好朋友’的时候，可以说自家二妹妹对自己还有夏九砺的吐槽南方是给听了个全套，这才是夏九砺提醒二妹妹收回前言的真正原因。

    谁想二妹妹还越说越来劲了，这才引得南方忍不住跳出给了一点儿小惩罚，至于真正的惩罚嘛~估计还真是会像南方说的那样，回到深海巢穴之后再秋后算总账啊！

    “二妹妹也是当心你才会大老远的跑来找我问个明白嘛~也难怪她这么当心你了，我也是才知道今天由于我们相见，并且我们成为了朋友，从而改变了南方你维持了将近200年的行为习惯和思维模式。

    就算是把我换到了二妹妹的位置，我也会非常当心身为总旗舰以及姐姐的南方呢！

    所以二妹妹并不是有意触犯南方的威严，也更没有损害到我们之间的友谊，惩罚这话根本就无从说起嘛~”

    接触次数虽然不多，但夏九砺个船觉得，南方这个好妹纸的确是单纯加萌呆，只是也对南方或者深海妹纸们的脑回路有些无语，天晓得南方对二妹妹所谓的惩罚会是什么尺（河蟹）度。

    看在二妹妹可怜卖萌的情分上，夏九砺觉得还是应该将那个尺（河蟹）度未知的惩罚给抹杀了才对，否则万一南方搞一个大尺（河蟹）度惩罚的话~或许下一次见到二妹妹就应该称呼她为‘南方栖鬼（河蟹）畜’了呢！

    “南方~听~夏九璃！”南方果然好妹纸，不抽烟不喝酒~听夏九砺话~跟世界君走。

    “哼！才不要你这个舰娘来假惺惺的演戏，姐上大人的惩罚对于本小姐来说那都是‘爱的鞭策’！本小姐~啊~疼疼疼~”

    二妹妹~我只能说你这姐控将近200年的时间难道都还没有摸清自家总旗舰欧奈酱是你的脾气吗？还是说你是抖m属性的~故意找机会让南方揍你呢？

    “没有~礼貌~不能！称呼~夏九璃~夏九璃！否则~惩罚！”

    收回‘爱的手刀敲头杀’的同时，南方缓缓的说道。

    “呜呜呜~姐上大人，我才是您的亲妹妹啊！而且她还是代表敌人的舰娘，还有‘朋友’关系从什么角度来说都不如我们的血亲关系更重要啊！姐上大人您怎么不帮妹妹反而帮她呢？”

    好吧~对于一个姐控来说，南方这个姐姐的作为的确是让二妹妹伤心了。

    “命令！照做！”对于自家二妹妹的委屈哭诉南方根本没有改变想法，甚至是对二妹妹更加严厉了，那腥红的眼睛只是淡淡一扫，二妹妹就立马浑身颤抖的捂着嘴不敢再吭声了。

    “别这么严肃，冷着脸的南方可没有微笑着的南方可爱，看到你这幅冷着的面孔，也难怪那些那些低级舰娘~特别是驱逐舰小学生还有死库水萝莉会被吓哭了，‘冷面恐惧杀’难道也是你深海栖姬或者深海总旗舰的天赋技能吗？”

    夏九砺可不想因为自己的原因而让南方和二妹妹之间的河蟹姐妹关系崩坏，活泼毒舌的二妹妹可要比弱气的二妹妹可爱多了~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第19章【与南方第一次亲密接触的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    而且‘除了生不了~拉拉无限好’这样的画风夏九砺可是很欣赏的，南方和二妹妹关系不和睦还怎么让夏九砺脑补那些哔哔哔的限制（河蟹）级画面？

    “南方~微笑~可爱？”果然南方的注意力被夏九砺从二妹妹的身上给拉了回来，不但瞬间换上了微笑的面容，更是在一丝红润爬上其脸颊的同时小声的问出了这么一个问题。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    看着自家总旗舰欧奈酱萨玛的注意力再次被夏九砺所吸引，二妹妹也是赶紧起身解除了抱头蹲防的姿势，同时还用一种感觉上就很猥琐的目光盯在了自家总旗舰欧奈酱萨玛红润的脸颊上。

    “南方当然很可爱，所以南方你要经常保持微笑才好，当然~二妹妹也很可爱，能认识你们我真的很高兴！

    今天虽然不是深海太平洋南方联合舰队对我们圣雅娜岛镇守府的第一次正式访问，身为总旗舰和旗舰的南方还有二妹妹你们确实是第一次位临，为此我个船认为非常有必要举办一个宵夜小派对来庆祝一下。

    那么南方还有二妹妹，你们觉得是草莓小蛋糕跟弹珠汽水更配呢还是跟酸奶布丁更配呢？”

    夜晚约妹纸宵夜，绝逼是提升好感度的重要必杀技之一，当然如果你是同时约两个妹纸宵夜的话，那绝逼是地狱级的修罗场！

    所幸深海妹纸三观超正并且单纯萌呆，更是不知道其实夏九砺是拥有一个直男的灵魂，否则等待夏九砺不会是河蟹有爱，而会是柴刀地狱了。

    “宵夜？草莓小蛋糕？弹珠汽水？酸奶布丁？南方~不懂！”

    南方表示夏九砺说的每一个字自己都认识，但是连起来之后就根本是火星文啊！

    别说南方这个天生有语言障碍的存在了，就连二妹妹也是一脸大写懵逼用茫然的眼神看着夏九砺，看到两个深海妹纸如此反应，夏九砺默默的打开了自己的舰装空间。

    “这是一个单位的油料资源，你们都认识吧？”

    夏九砺从舰装空间中掏出一罐易拉罐大小的油料资源在南方和二妹妹的眼前晃了晃如此问到，南方和二妹妹都点头表示认识，不过两姐妹都很疑惑夏九砺现在表现到底是什么意思。

    “那么你们平时是怎么使用这样的油料资源呢？”

    “喝掉~入渠~使用！”果然南方的回答还是惜字如金~

    “油料资源除了喝掉或者是在入渠时混入渠槽以作补给和修复难道还有别的使用方法吗？还是说舰娘还有别的方法来使用油料资源？

    本小姐倒是知道人类提督祭祀召唤舰娘会需要使用或者投入包括油料在内的四项基础资源，好像还有祭祀资源少称作‘非洲人’，祭祀资源多称作‘欧洲人’的说法。”

    没有了自家总旗舰欧奈酱萨玛的精神压制，二妹妹居然又透露了一条‘话唠’的属性。

    至于说二妹妹身为深海太平洋南方联合舰队的旗舰之一，对人类提督召唤舰娘‘祭祀’仪式的理解嘛~夏九砺只想吐槽二妹妹你这是够了啊~四项基础资源要是能够听到你这么说它们的话一定会哭泣喂~

    还有你最后那句话绝逼是无心吐槽吧！这句无心吐槽如果在提督界流传开来的话，必然会成为广大的‘非提’群众再次向数量稀少的‘欧提’们发动圣战借口的说。

    “我个船觉得~或许并不是说舰娘比之深海拥有更多的资源使用方法，应该说是人类的文化元素通过提督这个沟通桥梁已经参透到了舰娘的生活当中，特别是其中的‘饮食文化’！”

    听了南方和二妹妹的回答，夏九砺只能在心里为她们默哀~没文化真可怕，而没有饮食文化不但是真可怕，还会很可怜的说！

    “文化？饮食~文化？南方~不懂！大妹~不懂~应该！”

    虽说南方对夏九砺说的劳什子饮食文化很感兴趣，但她也不会昧着良心说自己懂，同时也将二妹妹给拖下水~表示八嘎啊嚯神马的并不只有她一个呢~

    “好吧~为了能让南方还有二妹妹你们见识到‘饮食文化’的璀璨和重要性，为了庆祝深海太平洋南方联合舰队总旗舰以及旗舰对圣雅娜岛镇守府第一次的非正式友好访问，更加为了我们朋友之间的友谊长存，我夏九璃正式向南方以及二妹妹提出宵夜邀请！

    就让身兼圣雅娜岛镇守府补给舰职务的我，来为两位美丽可爱的深海朋友准备一顿富有情调的特色宵夜吧！”

    “那个~夏九璃你说的‘朋友之间’是什么意思？难道说本小姐也是你的朋友吗？”

    喂喂！说的只是朋友关系啦！二妹妹你脸红个什么劲儿？又不是再说男女朋友关系，搞得像初恋表白一样干嘛？难不成这事儿还能发狗粮了？

    “那是当然的咯~我可是很愿意跟南方还有二妹妹你交朋友的，除非是你不愿意，那么我也不会强求。”

    能有漂亮妹纸做朋友那自然是多多益善了，可惜的是夏九砺的作案工具如今被世界君给没收了~

    “也倒不是本小姐不愿意啦~只是本小姐原先根本就没有朋友嘛，突然多了一个朋友本小姐还不知道要怎么相处，所以感觉怪怪的就是了~

    不过~姐上大人过去将近200年也没有朋友啊？怎么本小姐觉得姐上大人遇到夏九璃就能相处的没有丝毫违和感呢？

    按理说姐上大人这方面的天赋适应能力应该是最差的才对啊！难道说姐上大人在某些方面的天赋突然被激活了？额~本小姐刚才什么也没说，夏九璃你也什么都没听到，就这样吧！”

    不得不说姐控属性的二妹妹拥有超强的作死能力，要不是二妹妹突然察觉到了自家总旗舰欧奈酱萨玛的黑化气息，那么一发‘爱的手刀敲头杀’肯定又没得跑了。

    至于说夏九砺跟南方之间默契河蟹的有爱关系嘛~说不定会是基于灵魂层面上的异性相吸效果也是非常有可能呢~

    “好了啦~南方可是好妹纸好姐姐，二妹妹你可不要再口无遮拦的挑衅你姐上大人的耐心了，否则下次装傻难说就不能再蒙混过关咯~

    那么闲话就不多说了，我先带你们去我们圣雅娜岛镇守府的餐厅吧！不然在出击渠我可没有办法做出什么可口的料理，那就更别提神马让你们姐妹两见识到‘饮食文化’的博大精深了。

    正所谓‘巧妇难为无米之炊’，这出击渠可是材料工具一样都没有啊！”

    goodjob~果然又多了一个深海妹纸做朋友的感脚真心不错呢~而且还是傲娇姐控属性的，夏九砺在心里表示点赞一万次啊！当然表面上并没有表现出来罢了。

    “这是要上岸吗？不行！我们深海~”

    就在夏九砺耸了耸肩表示出击渠无法做料理要让南方和二妹妹跟自己一起去餐厅后，二妹妹一声惊叫就毫不犹豫的脱口而出。

    只是这话还没说完就被南方一记凌厉的眼神给瞪回去了，二妹妹双手捂着自己的嘴浑身瑟瑟发抖，心里表示自己真的很委屈啊~自己可是为了姐上大人好，可怎么反而引起了姐上大人的不高兴了呢？

    “南方~料理~想吃！夏九璃~走吧！”

    看到二妹妹乖乖闭上了嘴，南方便出声催促起了夏九砺，同时也提脚准备向出击渠的岸基走来，不过最终南方的脚却还是没有得以落到陆地上。

    虽然夏九砺有些丈二的和尚摸不着头脑，但对于二妹妹的突然惊呼和南方有些小心虚的催促夏九砺还是明锐的发现了一些东西。

    就比如南方要上岸的时候眼神中多了一丝刚毅果决的神色，而二妹妹更是看着自家总旗舰欧奈酱萨玛即将落地的超级大长腿表露出了惊恐和担忧的神色。

    有了这些细节再想想之前不论是南方还是二妹妹都一直是站在出击渠的水平上与自己交谈的情况，作为拥有男性灵魂的夏九砺不论再怎么粗心也知道南方上岸会出问题了好吧！

    于是乎~在南方玉足即将落地上岸的那一瞬间，夏九砺想都没想就一个转身迅速蹲下一手拖住了南方的玉足一手扶住了南方的脚踝！

    夏九砺表示这是自己的灵魂成长二十多年历程中第一次摸到了妹纸的私密敏（河蟹）感部位啊！而且这妹纸还绝逼是女神级别的妹纸！

    还来不及感慨自己获得了某项第一次的成就，也来不及感觉手中南方美足的触感如何，夏九砺的眼睛扫过了二妹妹最后落在了南方的脸上。

    “南方~我们可是最好的朋友，作为朋友我可不愿意看到你受到伤害，不论是身体上还是心灵上的！刚才二妹妹的话虽然没说完，但我还是听出了一些端倪，你们深海是不是不能上岸？

    或者说是上岸会对你们带来一些不好的影响？你可别想着避重就轻的含糊其辞，你不告诉我答案我还可以问二妹妹，我跟她也是朋友，你总不能不让我们朋友之间交流对不对？”

    一双玉足金莲可绝对算得上是妹纸们的私密敏（河蟹）感部位之一，理性派的夏九砺可以第一次捏着人家妹纸的小脚丫子就开始高谈阔论讲大道理，但南方可是实实在在的纯妹纸好吧？

    而且又还是那种属于几乎没有半点儿人际交往关系的死宅妹纸，这样的南方自然也就逃脱不了感性派的范畴了，

    被夏九砺握住自己玉足的第一时间南方就懵逼了，心灵中那份最真实的想法告诉南方，被夏九砺握住玉足的那种感觉很好，但也让她有了一种从未有过的害羞感觉。

    白天是被夏九砺握住了自己的玉手，而这次却是玉足，虽说夏九砺手掌上传递来的那份温暖并没有丝毫的改变，但是心灵深处的那份羞涩却怎么都无法掩盖下去~

    看着夏九砺投来的真诚目光以及那份大道理加质问，南方不由的将求助的目光投向了自家的二妹妹。

    这倒不是说南方不想回答夏九砺的问题，而是南方感觉自己一旦开口的话，口中或许就会绽放出感觉很奇奇怪怪的羞（河蟹）耻呻（河蟹）吟声！

    南方表示她现在已经是用了最大的努力要紧牙关紧闭朱唇不敢出声了！

    眼前的这一幕让二妹妹彻底的惊呆了，自家总旗舰欧奈酱萨玛的玉足居然落在了夏九砺的手掌之中！这~这~这~要是能把夏九砺的手掌换成本小姐的脸该多好！

    还有！姐上大人！是夏九砺在亵渎您的玉足金莲啊！又不是妹妹我！您用那样的目光看着我干嘛？您再敢这么看着我的话~我~我就要把下面湿给您看了啦！

    “你们姐妹两到底是在打什么哑谜？不管是谁好歹先回答我的问题行不行？

    还有~南方你先把脚收回去好吗？虽说这样也不是不行，但是咱们又不是雕像，总不能一直保持这个姿势对吧？”

    等了半响南方和二妹妹不但没有给予自己想要的答案，两个妹纸更是开始玩起了眼神交流，这让夏九砺简直无力吐槽。

    当然~实际情况是，夏九砺现在是蹲着的对吧？南方的装束打扮绝哔是深海外加舰娘妹纸中最为羞（河蟹）耻的款式对吧？

    夏九砺几乎不需要抬头，便能以最佳的角度欣赏欣赏到南方最最私密的羞（河蟹）耻部位，g系列的胖（河蟹）次的杀伤力自己未曾体验过那真是完全无法形容的说~

    于是乎夏九砺表示~可欣赏力度太大，他的兽性已经快要脱笼而出啦！

    至于说南方还有二妹妹之间的眼神交流嘛~交流倒是交流了，但两个妹纸所传递给对方的信息完全都被对方给曲解了好吗！

    世界君就想说~你们这些舰娘还有深海一个个的难道就忘记了还有灵魂网络可以用咩？就不能都淡定一点儿咩？

    “自从我们深海被世界的意志创造并且诞生以来，就成为了这颗星球上海面上的霸主，但是我们深海在获得了强大的战斗力同时也受到了很大的限制。

    海洋可以给我们带来无穷无尽的力量和生命延续，但是大地的气息却是会侵蚀我们的栖装、栖体以及灵魂！

    如果不是有着如此巨大的限制，那么早在第一次黑潮的时候我们深海就已经将人类这个种族给彻底抹杀掉了，又怎么可能还会有你们舰娘的诞生和发展，这是我们深海最大的秘密之一！”

    随着夏九砺的提醒，南方也是鼓起勇气将玉足重新收了回去并再次落在了水面上~

    而二妹妹也是终于读懂了自家总旗舰欧奈酱萨玛眼神的意思，这才赶紧像夏九砺解释了起来，以此掩盖南方正在平复的那份羞涩感。

    “南方~不想~伤心~夏九璃！隐瞒~故意~否定！”

    恢复了平常心态的南方也是紧接着开始解释，夏九砺也算是知道了南方的苦心。

    原本夏九砺还在地球上玩游戏那会儿就对游戏的设定很是吐槽不已，就说深海族群这么强大的实力，居然没有把人类给灭了根本解释不通嘛！

    没想到到了舰娘与深海的这个世界才了解到了深海还有不能上岸这个种族设定，夏九砺现在只想表示‘世界君真心会玩’的说。

    对于南方的解释嘛~夏九砺就只能说~南方果然是治愈系的暖心好妹纸啊！

    居然为了不想让夏九砺为难和失望而选择了自残的方式还要加以隐瞒，这并不是南方有多么渴望能够吃到夏九砺所做的料理，仅仅只是不想拒绝夏九砺的邀请而已，但代价或许就是她自己的生命！

    夏九砺会当心南方受到伤害而接住了她的小脚丫，那是因为夏九砺是有一颗男性的灵魂，作为一个男人~即便身体是妹纸，关心保护妹纸还能有错？绝逼是天经地义好不好！但南方当心夏九砺顾及他的感受就不同了~

    不论在怎么拥有一样的相性契合度，南方这才第一天第二次与夏九砺见面，这就已经愿意为了不让夏九砺感到失望而以身涉险~这特么难道已经是一见钟情托付终身的节奏了咩？

    南方真要是已经在这一波沦陷了的话，那么这槽点就太低也太多了~

    “深海不能上岸？世界君~这设定也太坑了啊！南方，是你们根本就不能上岸还是说一切跟深海怨念有所触及的部分不能沾染大地气息？”

    对于深海无法上岸这个话题，夏九砺个船觉得还是可以研究研究。

    “深海怨念与大地气息是两种大致对立的能量形态，所以会被大地气息侵蚀的也只有离开了海洋而无得到法补充的深海怨念。

    然而我们作为深海，不论是自己的躯体栖装还是灵魂都充溢着深海怨念，一旦上岸断开了与海洋之间深海怨念的补充，那么大地气息在侵蚀深海怨念的同时也就会伤害我们的躯体栖装以及灵魂。

    夏九砺你的两个说法虽然出发点不同，但最终导致的结果应该并没有什么不同。”

    由于南方还不能很好的用语言交流，又不想用灵魂网络跟夏九砺对话，这也就只能用眼神示意自家的二妹妹来帮她回答夏九砺的问题了。

    而二妹妹对于这么关键的问题也是丝毫不敢打马虎眼儿的和盘托出，万一夏九砺真能让自己上岸那可就太好啦！

    就像人类这个陆地生物种族向往一望无际的海洋甚至是浩瀚无边的星空一样，作为海洋生物种族的深海也是向往着她们难以到达的陆地山川~

    当然二妹妹也并未对夏九砺抱有太高的期望值就是了，然而南方却是异常的相信夏九砺能做出重大的突破以及改变。

    “也就是说只要不让带有深海怨念的部分落地被大地气息侵蚀就行了对吧？我还以为是多大的事儿呢，这事别人或许插不上手，但我却完全能够搞定嘛~

    南方你们先等等，给我5分钟，保证就能让你们堂堂正正的登陆上岸！”

    夏九砺一边保证一边就打开了自己的舰装空间，并从中取出了一个巨大的物件。

    这~这尼玛妥妥滴是白天夏九砺用过的那个舰装强化改造平台好吧！

    且先不说这个舰装强化改造平台是属于圣雅娜岛镇守府的归属问题，就说这么巨大的一个物件居然也能被夏九砺给塞进自己的舰装空间。

    对于夏九砺舰装空间的大小别说是同种族的舰娘看到会震惊了，就连栖装向来都非常巨大的深海看到也是目瞪口呆的好么！君不见南方以及二妹妹的眼珠子都快掉地上了吗？

    对于夏九砺来说嘛~现在整个镇守府就只有自己能够使用这台强化改造平台了，至于卡卡提督妹纸同样拥有的使用权则被夏九砺以‘卡卡提督妹纸的超玄学太坑舰娘’为由而被取消了使用权。

    说实话，相比起卡卡提督妹纸那种纯粹拼脸的出货方式，身怀十二项史诗级生活副职业的夏九砺真心要比卡卡提督妹纸更加适合使用这台巨大是设备。

    当然卡卡提督妹纸也是有自己优势的，虽说夏九砺拥有史诗级的‘锻造’技能，完全可以有很高的概率就成功打造一件史诗级的舰装，但是那上亿资源的消耗根本就不是夏九砺又或者是整个圣雅娜岛镇守府所能负担得起的。

    别说是卡卡提督妹纸这样的萌新提督了，即便是换做雄霸一方的资深要塞级镇守府提督要拿出这样的资源也不是一个简单的事情。

    或许只有到了总督或者是欧皇那个级别才敢拍着胸脯说敢让夏九砺帮忙打造史诗级舰装吧！

    而卡卡提督妹纸的优势就在于，身为提督的她能够使用强化改造平台的另一个功能，那就是‘舰装生产’这个即便是工作舰舰娘也不能开启的功能了。

    理论上来说，舰装生产这个功能就像大建赌舰娘一样，出货出好货的概率都能让提督这样的生物大幅度的提升‘蛇精病’等级经验值，但舰装生产每次投入的资源却要比大建那种动不动几千上万资源的投入要少得多。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第20章【本番世界深海第一次登陆的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    舰装生产栏目里，顶了天也就只能投入四项资源各999个单位，而且即便是欧皇冕下也不可能用这么壕无人性的公式去赌舰装。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    通常来说提督们赌舰装的玄学公式资源消耗都是很少超过300单位的，而就是这区区的300单位资源投入，却有极小的概率能够赌出逆天的舰装！

    从白色普通级的舰装到赤色史诗级的舰装，这些低资源投入的公式都能出，当然~别说神马出史诗的概率有多少了，就连蓝色优秀或者紫色传奇级别的舰装也非常难以获得。

    对某些定居乞力马扎罗山并且还兼职酋长或者萨满职业的非提来说，很有可能终其一生也难以赌出一件紫色传奇级别的舰装。

    夏九砺这边是固定投入很大，出货概率也很稳定，卡卡提督妹纸这边就全看脸加所谓的超玄学，难说人家卡卡提督妹纸一发300资源的投入就能出一件史诗级舰装也说不定呢~这个就是卡卡提督妹纸的优势。

    不过却被夏九砺以卡卡提督妹纸脸太黑超玄学也不靠谱给直接封印了~

    按照夏九砺的话说就是：‘舰娘我是没法建造，让你赌也就赌了，这舰装我自己就能造，成功率还更高，这还让你以超级不靠谱的玄学概率去赌，这特么我不是脑子烧坏了吗？’

    只见夏九砺放好了强化改造工作平台后，随手掏出了十几个单位的钢锭资源就在其上开始叮叮咚咚的鼓捣了起来，两分钟不到的时间，一双外观优雅银白色鱼嘴样式的恨天高就出现在了夏九砺的手中。

    “南方~你先穿上试试合不合脚，不合我再给你改，这应该算是无属性的舵轮系统舰装哦！

    虽然不能为舰娘还是深海提供一丁点儿的航速加成，不过也正因为它是无属性的也不会有列装要求，列装之后有了它的承载和阻隔，大地气息应该就不会直接触碰到南方你自身的深海怨念，如此应该就能安全上岸了，

    南方你需要注意的就是，只能列装不能用深海怨念将它感染成为栖装，否则就不能用它来阻隔大地气息对你自身深海怨念的侵蚀了。”

    夏九砺满脸笑容的将这双外观优雅银白色鱼嘴样式的恨天高舰装放到了南方的手中，说出了其用途以及用法，南方本着对夏九砺的信任也是直接就换上了这双恨天高。

    “舰装~列装~能够！怨念~侵蚀~否定！航速~九成~下降！大小~适合~非常！登陆~夏九砺~申请！”

    果然~夏九砺的想法没错，即便是舰娘所使用的舰装，只要没有列装要求那么深海同样也可以列装，最多只是这种强制列装不但提升不了半点儿战斗力，根本就只会拖累原本的战斗力。

    就像现在的南方，虽然能够列装这双恨天高舰装，但是航速却下降了九成以上，真要让南方列装这双恨天高战斗的话，南方完全就变成了不会移动的路基重炮。

    这样的设定自然是于战不利，但是在日常生活上或许能够对舰娘或者是深海有所帮助呢！

    现在只需要验证南方是否能安全上岸后，夏九砺的想法理论就基本上能完全成立了。

    “我夏九璃~作为圣雅娜岛镇守府的现任总旗舰，非常欢迎南方你的登陆，那么~南方~请登陆吧！”夏九砺单手背在身后微微欠身，右手托起到一个适合的高度手掌向上放平大开，做出了一副非常具有绅士风度的迎接礼。

    而南方虽然稍有愣神，不过却在片刻清醒之后也将自己的左手交到了夏九砺托起的手中，同时也在夏九砺的牵引下提起右腿上前一步踏在了属于圣雅娜岛镇守府的陆地之上。

    “南方~有没有感觉到大地气息对你自身深海怨念的侵蚀？哪怕只有一丝你也一定要告诉我！”

    虽说夏九砺对自己的观点很有自信，但是真当南方登陆的那一刻夏九砺还是非常紧张，万一自己点观点是错误的，导致南方受到了伤害的话，夏九砺一定会非常心痛，所以夏九砺等南方双脚都落在陆地上之后便开始询问了起来。

    “侵蚀~没有！感觉~很好！南方~登陆~成功！谢谢~夏九璃！南方~高兴！”

    对于夏九砺的询问南方并没有立刻做出回答，而是闭上眼睛仔细感受了一番后才做出回答~

    同时南方的脸上也是绽放出了甜美的笑容~南方所迈出的这一步或许不大，但这可是海洋被深海称霸这将近200年历史以来最为重要性的一刻啊！

    深海族群第一次有单位踏上了陆地，这绝对是能够记入史册的光辉时刻！

    “恭喜姐上大人成为深海中第一个成功登陆的先驱！就凭借这项壮举，姐上大人以后在‘黑潮会议’上的话语权就能增加数成！果然姐上大人才是最厉害的！”

    南方高兴倒是高兴了，但是限于语言交流的能力，并不能向夏九砺表达多少心中的激动，而二妹妹就完全不在此列了，看她兴奋的表情和话语，夏九砺突然发现这个傲娇腹黑的姐控二妹妹也是萌点无限哪~

    “恭喜你了南方，虽说列装这样的舰装会大幅度的削弱你的战斗能力，不过能够上岸也是值得暂时牺牲一下的，更何况在圣雅娜岛镇守府，不论是我个船还是我的提督以及其她舰娘都会成为你们的朋友。

    在这里不会有争斗，只会有欢笑，请相信我！”

    在夏九砺看来，这圣雅娜岛镇守府中软妹纸完全就是多多益善，管她是提督、舰娘还是深海，只要是好的软妹纸就够了，统统加入进来才是最好的。

    “喂喂喂~夏九璃~你跟姐上大人腻歪够了吧？你这是当本小姐不存在哪？还不快帮本小姐也打造一双无属性的舰装~本小姐也要上岸啦！”

    好吧~看着夏九砺和自家总旗舰欧奈酱萨玛手拉手的在哪里秀恩爱发狗粮，作为绝对姐控的二妹妹还能不发飙？

    当然了~催促夏九砺也并非就是二妹妹百分百的搅局念想，能够上岸这事儿可是对任何有自我意识的深海又有着非常强大的吸引力呢！

    “是了~我现在就帮你打造行了吧？不过二妹妹你的舰装可能会稍微麻烦一些，主要可能是尺寸上会有些差别，不过修正几次应该就能像南方这样完美契合了。”

    夏九砺看得出二妹妹的姐控属性小爆发开始吃醋了，为免节外生枝也就再次来到了强化改造工作平台前准备开始动手。

    “夏九璃你偏心！为什么姐上大人的舰装打造出来不但外观美轮美奂，而且就连尺寸都是完美的契合度？可本小姐的怎么就会出现尺寸不合的问题，很可能还要从新修正，是不是对于本小姐的舰装你就不用心打造了？

    姐上大人~妹妹我也是夏九璃的朋友，但是她偏心啦~姐上大人可要替妹妹做主！”

    看着自家总旗舰欧奈酱萨玛穿着美丽的舰装成功登陆，即便是姐控属性满值的二妹妹也是心中羡慕的紧，虽说最终她也会拥有自己舰装并且成功登陆，但是二妹妹多一秒钟都不想延误了。

    可夏九砺却说制作自己的舰装很可能会尺寸不对需要反复修正，与之自家总旗舰欧奈酱萨玛的一对比，这就不免让二妹妹吃味了，话说不论是神马妹纸，对于这样的对比都是非常在意才对的不是？

    “额~二妹妹你这可就冤枉我了，我对朋友可都是一视同仁一碗水端平的，何来偏心一说？

    而且打造舰装可是我的职业之一，我的职业操守评分可是很高的哦！所以你不必怀疑我会不去用心打造某一件舰装！

    至于说为你打造的舰装可能会尺寸不合那还不是因为我没有二妹妹你的数据尺寸啊！通过目测判定的话我也只能做出大概估算而并非是精准数值。”

    “夏九璃你还狡辩~姐上大人也没有告诉过你她的精准数据尺寸，你怎么就能做出完美的尺寸契合度舰装啊？”

    二妹妹这是跟夏九砺杠上了，傲娇小女人心性表露的一览无遗。

    “这个~这个嘛~刚才情急之下我不是摸~额~不对！是抓住了南方的~那个~南方的~总之就是刚才！虽然时间不长，不过因为有了直接的接触，所以我就已经获得了南方精确的数据尺寸，所以南方的舰装才能够一次成型。”

    好吧~让夏九砺这个活了二十多年的超级大魔导师，来自述将南方的私密敏（河蟹）感部位抓在手中的既视过程的确也是太难为他了。

    别说夏九砺在这解释的别扭了，就连南方也是脸上爬上了两朵红云，二妹妹也是小嘴一开一合的想要出声反驳却终归无言以对，好不容易揭过的羞羞事件居然又被给搬回来了。

    “没有精确的尺寸数据夏九璃你就不会自己来测量吗？难道这样的事情还要本小姐主动请你帮忙吗？

    反正夏九璃你也是跟我们一样的女性，这就只是正常同性之间的身体接触而已，快点测量好尺寸为本小姐做出华丽完美的舰装！”

    喂喂~二妹妹你这么傲娇的口气是神马鬼？作为一个妹纸主动让别人触碰玉足金莲这是得有多主动啊？难道二妹妹你还有强气的抖s属性吗？

    而且还真被你说对了，夏九砺就是男孩纸好不好？还是超级大魔导师级别的男孩纸，虽说现在的躯体是属于女性的舰娘，但世界君敢保证，夏九砺的灵魂绝逼是直的哎~

    “这个~二妹妹你就不能自己告诉我你的数据尺寸吗？”

    这尼玛南方的着装很羞耻，作为亲妹妹的二妹妹也是一样的风格，再加上二妹妹那主动抬起并且伸过来的美（河蟹）腿玉足~

    夏九砺表示如果不是因为拥有着舰娘的超强体质，那么现在自己肯定已经上演真人版的鼻血喷泉了！德艺双馨的苍井老师！当年的定力认知教学我没过关还真是对不起了啊！

    至于说让夏九砺承认自己是男性灵魂从而打消二妹妹的诱惑念头这个话题嘛~作者君只能表示~当下的情况谁承认谁撒币，从各种意义上状态上认知上来说都是绝对的撒币。

    “本小姐又不是工作舰舰种，哪里会知道那些专业的尺寸单位术语，夏九璃你别磨磨唧唧的，赶快啦！”

    二妹妹的小脸也是越来越红了，虽然嘴巴上说着这只是同性之间正常的身体接触，但是这个部位不管怎么说对于妹纸都是太过私密敏感啦。

    看着二妹妹的玉足有向自己这边伸了一些距离，夏九砺也是豁出去了，深呼吸之后就蹲下抓住了这只同样充满绝对诱惑的小脚丫子迅速的摸索了一遍，随后就立马转身走回强化改造工作平台去准备打造属于二妹妹的无属性舵轮系统舰装了。

    “原来这就是脚踏实地站在陆地上的感觉！完全没有站在海面上的那种随波起伏的感觉，我们深海巢穴的地面也不会像地面这样浑厚坚硬，也难怪过去人类统治海洋的时候却还是喜欢居住在陆地上了，这样的感觉好像很安全。”

    有了精确的数据尺寸，帮二妹妹打造恨天高对于夏九砺来说仅仅只是举手之劳，款式还是和南方的一样，只不过颜色由银色变成了黑色，这更加符合二妹妹的活泼性格。

    看着二妹妹如同一个学院少女一样在道路上蹦蹦跳跳舒展身躯，夏九砺和南方对视一眼都不由的微笑了起来。

    “这就是我们圣雅娜岛镇守府的餐厅，不但能够同时容纳百多名舰娘就餐，更是拥有完善的食材料理炊具，只要有足够的资源，那我就能在这里做出很多很多好吃的料理和小吃。

    南方还有二妹妹~你们今天可是要有口福了哦！”夏九砺这算是自卖自夸吗？话说好妹纸当面你就不能矜持点儿？

    “夏九璃！你这说道半天也不见有什么实际的东西，所谓的美食文化不会是骗我们的吧？本小姐才不相信还有比钢锭配弹药还好吃的东西。

    别以为你们舰娘多了个叫做提督的人类一起生活就会比我们深海更美好，人类都是满嘴鬼话的大骗子！”

    二妹妹~怎么好不上3分钟你就又傲娇起来了？

    “南方~夏九璃~相信！打赌~大妹！输了~小妹~照顾！答应~夏九璃~条件~三个！”

    对于自家二妹妹的表现，南方脸上微微一笑就想出了一个小惩罚的办法。

    所谓的照顾小妹说的那自然是三妹妹了，三妹妹可是还处于灵魂沉睡阶段，为了早日苏醒就要不停的与舰娘战斗，虽说南方已经拜托了夏九砺代为照顾，但夏九砺总不能还将自家的三妹妹来回接送到深海太平洋南方联合舰队的巢穴吧？

    这期间没有夏九砺的照顾万一出现其他安全问题也是有可能的，但是南方作为深海太平洋南方联合舰队的总旗舰，要管理的事情也有不少，所以能有二妹妹出门为三妹妹护航的话，南方也就完全能够放心了。

    而对于自家二妹妹的傲娇表现还有对夏九砺的小挑衅，南方要她答应夏九砺三个条件就算是对夏九砺的赔礼和对二妹妹的小惩罚了。

    至于说那个所谓的打赌嘛~南方相信自己肯定不会输，对于夏九砺的信任，南方已经是100%了，换做是游戏里的说法那就是好感度已经满啦！还不速度送戒指推之？

    “这个~打赌就没必要了吧，即便一定要赌的话~你们姐妹两能不能别把我给扯进去，我这无辜躺炮算个啥？”

    夏九砺表示你们姐妹之间相亲相爱相撕相杀就好了嘛~干嘛拖我这个超级大魔导师下水？虽说百合无限好，但始终都是生不了好么？

    而且我这萌新舰娘一只的存在却搅和在你们这两个等级实力完全都是问号状态骷髅头的栖姬级深海战场里，万一流弹误伤啥的情况发生~那么本宅哥岂不是英年早逝血亏了？

    “切~干嘛不赌？又不是真的要本小姐跟姐上大人开炮对轰，夏九璃你还怕什么？难得姐上大人有这么好的兴致，本小姐奉陪到底！”

    二妹妹~你这霸气侧漏啊！赶快贴上一块苏菲夜用型，立fg等于作死这个绝对公式难道你是不知道么？

    最终~夏九砺还是没有成功阻止南方以及二妹妹对赌，当然了~在二妹妹的不懈努力争取下赌注也发生了一点点小小的变化~

    那就是~如果南方输了，二妹妹便也要自家总旗舰欧奈酱萨玛答应自己三个条件就是了。

    看着二妹妹那一脸hentai留着口水的傻笑，再加上那突破天际的姐控属性，夏九砺完全能够脑补出二妹妹现在正在幻想的限制级画面了~

    二妹妹你总不至于让哦酱来给你家总旗舰大人来一个花式捆（河蟹）绑py吧？

    对于二妹妹幻想画面虽然夏九砺也是在内心深处莫名向往，但夏九砺不得不表示二妹妹的幻想也仅仅只能是幻想了，至于原因嘛~夏九砺可不认为自己史诗级的烹饪技能还会搞不定南方和二妹妹的味蕾，对于夏九砺来说唯一需要考虑的问题也就只有资源了。

    从出击回来到现在，夏九砺通过摸尸而获取的资源已经所剩不多了，算上唤醒兔子风的、再加上宴会大餐补给的和入渠消耗的资源，这都2000单位出头了好么。

    要不是感觉自己手气小红，再加上南方派给三妹妹护航的深海联合舰队还有几条重型战舰，摸出来的掉落物品大多数都是数目蛮高的基础资源的话，夏九砺这会儿还真没存货敢请南方和二妹妹吃夜宵了。

    神马？你说镇守府和卡卡提督妹纸的资源？卡卡提督妹纸现在都还欠夏九砺一笔不小的资源好吧~今天报上去的战功点兑换的资源可是要等明天才会入库哪！

    看着舰装空间里还躺着的几百单位基础资源，夏九砺只能祈祷南方和二妹妹的胃口比较矜持一些了，只不过想想她们挂着的栖姬级别头衔夏九砺就只能默默叹气了，自己的妹纸都喂不饱，身为雄性的自己这是何等的失败啊？

    “呐呐~这是豆浆喝胡辣汤，这是水晶凉糕和蒸饺，豆浆和水晶凉糕是甜向口味的，胡辣汤和蒸饺是咸向口味的。

    因为不知道你们各自更喜欢什么口味的料理，所以我从我家乡的传统夜点小吃里面选了四个具有代表性的做了出来，南方还有二妹妹你们就先尝尝吧~先确定你们到底是甜党还是咸党再追加食物。”

    南方和二妹妹还在各自想着对赌输赢的问题，夏九砺却是来到厨台开始了料理制作，没过多久厨台上料理所散发的香味就吸引了南方和二妹妹的注意力。

    虽然姐妹两从未接触过真正的饮食文化，四项基础资源都是直接吃下肚子，但这并不妨碍姐妹两闻到了料理所散发的香味就有了‘想要吃’的冲动。

    当然南方和二妹妹并没有因为想吃的冲动而有所行动，看着夏九砺左右忙碌的身影姐妹两也不难想到这事夏九砺还未结束制作的事实。

    南方和二妹妹可都是深海中高高在上的存在，最基本的一些礼节还是知道的，所以姐妹两也就耐心的等待了下来，只不过那四只猩红色的眼眸却怎么都无法从夏九砺面前的厨台上移开罢了。

    终于等到了夏九砺上菜的时刻，南方以及二妹妹看着眼前的陌生事物却都是齐齐的咽了一次口水。

    “很香~料理！料理~能吃？料理~资源~否定！甜党~咸党~不懂！”

    用手指戳了戳盛有蒸饺的小蒸笼，南方有些怯生生的提出了心中的疑问，虽说她对夏九砺很有信心~但南方也莫名的会害怕乱吃东西闹坏肚子的好吧！

    或者说这完全就是妹纸们的天性使然才对~自己认知以外的东西，即便是闻起来很香看上去很好吃，但谁特么的会直接往嘴里塞？你又不是某个食物链顶端的贝爷~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第21章【用美食征服栖姬级深海的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “嘿嘿~我夏九璃做的料理哪能不香，不但闻着香，吃起来味道更香哦！而且南方还有二妹妹你们也放心了，这些料理绝对都是使用四项基础资源制作而成的，完全可以放心食用。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    至于甜党和咸党嘛~料理分文很多口味，咸党和甜党只是其中最大的两个类别，在我的家乡甜党和咸党可是动不动就为这个口味之争发动‘世界性的战争’呢！”

    管它甜党还是咸党，都是吃货好么~大家何必相互伤害呢？对南方和二妹妹解释完的夏九砺直接伸手拿起了一个蒸饺，蘸上了一点儿醋就丢到了自己的嘴巴里，细细品味之后露出了一个满意的笑容。

    这史诗级的烹饪副职业技能果然牛叉的可以，换做是穿越之前的夏九砺嘛~虽然也能做饺子，但味道可就差远咯！

    看到夏九砺自己拿了一个蒸饺吃下去，南方也是下定决心跟着动了，拿起蒸饺蘸点儿醋，闭着眼睛就塞到了嘴里~

    微微咀嚼后~蒸饺的肉馅香味和酸醋的酸味顿时冲破了口中所有味蕾的防线，南方不由的将紧闭的双眼瞪成了铜铃这么大！这这这！味道简直好吃到爆炸啊！

    虽然怨念能量反馈的信息说明，这叫做蒸饺的食物完全都是由弹药和钢锭资源构成，但是南方却根本感受不到一点点的弹药和钢锭味道啊，原来弹药和钢锭还能做成这样美好的味道？

    这就是‘饮食文化’么？夏九璃居然掌握着这么强大的文化，要是以后能够每天都吃到这个蒸饺就好了！这难道就是传说中幸福的感觉吗？

    “蒸饺~有毒！大妹~不吃！夏九璃~料理~难吃！大妹~赢了！门外~守护！料理~毁灭~南方！”

    毫不犹豫的将一蒸笼蒸饺给揽到胸前的南方将目光落到了水晶凉糕、豆浆还有胡辣汤之上，经过半秒钟的犹豫之后南方便开口了，不过南方这口中的话语直接就让夏九璃脑门上蹦起了一堆井字符号好吧！

    啥叫蒸饺有毒？有毒你还一个劲儿的往嘴里塞？南方你上辈子是饿死鬼投胎是吧？本宅哥的料理难吃你还要玩疯狂大扫荡？

    为了独霸这一桌数量不多的料理南方你居然连谎话都用上了是吧！还让二妹妹去门外守护着让你来毁灭的这些料理，又或者说将这些东西全都送进你的小肚子就是你所谓的毁灭？

    还有为了这点儿吃食南方你居然还昧着良心的主动将对赌认输！本宅敢保证，二妹妹丢给你的三个条件其中绝逼包括触（河蟹）手调（河蟹）教赛克斯爬梯PLaY的好么！

    你这是为了达成吃货的新人成就连节操下限以及贞（河蟹）操上限都不要了么？你确定你是本宅哥认识的那个温柔贤淑超级治愈的南方？这肯定是本宅哥的上菜方式不对吧！

    “姐~姐~姐上大人您这是怎么了？难道~夏九璃你这个舰娘舰女人小婊砸！说~你是不是下毒吧本小姐的姐上大人脑袋给毒坏啦？姐上大人这么信任你把你当姐妹，可你却毒害姐上大人！本小姐跟你这个舰娘舰女人小婊砸不死不休！”

    喂喂喂~这是虾米情况啊？南方的画风毁了难道二妹妹你的脑洞也毁了咩？

    天晓得是因为深海太单纯还是因为二妹妹认定自家的总旗舰欧奈酱萨玛根本不会撒谎的缘故，南方那怎么听就怎么不靠谱的谎言二妹妹就这么谜一般的相信了，而且还从栖装空间中掏出了一门460毫米口径对舰炮顶在了夏九砺的脑袋上。

    貌似下一秒就要让夏九砺还没有彩色过的船生永远的变成灰白色一样，看着眼前那漆黑的巨大炮口和二妹妹冰冷的眼神，夏九砺仿佛感觉死神已经来到他的身后。

    “停手！无毒~料理！夏九璃~好船！”

    好嘛~也算是在这千钧一发的最后时刻，南方成功的将夏九砺从死亡线上给强行拖了回来，因为二妹妹最后时刻听到了自家总旗舰欧奈酱萨玛的命令也算是没有开炮~

    除了夏九砺存活外圣雅娜岛镇守府的餐厅也幸免于难，再加上这本也没有就此被强行完结还真是可喜可贺了。

    “姐上大人您确定没问题吗？您刚才不是说~”

    二妹妹急切的询问起了南方的状况，同时460毫米口径的对舰炮再次对准了夏九砺，只不过二妹妹的询问话语还没说话就被南方给打断了。

    “料理~好吃！南方~料理~想吃！欺骗~大妹~南方~独吃！”

    好嘛~总算是战争危机彻底解除了，看着二妹妹终于收回了460毫米口径的对舰主炮，夏九砺擦了擦不曾真实存在的冷汗。

    也算是南方这个新晋的无节操无下限可抛弃贞操吃货，居然还能在最关键的时候管住了自家的二妹妹并且承认了自己为了‘想吃’而进行的欺骗行为。

    话说~南方你脸红个什么劲儿？刚才可是船命关天的事了好吧，你以为是三岁的小丫头片子撒个谎然后来认错的情节展开咩？你这认识一点儿也不深刻思想一点儿也不共产懂么？

    “南方~为了吃好吃的而捏造谎言可是大大滴不对，天底下好吃的东西多了去，总不可能全让南方你自己都吃了对吧？而且南方你可是好妹纸一枚~矜持~要矜持懂吗？

    至于二妹妹~做事别这么冲动了好吗？要把我给抹杀了好歹也弄清楚事实的真相和经过吧？

    而且你想想我有必要冒着生命危险把你们骗到这里来伤害南方吗？南方信任我难道我还会不信任南方吗？

    动不动就掏对舰主炮准备炮击~别说是打到谁了，就是打到花花草草也是不对的嘛~”

    南方和二妹妹这两妹纸虽说都是好妹纸，但是这性格都太‘深海’了，看来不单单要让南方和二妹妹了解更多的饮食文化了，就连最基本的社会文化和交流文化也必须为她们普及啊！

    “南方~今后~欺骗~否定！南方~知道~不对~欺骗！夏九璃~答应~南方~料理~常吃！南方~乖巧~肯定！对赌~南方~胜利！夏九璃~料理~好吃！”

    我类个去~南方这是在说单口相声吗？而且这捡回了贞操却丢掉了更多的节操？！

    原来深海妹纸也能翻脸比翻书还快的么？还有这料理经常吃又是神马鬼？即便本宅能做也有时间做~但是总不能跑去你们深海太平洋南方联合舰队巢穴去当专职大厨师吧？

    本宅好不容易获得了穿越机会开启了金手指，船生岂能还没有绽放出光彩就定格定性了？而且定的还是躲在海底的大厨师！

    乖巧？本宅乖巧你一脸的说！卖萌无罪~但是强行卖萌就太毁画风了好么？你可是深海太平洋南方联合舰队的总旗舰南方栖战姬来着~

    说好的深海栖姬尊严呢？说好的深海栖姬冷酷无情呢？说好的深海栖姬高上大呢？田中你给本宅滚过来！本宅保证打不死你！

    “姐上大人~夏九璃做的料理真的很好吃吗？本小姐也尝尝~呜哇！这这这~是油料？怎么~怎么会这么好吃？居然让本小姐心中充盈了满足的感觉！

    姐上大人~您不能把这些好吃的资源都占为己有，夏九璃可是做给我们两艘船一起吃的，你说对不对~夏九璃？”

    二妹妹也终于知道自家总旗舰欧奈酱萨玛刚才是在骗她了，而原因居然是因为夏九砺做的料理很好吃！

    看着南方那一脸满足的样子二妹妹就知道，夏九砺的料理应该还真是属于好吃的资源了，于是二妹妹就迅速的拿起一个蒸饺丢入了口中，随后也是发出了惊人的品论。

    只不过~南方却在此之后就将所有的料理给护在了胸前的桌子上，还不惜从栖装空间掏出了两门510毫米口径对舰炮对准了自家的二妹妹以防她再次窃取自己的美食料理。

    至于刚才二妹妹偷吃蒸饺成功的情况嘛~那是正好赶上了南方抬起小碗喝胡辣汤的档口，猝不及防之下才会被二妹妹成功入侵。

    现在嘛~南方虽然没空开口警告（因为嘴巴都被蒸饺给塞满了），但是腥红的目光和两门510毫米口径的对舰炮却明确的告诉二妹妹，所有的料理美食都是属于她这个总旗舰欧奈酱萨玛的！

    对此很是无奈的二妹妹就只有找夏九砺这个料理美食的制作者求救了，能让二妹妹这个究极姐控对南方产生‘竞争’的想法，这就能说明夏九砺的料理制作水平到底是有多高超了。

    “咳咳~在我们家乡那边，对于美食料理几乎是所有人的喜爱，而我们有着更好的享用美食料理的传统，这个传统就是‘分享’！正所谓独乐了不如众乐乐，不管吃什么好吃就一定要大家一起吃才会更好吃。

    所以南方~吃独食可不是一个淑女~哦不！一位深海栖姬应该有的坏毛病哦！换个角度想想，让二妹妹吃着美食料理却让你在一边干瞪眼傻看着，你心里会是什么滋味呢？”

    夏九砺感脚~这南方妹纸貌似是将吃货属性天赋给点满了，这样遇到美食智商和思考能力就被拉倒3岁的水准，这样的境界完全就能让当初大天朝的那些吃货大神献上一辈子的膝盖了吧！

    为了吃个好吃的居然掏对舰主炮瞄准自家亲妹妹~南方泥真是垢了~

    “好吧~大妹~也吃！”虽说南方的智商暂时被美食给拉低到了一个可怕的水准，但是对于夏九砺的话和建议南方还是很愿意听取尊重的。

    于是乎，南方将还未入过口的水晶凉糕和豆浆都尝了一口之后，就依依不舍的将这两样天朝小吃送到了自家二妹妹的面前，悬浮在半空中的510毫米口径对舰炮也是慢慢收回到了栖装空间之中。

    从南方这个表现动作来看，夏九砺已经默默的暂时将南方给定位成了咸党的一员，至于要真正的定位甜咸党派的区分嘛~那还得等南方吃过同一食物的甜咸两种口味才能确定，就比如说蒸饺和水晶凉饺，都是饺子却一咸一甜，那才是真正的甜咸两党大战的战场。

    “二妹妹~你觉得是刚才吃到的蒸饺好吃还是这个水晶凉糕好吃？”看着南方和二妹妹两个萌妹纸满脸幸福的吃着自己的料理，夏九砺的心里就别提多高兴了。

    作为一个雄性，最起码灵魂是雄性，能让自己的妹纸感受到幸福，那就是这个雄性最大的满足，虽然南方和二妹妹还并非是夏九砺的妹纸，但是夏九砺却已经默默的在心里为她们的归属打上了自己的标签，话说夏九砺这个念头貌似略hentai不是？

    “本小姐觉得这个水晶凉糕会更好吃一些~不过刚才吃那个蒸饺的时候，本小姐没有蘸到那个黑漆漆的水，夏九璃你说是不是因为遗漏了这一项所以本小姐并没有完整的获得蒸饺所带来的味觉体验？”

    我说~二妹妹你这才是第一次接触美食这个所谓的‘饮食文化’对吧？可怎么你现在给本宅的感脚就像是一个资深美食点评家捏？难道深海妹纸们对于饮食文化培养的天赋都会非常高么？世界君~本宅能表示一下贵世界的种族天赋树略奇葩咩？

    “好了~你们先吃着，我看这么点儿料理也不够你们这些深海栖姬塞牙缝的，我再去多做一些好了，不论是数量还是种类都应该多才行，都吃慢点儿~没人也没船来跟你们抢。

    在我新的料理做好之前你们要是把这些给吃完了那可就只能干瞪眼等吞口水了，吃美食嘛~‘吃’都是次要的，真正重要的是‘感受’和‘品味’才对。”

    看着南方和二妹妹消灭美食料理的速度，夏九砺也来不及说自己要吃上几口再去制作新的夜宵了，这两姐妹吃货组合消灭食物的速度略快啊！

    看着重新回到厨台大展身手的夏九砺，南方和二妹妹看看对方又看看自己面前急剧减少的食物，姐妹两的小脸都不由的升起了一轮红霞，同时进食的速度也放慢了下来。

    不管南方和二妹妹的性格和生活方式是由多么的‘深海’，最终也总归都是妹纸啊，妹纸们害羞的天性是怎么也不可能因为种族的关系而这地抹灭。

    “姐上大人~这么好吃的料理都是夏九璃做的对吧？而且资源也都是夏九璃自己的，刚才从一开始好像夏九璃就只吃了一个蒸饺对不对？

    现在我们还在吃，夏九璃却又去劳动去了，我们这样会不会有点儿过分了？”

    嗯嗯~还是二妹妹有良心哪~智商和船性还没有被美食给拉到负数下限。

    “夏九璃~辛苦！料理~夏九璃~也吃！”

    二妹妹的话语果然还是影响到了南方~于是乎~南方一边说着就一边用瓷盘盛了几个蒸饺和水晶凉糕向着夏九砺大展身手的厨台走去了。

    “夏九璃~蒸饺~你吃！”

    还在埋头制作料理的夏九砺突然听到了一阵软绵绵却很动听的声音传进了耳朵，抬头一看居然是南方！

    而且南方还端着瓷盘盛了一些蒸饺和水晶凉糕放到了自己点面前，那声音再加上这羞涩的表情，夏九砺瞬间就被融化了的说~

    “还是南方还有二妹妹你们吃吧~我这自己就会做，只要有资源和厨具，想什么时候吃就什么时候吃，而且原来在家乡不知道吃过多少了。

    南方和二妹妹你们都是第一次这么好吃的美食，再加上你们又是客人的身份，同时这么好吃的料理也不可能随时想吃就能吃到，所以南方你和二妹妹可要多吃点才好。

    对于一个大厨来说，自己做的东西能被别人喜欢并且全部吃完的话，那才是对于大厨最高的奖励，再说了，我可是为了要满足你们的吃货属性正在属于美食的战场上战斗呢~

    哪里还能有时间和空闲来吃东西呢？南方~你们就安心等着吃更好吃的料理就行了，绝对不会让你们失望的！”

    虽说夏九砺也算是吃货大家族中的一员，也很想吃蒸饺和水晶凉糕，但是夏九砺认为自己更大的任务就是喂饱南方和二妹妹这两个深海妹纸，最起码目前是这样~诸君可不要想歪了哦~

    “夏九璃~不吃~否定！夏九璃~饿肚子~南方~讨厌！南方~帮助~夏九璃！”

    南方回头看了看自家的二妹妹，二妹妹点了点头回了一个鼓励的眼神，随后南方就有了这番言论~

    并且同时还用自己的匆匆玉手拿起了一个蒸饺蘸了点儿醋递到了夏九砺的嘴边，大有一副你不吃我就一直这么做的架势。

    看到这一幕的夏九砺脸上也是绽开了绝美的笑容~大家没看错，的的确确是绝美！夏九砺那张脸绝哔是女神中的女神级别！

    “好吧好吧~这个蒸饺我就吃了，但是其它的就不能再吃了，虽说我的烹饪技能已经达到了史诗级别，可是做事追求完美的我也不应该一心两用分心不是？

    而且南方你和二妹妹也不想吃到我做的料理有什么小瑕疵对吧？既然这个蒸饺是南方的心意那我就认真的接受了，你说好不好南方？”

    夏九砺说的是大实话，作为雄性嘛~虽然只是个二次元控加冷兵器控的宅哥，但是一旦夏九砺想要做的事情，那么他就会尽全力做到更好。

    请南方和二妹妹吃宵夜~这事儿换地球上的那些舰娘党的话，那都能算是‘皈依我佛’级别的项目内容了，如此夏九砺又怎么可能不全心全意的去做好这件事儿呢？

    而且~才刚刚小露了一手就换来了南方亲自喂食，这幸福感简直就是瞬间爆炸了好么！

    诸君可以想象一下作为一个超级大魔导师却被最最纯洁的心仪女神面带羞涩面容和坚毅眼神的喂食会是神马感受？腐宅的热血爆发那可是毁天灭地的好吧！

    当然了~夏九砺内心深处不管如何激动，表面上却并没有露出任何的破绽，当着女神的面YY女神这事儿打死夏九砺也不可能承认的说~

    “夏九璃~认真~肯定！谢谢~夏九璃！加油~夏九璃！”

    虽说南方还是舍不得让夏九砺饿着肚子（其实也没饿着，这才吃过海底捞没多久好吧！）当大厨。

    但是南方更知道，打搅夏九砺安心认真做料理是不对的，夏九砺把这大道理一抬出来~南方果断就放弃了之前的想法，最终只能一脸小纠结小委屈的听从了夏九砺的意见。

    “好了~南方不是说只要有好吃的料理就会乖乖的吗？快去和二妹妹一起吃蒸饺吧！我这边一会儿就能把剩下的料理都做好的。”

    看着南方的表情听着南方的话语，夏九砺心里既感动又无奈，不得已便在全说的时候使出了对萌妹纸超必杀‘混元一气摸头杀’！

    果然~摸头杀一出南方就彻底败退了，分鬃双马尾差一点儿就变成了超级爆炸头，端着瓷盘就红着脸跑回了餐桌上再次与美食战斗在了一起~

    而将刚才事情经过完全看在眼里的二妹妹只能眉头连跳的表示~本小姐被强行吃掉了30年分量的狗粮！并且本小姐貌似应该换一个翠绿的发色了是不是？

    就如同夏九砺说的那样，才没过多久夏九砺准备的第二批宵夜美食便完成了，只不过当夏九砺端盘子上桌的时候，额头上却是冒出了无数的冷汗来，心中也是不经吐槽起来，这深海种族果然不愧是有着怪物的头衔呢！

    “我说二妹妹~你至于吗？这瓷盘可不是神马资源好吧？你别看它美观精致，但是说白了这东西在烧制之前可都是泥巴好么！你这把瓷盘都当大饼吃了算个啥事儿？

    难道这吃瓷盘还出‘鸡肉味嘣嘎脆’的感脚？我敢用我的身体保证，这嘣嘎脆倒是有，但是鸡肉味就绝逼没有好么！

    而且这瓷盘可不是资源而是生活用品，在这海岛上要采购这些东西可不方便~”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第22章【敌我双方融洽见面从投食开始的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    端着盘子准备摆桌的时候夏九砺看到了啥？没错！就是看到了再将之前的四种小吃全部清扫一空之后，嘴上闲不住的居然二妹妹把瓷盘当做大饼吃来着~

    这尼玛换成是人类身体的话，那就可以演绎真・少女盛宴那种hentai的聚餐爬梯了~

    “虽然这盘子不是资源，但它上面还粘有料理的香味啊！本小姐就是不想放弃感受美食料理的味道，这有什么不可以吗~夏九璃？”

    额~这到没什么不可以的，不过就人类的思维角度来说~二妹妹你这真心算是超级丧尸口了，泥巴加碎瓷器~呵呵~

    “大妹~再吃~餐具~否定！餐具~夏九璃~不用~采购！餐具~巢穴~很多！明天~大妹~送上！”

    得~这餐具算是不用愁了，而且南方这个总旗舰欧奈酱萨玛一发话，还想要跟夏九砺争辩的二妹妹也是瞬间就哑火了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    对于瓷器器皿什么的，这大海海底可有不少，那都是数百年间遇难船只所留下的沉船宝藏。

    如今这方世界，人类和舰娘都很难抵达深海的海底，也只有那些生活在海底的深海妹纸们才能对于沉船宝藏挖掘并利用了，听到南方说要送瓷器器皿过来，夏九砺便想到或许其中还有年代久远可做古董的高级货也说不定呢！

    “好吧~几个盘子罢了，主要是怕二妹妹吃下去不消化罢了~

    当然我不是在小看作为深海栖姬的体质，只是想再次说明这东西的原材料真心是泥巴，虽然是特殊混合泥巴，但最终还是泥巴！与其吃泥巴还不如来尝尝我刚做的美食如何？

    当当当当~上菜摆盘咯！火腿鸡丝卷、牛肉丸、蜜汁叉烧、灌汤包、椰子盅、蛋黄莲蓉饼、黑芝麻汤圆~

    今天晚上先不说能不能吃得饱~最起码也得吃得高兴吃得过瘾才对嘛！南方还有二妹妹~咱们赶紧趁热吃上！”

    夏九砺这才刚一摆盘上桌，南方和二妹妹的眼睛就亮了，那猩红色的光华溢出到夏九砺都感到了一丝丝深海怨念的气息了，有必要这么夸张咩？

    之前吃的海底捞也不比这些小吃差啊，自家卡卡提督妹纸、海伦娜同学还有兔子风可没这么凶残的表现哎~只是你们两姐妹都摆出了一副饿虎扑食的样子却怎么还不动手捏？马上，二妹妹就为夏九砺解开了心中的疑惑。

    “刚才姐上大人跟本小姐已经商量过了，虽然我们是夏九璃的朋友，也是夏九璃的客人，但是这里却是属于夏九璃提督的圣雅娜岛镇守府，我们作为深海太平洋南方联合舰队总旗舰和旗舰，不应该这样偷偷摸摸的接受夏九璃你的邀请来吃这么可口的料理。

    更何况制作这些美食料理的资源还都是属于圣雅娜岛镇守府提督的资源，这让我们有了一种偷窃的感觉，身为深海栖姬绝对不可以偷窃的！这是我们的尊严和自豪！

    所以~夏九璃你能不能把你们圣雅娜岛镇守府的提督还有舰娘都请来大家一起吃宵夜呢？”

    搞了半天原来是在纠结这个事情啊？看了看南方的眼神夏九砺也算是知道二妹妹的说法还真就是她们两姐妹的统一想法了，而这就让夏九砺有些哭笑不得了。

    “第一点圣雅娜岛镇守府不完全是卡卡提督的，而是属于我们整个圣雅娜舰队的。

    第二点今天做宵夜的资源并不属于卡卡提督，而是我自己的，所以根本就没有神马‘偷窃圣雅娜岛镇守府资源’这一说。

    第三点~南方还有二妹妹你们是我在所乎的朋友，卡卡提督、海伦娜同学还有兔子风同样也是我所在乎的家人啊！这样的宵夜爬梯我怎么可能不叫上她们呢？而且她们都来了好半天了好吧！

    卡卡提督你们还要躲到神马时候？现在的南方还有二妹妹可不是恐怖以及死亡的代言词，再不过来好吃的宵夜可就都要被南方和二妹妹吃完了哦！”

    随着夏九砺的话语落下，餐厅的大门口就进来了三道妙曼的身影。

    “夏九璃你可别乱说！本宫可是才刚刚来到这里，本宫怎么可能被区区的深海栖姬吓到？本宫~本宫可是要成为未来欧皇的人类提督！”

    话说卡卡提督妹纸~你说你不害怕怎么还走路都打颤捏？而且夏九砺也没说过因为你害怕南方和二妹妹所以才半天不敢进门啊，你这上来磕磕巴巴的才说三句话就把自己给卖了~

    除了智障患者以外或许也就只有心理恐惧思绪不宁的你才会突然变得这么不靠谱吧？虽然你过去也没怎么太靠谱就是了~

    “玛斯塔~岛风要玛斯塔投食的说~岛风还要养连装炮酱，岛风和连装炮酱早就饿了的说。”

    如果说卡卡提督妹纸走路还打颤的话，那么兔子风就像是应验了‘疾如岛风’的说辞飞奔了过来，同时还不忘把连装炮酱给拖下了水。

    只是兔子风~夏九砺只是你单方面认定的饲主吧？直接叫玛斯塔你觉得合适咩？小学生的脑回路果然难以理解，特别还是兔子风这只问题脑回路小学生~

    “圣雅娜岛镇守府，圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒指挥官麾下秘书舰，布鲁克林级轻巡洋舰九号舰海伦娜号参上！”

    最后开口则是海伦娜同学，要说对深海栖姬害怕以及恐惧，海伦娜同学和卡卡提督妹纸还真差不多，只是身为历史英雄舰转化而来原型舰舰娘的她完全没有流露出萌新舰娘对深海栖姬那种发自内心的恐惧~

    不卑不亢的同时还照顾着卡卡提督妹纸，这秘书舰真心不要太完美的说！

    其实呢~就在夏九砺第二次回到厨台准备制作宵夜的时候，夏九砺就已经通知回到宿舍准备休息的卡卡提督妹纸一人两船一起过来吃宵夜了，同时也告诉了她们南方和二妹妹到来做客的消息。

    虽说白天夏九砺已经跟大家商讨过与南方结盟的事宜，但是嘛~想想战后海伦娜同学的反应还有每次提及深海栖姬时卡卡提督妹纸的反应，夏九砺就觉得还是提前交代一声更好，不然万一打起来或者吓坏了那个妹纸可就真是无妄之灾了。

    原本听说有宵夜吃的卡卡提督妹纸那自然是一万个开心了，还在心里默默夸赞这总旗舰虽然有时候老唱反调，但关键问题上还是十分懂得疼本宫云云。

    可是等听到夏九砺居然还宴请了南方和二妹妹两只栖姬级别深海共餐之后，卡卡提督妹纸就立马吓尿思密达了~

    白天不是说好只有一个南方栖战姬是联盟对象吗？怎么到了晚上居然还买一送一的附带了南方栖战鬼咧？夏九砺你确定不是投了深海要拿本宫的脑袋做投名状么？

    战战兢兢的一路走来，要不是海伦娜同学和兔子风一直陪同着，再加上卡卡提督妹纸对于夏九砺的信任，身为圣雅娜岛镇守府最高长官的她早就卷铺盖跑路了好吧！

    据说！真正直面过栖姬级别深海还活着的提督就仅仅只有现任欧皇冕下一人！

    其余包括十大总督在内的提督都只敢让麾下的英雄级别以上舰娘去与之直面，这万中唯一的存活概率你说让卡卡提督妹纸如何能够不害怕呢？

    等来到餐厅门口用自己的目光实实在在的确认了在那边胡吃海塞的南方以及二妹妹之后，卡卡提督妹纸便说什么都不愿意再往前踏出一步了，同时也是在灵魂网络里面把夏九砺给狠狠的数落了一顿。

    顺道也将自己点委屈统统丢了过去，这也让夏九砺领教到了身为女生情绪失控还外加发飙的情况是该有多难安抚以及劝慰了。

    最后要说一点，夏九砺跟卡卡提督妹纸她们用灵魂网络交流是事实，南方和二妹妹没有察觉到也是事实，因为这里可是人类海域的镇守府哎！南方和二妹妹又不是来找麻烦的。

    为了夏九砺的信任以及美食，姐妹两还不拼了老命的收敛自己的深海怨念气息和灵魂网络么？如此对于夏九砺和卡卡提督妹纸她们的交流自然也就丝毫都察觉不到了。

    在美食的诱惑下，在夏九砺诚恳的劝慰里，在两个可怕的（卡卡提督妹纸自认为）深海栖姬萌萌的表情中，最后又加上了二妹妹的邀请言论和夏九砺的激将法，卡卡提督妹纸终于是咬牙走进了餐厅，直面南方以及二妹妹这两只栖姬级深海妹纸。

    “南方还有二妹妹，这位口中咬着自称为‘本宫’的生物就是人类中属于神秘存在的‘提督’了，还有这位海蓝发色的美少女小姐姐则是我们圣雅娜岛镇守府的秘书舰哦！

    而这只变装成为少女的兔子则是我们镇守府新晋的吉祥物岛风号驱逐舰~真名‘兔子风’区区在下暂时为其饲主，圣雅娜岛镇守府大家庭成员暂时也就这么多了，当然今后这个大家庭的成员知会越来越多的哦！

    卡卡提督、海伦娜同学还有兔子风~这位呢就是深海太平洋南方联合舰队总旗舰南方栖战姬，而这位则是南方的二妹妹~深海太平洋南方联合舰队旗舰南方栖战鬼，至于三妹妹南方栖鬼则是陷入沉睡还在苏醒过程中，以后有机会再为你们相互介绍引荐。”

    看着自家卡卡提督战战兢兢却还强打精神的走过来，夏九砺想都没想一脸窃笑的将其搂了过来开始给两帮妹纸双方相互作介绍了~

    虽然卡卡提督她们三个妹纸在刚出场的时候就已经有过自我介绍，但为了礼貌，作为中间引荐人的夏九砺却还是要这么做才对。

    而且~夏九砺可是在抹消双方初次见面的尴尬气氛好么！向来都是打生打死的对立双方突然要河蟹的坐在一起刷夜宵日常，这还能不尴尬就出亡灵了好吧！

    其实气氛不仅仅只是尴尬~而是已经有些危险爆发的征兆了，因为刚才南方和二妹妹眼中那腥红色的光华又再次绽放了好么！

    作为跟南方和二妹妹接触了一段时间的夏九砺自然是知道，深海只有在情绪激动的时候眼中才会绽放那道光华~虽然两只深海妹纸也是立刻就将激动的情绪给压制了回去，但那仅仅的一瞬间却还是被夏九砺给发现了！

    你说两只深海妹纸看到卡卡提督和两个舰娘为什么会激动？用臀部想都知道那绝逼不是高兴相的激动而是敌视相的激动好吧！

    现在的情况要是不让两帮妹纸情绪真正的平复下来，天晓得会不会因为一点儿小摩擦就直接开片，夏九砺现在可是要对于世界君的种族仇恨设定加大吐槽力度了。

    而如要如何让两帮妹纸的情绪平复下来嘛~难道还有比插科打诨更有效的方法吗？好在这方面夏九砺还是有一点点的经验。

    “呀！你这个乳量超级下作的巨型欧派星人干什么？快放开本宫！还有！什么叫‘自称本宫的生物’？而且本宫完全就是正常相的人类美少女好吧！才不是什么神秘相的人类！”

    果然傲娇粉切黑都是笨蛋么？稍微刺激一下就能让其彻底转移注意力并且开启炸毛模式。

    当然夏九砺所给的刺激也不算小了，特别是那‘一搂’的动作，虽然还没有达到彻底让卡卡提督享受‘洗面奶’的程度，但也着实让卡卡提督感受到了那个伟岸柔软弹性物件所带来的巨大压迫力了~

    对于天生爱美的卡卡提督来说，夏九砺这一招完全就是超必杀还打出了破防暴击的效果呢！

    “作为圣雅娜岛镇守府的秘书舰~居然让栖姬级别的深海登陆都不曾察觉，看来我这个秘书舰所需要加强的地方还有很多很多。”

    喂喂~海伦娜同学，本宅对你可是100%的正常介绍，绝逼半点儿嘲讽吐槽的意思都没有，你这上来就开自嘲算是神马梗？快把你治愈系小姐姐的一面拿出行不？在本宅心里，你永远都是最善解人衣~我呸！是善解人意的好秘书舰！

    “玛斯塔坏透啦！岛风是岛风的说~不是兔子！还有岛风是驱逐舰~绝对不是宠物的说！玛斯塔再这么坏坏的话~即便是作为饲主的存在~岛风也会咬你的哦！咬你的哦！咬你的哦！”

    兔子风~长得萌不是你的锅~但是强行卖萌就不对了好吧！还有这要咬本宅又是什么鬼？本宅读书多~你这梗可瞒不住本宅~

    这算是为你口中喊着玛斯塔而进行早安咬的羞耻PLaY先行铺垫吗？话说世界君没收了本宅作案工具的这个事实还真是一个悲伤的故事哪！

    终于，以卡卡提督为首的圣雅娜岛镇守府势力算是从刚才那诡异尴尬危险的气氛中走出来了，夏九砺松一口气的同时也是讲视线投到了南方的脸上，正巧撞上了南方的目光，没有丝毫的犹豫~南方对夏九砺送上了一份微笑，于是乎深海阵营的开片危机也宣告解除。

    “卡卡提督~你说作为一个人类~却能吃用油弹钢铝四项资源来不充自己身体所需的营养吗？换做是普通人类来吃的话还不早就中毒身亡了？所以说~作为提督的你在人类这个种族中已经是属于神秘派了。

    没能让海伦娜同学察觉到南方和二妹妹的来访应该算是我这个圣雅娜岛镇守府总旗舰的锅吧！

    今天晚上负责日常巡逻任务的可是我唉~发现深海没有第一时间上报怎么说也跟秘书舰大人你没关系不是？

    再说了，我们圣雅娜岛镇守府这边可都是一群萌新呢~相比起Level等级90级甚至更高的南方和二妹妹，在她们有意隐藏深海怨念气息的情况下无法察觉不是很正常的么？

    呐呐~兔子风想要玛斯塔的投食对吧（岛风点头）？作为饲主的我可不会向驱逐舰投食，当然换做是我们圣雅娜岛镇守府的吉祥物兔子风的话~本饲主倒是很愿意给她投食，兔子风现在倒是驱逐舰呢还是吉祥物呢？”

    “兔子风是吉祥物！兔子风是圣雅娜岛镇守府永远的吉祥物！还请玛斯塔投食的说~”

    “好吧~张嘴~”

    “啊~”叮咚~饲主夏九砺向吉祥物兔子风投食成功，获得奇怪并且不可名状终身成就！

    喂喂！你们都垢了啊！节操值掉光光的话可是会被关小黑屋的，赶紧捡起来的说！

    说好的修罗场外加地狱等级的现场开片呢？怎么这突然间画风就变成万恶的撒狗粮情节了？还能不能尊重一下主题主线？还能不能考虑一下剧本君的感受？谁领便当也不能让剧本君领便当不是？情节展开跟脑洞的展开完全没有关系的说~

    “夏九璃~投食~南方！南方~吉祥物~肯定！啊~”

    我类个去！南方你这是干嘛？剧本君和世界君当真要哭了好么？

    “啊~啊~啊！夏九璃可是本宫的舰娘！是属于本宫的总旗舰！夏九璃都还没给本宫这个提督投食哪~南方栖战姬你可不能抢了夏九璃的第一次！夏九璃的第一次是本宫哒！啊~”

    卡卡提督你这个时候来添神马乱啊！剧本君已经大破即将沉没了好不？你这神补刀算是个啥？还有能不说这么有歧义的话么？虽然本宅哥也想拿下卡卡提督你的第一次，但是~这个故事实在是太悲伤了！

    “啊~啊~啊~”治愈系的海伦娜同学和傲娇姐控的二妹妹最终也因为不可名状的因素加入到了求投食的大军中~

    看着眼前五只超级美少女张嘴等待自己投食的情景，夏九砺心中只能默默说道：‘剧本君以及世界君你一路走好~明年的今天本宅一定会给你送上非常丰厚的香烛纸钱。’

    “呐呐~投食可以有，但是必须一个一个来~而且每人只能投食一次，你们自己选择想要被投食的小吃，再多都自己动手吃，别想我还会再有第二次投食~最少今天是如此！

    最后明确一点~投食顺序先后不代表任何意义，仅仅只是按照刚才你们报名的顺序而来，那么最先就是兔子风了，看看你想吃什么，投食机会只有一次哦！”

    得了，都到这个份儿上了夏九砺还能说啥？正所谓法不责众，更何况这对面还是一群超级美少女，除了都拥有顶级女神般的容貌外~就连性格都是萌萌哒的好妹纸，你说作为超级大魔导师的夏九砺如何下得了手呢？

    于是乎~投食就投食吧，自家的妹纸自己不宠难道还等着别人来宠吗？那就等着带上耳机开启《本色》（天衣殿下神曲，教你做回牛头人！）的无限洗脑循环吧！

    当然了~这宠爱也不能是无休无止的，啥事儿都得有个度不是？投食PLaY限定一次~爱要不要的说！

    “玛斯塔~岛风要这个！看起来好好吃的说！而且连装炮酱说它也想吃！啊~啊~”

    兔子风指了指牛肉丸子萌萌哒说道最后还来了一个张嘴喊‘啊~’的拖长音，同时兔子风怀中的连装炮酱居然也是一模一样的伸出手指着牛肉丸子张嘴喊‘啊~’的拖长音，并且还一脸留着口水的样子！这个~是不是混进了什么奇怪的事物了？

    这天坑的连装炮酱到底是怎么回事？不是说好了是设定成为帮助兔子风卖萌的不可名状存在物吗？不是只能做几个简单的哭、笑、受伤、委屈、睡觉的立体表情包吗？

    还有~兔子风本来就是圣雅娜岛镇守府的吉祥物了，这吉祥物又基本约等于宠物，你连装炮酱这种宠物的宠物到底是啥东西？

    而现在这尼玛要吃食物到底是何等不靠谱的设定啊！世界君你站出来，我保证不让明年的今天变成你的忌日！

    “下一个是南方~南方！不准召唤栖装出来，快收回去！追加一条规矩，你们的舰装或者是栖装，不论是看起来有生命自主意识还是没生命自主意识的，统统都给本宅收起来，禁止一切的附带投食追加设定，以上！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第23章【这是属于欧派~啊呸！是木瓜奶昔的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    再怎么吐槽都没用，看着萌萌哒兔子风还有萌萌哒连装炮酱，夏九砺只能分别将两颗牛肉丸子分别送入了她们的口中，只是在自己宣布下一个是南方接受投食的时候，南方居然在身后打开了一道巨大的漆黑栖装空间裂缝！

    看到这一幕的夏九砺就是用脚趾头都能想得到这是南方准备召唤自己那个像是怪兽一般的活物栖装了，你问南方召唤栖装干嘛？这特么明摆着不是要准备出来蹭吃蹭喝吗？

    不论是舰娘还是深海，与自己的舰装或者是栖装其实都是一体共生的，当然那必须是在同化构建列装之后才能这样说~

    有兔子风和连装炮酱带头作（河蟹）弊，非常聪明的南方自然也是想要效仿一下，倒不是为了争取多吃一份料理，而是为了获得只计算作一次~实际上是两次的被投食机会啊！

    众所周知，不论是舰装也好栖装也罢，这都算是舰娘或者深海身体的一部分了，只要舰娘或者是深海的本体不被饿到，那么她们的舰装或者是栖装也就不可能缺少补给。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    即便是像连装炮酱又或者是深海栖姬级以上的栖装这些看似活物的存在也是一样，看着南方已经开始召唤自己的栖装夏九砺自然是立刻制止了，并且零时还多加了一条规矩。

    兔子风的连装炮酱也就算了，因为那是兔子风时常抱着或者背在身后的东西，可南方的栖装就完全不同了。

    深海的栖装~特别是栖姬级以上深海的栖装有两个很大的特点~第一个就是都是看似活物的丑陋怪物，第二个就是大！

    而且还是十分巨大！就连小北方这种小萝莉的栖装都能赶上战列舰舰娘舰装的大小，甚至有过之而无不及，那就更别提其他大小姐姐御姐人妻级别的栖姬了。

    南方想要召唤栖装出来蹭吃的夏九砺倒是意见不大，但是这时间地点都不对的好么！

    就瞅瞅刚才南方被夏九砺压回去的那一个呼吸间的动静儿，如果真要是让南方完成了栖装召唤的话，或许北太平洋总督府的电话就得打到卡卡提督妹纸这里了~

    那动静儿所释放的深海怨念已经完全是肉眼可见了好吧！距离圣雅娜岛镇守府不远的那些镇守府要是还察觉不到南方的气息的话~那人类和舰娘这一方也差不多算是活该被灭族的下场了不是？

    诸君想想看假如南方的气息出现在了圣雅娜岛镇守府会是神马后果！所以说~夏九砺刚才那一嗓子真的可以算是力王狂澜了。

    否则的话~卡卡提督妹纸是不是会被带上一顶勾结深海的高帽先不提，这深海太平洋南方联合舰队总旗舰南方栖战姬亲自率领舰队进攻，整个北太平洋的镇守府防线还不举全力反击么？

    天晓得倒是打起来人类一方会死多少提督和舰娘，按照常规来说南方三姐妹应该都不会战沉，但是这边才安下的新家新巢穴想必也是铁定得挪窝了，还有那神马合作共赢河蟹发展的事儿也就更是没边儿了！

    如此巨大的可以预见的连带效应和后果，就是现在想想夏九砺都是后怕不已，不就为了区区吃个东西吗？南方你这吃货属性站起来自认第二的话，估计还有谁敢跳出来的也根本就是为了直接把你推到第一的位置了好吧！

    加上之前二妹妹差点儿一炮轰飞夏九砺那次，这才短短的时间夏九砺就因为南方和二妹妹深海式的单纯与死神擦肩而过两次。

    如此而言~圣雅娜岛镇守府和深海太平洋南方联合舰队想要真正的展开合作，那还真就需要从最基础的生活上入手了，单纯到生活常识都没有，夏九砺只能表示这样的深海妹纸让自己的咪咪贼疼！

    “栖装~召唤~否定！南方~灌汤包~要吃！啊~”

    南方超级猪队友~你是不知道你刚才差点儿惹出多大的乱子咩？怎么还脸不红心不跳的给本宅来个卖萌的拖长音呢？掉了的节操赶紧捡起来喂~快跟差点被你吓死的人类海军北太平洋总督道歉啦！

    虽然夏九砺很无奈，但还是乖乖的对南方投食了一个灌汤包，最后换来的自然是南方一脸满足的表情，至于说神马歉意之类的表示嘛~南方根本就不知道自己差点惹了多大的乱子~

    “到本宫了~到本宫了！本宫可是第三个报名的！本宫也要吃灌汤包！本宫作为夏九璃你的提督，才不会被深海给比下去，除了穿的不如南方栖战姬羞耻，本宫欧派的规模彻底战胜她！

    欧派大小决定一切！本宫大胜利！噢耶！”

    话说卡卡提督你今天是没吃药还是药吃多了？脑回路能不能换成正常的少女模式？人家南方可是初次登门拜访，是叫你出来接客而不是叫你出来给客人添堵的好么！

    神马叫‘欧派大小决定一切？’本宅决定你一个篮子！本宅这两坨赘肉这么大都还没发话的好吧！

    真要按照卡卡提督你的说法，那本宅当提督你当舰娘这个决定是不是也能成立了？

    还有~刚才不是还怕的要死要活走个路都战战兢兢的，怎么现在就敢主动挑衅人家南方了？

    不会是南方刚才求投食的萌态忽悠到你了吧？身为超级大魔导师的在下真心想要问一声：卡卡提督你‘制杖’吗？

    惹火了南方这个看上去蠢萌蠢萌实际上却毁天灭地的妹纸，本宅铁定得给卡卡提督妹纸你陪葬去了，这特么就是太平洋总督在这里都得认怂的好么！咱们还是好好吃宵夜不要闹了~

    “欧派？规模？羞耻？比下去？大小？南方~不懂！不过~恶意~感到！”

    好吧~虽说南方已经一脸满足感的享受起灌汤包的味道去了，但卡卡提督妹纸刚才开嘲讽可是指名道姓的啊！从世界君设定上就是敌对关系的双方都被指名道姓了你觉得南方还会装作没听到咩？

    起初南方还对卡卡提督口中蹦出的一大堆专业掉节操名次有着不少疑惑，但是嘛~在南方注意到卡卡提督那毫无顾忌的视线落点之后南方也是理解了一些，同时还能察觉到来自于卡卡提督妹纸的羞（河蟹）耻恶意~

    “呵呵~这都不懂？对于女生来说~欧派既是天下、大小就是输赢，本宫的规模完全辗轧你，本宫就是正义！”

    夏九砺捂脸~卡卡提督！我正义你个大西瓜的正义！你以为你是尾田荣一郎本（河蟹）子里的那群真・土匪吗？

    你这么牛你这么想上天怎么不弄一件背后写着正义加大加粗黑体字的披风披上啊？

    想要开片就直接说行不？别玩这些让人心跳加速的梗了行不？本宅不就求好好吃个夜宵咩？好好吃个夜宵怎么就这么难？还特么一波刚平一波就起的，都以为你们在唱《伤心太平洋》么？

    “卡卡提督~难道吃东西还堵不住你的嘴吗？乖乖吃你的灌汤包，小心烫到嘴！

    南方~你别听这个中二癌晚期已经彻底没救妹纸瞎胡扯，你们可都是好妹纸，相貌类型不同各有千秋没得比~

    身材方面你稍微吃点儿亏，但是打扮你却是辗轧级别的存在嘛~管它人类、舰娘还是深海，你这打扮最起码在我看来绝对是满分！

    除了欧派大小定输赢这条真理之外，卖肉多少也同样是妹纸们分出高下的真理之一呢！你这卖了99%还需要‘圣光’加持才能河蟹露面的打扮绝对是天上海下稳坐王座的独一份！请相信我！”

    这卡卡提督作起死来居然比南方有过之而无不及，索性夏九砺一个灌汤包就把卡卡提督妹纸的樱桃小口给塞上了，同时也不忘记提醒她别被烫到。

    但是~夏九砺你都给整个灌汤包都塞进去了，这铁定是要被烫到的吧？提醒还有鸡毛作用？

    看着卡卡提督妹纸被灌汤包的汤汁给烫得眼中泪水不住打转，但又舍不得吐掉口中灌汤包的可怜样子，夏九砺觉得这样的小惩罚也算是够了，至于南方这边嘛~夏九砺觉得单纯的南方语言就能搞定真是太好啦！

    “南方~相信~夏九璃~肯定！南方~料理~多吃！”

    果然~因为挑衅自己的目标卡卡提督被夏九砺用灌汤包给堵住了嘴，再加上夏九砺的一番解释，虽说南方八成没听懂夏九砺所谓的神马‘卖肉’‘圣光’之类的绅士词汇，不过南方还是乖乖的变成了萌萌哒小吃货，继续还是在美食的海洋里与它们厮杀了起来~

    最后轮到海伦娜同学和二妹妹这两个强气小姐姐的投食，终究并没有再闹出什么幺蛾子让夏九砺心跳加速的坑爹事件。

    或许正是因为两船都是强气系列的小姐姐，而且两船也看出之前各种事件已经是让夏九砺有了一种无言以对焦头烂额的状态，再加上两船大致也算得上是同种的工作性质岗位，于是乎两个好妹纸也就非常默契的没有再给夏九砺添加任何的麻烦。

    如此~整个投食过程也终于是带着夏九砺的小心脏坐着过山车结束了，接下来就是自由发挥觅食~或者说是抢食的时间~

    为啥会说是抢食呢？那还不是因为南方和二妹妹这两个吃货太特么能吃了呗！

    别看南方和二妹妹只是身高170厘米左右的妹纸，但是这两深海妹纸可是实实在在的深海超弩级航空战列舰的好不好！

    按照舰娘这种不科学生物的食量来说，一艘战列舰大姐姐或者航母小妈妈可要比驱逐舰小学生们能吃多了！而且还是几何倍数的形式~

    就不如说夏九砺他们晚上的那一顿海底捞盛宴，作为小学生的兔子风原本就算是刚捞起来没有出击过的船，顶了天撑爆了肚皮也就吃下去了不到20单位的资源，这就已将让兔子风差点儿没如同孕妇一般扶着墙走路了。

    出击的海伦娜同学莫默不作声的吃掉了40单位资源，当然这也是超额摄入了~

    至于夏九砺自己嘛~干掉了不下200单位资源的她还表示，如果不是为了要在妹纸们面前保持所谓绅士风度的话，就是再吃200单位资源也没问题~

    夏九砺这24万吨的战列舰都已经这么能吃了，现在换做是南方和二妹妹这两个毫无顾忌只要嘴巴过瘾的存在还会吃的少了去？

    总之夏九砺第三次做出来抬上桌的美食料理也已经快要被消灭了，满脸苦笑的夏九砺此时也是不由的看了看卡卡提督妹纸又看看南方和二妹妹，心中不住的感慨~还是自家的卡卡提督好养活啊！

    身为提督的卡卡妹纸虽然也能够吃四项基础资源所做的料理，甚至就是不算夏九砺的高超烹饪手艺，卡卡提督妹纸也能把钢锭当面包吃把油料当饮料喝，只是口感很不好而已。

    只不过能吃归能吃，但卡卡提督妹纸的体质始终属于人类，四项基础资源其中所蕴含的能量实在是太多了，如此她根本就不能吃下去多少，即便是极品的美味，卡卡提督也无法吃太多，否则那就真得撑死了。

    “看来这些料理还是不够吃，我还是再去做一些吧~总不能第一次请客吃饭就然客人吃到断货不是？卡卡提督~你还有没有什么想要吃的餐点？我可以特意为你准备哦！”

    夏九砺觉得，自己身上还有的那点儿资源还是全部拿出来贡献算了，反正明天早上北太平洋总督府发放的资源补给就到了，吃完这些还是不够的话那自己也只能干瞪眼了。

    至于对卡卡提督的询问嘛~实在是夏九砺看着卡卡提督太可怜了~大家坐在一起吃东西，身为舰娘的兔子风和海伦娜不管怎么说好歹还能时不时的挤出一点点肚子意思意思的吃上一口，而卡卡提督从第三次上菜到现在可就是基本是没在吃过任何东西了。

    夏九砺知道自家的提督大人是被撑到了，但是为了所谓的尊严却根本不愿意离去，按她的话说就是‘深海总旗舰和旗舰都还在本宫的镇守府海岛待着，本宫这个提督怎么能够不奉陪到底？’

    夏九砺觉得，或许让卡卡提督自己想想还能有什么十分想吃的食物或者小吃的话，或许做出来之后她还真能再吃一点儿也说不定，果然~夏九砺的猜测没错。

    “想吃什么吗？如果说现在本宫还能再把什么基础资源所做的料理吃下去的话~那就以是木瓜奶昔了！”

    听到夏九砺的询问后，卡卡提督思索了不超过3秒钟就眼睛一亮，说出了这样一个没头没脑的软式饮品。

    夏九砺也是为之一愣，倒不是说夏九砺做不来这东西或者做着麻烦，只是夏九砺不知道为什么如此普通的果汁饮品会让卡卡提督妹纸如此的在意和期待。

    “怎么突然会想要和鲜榨木瓜奶昔了？如果是想要稍后促进睡眠质量的话不是应该选择草莓奶昔或者香蕉奶昔吗？”

    对于卡卡提督纳闷选择夏九砺还是问出了心中的疑惑。

    “哼哼哼哼~夏九砺会这头乳（河蟹）量下作的超级懒海豹根本就不懂本宫作为少女的心，哦~不对！应该说夏九砺你是完全都不懂作为女孩子们的心啦！

    当然~夏九砺你也不需要去懂这个梗，因为~夏九砺你已经完全没有再喝这种木瓜奶昔的必要了，因为啊~夏九砺就是个超级大坏蛋了啦！

    娜娜~就由你告诉夏九砺木瓜奶昔最大的作用吧！本宫实在是懒得跟夏九璃这种懒海豹交流或者是上生物课的说。”

    好么~这卡卡妹纸不解释还好，怎么越是解释就越是让夏九砺脑壳发疼的感脚捏？这区区的木瓜奶昔难道还真有神马神鬼莫测的能力不曾？

    “木瓜奶昔对于我们女孩子来说可是好东西，当然还是对多数女是这样没错，不过指挥官说的对！夏九砺你的的确确没有知道和饮用的必要了，因为这可是用来让女孩纸们食疗丰胸的哦！夏九砺你这个规模再丰的话那就太过分了。”

    这尼玛是丰胸用的？夏九砺懵逼了，而且还是大写的！本宅不做妹纸太多年，已经不知道了对于妹纸来说这应该算是终极食物其中的之一！

    所幸夏九砺现在是个超级漂亮妹纸的外表，如此夏九砺也是用视线将在场妹纸的欧派都正大光明的扫视了一遍，最后视线却落在了自己那深深的沟壑中~

    夏九砺就想问问海伦娜同学，这特么有丰胸的食疗会不会也有缩胸的食疗呢？缩胸很关键~特别是夏九砺觉得对自己真的很重要，自己的灵魂可是绝逼的直男好咩？

    “丰胸？南方~不懂！”好嘛~夏九砺这边都还没纠结完，南方的注意力居然又被吸引了过来~

    说实在的~表面上看起来或许是只有卡卡提督对南方很在意的情况，而南方却是没心没肺的在和美食战斗。

    而实际上嘛~南方可是在不经意间已经将卡卡提督给密切的关注起来了，否则怎么卡卡提督妹纸才一发言南方就会有这么强烈的反应呢？而且还是抹灭了对美食对其所发出的强烈吸引力呢！

    “咳咳~这个丰胸神马的~真心是不好解释呢~南方能不能不讨论这个话题？”

    南方萌妹纸，你这是要干嘛？节操值开始狂掉了啊！快捡回来啊喂！

    “哼哼~所谓的丰胸就是增大自己欧派的说法，本宫的欧派原本就辗轧你，等本宫多喝一些木瓜奶昔之后本宫一定会对你达成秒杀级别的大小！

    本宫的目近期标是夏九璃大魔王！本宫的二期目标是打败夏九璃大魔王！本宫的最终目标是要让本宫cuP级别突破字母的界限！”

    夏九砺这边还想尽快将话题给扯开，而南方这边也是还没有什么表示，卡卡提督就又来找事儿作死了，这让夏九砺的脑门上立马就蹦出了一大堆的井字符号，而且~为啥夏九砺的外号又多了一个‘大魔王’呢？

    最最让人无法直视外加理解的就是，欧派的cuP级别突破字母界限又是哪个次元宇宙的梗？

    就卡卡提督你那才160厘米出头的身高，顶了天配个g级cuP的欧派都已经是画风濒临崩溃的边沿了好么~再大的你拿来干嘛？当随身茶几用咩？

    “欧派~变大？南方~欧派~变大~希望！夏九璃~南方~木瓜奶昔~要喝~肯定！”

    我类个去~这特么南方的画风居然还真被卡卡提督给带歪了啊？南方你该关注的不是卡卡提督的挑衅让后准备找机会开片么？

    就你这史上第一羞（河蟹）耻的着装打扮你确定你过去真的在意过你自己欧派的大小问题吗？

    再者说~舰娘和深海这身体特征也不是像人类那样还有不小的变动空间吧？

    就比如驱逐小学生长个一两百年却还是驱逐小学生一样的道理，不论是舰娘还是深海，想要通过和木瓜奶昔来提升欧派的cuP等级完全只能是啊Q精神心里安慰好吧？

    这事儿真要是靠谱的话~本宅保证！今后绝对不会再喝木瓜奶昔的说！

    “呵呵~南方你别在意，我家卡卡提督脑壳有病，我这就给她医治一番，木瓜奶昔稍后就到，先就这样了！

    卡卡提督~本船觉得我们还真是应该好好‘聊聊’了，兔子风过来帮忙，不然待会儿木瓜奶昔就停止对你供应！”

    “Yes~玛斯塔，岛风待命~完毕！”

    夏九砺这边一手提起了卡卡提督的后衣领，一手捂住了她的小嘴，强制的将她向厨台的方向拖了过去，同时也叫上了兔子风帮忙。

    反正兔子风这艘小肚皮的驱逐也已经吃到没啥食欲了不是？拉过来帮忙也算是消食运动了~

    至于说卡卡提督完全不配合的反抗和挣扎嘛~就夏九砺那24万吨的排水量而言，卡卡提督这样的软妹纸即便是来上千百个她也能强行拖走或者就地正法什么的~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第24章【卡卡提督各种羡慕嫉妒恨的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “卡卡提督~不是答应过我会尽量跟南方她们和平相处的吗？您这连番挑衅算是哪门子的和平相处啊？那可是单舰就能屠城破军的南方栖战姬和南方栖战鬼！

    真要把她们惹毛了别说是您了，就连这圣雅娜岛镇守府都会在她们的炮火下彻底的从地图上抹去好不好！

    您就不能消停一会儿么？看看海伦娜同学和兔子风，她们做的多好，您就别再添乱了行不？木瓜奶昔绝对管够！”

    放开了还在不停挣扎的卡卡提督后，还不给她抱怨自己太野蛮，夏九砺就噼里啪啦的说了一大堆就连敬语都给用上了，可想而知夏九砺的心里现在是有多么的爆炸。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    虽说即使是将卡卡提督给拖到了这边，但是夏九砺也敢肯定南方和二妹妹能够听到她们的对话，这舰娘或者深海的感官可是超越普通人类数倍的好吧~

    当然夏九砺也相信自己这番作为南方和二妹妹也会当做没看到和没听见，大家都是好妹纸~好妹纸何苦为难好妹纸不是么？

    “哼！夏九璃你还敢说！你到底是本宫麾下的舰娘还是深海派来的内奸？怎么夏九璃你就老向着南方她们？

    对本宫你是像打土豪一样分走了本宫大半资源，对于南方她们你却又是关心又是请客吃宵夜的，而且还是不限量供应！

    夏九璃你这么偏心本宫生气！南方吃的比本宫多本宫也生气！南方这么漂亮本宫还生气！本宫就是个小女人，本宫就是爱吃醋，作为小女人翻脸变卦又有何不可？”

    好嘛~夏九砺这边毛了不说~就连卡卡提督这边也毛了，只不过卡卡提督这毛起来的理由真心是让身为雄性灵魂的夏九砺感到万分无力呢~

    搞了半天自家的卡卡提督居然是因为各种羡慕嫉妒恨才在这瞎折腾哪！

    夏九砺完全忘记了所有的粉切黑妹纸都有特定的小家子气小心眼这条隐藏属性了，正好不巧~自家卡卡提督的这条隐藏属性居然被无意中给触发了，简直天坑地陷有木有！

    “内奸你个大头亡灵啊！我可是站在你们中间最不偏不倚的船了好吧！居然还敢说我偏心！”

    一边说着夏九砺便一边直接一发‘爱的手刀敲头杀’落在了卡卡提督的脑袋上。

    “这算是卡卡提督你诬蔑我而被惩罚的利息！那什么分配战功点和资源的事儿之前不是就已经有定论了吗？卡卡提督你这翻旧账翻的也太过了吧？

    还有~我个船认为，今天这次宵夜应该是卡卡提督你来请客才对，而且也应该是不限量供应的~但现在掏钱包的却是本船哎！

    卡卡提督你想想，南方她们不说别的，不论是相对实力还是绝对实力现在都超过我们圣雅娜岛镇守府太多太多，但最终我们双发却达成了平等互利共同发展的和平协议。

    换做是其他两个实力悬殊巨大的利益集团，卡卡提督你觉得有可能签订神马所谓‘平等’的协议吗？这难道还不能体现出南方的诚意和主动的利益让步吗？

    再说了，兔子风可是历史上有名也有超强实力舰娘，而且还是世界上唯一的原型舰舰娘，换做是让卡卡提督你依靠那相当不靠谱的超玄学大建想要建造出原型舰的兔子风吗？卡卡提督你觉得是你在做白日梦还是我在做白日梦呢？

    人家南方送给卡卡提督你的这份见面礼就算是总督级别的大佬拿到也会做梦笑醒的不是？

    至于后面什么吃多吃少漂不漂亮那就更没什么纠结的意义了，大家都是好妹纸~好妹纸何苦为难好妹纸你说对不对？

    再说了~这些事儿是主观想改变就能改变的吗？人类找深海战列舰比谁能吃，结果输了难道还能是深海战列舰的错了？

    自己长的好看难道又是自己的错了？这是何等霸权的落后无节操想法啊？卡卡提督你就不能清醒一点儿？”

    天晓得到底是神马特定因素导致~卡卡提督妹纸走进了不明真相不辨是非的小心眼死胡同，不过还好有夏九砺这个家伙的存在，作为宅男对于大道理的心灵鸡汤存货可都是不少的。

    还有各种忽悠妹纸的套路更是不要太多，当然~会被忽悠的妹纸仅限乖巧的萌呆属性妹纸就是了~

    这一番开导后卡卡提督也算是被夏九砺给带出了那个所谓的小心眼死胡同~

    “夏~夏九璃~好了啦~人家知道错了对不起还不行吗？之前主要是太害怕太恐惧了，也不知道怎么的我就变得心里毛毛躁躁起来，反正就是看什么都不顺眼~我~人家平时肯定不会是这个样子的~”

    我类个去~这个‘人家’到底是虾米鬼？鸡皮疙瘩掉一地了有木有！

    “那啥~卡卡提督！卖萌无罪~但是强行卖萌却是很可耻的好么~求能把所谓的‘人家’自称给收起来么？

    还是用‘本宫’的卡卡提督画风比较正的说~至于你说的什么害怕和恐惧难道是因为南方的关系？”

    “那自然是肯定的！南方她可是深海太平洋南方联合舰队总旗舰哎！别说是南方了，就算是落单或者自己单打独斗的栖姬级深海也能带给人类和低等级舰娘无尽的害怕和恐惧好吧！

    更何况南方还是号称全世界最强七大深海总旗舰之一这样的存在，就目前来说~能见过南方而且还活着的人类或许只有本宫了吧！

    直面南方这么可怕的事情~别说本宫了，就连娜娜也是心惊胆战的好不好，所以本宫害怕和恐惧都是绝对正确的呢！”

    喂喂~被萌妹纸吓到了还这么理直气壮的，卡卡提督你这人设是不是快要毁了？还不快给我们萌呆萌呆的南方道歉啊！人家南方可是没有用哪种‘大魔王’级别的力量来对付卡卡提督你好吧！

    “话说~卡卡提督妹纸你这提督学院毕业最少也算是深海入侵之前的高中毕业生了吧？还有海伦娜同学更是历史上有实力有名望的英雄舰舰娘，怎么会被连栖装都没具现的南方吓唬到？

    再说这可是我叫你们过来的好吧！我还能让你们身处危险当中吗？而且你们看看兔子风~作为小学生的兔子风都没被南方给吓唬到？

    卡卡提督~你和海伦娜同学不觉得拥有超出兔子风好几个级别的欧派，胆量却还不如兔子风的你们就没有一点点羞愧的感觉咩？”

    说实话~夏九砺也是很奇怪，为什么卡卡提督和海伦娜会这么害怕南方和二妹妹，但是兔子风这只小学生却看上去毫无异样？

    总不至于是因为兔子风的神经大条到了Level等级为0的时候就能无视所谓的栖姬级深海威压和威势吧？那兔子风的‘心脏’这也太逆天了~

    “对啊对啊~本宫也是才想起来，岛风你怎么一点儿都不对南方和她妹妹感到恐惧呢？可别说这是原型舰舰娘的天赋，娜娜可也是原型舰舰娘呢~

    而且还是舰种等级更高的轻巡，也一样被南方和她妹妹给吓唬的不要不要的，岛风你是不是有什么秘诀啊？”

    夏九砺没想到自己的一句吐槽居然也让卡卡提督的注意力转移，看来夏九砺这歪楼的天赋算是点到了很高的级别。

    只是~卡卡提督你不是提督学院前无古人后面也基本难有来者的满分毕业超级学霸么？怎么区区一条驱逐小学生不害怕栖姬级深海的问题居然也不能给出答案呢？

    说好的学霸全知全能在哪里？学霸就这水平那我就真要怀疑普通学员的智商是不是都已经向咸鱼看齐了？又或者说卡卡提督你上的提督学院是一座假学院？

    “岛风也不知道为什么岛风不害怕玛斯塔的朋友，虽然岛风能感觉到她们很强大很强大的说，就好像是岛风达到史诗等级也不可战胜的存在，但是仅仅只会对玛斯塔的朋友感到敬畏而不是害怕和恐惧呢！”

    兔子风果然是诚实的小学生，只是~面对南方又或者是二妹妹这样的超弩级深海战列舰，你这驱逐小学生想要单挑的想法到底是个啥？

    你的主炮在人家这种超弩级的小姐姐面前也就只能算是防空炮的级别吧！至于鱼雷大棒子那就更别提了~

    没有大姐姐火炮或者小妈妈舰载机的掩护，区区驱逐小学生还想拉近距离撒鱼雷？难道你觉得所罗门疯狗外加恶魔的神话是每一场战斗都能复制的咩？

    “那~岛风不害怕南方和她妹妹这事儿到底该怎么解释啊？总不至于说~那个所谓的‘和之国舰船优势’的BuFF真的存在吧？本宫可是亲自证实过这条信息绝对是不存在的！

    整个提督学院可是有着超过300名学员提督所获取的初始舰是和之国的舰娘，本宫绝对是一个都没落下的分别询问了一遍，她们都不曾也不可能拥有那种所谓的国家级超玄学BuFF呢！”

    卡卡提督明确表明，她这个学霸还真是没法解释这么不科学不魔法也不舰娘的兔子风了，然而最后爆出的消息却让夏九砺愣住了，什么叫做‘和之国舰船优势’的BuFF？

    卡卡提督你大建搞超玄学也就算了，这舰娘实实际际没得任何作假和虚无的数据怎么也搞出超玄学来啦？卡卡提督你还不快点跟所有非和之国的舰娘们道歉啊？

    “这个嘛~提督所提到的‘和之国舰船优势’真的是存在有这个技能的哦！只不过它的正确名称应该是被叫做‘和风战斗精英’技能才对哦！”

    岛风的话彻底将卡卡提督和夏九砺给同时震住了，这尼玛舰娘居然还有国籍优势？这游戏还能玩？夏九砺只想说~田中你女马灵车继续漂移中！

    “栖姬级以上的深海的确是拥有对人类和舰娘类似恐惧的威势和威压，不过这也并非是无法反制的效果，普通舰娘Level等级达到70级以上成就史诗特性就有很高的免疫概率。

    而你们所谓的原型舰舰娘只需要Level等级达到50级以上成就英雄特性也就能获得完全免疫，对于人类提督也是一样。

    Level等级越高对栖姬级以上深海的威势和威压免疫效果和概率也就越高，提督的资质也有修正值。

    然而对于低等级的舰娘来说，能够免疫这种由我们深海栖姬所带来负面效果的原因就只有一个！

    那就是~她上一世是被栖姬级深海所击沉！并且被击沉的舰娘还必须是Level等级达到了90级以上获得了史诗特性的原型舰舰娘！

    看来这个带着兔子耳朵发饰的小家伙在上一世会是能够威胁并且伤害到本小姐的存在呢！

    也难怪当她第一次进入本小姐和姐上大人视线的时候，我们会在第一时间就本能的对她流露出了敌意！”

    这夏九砺和卡卡提督还没从之前兔子风爆出猛料所带来的震惊中恢复过来，她们身后一个冷冷还带着邪笑的声音就打破了一人一船的石化状态，而这个声音的发出者自然就是身为栖姬级的二妹妹了！

    同时夏九砺不得不表示，自己真心是被兔子风和二妹妹所透露出来的信息给接二连三的震住了！甚至连兔子风还有二妹妹强行插话这个梗都无心再吐槽~

    世界真心大~同样的世界也真心可怕~世界君~本宅不玩了想回家继续宅~您看这个愿望能实现不？

    之前就知道兔子风上一世会是超强的原型舰娘，因为她在被击沉之后能转变成为原型舰娘转生仓就说明了这一点，然而~夏九砺和卡卡提督妹纸现在觉得自己还是太甜了！

    没想到兔子风上一世居然特么会是史诗级的舰娘啊！这尼玛算是啥概率？

    就目前来说，人类以及舰娘的实力比起一百多年前深海刚刚入侵的时候都得到了巨大的提升，并且也是持续的正增长，不过人类以及舰娘阵营的总体实力还是距离深海阵营的总体实力相差很多。

    不说别的，就说七大深海联合舰队的总旗舰们~不是Level等级接近了100级的巅峰史诗级别就是超越了100级的神话级深海，而人类和舰娘这边呢？

    十大总督外加欧皇冕下仅仅只是Level等级刚突破90级不久的史诗级存在，距离100级的神话等级嘛~只能说呵呵了！

    这还是坐镇后方不必上前线战场的提督了，相比之下Level等级达到90级以上史诗级的舰娘只会更少！

    当然这个只是相对来说，因为一个提督可是能够掌控复数位的舰娘呢~然而如今海军本部登记在册的十几万舰娘之中，真正能够查阅确认到的史诗级舰娘还不到20位！

    再算上相同Level等级，栖姬级深海一条船就能展示出复数位舰娘实际战力的公认命题，‘整个深海阵营的战斗力总合到底有多强’这个话题就真的会让任何细想之人感到恐惧了。

    而这！就是深海阵营和人类海军舰娘阵营真真正正实实在在的总体战力差距。

    话题回到兔子风这边~现如今都已经是人类提督和舰娘阵营最为强盛的时期了，史诗级的舰娘却不到20位。

    那么想想不知道多久之前战沉的兔子风居然就是活生生的史诗级舰娘，居然会被夏九砺击穿了南方的好感度进度条，从而顺手给捞了过来加入到了自家卡卡提督的麾下，这么一算的话到底是应该用多么犯规的超玄学来解释该事件确立发生的概率了？

    总之现在夏九砺的想法就是绑架世界君然后穿越回去~随后直奔彩票站随意乱填一个号码，而且还特么的复制一百注追加购买好么！

    科学？概率？这特么有了兔子风和南方带来的欧气那些都不是事儿了好吧！当然了~夏九砺这也只能是想想罢了~

    “夏九璃！本宫发了！本宫发大了啊！想想如今就是欧皇冕下手中所效命的史诗级舰娘也不到一掌之数好吧！

    而本宫这个萌新提督居然在成为正式提督的第一天就拥有了岛风这艘史诗级的驱逐舰舰娘！

    并且还是历史上超有名望的原型舰舰娘，本宫现在激动的心脏都快停止跳动了！本宫~哎哟！疼疼疼疼疼~”

    “行啦行啦~卡卡提督你就先冷静下好不好？你可是妹纸~而且还是漂亮的好妹纸，淑女范儿懂不？少女的矜持懂不？兔子风以前再厉害对于现在的卡卡提督你也起不到多大的战力加强作用。

    卡卡提督你可别忘记了，兔子风的确是史诗级舰娘没错~但是还得加一个‘前’字的超级退化前缀好吧！

    就现在Level等级为0的兔子风，别说是我了，就是换海伦娜同学也能一个打三个的好么！”

    这卡卡提督妹纸震惊半天就憋出这么一番屁用没有的话~看来还真是兴奋过头了，于是乎夏九砺不得不用一记‘爱的手刀敲头杀’阻止了自家卡卡提督那脑洞大开的状态，让她认清事实的同时也将话题关注点给强行扯了回来。

    “索索~玛斯塔说的没错！现在的三个岛风都打不过秘书舰萨玛，对上玛斯塔那就更不行了，玛斯塔给岛风的感觉就像是玛斯塔的朋友一样强大！额~如果是在Level等级相同的情况下~”

    兔子风这边的出声附和也算是让卡卡提督把思绪给拉回到了现实之中，不过夏九砺却盯着兔子风看了几个瞬间眉头也是跳了几跳。

    “兔子风~你觉得我是跟眼前这位栖姬级深海一样强大呢？还是跟那边还在吃东西的栖姬级深海一样强大呢？”

    为了证明自己心中的想法，夏九砺便迫切的问出了一个让大家都有些不解和差异的问题。

    “岛风觉得~玛斯塔比眼前这位玛斯塔的朋友强大，跟那边吃东西的玛斯塔的朋友一样强大哦！

    不过这个感觉很模糊，特别是在用玛斯塔对比玛斯塔还在吃东西的朋友的时候，岛风的感觉几乎都已经要完全消失了呢！”

    对于夏九砺的问题兔子风自然是会知无不答，只是等兔子风这个答案出来之后，在场除了南方之外的所有人和船全都愣住了。

    按兔子风的话来说~夏九砺居然拥有独自抗衡相同Level等级南方的战力？呵呵~这个玩笑一点儿都不好笑！

    “哇哈哈哈哈~夏九璃的战斗潜力居然比我还强？这怎么可能？原来本小姐还觉得这个小家伙居然拥有‘感知力’这样高级的神奇天赋能力还感到吃惊，可没想到最终也是虚惊一场。

    人类提督，你这捞船倒是成功了，可惜并非捞到了绝对的极品，人类提督和舰娘也就这么点水准了，还说什么本小姐的战斗潜力不如夏九璃？

    想来只要脑子没坏掉的人类、舰娘或者是深海，听到这样的言辞都会笑道泪流不止吧！”

    看来还是二妹妹经历的大风大浪比较多，这不~夏九砺和卡卡提督妹纸还在为兔子风的话语愣神之时，二妹妹就已经恢复了思绪并且还一面爆出了一个新名词‘感知力’的同时，也将兔子风或许会有这项神奇天赋能力的判断给锁在了否定选项上。

    “岛风没有说谎哦，岛风自己虽然也不认为玛斯塔会拥有超过一些栖姬级深海的战斗潜力，但是岛风的感觉却告诉岛风，玛斯塔真的拥有胜过小姐姐你的战斗潜力哦！”

    受到质疑的兔子风自然是要争辩了，只不过二妹妹根本没有把兔子风的话当回事儿，除了嘴角向上一挑表示一声冷笑之外，二妹妹都懒得再多言语了，这貌似就是传说中高级深海鄙视和关爱二货小白舰娘的眼神？

    二妹妹属于深海栖姬的霸气显露无疑，当然话又说回来，二妹妹的话和这番表现也是无可厚非的。

    对于深海阵营来说，她们最大的特点是什么？那自然是两极分化过分严重了！

    不论是战力智力胸力（咳咳~貌似出现了什么奇怪的东西）甚至是魅力，深海阵营中的炮灰和精英甚至是栖姬级差别都非常大。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第25章【妹纸们第一次聚餐的斗槽日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    越是低级的炮灰，实力和魅力就越渣，反之栖姬级别的深海妹纸除了都能够单舰屠城灭国，拥有超规格的战斗力之外，容貌更是毁天灭地的级别，就连舰种战力差别也是可有可无。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    诸君可别忘了，作为地球上游戏中深海阵营最强大的栖姬级深海，那可就是区区一艘驱逐舰啊！

    2015年夏活中的防空大魔王的舰种可是区区驱逐小学生的说！然而那却是所有提督君们共同的噩梦好么！

    众提督们沉在其手中的婚舰根本不知几何！说白了就是一句话‘田中飞女马’无限连！

    然而对比起深海阵营来说，舰娘这边可就是大大的同了，除了舰种之间的作用和实力差之外，相同Level级别之间的相同舰种以及相同舰级的舰娘，即便是实力有所出入，那也并非是天与地之间的差别。

    就比如说号称世界第一战舰的超级打伞大姐姐YamaTo，即便是对上了比较早期的伊丽莎白女王级战列舰，虽说1V1应该是能够凭借超强的属性优势碾压。

    但是要超级打伞大姐姐拍拍假胸说：‘伊丽莎白女王级这样的来一票在下也能收拾’这话嘛~除非超级打伞大姐姐全身传说加史诗对上全是使用白板舰装的傻白甜，否则超级打伞大姐姐1V3傻白甜都不一定稳赢的好么！

    那么我们再来看看深海阵营这边，作为栖姬级的二妹妹完全就能很自信的说：‘自家的炮灰舰队本小姐一只手就能覆灭，而且还是不带丝毫损伤的！’。

    这特么两相一对比，虽说舰娘与深海妹纸们都各自代表着当今海洋上最强的战斗力种族，但这特么两相一对比，就能看出两个不同阵营种族之间的巨大区别性了。

    要说深海炮灰嘛~就连兔子风这个萌新小学生都敢说自己能打两艘深海轻巡，Level增加之后更是还能追加数量，最终跨越舰种劣势逆袭深海小妈妈或者大姐姐也不是不可以，但是换做对方是栖姬级的深海嘛~

    兔子风最强的九三式氧气鱼雷也根本不可能对其造成半点儿伤害的好吧！即便是兔子风达到传说甚至是史诗级别，能对二妹妹造成的伤害也是有限的，如此也就更别说是南方了。

    然而现在，兔子风却说她感觉在相同Level等级和相同级别舰装之时，夏九砺是能够单独与南方战斗并且与之战力抗衡的存在，这样的说辞关联之前舰娘和深海种族的特性来看，根本就不可能存在哪怕一丝一毫的可能性！

    能够单挑栖姬级深海的存在绝对都是栖姬级深海，换舰娘的话，那都是英雄级以上的舰娘组成十几甚至几十上百艘的舰娘联合舰队才能够讨伐的呢！

    这都是要成为公理定式的东西了，就连卡卡提督妹纸也是不敢相信自家新纳入麾下的，前史诗级原型舰舰娘兔子风对于夏九砺战力的评估说辞啊！

    现在总不能为了满足夏九砺那超规格的战力猜想，强行将夏九砺划归为深海的阵营并且还直接提升到栖姬级别的程度吧？

    真要这么强行设定的话，相信世界君会直接跳出来一脚带超必杀将那些幻想党统统都打飞的好么！

    “岛风，别因为夏九璃这头懒海豹给你投食，并且你还叫他玛斯塔就真的以为她是你的主人，可别忘了你们都是本宫麾下的舰娘，虽然本宫都是把你们当成是好姐妹来对待，但从官方层面上来说，本宫才是你们的领导啊！

    岛风你可别为了拍夏九砺懒海豹的马屁而胡乱吹嘘哦！虽说从年级上看岛风你算是本宫的前辈，但你实际上还是小学生的好吧！即便是六年级也还是小学生！说谎可不是淑女应该学习的毛病！”

    终于~卡卡提督也算是缓过了神来，虽然对于二妹妹那鄙视的眼神和那声冷哼感到很是气苦，但是卡卡提督知道二妹妹说的才应该是正确的，于是乎就只能开口管教兔子风这‘拍马屁’和‘说谎话’的毛病了。

    谁叫卡卡提督觉得是自己一边理亏呢~虽然心里不爽，但是卡卡提督现在可不是刚才因为这样那样的原因陷入了吃醋模式开始黑化的卡卡提督~

    “二妹妹~不会是我桌上还有的小吃不和你胃口吧？怎么南方还在吃你就跑过来了，是想来偷吃还是想偷学我的烹饪？

    偷吃的话还没做好，偷学烹饪嘛~这个还是很难的，当然你一定要学我肯定会教你，但是你一定要有横心和毅力哦！大厨可是一份很有前途和钱途的超级隐藏职业的说！

    很有可能将来在深海阵营当中，即便是身为七大深海联合舰队某一总旗舰的存在，也会为了想要吃你亲手所做的一份餐点从而放下平时的身份差距与你对话或者是讨要也说不定。

    伟大的先贤们就曾经曰过‘想要征服一个人（一艘船），那就可以先满足了她的肚子~抓住了她的胃就约等于抓住了她的心！’

    只要二妹妹你能成为真正的大厨，那么利用烹饪征服世界也并非是不可能的哦！”

    好吧，看到兔子风被二妹妹鄙视的同时还被自家卡卡提督说教，夏九砺那颗迁就妹纸的温柔心也就俺还不住了~

    于是乎还不等有些小委屈的兔子风倾诉委屈~夏九砺便即刻使用必杀技‘歪楼大挪移’转移了二妹妹以及自家卡卡提督的注意力和话题。

    再者说~兔子风的话或许并非就是大家所认定的那样不切实际呢！

    “本小姐怎么可能会是过来偷吃的？也跟不可能过来偷学夏九璃你的烹饪！本小姐可是堂堂的深海太平洋南方联合舰队第一旗舰，怎么可能做出这么没有格调和格局的事情？

    本小姐可是奉姐上大人之命过来帮忙的，其实很有可能是因为姐上大人怕本小姐跟她抢东西吃才把本小姐给支开的说。

    不过~夏九璃你说学会了烹饪真的能够征服船的心吗？就比如说本小姐的姐上大人也是能够被美食征服内心的吗？”

    喂喂！这学烹饪明明就是正气满满的高上大话题，可怎么到了二妹妹你这里就感觉变味了捏？而且你那副越来越鬼（河蟹）畜的表情又是怎么回事？姐控属性瞬间突破天际啦！

    要优雅不要污的好么？节操快快捡起来的说！还有啊~二妹妹你这么说自家总旗舰欧奈酱萨玛的坏话不好吧？本宅敢保证，南方绝逼是能听到你刚才吐槽她吃货属性的话语！

    但愿南方不是那种记小仇的妹纸，不如二妹妹你还得小心回到深海巢穴别被你家总旗舰欧奈酱萨玛玩坏了~

    “这个问题我不会回答，不过却可以做给二妹妹你看。”

    事实总是胜于雄辩~夏九砺说着朝着南方大喊道：“南方，我每天给你做30笼你所指定口味的小笼包或者灌汤包，不过作为交换条件二妹妹可要跟着我学习很长一段时间的烹饪哦。

    要是二妹妹也能够学得我的一些烹饪手艺，那么南方以后不论到了哪里也都不用再吃那些冷冰冰没有半点好口感的资源了不是？

    我可是会严格教学指导的，只是~二妹妹说她身为深海太平洋南方联合舰队的第一旗舰，巢穴中有很多事还等着她去管理运作，抽不出这么多的时间来学习烹饪，不知道南方你同意放二妹妹的学习假吗？

    还有啊，小笼包或者灌汤包以及其它所有美食我可以给南方做，但是资源要南方你自己掏腰包，我这区区一条萌新镇守府中萌新提督麾下的萌新舰娘可真行没有养得起栖姬级深海的资源，就今天请你们吃宵夜，我都私房资源储备可是彻底归零了！”

    对于二妹妹的质问，夏九砺直接使用了‘用事实说话’的方式回答，当然了~夏九砺之前只是为了转移话题不让二妹妹和卡卡提督一起欺负兔子风罢了。

    然而没想到的是~二妹妹对于做料理貌似还真是有兴趣的？

    或者应该说是二妹妹对于自家总旗舰欧奈酱萨玛有性（河蟹）趣才对吧~

    “学习~料理~大妹~肯定！南方~料理~学习~也想！巢穴~事务~精英~管理！战斗~南方~大妹~回去！”

    短暂的沉没之后，南方这样回答了夏九砺。

    当然，南方并非是仔细权衡利弊之后才给出夏九砺答复的，至于那短暂的沉默的等待嘛~只能说南方刚才嘴巴里塞了不少好吃的小吃无法言语罢了。

    为了不做‘开口喷’南方也只能把食物咽下去之后才回答夏九砺了，这才是南方短暂沉默真正原因。

    至于说答案嘛~南方的第一个念头就把自家二妹妹给卖了去学习烹饪，顺带还买一送一的把自己给当成了添头~

    但是~为啥南方的买一送一政策会是送的添头比实际货物质量价值更高这个梗嘛~夏九砺个船表示深海思维真心读不懂。

    巢穴管理什么的~南方表示只要身为总旗舰的她还在，深海太平洋南方联合舰队的巢穴想要多少有多少。

    再说了，除了南方和二妹妹，深海太平洋南方联合舰队中上次大战存活下来的精英级深海还有不少。

    即便她们两大决策高层都不在，只要不是遇到大规模的舰娘联合舰队袭击，管理以及战斗的事物精英级深海都能解决了。

    相比之下嘛~学习烹饪或者是跟着夏九砺蹭好吃的才是南方最在意的事情，正所谓‘美食恒久远，吃货永流传’嘛。

    再说了~南方不仅仅只是吃货，而且还是从未接触过任何美食文化的超级吃货，突然这么一下让南方吃到了这么多美味可口的美食，那种吸引力对于南方来说，可要比海洛（河蟹）因对瘾君子的吸引力还要强烈。

    “怎么样二妹妹~知道美食对你家总旗舰欧奈酱萨玛到底是有多大的吸引力了吧？

    吃货的世界你不懂~我们大家都不懂，只有吃货们自己才会懂啊！

    南方~你和二妹妹不在的话不会对三妹妹的复苏造成影响吗？”

    巢穴可以丢下，反正南方和二妹妹就代表了深海太平洋南方联合舰队的大部分综合战力，但是还处于沉睡阶段的三妹妹就不能不让夏九砺当心了。

    “学习烹饪就学习烹饪，以本小姐的天赋难道还会学不会吗？

    说道小妹的话夏九璃你就不用当心了，今天被你那么一吓唬，姐上大人可是增派了巢穴中现有超过三分之一数量的精英级深海全方位的将她保护了起来。

    安全方面~最起码也要一个全员由英雄级以上，常规阵容的满编制战斗序列才有可能突破保护圈。

    相对于现在这个海域来说，虽然经常都会有战斗发生，但是高级舰娘却并不太多，那就更别提那种全员英雄级以上的满编制豪华阵容了。”

    看着自家总旗舰欧奈酱萨玛居然在夏九砺说话的时候又将嘴巴给塞满，二妹妹只能一脸无奈的帮她回答了夏九砺的问题。

    同时二妹妹也深刻的认识到~果然学好了料理绝对能够抓住姐上大人的心哪！

    “那就这么说定了，明天开始，早上咱们还是按照计划执行双方的合作方案，下午南方你和二妹妹就来跟我学习烹饪。

    再次提醒！你们记得多带点资源过来，南方你和二妹妹实在是太能吃了！”

    夏九砺表示~虽说能吃的妹纸（好像又有什么奇怪的东西乱入了）都是好妹纸，但是~还处于刚刚开始发展阶段的夏九砺真心无力养活南方以及二妹妹的胃口啊！

    “大妹~错误~刚才！岛风~感觉~肯定！夏九璃~很强！南方~或许~无法~战胜！”

    就在夏九砺觉得该安心做一大堆木瓜奶昔或者是另找话题的时候，南方却是放下了手中的美食没来由的大声说了这么一句话~貌似这个话题不是成功被夏九砺歪楼了咩？

    “姐上大人~您是在说什么？难道刚才我的耳朵出现幻听了吗？”

    “南方小姐，您是对本宫教导岛风这孩子的方法有不同意见吗？您可别忘记您是深海，而本宫才是岛风这孩子的提督。”

    好吧~南方这算是捅了马蜂窝了，虽说卡卡提督和二妹妹，一个是霸气女王黑，一个是酷炫大小姐黑~

    但这两个妹纸却是那种对待关键问题都极为认真的类型，对于刚才兔子风的言论，两个妹纸实事求是的观念都是极为一致的。

    可现在支持兔子风言论的居然变成了南方，这在一提督一深海看来，或许火星撞地球的概率会更高一些才对吧！

    “南方~‘感知力’~拥有~肯定！南方~等级~更高！南方~感知~无措！夏九璃~南方~展示~感知~数据~可行？”

    原来南方居然是真的拥有‘感知力’这项超级天赋的存在，这也难怪白天夏九砺跟还未苏醒三妹妹率领的，深海联合舰队才一接战，南方就察觉到夏九砺的实力强大，并且火急火燎的赶过来救援自家的小妹了。

    要知道当时南方距离夏九砺那可是有着上百公里的距离呢，这么远都能让南方察觉到夏九砺那强大的实力，由此便可见南方的‘感知力’天赋到底是有多强了。

    其实吧~每一个舰娘或者是深海都有感知力的存在，就像二妹妹才初见夏九砺的时候就曾说过，夏九砺的灵魂网络很强大，成长潜力也是非常巨大。

    但是二妹妹对夏九砺会有如此的感知，那是因为二妹妹的Level等级辗轧了夏九砺太多太多，并且二妹妹对夏九砺的感知仅仅只是很笼统的范围而已。

    而所谓的感知力必须是达到了一定级别的强度才能被称之为天赋，现在，南方所展现出来的感知力强度就绝对是能够被称之为天赋的存在！

    从南方刚才的话语就不难猜出，南方不仅仅只是能够感知远方的战局，就连夏九砺个船的属性都能感知到呢！

    否则南方也不会为了像夏九砺一样，直观的用事实说服自家二妹妹和卡卡提督，而直接说要展示夏九砺的数据了，如果南方无法感知夏九砺的数据，那她怎么会夸下如此海口？

    至于询问夏九砺的意见嘛~在舰娘和深海的世界当中有个不成文的规定，个船的数据都算作是秘密呢。

    即便是提督们当海豹晒船，也不会公布自家舰娘的全部数据，个船的数据即便是同一镇守府中，也只有最为要好的战友才会知道，如此也才有了南方的那一询问。

    “夏九璃你这只懒海豹，本宫还说呢！

    作为提督的舰娘都是在灵魂契约生效的那一刻起，舰娘都会主动的在提督的灵魂网络中展示自己的全部数据，但是夏九璃你这只懒海豹却并没有如此做，这可害得本宫当心了好久，夏九璃你要补偿本宫才行！

    当然了，现在本宫更关注的是夏九璃你的数据，南方小姐~这就麻烦你咯！”

    南方这么一说，第一个跳起来的就是卡卡提督妹纸，同时海伦娜同学和兔子风也在点头支持自家卡卡提督，表示对夏九砺的个船数据很是八卦。

    话说夏九砺这货也只是一个半路出家的舰娘好不~除了那些灵魂烙印中所印刻的记忆，提督与舰娘之间的不成文规定夏九砺根本不知道吧~貌似原本这应该算是世界君的锅要由夏九砺来背了。

    “不是吧~原来南方你还有这外挂一般的天赋啊？

    我的数据说就说吧，说起来，好像卡卡提督也不曾知道我的舰体数据呢，当然并不是我刻意想要隐藏就是了~

    首先我个船完全不知道还存在着要对自己提督公布舰体数据的潜（河蟹）规则，再一个也是怕卡卡提督被吓傻了，那我可就没地方再找卡卡提督这么逞心如意的提督去了。

    只是南方你确定你能完全感知我的数据吗？对此我可是很期待的哦！”

    对于公布自己的数据夏九砺倒是不介意，反正都是自己人，并且都是一群好妹纸，但是夏九砺真是害怕自己那太过逆天的数据让卡卡提督或者是其她妹纸与他之间产生隔阂，所以夏九砺才一直并未主动公布。

    现在既然有南方这个缓冲带的存在，那么夏九砺觉得这也正好就是一个公布自己个船数据的一个好时机。

    “感知~夏九璃~全部~或许！”南方貌似也没有把握确认她能够感知到夏九砺的所有数据，即便是在Level等级辗轧了夏九砺这么多的情况下，实在是因为夏九砺太过特殊了啊！

    随着南方话音落下，一面由南方所掌控深海怨念所构成的巨大屏幕便出现在了大家的面前。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第26章【懒海豹日常上岸（一）】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    舰级：九黎混沌战魔级（未可认知级数战列舰）。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    舰名：夏九璃（疑似更改）。

    番号：一番舰

    舷号：044

    标准排水量：240000吨（当前数值，疑似有巨大可提升空间）

    满载排水量：300000吨（当前数值，疑似有巨大可提升空间）

    舰长：444米

    水线长：434米

    水线宽：54米

    舰宽：58米

    舰高：48米

    型深：24米

    平均吃水（满载）：14米

    平均吃水（非满载）：13米

    动力：双动力机轮（未可认知级数机轮引擎）

    功率：超巨大（未可认知）

    最大作战航速：55节（当前数值，疑似有可提升空间）

    常规最大航速续航：15000海里/38节

    最大作战航速续航：4000海里/55节

    油料存储量：30000单位（当前数值，疑似有巨大可提升空间）

    弹药存储量：50000单位（当前数值，疑似有巨大可提升空间）

    舰船整体装甲：总重大约140000吨（全由未可认知级数特种合金钢构成）

    所有外露切面装甲：880mm(基础数值)

    上甲板装甲：100mm（追加值）

    中甲板装甲：200mm（追加值）

    竖层结构装甲：400mm（追加值）

    主炮炮塔装甲：500mm（追加值）

    水线雷防装甲：600mm（追加值）

    主炮：六座四联装640mm口径，60倍口径主炮（炮管长为38.5米，单体炮身重210吨，四联装炮座连带防护装甲总重1900吨），舰首舰尾各安置三座，共计主炮24门。

    副炮：两座3三联装320mm口径，60倍口径副炮，舰首舰尾各安置一座，共计6门。

    防空炮：十四座双联装127mm口径，65倍口径速射炮（未可认知舰装），共计28门；三十座12mm口径单装金属风暴机枪（未可认知舰装）。

    终焉级武器：未可认知，疑似舰体内部拥有毁灭级破坏力武器一座，感知口径大约为2400mm，感知倍口径大约为100倍。

    补充：所有成单位制舰装均为蓝色优秀级以上。

    综合评定：输出火力sss级（战列舰数级），射程有效打击范围sss级（战列舰数级），防护能力sss级（战列舰数级），机动航行能力sss级（驱逐舰数级），消耗能力sss级（通用数级）

    “呵呵~本宫一定是因为吃多了大脑缺氧产生幻觉，娜娜~快来搀扶本宫回去就寝，本宫真的困乏了。”

    看着南方以深海怨念构建而成的大屏幕以及其上的内容，除了南方还有夏九砺之外，所有不论是人类、舰娘还是深海的妹纸们都久久没有言语。

    南方是那种能不开口就不开口的类型，反正自己该做的就是为大家展示自己所感知到的夏九砺的舰船数据，与其胡乱开口建立话题还不如多吃一点儿眼前的美食更来得实际。

    再说了，夏九砺的舰船数据根本就是突破天际叼炸天了好吧！可以争论或者说可以吐槽的地方实在是太多太多，真要让南方这个不善于交流的妹纸来建立话题点的话，还真是难为她了呢。

    至于夏九砺自己~她自然知道大家都会对自己的舰船数据非常震惊，还是多让大家缓和缓和情绪以及思绪的比较好。

    因为夏九砺当初以海伦娜同学的舰船数据对比自己舰船数据的时候也是被吓得不轻好吧，只是对于夏九砺这种宅哥来说，‘泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬’也算是立足社会的最基本能力了吧。

    所以当初夏九砺丝毫没有在脸上表现出什么过分激动的神色，再加上当初海伦娜同学也是在震惊夏九砺的改造强化能力，如此这事儿自然也就揭了过去。

    “哇~玛斯塔的舰船属性好hentai，基础880mm的装甲防护值再加上600mm的追加防雷装甲，这岂不是都有1480mm的装甲厚度了？

    更别说玛斯塔的防御装甲是连玛斯塔的朋友都无法辨认的特种合金构成~

    这么算下来的话，还不计算表面伤害构成，就算是岛风把自己最（河蟹）大最（河蟹）粗的爆裂棒（河蟹）子，直接塞（河蟹）到玛斯塔的里面进行引爆也不会伤害到玛斯塔一丝一毫吧！

    吼吼吼~玛斯塔太厉害啦！以后有大姐姐欺负岛风的话~岛风就能跑到玛斯塔的身后躲炮弹咯！

    至于雷击的话~岛风可是跑的很快的说，避让雷击岛风第一，疾如岛风desu哇~”

    第二个从震惊中恢复过来的并非是被卡卡提督点名的海伦娜同学，而是神经比较大条的小学生兔子风，最起码兔子风表面上看起来神经十分大条。

    或许是兔子风将夏九砺的数据作为了假想敌，结果兔子风就在自己的假想战斗中别虐惨了。

    所以兔子风别的都没怎么注意，作为火力输出爆表，而且还是号称全世界雷击输出第一的驱逐小学生，所关注的就是夏九砺的水线雷防装甲。

    可想而知，以二战水平的驱逐舰鱼雷，面对装甲厚度高达1480mm的水线雷防装甲带，就算是直击命中除了算放个礼花熏黑了一点儿外部图漆还能干啥？

    当然了~也不知道是不是因为兔子风被刺激的太过头，结果原本应该是沉闷严肃的话题却被兔子风以一种看上去很污实际上更污的话语给表达了出来，对此夏九砺只能表示无力吐槽了。

    不过话又说回来，在场的除了夏九砺这货是二次元世界腐宅之外，其他妹纸可都是纯纯的好妹纸啊~兔子风这么污的话也就只有夏九砺听出别的韵味，其她妹纸自然都听得很是沉闷严肃。

    “指挥官~您的眼睛根本没有产生幻觉，虽说夏九璃的强大太过超乎了我们的想象，但这应该就是事实。

    您应该尊重南方栖战姬身为深海太平洋南方联合舰队总旗舰的判断和实力，再说夏九璃可是您的舰娘，她的实力越强大不就代表指挥官你的实力越强大吗？”

    看着自家指挥官已经处在了灵魂出窍的状态，身为秘书舰的海伦娜同学自然是送上安慰的心灵鸡汤，对此夏九砺只能说~goodjob！

    “娜娜~本宫当然知道夏九璃强大就代表着本宫强大了，但是娜娜难道你没看到吗？

    这是什么？30000单位的油料储备和50000单位弹药储备！

    这还是夏九璃现在Level等级为0级时候的储备数据，随着夏九璃Level等级的逐步提高，所有舰娘的战时资源消耗储备可是都会提升的！

    虽说提升的比例都不会太高，但是娜娜！这只懒海豹的基础数值实在是太吓人了好吧！

    就养了这么一个吃货中的吃货，八成本宫的圣雅娜岛镇守府还没有发展成为所谓的‘强大提督’，整个镇守府或许就被这只懒海豹给吃空了好么！

    不但分走了本宫大部分的战功点补给资源，现在就连所谓的日常消耗都让本宫处于无法负担的边缘，娜娜~本宫心里好苦的！555555555！”

    好嘛~果然，对于夏九砺这身舰船数据，每个人所在意的中心都是不一样的。

    卡卡提督倒是不否认夏九砺的数据强大，但是她更在意的则是夏九砺的消耗问题。

    一次战时资源消耗储备补满就得超过4000的战功点，这还没算修理维护和日常的吃喝。

    再想想之前出击拿下辉煌战果的1460点战功点收入，卡卡提督眼前的世界就像是变成了只有黑白的灰色，整个人的身体思想从里到外都不好了~

    最后喝下了自家秘书舰心灵鸡汤的卡卡提督只有趴在海伦娜同学的胸口伤心的抽泣了起来~

    话说卡卡提督你让开！洗面奶让本宅来~虽然本宅自己更大，但是~妹纸送福利是个超级大魔导都顶不住诱惑的吧？

    “指挥官~您难道忘记了，虽说夏九璃的日常资源消耗大，出击消耗更大，但是她帮提督您赚战功点和资源的能力也很强啊！

    就是有了夏九璃我们今天才能获得辉煌的胜利，就是有了夏九璃我们才能与深海太平洋南方联合舰队达成和平发展的共识。

    再加上夏九璃还是各种类别定义的‘战略级舰娘’综合体，如此巨大的发展潜力，如果指挥官您真的舍得放弃夏九璃的话，我想您去找欧皇冕下提出3亿资源的交换要求或许欧皇冕下都会答应的哦！”

    喂喂~海伦娜同学，别以为说悄悄话就不会被本宅听到，本宅对你不错吧？怎么这就算计要把本宅给卖了？

    虽说所谓的欧皇现如今绝逼是世界第一的提督，但是他能有卡卡提督这么可爱咩？

    再者~就本宅这么强大的潜力，保不准没多久就会让卡卡提督成为下一任欧皇或者是超越欧皇的存在呢！这可是非常有可能的哦！

    “娜娜你要沉啦？本宫怎么可能抛弃或者将夏九璃拿去交换资源，本宫可是发誓要视每一位舰娘为本宫的亲姐妹呢！

    再多的资源本宫也不交换夏九璃，本宫刚才只是看到这只懒海豹太能吃而被刺激到了嘛~本宫可是再为养活这只懒海豹而苦恼哎~娜娜你的良心大大滴坏了~哼！”

    果然~本宅看中的妹纸肯定都是品行超正的存在，不论以什么借口而放弃自己麾下的舰娘那都是粪提的所为。

    看着卡卡提督娇叱在乎自己的样子，还有那用‘小拳拳’捶打海伦娜同学欧派的情景，夏九砺感觉自己被感动了，不论是心理上还是视觉上都被感动了！

    “资源~任选~5亿！夏九璃~成为~深海！人类~提督~同意？”

    好么~南方好妹纸，你不是一只在往嘴巴里塞吃食么？怎么这个时候你就跳出来瞎搅和啊？

    话说本宅真心值5个亿的资源么？而且还是任意资源？本宅是应该吐槽宅男将要翻身做极品男宠呢？还是应该吐槽南方你身为深海太平洋南方联合舰队总旗舰真心土豪到没朋友呢？

    “夏九璃是本宫的好姐妹，虽说她很多时候都是一只懒海豹，但是本宫不会出卖自己的好姐妹！”

    刚才在海伦娜同学面前的一脸娇叱的卡卡提督听到南方想要出5亿收购夏九璃就被果断拒绝了，而且卡卡提督的脸上也是笼罩了一层寒霜！

    喂喂喂~说好的你害怕南方呢？说好的深海栖姬的威慑能让低级的提督和舰娘瑟瑟发抖捏？

    卡卡提督你又不是像兔子风一样曾经是史诗级的存在，舰娘的灵魂可以无限转生复活，人类可没这个天赋技能吧？别把自己的种族给搞错了喂！

    “冷静！大家先冷静一下！

    南方，我们之间的友谊可不是能用资源来衡量的，同时我与当地提督之间的羁绊也是一样。

    换个角度来看，假如我现在真就是深海阵营的一员，并且还是属于深海太平洋南方联合舰队，不论是其他深海或者是人类提督想要出5亿任意资源的价格来收购我，南方你会同意吗？”

    卡卡提督妹纸脸上笼罩一层寒霜到没啥，顶了天哄哄就过去了，可是南方脸上突然也笼罩了一层寒霜~额~不对！应该是青色，因为南方的脸本来就已经够白了好吧！这特么可是要出船命和人命的啊！

    如此夏九砺这个突然摇身一变成为交易物品的极品巨型欧派星绝色妹纸也就只能强行出来打圆场了。

    “5亿？即便~500亿~否定~必须！”

    卡卡提督妹纸也是在夏九砺强行插话的情况下从愤怒中恢复了过来，这才想起刚才自己居然冲着南方这只深海栖姬怒言，胆子都快吓炸了好吧！

    只不过随着卡卡提督的怒气消散，南方的怒气也是随之而去，同时南方也不假思索的表示说500亿都不会交换夏九砺的想法。

    “你看吧，卡卡提督刚才不是真要跟你稚气的，而是因为南方你触动了她内心深处最在乎的东西她才会那样。

    换做是南方你的话，我想也会是一样的情形，所以说，不论是我与卡卡提督的羁绊还是与南方你的羁绊都是不能用价值来衡量的。

    想要用任何的价值来收购我们之间的羁绊，这可是不对的哦！”

    “南方~知道~错了！以后~再有~不会！”索索~劝解大成功！

    “姐上大人！您对夏九璃的感知是不是出错了？这~这怎么可能是身为舰娘的她所能拥有的初始舰船数据！

    作为同种舰级的战列舰，别说是妹妹我了！就是姐上大人您也不可能拥有这样的舰船属性啊！

    这个玩笑一点都不好笑！我是很认真的在说！姐上大人！”二妹妹一脸绝望的双手砸在厨台上如是说道~

    我类个去！原来二妹妹你一直在研究本宅的数据啊！你这准备工作是不是准备的也忒扎实了点儿？

    刚才我们这边闹了半天，你家总旗舰欧奈酱萨玛还差点儿又开片了你知道不？

    二妹妹疾步走到了自家总旗舰欧奈酱萨玛的面前，瞪大了眼睛俯视着南方，根本就没有在意周围人和船的眼光。

    看情形，要不是深海种族有着森严等级制度的话，二妹妹或许就会提着南方的头发来进行询问了。

    “感知~确认！未可认知~确认！南方~认真~肯定！现在~大妹~淑女~否定！”

    南方表示自己才懒得在乎自家二妹妹的质问呢，一个上翻白眼外加几个简单的词语就算是解释了，随后继续了吃货大业。

    “这~那边的人类提督，假如姐上大人真是没有开玩笑的话，那么本小姐会很认同你的一个观点，那就是‘夏九璃绝逼是只懒海豹’！”

    从自家姐上大人哪里得到了肯定的答复之后，二妹妹冷着脸扫了夏九砺一眼之后，最终看向了卡卡提督，并且好像是和卡卡提督妹纸达成了某种不可名状的同盟呢！

    “no~no~no！本宫的最终观点是‘夏九璃是一只超级欧派星派来放地图炮，乳（河蟹）量超级下作的懒海豹！’”

    喂喂！这一个天坑的头衔前缀还不够怎么还要追加一个？还有卡卡提督你那双手鄙视的手语是从哪个次元学来的？

    最终因为卡卡提督和二妹妹的话语，大家的注意力再次回到了夏九砺和她的舰船属性上来。

    “按照常理来说，夏九璃的舰船属性的确是太过强大和逆天了，我想或许这样的数据可能是栖姬级深海都不曾拥有的数据。”

    大家再次正视夏九砺的舰船属性图之后，拥有最正常性格和冷静思维的海伦娜同学首先用指关节敲了敲餐桌开口说道，同时还以眼神示意将话题交给了二妹妹。

    “既然如此说，那本小姐也就不避讳了。”

    二妹妹抬手撩了一下双马尾的长发很自然的接过了话题。

    “同样作为战列舰，先不说其它，就说最重要的属性火力上对比。

    本小姐所拥有的基础属性是12门460毫米口径50倍口径的四座三联装主炮炮塔，而姐上大人则是拥有炮击能力最为恐怖的18门510毫米口径50倍口径的六座三联装主炮炮塔。

    在我们深海七大联合舰队当中，就炮击火力而言，本小姐也是能够排名第五的存在，姐上大人更是当仁不让的前三名之一！

    可是你们也看到了，夏九璃那恐怖的主炮口径居然是640毫米！并且还是拥有60的倍口径！

    这代表着什么？别说是你们舰娘之中了，就是现在我们深海这边也根本找不出第二个能在数据上与夏九璃抗衡的存在！”

    说到这里，二妹妹脸上不由的流露出了几分气馁的神色，想想也是应该如此。

    整个深海太平洋南方联合舰队，自总旗舰南方到二妹妹和三妹妹这三名栖姬级深海，可都是战列舰原型（本书设定，游戏的南方是航战设定）呢。

    战列舰的特点是啥？不就是炮大皮厚‘拳头’长么？当然比起航母小妈妈们来说，拳头再长也长不过‘飞刀’不是？

    只是世人衡量一艘战列舰是否足够强大，看的就是其火力，射程，装甲厚度。

    就比如说二战时期，拥有世界第一战列舰头衔的超级打伞大姐姐大和YamaTo。

    460毫米口径的和40公里的超长拳就是威慑力，直至被合众的数百架次舰载机围攻沉没只是，合众国作为世界第一海军大国也未曾敢以复数位的米国大枪依阿华级战列舰与之正面硬肛。

    最终事实也正面了米国海军的明智选择。

    大和号战列舰战沉的时候，可是被直击命中超过10枚鱼雷和20枚以上的航空炸弹这样的重火力伤害。

    而且大和的最终之战可是没有任何战机护航的！

    在米国投入高强度的航空打击并且没有护航战机掩护的情况下，大和还能够浴血奋战数个小时，由如此的数据就不难看出，大和号的护甲防御能力还有生存能力是有多么的强大了。

    然而大和那所谓世界第一战列舰和永不沉没的战舰数据与夏九砺一对比之后，虽说夏九砺还无法把大和给秒到驱逐小学生的队列，但是秒到重巡或者轻巡小姐姐的队列并不难吧？

    “正所谓口径大小从直观上来说就代表了火力的大小，而倍口径越大则射程越远精度越高。

    你们舰娘的主力战列舰数据一般都是320毫米~406毫米口径，而达到460毫米口径也只是极为少数的个别舰娘，统一倍口径一般都是40~50倍。

    相比之下夏九璃的火力、射程还有炮击精度根本就是超越了所有舰娘舰船属性的概念！

    而且！除了代表战列舰最大特色的舰船属性之外，夏九砺也在其他任何舰种的舰船属性领域展现出了辗轧级别的数据，夏九璃你真的确定你是一条战列舰所复生舰娘吗？”

    二妹妹现在完全就是一副生无可恋的样子，当然这也是很正常的。

    深海七大联合舰队中，每个联合舰队都有自己非常突出的特点。

    而深海太平洋南方联合舰队最大的特点就是，三名栖姬级的深海都是战列舰，并且都是火炮输出能力超强的战列舰！

    再加上作为深海栖姬级别的存在，对比舰娘这个敌对种族来看，栖姬级别的深海在舰船属性方面都是绝对碾压舰娘的。

    别看二妹妹如今还只是半只脚踏入了史诗阶位的深海栖姬，但是二妹妹却敢拍着小欧派保证，1V1对上舰娘中那为数不多的几艘史诗级舰娘她的赢面却更大！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第27章【妹纸们需要习惯的惊讶日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    虽说史诗级舰娘的阶位会更高，但是二妹妹却完全可以凭借基础的舰船属性硬吃阶位差距啊！

    这就是深海战力两极分化十分严重的特性了，舰娘对炮灰级深海都是秒天秒地，而栖姬级深海对于普通舰娘甚至是高位舰娘同样是能够碾压了。1∪6∪8∪看∪书

    然而~二妹妹正式在自己长久以来最为自豪自傲的特长方面被夏九砺秒了个体无完肤，这叫二妹妹如何不能感受到了船生第一次的绝望呢？

    “南方二小姐，或许现在你的心情就是这一百多年来，沉没在你手中那些舰娘们的心情了吧！

    当然~本宫不敢也并非是要来落井下石，而是想告诉南方二小姐，我们人类提督以及麾下的舰娘们都是以自己精神毅力还有努力在这样的逆境中成长起来的，相信南方二小姐你会做的更好。

    况且~南方二小姐你现在的真正战力，即便是正面硬接夏九璃的所有攻击都不会受到丝毫的伤害吧？

    正所谓能够成长起来的天才才是天才，夭折的天才仅仅只是历史的一个标点符号而已。”

    话说~卡卡提督你跟南方还有二妹妹不是一直都是撕逼阵营的双方代表吗？怎么这会儿居然安慰起二妹妹来了？南方二小姐这个称呼算是神马梗？

    还有！卡卡提督你那忧心忡忡的样子是干嘛？你的名字可不叫‘黛玉・林・蒂德莉特泰勒’啊！也更不能叫世界・西园寺・蒂德莉特泰勒！否则会死人~哦不！会沉船的哎！

    “虽然身处阵营不同，不过人类的提督，本小姐现在看你越来越顺眼了呢！

    你说的没错，但也不全对，夏九璃的潜力虽然很恐怖，单现在甚至很长时间以内都不可能战胜本小姐。

    但要说本小姐能够无损正面接下夏九璃的所有攻击的嘛~那还真是没有那个自信了！”

    被身为敌对阵营的卡卡提督安慰之后，二妹妹果然恢复的很快，邪笑的嘴角再次挂了起来。

    “额~对于舰娘和精英级以上的深海来说，Level等级和所达到的阶位境界不是都有很强的压制效果吗？

    以南方二小姐的Level等级和阶位压制效果，估计英雄级以下的舰娘都不可能对你造成丝毫的伤害了吧！

    更别说夏九璃还是白板船，南方二小姐是不是太过自谦了？”

    “这倒不至于，别的武器都还好说，即便是夏九璃640毫米的主炮的确在现阶段都对本小姐没有丝毫威胁。

    但是！所谓的Level等级和阶位压制力也是有上限的！

    面对连姐上大人都无法感知确认，并且被暂时命名为‘终焉级武器’的存在，Level等级和阶位的压制效果或许也就不会存在太大的效果了！”

    是啊，终于提到了这个关键点，所谓南方都未可认知的‘终焉级武器’大家都快将它当做是一个笑话给遗忘了！

    大约2400毫米的口径，大约为100倍的倍口径，可能按毫米来说并不是什么夸张的单位，但是具体到以‘米’位单位计量呢？

    口径足有2.4米，炮管长度更是达到恐怖的240米的大炮是什么概念？

    换成原本还居住在地球世界的夏九砺听到这样的数据嘛~夏九砺一定会笑呵呵的说放消息的家伙还活在二次元世界中没睡醒呢！

    这特么是现实当中可能出现的火炮类武器的口径？你怕不是准备一炮把地球君给射（河蟹）穿不是？

    然而~夏九砺现在所转生具现的这艘战列舰舰娘却真真实实的搭载过这样的武器！

    “呐呐~懒海豹，对于你这一身的‘未可认知’舰船数据作为当事船的你就没有什么想要说或者是应该说的吗？”

    你们这群妹纸真是垢了哈~就不能让本宅安安心心做完今晚最后的木瓜奶昔吗？

    其实呢~妹纸们在一边叽叽喳喳议论的时候，夏九砺的手上可没闲着。

    木瓜奶昔嘛~很简单的软饮，夏九砺就连榨汁姬~啊呸！是榨汁机！都没用就基本做好了，而且量还十分足。

    剩下的也只有为妹纸们特意精心准备的点缀样式罢了，而所谓的点缀和样式自然是因妹纸而异了，虽然只是区区一份木瓜奶昔但夏九砺同样是做出了高水准的色香味意形。

    卡卡提督是妥妥滴傲娇公主范儿~点缀一些金黄色的鲜橙肉粒自然是更加符合她的气质。

    海伦娜同学是善解人意派的代表~青柠黄绿相间的风格更加能够突出她简约脱俗的一面。

    兔子风是妥妥滴纯真小学生~黑色的巧克力屑在原本奶白色的奶昔本色下形成了最纯净的对比。

    二妹妹嫣然就是一位火热的大小姐~如此火红的樱桃便成为了衬托她一颦一笑最佳的搭配。

    最后是南方这位表面上适静无限骨子里却杀伐果断的女王了，毫无疑问~夏九砺选择了在不同时刻分别能代表沉静与喧嚣的紫色蓝莓为其点缀。

    虽然仅仅只是五杯木瓜奶昔，但是在夏九砺将他们一一展现在妹纸们眼前之后，妹纸们的注意力却被深深的吸引了过来。

    这区区奶昔对妹纸们的吸引力达到就连卡卡提督也没有丝毫在意夏九砺并没有在第一时间回答自己询问的事实了。

    虽然夏九砺未曾说明该让妹纸们如何分配和选择，但是~妹纸们却自己选择了夏九砺之前就判断过最为搭配的各自奶昔款式，对此就不得不说夏九砺在烹饪上的水准的确算是登峰造极了。

    “夏九璃~奶昔~好喝！舰船~数据~南方~好奇！”

    当南方最后一个领走属于她的那份木瓜奶昔喝了一口之后，居然用上了属于兔子风那种‘貌似萌萌哒’的声音吐出了这句话，夏九砺顿时被雷成了外焦里嫩状态~

    “好吧好吧，不就是我的舰船数据么，又不是什么见不得人或者见不得船的事儿，我就挑重点的给大家普及一下好了。”

    夏九砺虽然嘴上这么说，不过其实他自己心里也没底儿，因为~他自己这舰船数据怎么看都不像是二战所能拥有的数据啊！

    只是看着妹纸们期待的眼神，即便自己这舰船数据是个牛逼夏九砺也必须咬牙把这个牛逼吹下去~

    “先说排水量，虽说我们舰娘或者是深海，都能随着Level等级的提升或者是舰船的基础超改有所提升，而我的排水量提升会比较多。”

    说起夏九砺的排水量，诸君可别忘了夏九砺还有游戏里带出属于九黎混沌战魔这个副职业的存在，其中可是能够像游戏一样升级分配属性点的，增加‘体质’这项属性真的是可以提升夏九砺舰船属性中的排水量！

    “双动力轮机组，南方无法感知那是因为我的动力轮机组虽然只有两套，但却是可控热核动力系统。

    如若不是拥有可控热核动力的话，我这舰体尺寸和排水量也根本不可能跑出超过50节的航速。

    卡卡提督最在意的应该是我的战斗资源储备吧？这个数据真不夸张！

    虽说我也并不知道世界君开发出来的科技树是如何将‘油料’资源转化为我目前所需要的‘核燃料’资源，但是这个转化比例却是极为巨大的对比差值，如此油料存储量大也就很正常了。

    弹药存储的话~我只能说，满载的弹药储备也不够我穿甲弹主炮齐射10轮，卡卡提督你还会觉得这个弹药储备很大吗？

    再说一点，舰船储备空间是舰船储备空间，但我的舰装空间更加巨大，所以作为补给舰的资源补给储备都是可以放在我的舰装空间中，总容量的话差不多是我舰船储备空间的8倍左右大小。”

    好吧~卡卡提督现在还真不觉得夏九砺的战斗资源储备太大了，但是卡卡提督表示自己更想哭了好吧~

    塞满夏九砺的舰船空间和舰装空间居然要几十万的资源，对于卡卡提督这样的萌新来说，这个时候除了哭还能做啥？

    “说起我的舰船装甲嘛~这应该是我作为战列舰很是得意的属性了。

    不但拥有目前任何战列舰不可能拥有的装甲厚度，材质上更是使用了‘艾德曼合金钢’来构建。

    艾德曼合金算是是目前世间已知的最坚硬合金，完全没有任何资源采集点，全都是天外陨石坠落而带来的很少存量。

    正因为存量稀少，所以我的装甲中艾德曼合金的配比含量并不是很多，不过比起常规的舰船构造金属还是有3倍以上的坚硬度！”

    夏九砺作为一个二次元宅冷兵器控，最信奉的一条战斗原则就是‘站得住才有输出！’，你输出再高，被别人一发就沉那输出再高还有屁用？

    所以~对于自身拥有超强的血量和护甲这一点来说，夏九砺绝对是满意的，就自己这装甲，大和的460毫米超长拳打上来跳弹的概率都不会小吧！

    “主炮没什么好说的，无非就是口径和倍口径更大，副炮也差不多，不过我的舰船构建副炮因为炮塔非常矮小，所以被至于前后甲板的主炮之前，算是3加-1层的多炮塔构建。

    反过来防空炮火力方面可就大有文章了，也正是因为如此，南方才无法感知它们具体的战斗数据。

    所谓速射炮，你们可别小看了这速射两字，作为拥有127毫米口径的速射炮，它有着20发/分钟的最高射击速度，也就是每3秒钟就能发射一枚炮弹。

    再加上65倍的倍口径，速射炮不但能够拥有10000米的超长射击毁伤跨度，更是拥有让人匪夷所思的射击精度！

    具体而言，兔子风的50倍径127毫米双联装主炮总体毁伤效果、打击力度、精准度最多只能达到我速射防空炮的20%实际作战能力！

    金属风暴机枪对于诸位来说也是新名词，但它却有着每分钟10000发12毫米口径机枪子弹的倾弹量，杀伤射程也足足拥有2000米的距离！

    这两套防空设备还都拥有全视距横向角度的攻击范围和正角度85°负角度20~60°攻击范围。

    可以说，驱逐小学生的突脸、舰载机的高低空突袭、远程鱼雷全部都能以这两套防空设进行备攻击和防护。”

    说起战列舰这个舰种退出海战历史舞台，自然就不能不提现代海战中最为核心的航母小妈妈了。

    在哪个防空火力还很薄弱的年代，舰载机这样的机动攻击群体对笨重的战列舰大姐姐实在太具有克制性了。

    然而夏九砺目前属于超科技的防空设备却是设计之中的重要构建部分，别说是二战那些螺旋桨舰载机了，就是现代化的第四代舰载战斗机也难以对夏九砺的舰体造成伤害，除非对方直接上第五代舰载战斗机！

    可是~夏九砺却可以看到，在自己舰体第一次的超改计划案中，就有舰载防空导弹追加方案，也就是说~假如夏九砺资源足够Level等级和阶位达到标准，那么超改一之后的她还会成为第五代舰载战斗机的噩梦！

    要不是怕装逼有可能遭雷劈的话，现在的夏九砺真心很想说一句‘航母小妈妈都是虾米鬼？叫她们来啊！老娘~啊呸！是本宅一个打她们十个！’

    讲道理300百架次的同级别航母小妈妈的舰载机在突入夏九砺10000米防空范围后，最多只需要40秒夏九砺就能将它们全部击落，所谓航母小妈妈对战列舰大姐姐单方面的克制辗轧在夏九砺的身上根本就不可能得到体现的说~

    “最后被南方暂时定名为终焉武器的大家伙嘛~它的确是有过存在的，而且那灭绝一击的名称也还真是叫做‘终焉镇魂曲’，这可是跨时代跨科技的核能电磁武器了！

    别看这武器从毁伤角度来说，更是能够一击炸沉一座小型的岛屿，但是这个武器的弊端也很大，或者是限制实在是太多。

    2400毫米的口径，倍口径并非是南方所感知的100倍，而是超长的120倍！南方所感知到的应该是电磁炮弹的二次加速通道。”

    “一击击沉一座海岛？就连我们深海中也没有任何一位栖姬级的强者能够做到吧！夏九璃你确定你不是外星船？”

    夏九砺这边话还没说完就被二妹妹给强行打断了，当然~这也是因为夏九砺所说的实在是太夸张了。

    舰炮沉岛这是神马鬼？摧毁一座中型岛礁就已经很够意思了吧，至于说海岛~南方表示自己几十轮舰炮齐射或许也能将其抹平到海平面以下~

    “我都说了这武器限制非常大的嘛~你们不能仅仅只看好的方面。

    什么叫电磁炮？那是以超强电磁场对金属炮弹进行物理加速达到毁伤效果的武器，而炮弹初速必须达到3倍音速以上才能勉强算是具有破坏力的电磁炮，但是想要达到这个初速却很难。

    说白了电磁力的物理效应是和电能消耗有着直接关系的，电能输出越大电磁力的物理推动力也就更大。

    这武器始终还是安置在战舰中，即便巨大如我这样型号的战舰，能够搭载的电磁动力系统也是非常局限的，更别提是要为2400毫米这样口径的电磁炮提供电能了。

    所以~想要成功发射终焉镇魂曲的条件就变得异常苛刻，这还是为了达成能够在舰船上成功发射而进行过特种改造的整套系统了，换了普通的电磁炮系统，供电设施的占地面积就能有一座发电站那么大。

    首先，舰装舰体必须要变形！南方也说了，这武器可是安置在我的舰体中，前甲板下舰首的炮口结构打开就要花费几分钟的时间。

    为了达到最大的炮弹初速，也就是5倍音速，电磁动力系统的蓄力过程也会很长，并且过程中我的行动能力将会被削弱9成以上。

    所谓的行动力制约是因为该武器真正的能耗并非是弹药资源，当然炮弹也不廉价，一发就得3000弹药资源。

    为整套电磁炮提供电能供应的是我那两台热核动力机轮，积蓄一发攻击所需求的电能最少要消耗掉我舰船油料总储备的70%。

    并且在这一击过后，两台热核动力机轮会因为输出功率过载而进入半瘫痪的运作状态，不论是作战航速还是巡航航速都会下降到正常情况的25%左右。

    在没有外部因素介入的情况下，以我自身的能力恢复两台热核动力机轮最少也需要一个月以上，反之，通过入渠消耗资源恢复的话会有一定的加速效果，但也不可能低于十天的恢复时间。

    总结来说，这武器开一炮的过程就是，停船蓄力成为大型固定标靶、消耗海量油料资源转换电能催动发射、最后还获得一个持续时间很长，移动速度降低75%，全舰所有战斗属性降低50%以上的虚弱DBFuu，这代价和限制都是非常坑船的啊！”

    众妹纸脸上的表情，一度随着夏九砺的解说而坐起了过山车，兴奋、沮丧、不削、憧憬等等的表情还真是都彻底来了一遍。

    “夏九璃~本宫倒是觉得，你这终焉镇魂曲还是值得使用的。

    本宫倒不是说针对谁，但是你想啊，假如真是能够一击打沉一艘栖姬级深海，即便并非是南方这样的七大联合舰队总旗舰，那么所获取的战功点拿来做战后的各种维护也是稳赚不赔的啊！”

    卡卡提督不愧是高材生，这经济账算的就是快，不过也仅仅只是如此了，战术素养还是跟不上啊~始终才是学校里赶毕业出来的萌新提督呢！

    “卡卡提督~这大晚上的就别做白日梦了好吗？

    栖姬级深海又不是不会移动的标靶，而且你见过哪一个栖姬级深海出行不是前呼后拥，无数深海炮灰和精英护航？

    就凭咱们圣雅娜岛镇守府现在的实力，你确定能够见到栖姬级深海的面？（卡卡提督先是点了点头，不过又转头看向了南方二妹妹表示~这两深海妹纸就是脱队单独而来的）

    好吧~即便是遇上了落单的栖姬级深海，卡卡提督你确定电磁炮蓄能的期间能，够以我们现在的实力拖住她吗？（卡卡提督果断的摇了摇头表示那妥妥滴是团灭的节奏）”

    说到这，夏九砺便不得不向南方以及二妹妹投去了一个表示歉意的眼神，为了纠正自家提督傻白甜的想法而那她们做教材这的确是有失尊重呢！

    “即便对面的栖姬级深海不主动攻击我们，但是~电磁炮蓄力的时候我的航速只有5节，这也就代表着移动转向瞄准也会非常困难，你确定这么苛刻的条件下，栖姬级深海会站着让我撸上一炮咩？（卡卡提督又摇了摇头表示栖姬级深海都不是傻）

    再说了，就算栖姬级深海站在那不动让我打，直击所造成的伤害也是非常有限的！

    南方之前的意思是终焉镇魂曲能够对她造成伤害，但是想必这伤害应该连小破都算不上好吧！

    以我现在的Level等级，能够一炮打穿南方的怨念立场已经是一百个一百分了好吧！”

    卡卡提督这次没点头也没摇头，而是羞红了脸，知道自己之前真的是异想天开了。

    此刻夏九砺只是对于所谓提督学院的教学水平有了很大的疑问，就这战术素养居然还是提督学院唯一一个满分毕业的高材生？

    “还有，难道你们一直都没有注意我说话的细节吗？我不是一直都在强调，‘终焉镇魂曲’这套电磁炮舰装只是的确搭载过我的舰身之上吗？”

    夏九砺这话一出，妹纸们集体懵逼了，就连二妹妹和南方也不例外。

    不是说妹纸们都很在意细节的吗？怎么自己说了这么重要的信息妹纸们居然都没谁注意啊？还是说妹纸们只会在感情的事情上注在意细节？并且还是任何世界的妹纸都有这样的天赋属性~

    “难道说~夏九璃你现在根本就没有这件舰装了？之前说的都变成了空谈？这建造舰娘不都是应该附带该舰娘的完整舰装吗？懒海豹你可别骗本宫！”

    卡卡提督的表情告诉夏九砺，现在她的情绪已经处在了炸毛的边缘~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第28章【世界君扭曲历史的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “卡卡提督你觉得以你那油弹钢铝四项资源4000:4000:6000:2000的标准，不但造出了我这样的战列舰舰娘，难道还会让这舰娘附带一套史诗级的舰装武器吗？

    虽说终焉镇魂曲的确除了威力毁伤效果巨大之外再没有任何优点可言，但是这也是妥妥滴史诗级舰装武器，并且还是史诗级的巅峰级别好么！

    赌船的收获已经属于甚至是超越的欧皇级别，还想着要附送史诗级舰装武器，卡卡提督你以为你是火星人咩？别说火星人了，就是天顶星人也不够看的好吧！”

    听到夏九砺这么一说卡卡提督瞬间就哑火了，剩下的只有深深的失落。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “呼~还好这是史诗级的舰装，看来本小姐还是能在很长的一段时间内欺负夏九璃你呢！

    要知道史诗级舰装可是非常难以获得的，即便是现在那些成名已久的史诗级老太婆舰娘也都难以获得一件史诗级舰装呢！

    别说是你们人类海军和舰娘了，就连我们深海对于史诗级栖装也是无限需求的说~

    我们深海太平洋南方联合舰队也仅仅只有欧奈酱萨玛拥有唯一的一件史诗级栖装，本小姐和妹妹直到现在都还是使用传奇级以及传说级栖装的混搭。”

    卡卡提督那边失落二妹妹这边却是喜上眉梢，要知道夏九砺可是她现在俘获自家总旗舰欧奈酱萨玛芳心最大的对手，还能吊打夏九砺什么的二妹妹自然会高兴了。

    但是~夏九砺却在不经意间从舰装空间中掏出了同样是史诗级巅峰级别的不朽者巨剑晃了晃又收了回去，仅仅只是这一个动作就让二妹妹的话语戛然而止。

    “不就是史诗级的舰装嘛~别说是舰装了，二妹妹你拿300亿指定资源来的话~你想要的任何史诗级栖装我都能为你打造的说~

    当然这个资源消耗数值是计算了我的手工费和栖装打造失败的损耗费用，如果运气好的话或许30亿指定资源就能一发成功了呢！”

    夏九砺还是那样的语不惊死人（船）不休，二妹妹瞬间就被灰白石化~

    “夏九璃~现在大家都知道你的舰船数据堪称逆天了，那你也给本宫交个底，你到底是哪个外星球跑来的舰娘？

    你这各种意义上都超常规的存在迟早是会被海军本部知道的，我们不可能隐瞒一辈子。

    到时候海军本部把你拖去拆卸了舰装切片研究可别连累了本宫一起受苦，还是先给本宫提前打一针预防针的好。”

    别看卡卡提督嘴上说着不想管夏九砺的死活还怕连累自己，其实这只是卡卡提督傲娇的表现罢了，其实看卡卡提督的脸色就知道她有多当心夏九砺了。

    “夏九璃~谁动~南方~撸平她！”

    喂喂！这可是人民的内部矛盾问题，南方你就别来瞎掺合行不？还有~南方你怎么会‘撸平她’这个词语的？

    “我说！我真是这个世界舰船转化而来的舰娘啊，绝对不是神马外星船！

    而且我还可以很自豪的告诉大家，我可是完完全全大天朝自主研发制造的，属于大天朝海军的战列舰呢！

    虽然我个船也感到非常意外就是了~但是我的灵魂刻印却是这样告诉我的，我想灵魂刻印应该不会是虚假信息吧！”

    说起这个话题，夏九砺想了许久也不曾想明白我大天朝何时有能力建造出自己这样数据的一艘战列舰了。

    关于二战时期，我大天朝太祖爷这边根本就半条战舰都没有嘛~

    委员长手下倒还勉强有几艘，说得上号的也就平宁双海、重庆外加新宿腿仙逸仙号了吧！

    但就自己这舰船数据，以上四条船就是来一百艘也能吊打的好吧！夏九砺自己也是很纳闷这‘九黎混沌战魔级的夏九璃（夏九砺的名字早在之前就被卡卡提督给改了）号战列舰’到底从何而来。

    然而不管怎么说现在的夏九砺却是很自豪的，我大天朝能有实力建造如此强大的战列舰，这是国力何等强大的表现呢！

    “大天朝？你这只懒海豹还想抵赖！别说是二战时期了，就是整个近代历史上也不曾出现过这样一个国家，你果然是巨型欧派星人派来的奸细！本宫要将你抓起来彻底的拷问调（河蟹）教~”

    喂喂喂！卡卡提督，节操掉光光了好吧！说道调（河蟹）教~卡卡提督难道你就看不到海伦娜同学都准备对你施展超必杀‘闷棍眩晕杀’了么？

    “这个世界上没有天朝？那~卡卡提督你告诉我，你那‘本宫’的自称是学自于哪里？这应该是我大天朝过去那些身份高贵妹纸的古风自称吧！”

    卡卡提督你别说你没看过各种宫斗剧，还有你这赤金发色的歪果妹纸却能将我大天朝的各种成语用的极为熟练，就这样还能抹杀了我大天朝所存在的事实？

    “自称？这当然是本宫从过去华夏共和国的宫斗剧中学到的了！

    那些可都是这个世界上最吸引人的电视剧了，真不愧是当初世界第一强国华夏共和国的出品呢！

    只是夏九璃~这华夏共和国跟你又能有什么关系呢？你可别说华夏共和国就是你口中所谓的天朝~

    众所周知，华夏共和国虽然是当时的世界第一强国，但他的强大只是说陆军而已，海军力量几乎没有~最起码历史资料上都是如此记载的。

    整个华夏共和国的海面战力都是由其殖民的‘华夏共和国和之国海外防务自治行省’构建而成！

    别说是华夏共和国根本没有海军编制了，即便是有也根本不会被称作天朝海军吧！”

    卡卡提督妹纸你说的真是太对了！本宅还真是属于华夏海军编制啊！只是~华夏不就是我大天朝么，本宅刚才说自己是属于天朝海军只是犯了一个主观错误而已。

    管他是华夏共和国还是中华人民（河蟹）共和国，多少时候我们不都是以天朝上国而自居的吗？

    卡卡提督你看了这么多我大天朝的宫斗剧，怎么连这个梗都不知道？

    还有啊，你们这方世界的时间线到底是在神马地方给走岔了？我大天朝到底是经历了什么样的战争史和近代史？

    大天朝成为了世界第一强国不说，特么的和之国居然都被纳入了殖民国范围，居然还叫做神马‘华夏共和国和之国海外防务自治行省’！

    世界君你确定你不是因为知道本宅那边的世界将和之国戏称为11区才搞出了这样的设定吧？你这是妥妥滴抄袭了吧！

    卡卡提督的一番话语之后~要不是夏九砺的心脏足够强韧，种族也是变成了体质异常逆天的舰娘，否则保不准夏九砺就心肌梗塞一下直接去往天国极乐了好么！

    “好吧~我还真是华夏共和国海军的战舰，卡卡提督你现在就该放心了吧？”

    且先不管历史这妹纸被世界君给调教成了啥样儿，优先考虑的还是将自己头上被卡卡提督戴上的船女干帽子给摘掉的好。

    “哎！懒海豹你这是病急乱投医捡到什么说什么是吧？

    之前还说你自己是神马天朝海军编制的战舰，现在听到本宫说起华夏共和国又说自己是华夏海军的战舰了？

    难道你之前就没听本宫说过华夏共和国自从将和之国纳入殖民以来就再也没有过海军建制了吗？”

    卡卡提督看样子是被气到了，虽说这还真是夏九砺与卡卡提督之间的想法有了误会，但是这锅最终还是应该让世界君来背才对的说~

    “我的卡卡提督大人，真不是我瞎胡扯好么~

    我不是跟海伦娜同学和你说过，我的灵魂是来自于另外一个世界的吗？

    我原来生活的那个世界也有和你们这边华夏共和国差不多的国家啊！

    而我说的天朝就是它啊！只不过我们天朝是将过去的历史成为‘华夏历史’而并非现在的国名罢了~

    同时~两个位面世界的同一个国家或许在历史的发展以及国名的选取上会有一些偏差，但最终我们都是黑发黑瞳黄皮肤的一国之人呢！

    之前我只是犯了经验主义错误一时说错了而已~

    再说了，华夏共和国很可能并非是没有海军建制，或许是因为有了所谓的和之国海外防务自治行省之后，华夏海军的建制被隐瞒起来了也说不定呢！”

    夏九砺这番解释总算是让卡卡提督的思绪走出了误区，至于最后的猜想嘛~真的很有可能哦！

    “提督~提督~玛斯塔可能真的没有猜错哦！

    岛风虽说只是一艘驱逐舰，但也算是和之国海军联合舰队的精英战舰呢~

    再加上又是华夏共和国的附属海军，所以从战舰的历史信息铭刻中得知，华夏共和国并非是没有海军建制，而是对全球都隐藏了他们自己的海军建制呢！

    只是这个情报还未得到证实，深海也突然的出现袭击人类，就连正在进行的第二次世界大战也被随之打断，不过岛风敢保证，岛风的记忆刻印真的有这个情报哦！”

    看着卡卡提督还在疑惑，南方和二妹妹身为深海是帮不上什么忙，海伦娜这位秘书舰也是毫无头绪，夏九砺这个对目前这方世界历史还稀里糊涂的当事船那就跟不敢随便表态了，最终居然是兔子风这只小学生说出了关键性的情报。

    “如果连岛风都这么说的话~或许当年的华夏共和国可能还真是隐藏了一支实力强大的海军舰队吧！

    现在想想看，作为当时的世界第一强国，科技和经济实力都能俯视全球，想要打造出一支超强的海军舰队也不算是难事儿吧？

    而且就当年的战事而言，和之国的海军舰队就已经有实力抵挡多国联合舰队的进攻，华夏海军根本没有必要在那样的情况下暴露自己的实力。”

    “额~怎么说的就像你们这边的二战是华夏共和国被其他强国联合进攻一样，这~不会真就是这样的情况吧！”

    听卡卡提督的口气，夏九砺就忍不住插嘴询问了，谁知道卡卡提督却用一种关爱智障的眼神盯在了夏九砺的脸上，貌似这事儿还是真的！

    随后夏九砺在卡卡提督这位提督学院有史以来最强学霸关爱智障的科普下也终于了解到，这方世界中的天朝从盛唐时期就走向了持续辉煌的这个历史事实！

    已经来到了深夜，情节过程高（河蟹）潮迭起宵夜见面会早就完美结束，虽说不论是圣雅娜岛镇守府的诸位还是南方和二妹妹离开餐厅的时候脸上都挂着笑容，但夏九砺知道大家肯定内心都不会如同表面上那样的平静。

    特别是夏九砺自己更是如此，这一夜妹纸们获得的信息量实在太大，夏九砺更是要自己的历史记忆，相信未来很长一段时间大家都会回避今天晚上所提及的话题吧！

    坐在海边堤岸上的夏九砺任由夜晚的海风撩起了她那超长的黑发，虽说目光还是注视着海面被月光照射成碎玉一般的浪花，但那眼神却没有丝毫的焦距。

    果然还是对这个陌生的世界认知太过稀少了，即便是自己玩过几款舰娘的游戏还有强大的潜力和金手指，现在的夏九砺反而不如白天才刚刚跟南方定下盟约那时更加自信了。

    算了，还是别想这么多，多愁善感可不是自己的性格！

    虽然还不知道应该如何应对这个陌生世界可能会发生的危险事件，但是自身实力的成长却是绝对必须保证的。

    不论是自己还是这个圣雅娜岛镇守府，都必须在将来具有超凡的实力才能够面对一切的危险和困难。

    还好自家的卡卡提督和同僚妹纸都是正气满满的好妹纸，虽说她们都还是怀揣着天真和纯真的好妹纸，但夏九砺相信自己能够让她们都变成各自领域的强者。

    为此夏九砺也是利用自己守夜的这段时间整理了一套自己认为非常不错的‘圣雅娜岛镇守府’发展计划书。

    “狗修金萨玛~女仆岛风前来报道！请问您是需要何种羞（河蟹）耻Py的早安咬呢？”

    清晨6点半，太阳也是才刚刚从海平面跳出来没多久，一个软萌萌的并且充满元气的声音就将夏九砺思考了一夜都快有些僵化的大脑给重新唤醒。

    的确，夏九砺不得不承认，兔子风这番早安问候不论是从什么意义上来讲都非常的‘充满元气’~

    同时也真心足够的羞（河蟹）耻，天晓得兔子风昨天晚上睡觉前是补了啥番，这妥妥滴是要鬼（河蟹）畜的节奏好吧！

    对于本番世界中不少妹纸都有补番或者补剧的习惯，夏九砺是真心的想要吐槽，特么宅文化风靡全球是神马亡灵？

    “兔子风~我个船觉得昨天那个‘玛斯塔’的称呼会比现在这个更好。

    好了，预计总督府的物资运输舰队马上就到，资源的接收就交给我好了，那么作为你的饲主和圣雅娜岛镇守府的总旗舰，我命令！

    兔子风你去将海伦娜秘书舰还有卡卡提督叫醒，7点钟准时在餐厅吃早餐，不管以何种手段和方法，此命令必须绝对达成~现在行动开始！”

    “了解！作战代号‘起床大作战’开始！望玛斯塔在餐厅做好美味可口的早餐等待岛风的凯旋，疾如岛风~唔噜噜噜噜~”

    小学生呢通常分为两派，一派是慵懒清早赖床派，而另一派就是兔子风这样的活力无限派了。

    看看跑的飞快还自带口技声音特效的兔子风，再看看雷达中处于宿舍内丝毫没有动作的两个身影，夏九砺就有些苦笑了。

    卡卡提督这二货妹纸贪睡夏九砺还能想得通，要知道作为守夜者的她昨晚可是洞悉到卡卡提督看天朝宫斗剧到深夜3点才睡的，能早起那才有鬼了。

    但是正气满满各方面都是标准淑女大小姐范儿的海伦娜同学居然也是个贪睡虫这就出乎夏九砺的预料了。

    果然不论是多么女神级的妹纸都有她萌呆的一面啊~这真是一个神奇的生物！嗯~除了自己这个特例之外~

    当然~并不是说海伦娜同学会是那种必须要睡到自然醒的妹纸~

    海伦娜同学喜欢睡觉并没有错，但是每天早晨7点起床却早就已经成为了习惯，即便是熬夜晚睡也不会改变。

    对于舰娘这个种族来说，即便是几天不睡觉也不会造成太多的影响，当然~无法得到足够睡眠的话，战斗后所产生的疲劳值也会难以消退就是了。

    说海伦娜同学赖床那也只是相对于兔子风这只元气满满的小学生而言罢了。

    相比起早晨六点半这样的时间，不能说是海伦娜同学起床太晚，只能说是兔子风起床十分早而已~

    其实呢夏九砺还不知道远在几百公里之外的南方才是最大的一个早晨赖床派的妹纸，就在同一时间二妹妹正在收拾那边的烂摊子呢！

    而原因就是~南方答应夏九砺今天会大早到圣雅娜岛镇守府学习烹饪了，如此~南方自然就会从不知道啥地方弄了一个闹钟来提醒自己起床了~

    但是~南方大大滴低估了自己的起床气，闹钟才刚一闹腾就被南方具现栖装一发主炮给轰成了飞灰，攻击更是炸穿了隔壁刚刚下床二妹妹的卧室！

    好险深海巢穴属于栖姬级的房间都足够坚韧，二妹妹也不是普通的软妹纸，这才没有出现沉船的祸事呢~

    然而不管怎么说，自家总旗舰欧奈酱萨玛的的确确是将新生的深海巢穴给毁坏了一部分，这个烂摊子也就只有二妹妹能够收拾了。

    最让二妹妹头疼的却是如何面对自家总旗舰欧奈酱萨玛的起床气，想要叫南方起床~那可真是要时刻抱着会沉船信念才可以呢~

    收回跟随兔子风而去视线再将它投注到海面的远方，看到几个小黑点儿的夏九砺也是走下了堤岸往码头行去，那些黑点儿就是早就已经进入到夏九砺雷达扫描范围，来自于人类海军北太平洋总督府的物资运输舰队了。

    “阁下贵安！这里是北太平洋总督府第一战列舰舰队所属罗德尼号战列舰，同时暂且兼任北太平洋总督秘书舰一职，应总督府命令特此护航物资运输舰队至圣雅娜岛镇守府进行交接，还请阁下验收！”

    说话不卑不亢，同时还透露出无上的贵气，就连动作和笑容也是无可挑剔的贵族模式，夏九砺心目中的腐国舰娘还真就应该是这个样子，罗德尼号战列舰~还真是久仰了啊！

    “罗德尼阁下贵安！这里是圣雅娜岛镇守府圣雅娜舰队总旗舰夏九璃号战列舰，欢迎并感谢您能够亲自护送物资运输舰队到来。

    由于提督大人现有要事缠身，所以物资将有我来代为接收，或许会给您的工作造成了不便，还请接受我诚恳的歉意。”

    夏九砺说话的同时也将自己的身份纹章释放了出来，那是印刻在右手手背上的一个独角兽图案，平日里看不出来，需要认证身份的时候才会由舰娘自动然它显现。

    而这个独角兽的图案则代表着卡卡提督麾下舰娘的身份，可以说这算是圣雅娜岛镇守府的官方纹章了，灵魂契约的同时属于提督的这份纹章也会自动印刻在舰娘的右手手背之上。

    “原来是圣雅娜镇守府的总旗舰大人，难怪第一眼就让在下感觉出了那种贵族气质，是在下失敬了！

    贵镇守府的提督有要事缠身自然是应该优先处理，这仅仅只是物资的交接，就连法规上也明确指出可以由镇守府的总旗舰和秘书舰全权代理交接的。”

    喂喂！这位腐国金发妹纸，能不能不要再用这么工整的方式对话啊！本宅在你眼中所谓的贵族气质全都是装出来的好吧！而且这总旗舰跟贵族气质难道还是必然挂钩的不成？

    还有！我们这么有板有眼的将我家卡卡提督的赖床行径说成是处理要紧事物，这算是正面吐槽么？虽然罗德尼你是被本宅给忽悠的~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第29章【初级反派的露脸日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “物资确认完毕，辛苦各位运输舰舰娘以及罗德尼阁下了，在此预祝各位归航顺利！”

    所谓的运输舰队其实就是2两位小型的运输舰舰娘，这类舰娘有点儿类似补给舰舰娘，都拥有不小的舰装空间可以容纳物资。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    只不过运输舰舰娘没有在战斗中制作食物的能力，而在战斗中直接让舰娘吃资源虽然也能补给，但是效率却不如由补给舰舰娘制作的食物更高效和节约，所以运输舰舰娘并不能算作是战略级舰娘，只能算是常规的后勤类舰娘罢了。

    虽说昨天圣雅娜岛镇守府获取的战功点的确是在萌新提督中达到了辗轧级别，但比起那些老资格的提督来说还不够看，所以兑换之后运送来的资源也并没有多少。

    不到片刻两位运输舰舰娘就将全部的物资给码放到了码头上，至于清点嘛~舰娘们可是对资源有着极为强烈的收集欲，扫一眼就知道这该是有多少资源根本就是天赋技能好吧！

    于是乎，交接完毕，虽然夏九砺对眼前这位由腐国历史名舰复生而来的金发妹纸有着不小的兴趣，但看人家那沉默寡言的贵族气质也不好与人家多攀谈，只得进行了道别的祝福话语。

    “承阁下吉言~我们这就归航了！”还是满面春风的精练回答以及敬礼，夏九砺同样还礼。

    “虽然有些冒昧，但夏九璃号战列舰也是在下这数年战斗生涯中第一次听说。

    假如还有机会在非正式场合与阁下见面，到时候还请阁下能够以私船的身份与在下重新建交。

    看阁下的相貌和气质，想必也是一位实力强大的贵族，更是一位与在下一样的原型舰舰娘吧！那么，后会有期，夏九璃号战列舰！”

    对于罗德尼是原型舰的事实，夏九砺一点儿都不奇怪，不单单是因为她的气质以及说话的方式，同位舰舰娘根本不可能拥有那样的神韵，其实早在雷达上夏九砺就能看出罗德尼是原型舰舰娘了。

    谁叫代表她的友军光点那么炫目夺彩呢！而且人家好歹也是来自于北太平洋总督府的主力舰娘好不！

    职务更是总督大人的秘书舰，是原型舰舰娘根本就一点儿都不奇怪，那可是仅次于欧皇冕下军阀大佬身边的秘书舰呢！

    只是~说好的腐国妹纸都是超级贵族大小的呢！贵族大小姐难道也有八卦精通这项妹纸们的特有种族天赋不成？最后夏九砺还想吐槽的就是~我贵族气质你一脸啊喂！

    看着罗德尼带着两位运输舰舰娘踩着水线离开之后，夏九砺已经可以脑补出下一次如果真要跟罗德尼再次见面会产生的情景了，真是想想都让夏九砺觉得咪咪疼。

    挥手间就将那成堆的资源给收进了舰装空间，夏九砺便向餐厅走去了，因为在夏九砺在雷达中看到兔子风已经开始向卡卡提督发起了最后的起床总攻！

    相信不久卡卡提督就会被兔子风给绑到餐厅吃早餐的，诸君没看错！这可是真的绑！

    如此夏九砺可不想被绑来的卡卡提督还要忍受一边等待早餐一边挨饿的痛苦，提前准备早餐那自然是应当的。

    “本宫还没睡醒！本宫还要睡！夏九璃你这只懒海豹居然敢命令岛风绑架本宫！本宫才是圣雅娜岛镇守府的提督！”

    果然，夏九砺这早餐才刚做好没多久，卡卡提督那稍显慵懒的声音就从餐厅门口传了进来。

    “玛斯塔~任务完成大成功！”

    看着在兔子风肩上穿着睡袍扭捏耍小脾气的卡卡提督，夏九砺的脸上就不由的绽开了笑容。

    “夏九璃你守夜一整晚，不需要去休息一下吗？等南方小姐她们到之后我再去叫你。”

    虽说跟着进来的海伦娜同学也还是一脸慵懒的样子，不过好歹已经换上了正装，说起来卡卡提督洗脸刷牙都还是兔子风一半强制一半帮忙才搞定的呢！

    “是呀~我这个守夜的不但完成了自己的本职工作，更是做好了早餐等你们来吃，可不像某些人，睡了一整夜现在还在耍起床气~”

    “哼~谁说本宫睡了一整夜？本宫昨晚看剧看到很晚呢！”

    “睡觉时间看剧你还有理了？

    且先不说你这提督学院第一高材生到底多有才，就说作为军人，而且还是在前线作战的军人，按时睡觉起床这只是最基本的准则，你说对不对？卡卡提督？”

    “好嘛~本宫知道错了，总今天开始保证按时睡觉起床。”

    “只是按时睡觉起床还不够！我们可是要上战场战斗的，因为不可能所有的栖姬级深海都会和南方一样不喜欢战斗。

    每天早上的卡卡提督你的晨练和舰娘们的训练计划我都已经整理好了，稍后大家看一看还有没有修改或者补充的项目，现在都快吃早餐吧不然可都凉了。”

    有了夏九砺这样一艘居安思危认真负责的总旗舰，圣雅娜岛镇守府作战训练的计划方案也就在早餐过后不久便完成了，平时多流汗、战时少流血这样的话语对于舰娘也是非常适用的。

    时间来到了早上9点半，训练已经进行了将近两个半小时。

    卡卡提督在简单的晨练运动之后就被夏九砺关进了参谋室进行战术推演课程的练习，并且最初期还是最枯燥的文字课题研究，这可差点儿没让卡卡提督哭晕过去。

    然而夏九砺想了想卡卡提督昨晚所表现出来的战术素养，为了自己的船生安全夏九砺还是将这项课题算上了，好在卡卡提督还是识大体，总算是含着眼泪答应了下来。

    至于舰娘这边就是高强度的实战模拟对抗了，交战的双方为夏九砺独自一队，兔子风以及海伦娜同学一队。

    双方直接进行接舷战的对抗，由于舰船属性差距太大，夏九砺封印了不朽者巨剑、主副炮以及大半的防空近战火力，就连作战航速都被限制在了35节以下，兔子风和海伦娜同学倒是火力全开。

    双方都是使用不具备杀伤力的训练弹，当然，弹速和物理冲击却是不可能削减的，所以被命中的话即便不会受伤也会有些疼痛，这也算是小小的失误惩罚了。

    原本作为近身格斗能力超强的海伦娜同学和兔子风还因为获得了诸多优越条件而充满自信，然而从训练开始后~两个妹纸就陷入了被夏九砺吊打的境地。

    虽说夏九砺封印了80%以上的常规战斗输出，但仅仅凭借一套超科技的火控雷达和速射炮就让海伦娜同学和兔子风吃尽了苦头。

    防御雷达回避系统更是让夏九砺每每提前预判走位多开了两个妹纸的各种攻击，即便是有零星的炮火击中夏九砺，夏九砺也会提前以装甲厚度足够的舰装阻挡直击。

    至于说兔子风最引以为傲的短程光速超爆雷击嘛~鱼雷才刚一靠近夏九砺就全部被金属风暴彻底击毁，可以说这两个半小时的高强度接舷战对抗中，夏九砺的核心本体根本就没有被直击命中过一次！

    反倒是两个轻型高速战舰妹纸面对夏九砺的精准打击根本束手无策，这个情况一直持续到南方以及二妹妹到来才得以结束。

    “好了~接下来你们两进行单船的1V1对抗吧，虽说对兔子风你有些不公平，但是逆境才更能让自己成长。

    我这就去教导南方和二妹妹制作料理了，顺道也将中午饭给做好，到了饭点我会提前叫你们和卡卡提督的。

    还有记住训练最开始我就说过的话，不要顾虑弹药的消耗和浪费，只要保证每一次的攻击都是认真在做，那么不论是有没有落空的攻击都是有价值的！”

    说起弹药消耗的问题，虽然舰娘们训练弹的‘弹药’资源消耗仅仅只是战斗实弹的四分之一，但是在众多的镇守府，特别是萌新提督的镇守府中，都不会让舰娘大肆浪费使用的。

    因为对于提督们来说，他们更愿意去囤积资源来赌船或者高级舰装，但是在夏九砺看来就是特么的瞎胡扯。

    对此卡卡提督也是和夏九砺有过一番争论，但是夏九砺以‘现有战力最实用化精锐化’的道理说服了她。

    想想也是啊~不想优先着怎么让自己手上的船战力最大化，反而去期待那些超玄学虚无缥缈的东西，这完全就是本末倒置。

    赌船夏九砺并不反对，但那必须是要圣雅娜岛镇守府有足够多的闲散资源储备才行啊！

    夏九砺再一次的提醒自己，这个世界可不是游戏中的世界，不积极向前迈步提升实力，真的是吃枣药丸呢！

    正直午后的南太平洋某座靠近澳洲大陆的小岛~这里是人类海军南太平洋总督府所属一座新建立起来的守备镇守府。

    常规而言，设立新的镇守府都有着不少繁琐的过程，然而这个镇守府的建立却是南太平洋哪位总督亲自着手办理。

    所以短短几天这里便在世界妖精们的帮助下，由一座郁郁葱葱的小海岛变成了屋舍与热带树林共存的海军镇守府。

    而让海军南太平洋总督如此关注也是因为接手这个镇守府的提督有着不同的身份，他就是人类海军南太平洋总督休斯顿*奥维利亚的独子克拉克*奥维利亚！

    “指挥官，这是圣奥黛丽卡提督第一日上任的内部战功报告，请您过目。”

    办公桌后坐着一名褐色头发身着正规海军提督服饰的男性提督，颜值还算是中等偏上，不过眼神却透露这一丝阴霾的气息，他就是该镇守府的提督克拉克*奥维利亚。

    而在办公桌前则是站着一位有着金色大波浪长发，灰白连体短军装，外加一顶女士海军军帽身材高挑的妹纸。

    如果夏九砺这个二次元宅哥在这里的话第一眼就能认出，这位绝色妹纸便是属于合众国的彭萨科拉级重巡洋舰的2号舰，盐湖城号舰娘！

    “哦？那只母暴龙居然在上任第一天就递交了战功报告？看来我们的欧皇冕下塞给她的资源还真是不少，同时还大建出了不少船呢！

    否则以她才刚刚执掌远征镇守府，并且也没有任何中高级舰娘帮忙的情况下，应该是不敢选择出击的吧？

    除非她也能拥有如同秘书舰小姐你这样实力卓绝的舰娘，你说是不是？盐湖城号原型舰舰娘？

    我现在还真想看看她到底是以何等的战损收获了一笔战功呢！”

    克拉克嘴角挂着邪笑，也并未等盐湖城号回答，就接过了她手中的文件低头看了起来。

    看他的动作和神态，根本就没有将这位迷人的重巡秘书舰视为值得在意的事物，完全就像是当做了工具在使用！

    对于克拉克的调戏话语盐湖城全然当做没有看见，而是顶着那古井不波的脸色退到了一边，等待着眼前这位她并不十分喜欢的指挥官发布下一步命令。

    “这怎么可能！老头子不是说海伦娜号那艘轻巡洋舰在成长起来之前根本没有多少实际的战力吗？即便她也是原型舰娘！

    可是这1460点的战功点获取到底是怎么一回事？而且还是通过没有任何折损的战斗获取！

    难道这母暴龙是用那些资源建造了一支联合舰队出来吗？但是即便手下的舰娘再多那也只是低级的白板舰娘，怎么可能毫无折损就获取了这么多的战功点？

    能够获取这么多战功点的战斗可算得上是能够终结新人提督的地狱级难度了，但是~这怎么可能！”

    看了文件的克拉克邪笑的面容瞬间转变成了肆虐的暴怒，还抓起手边的水杯直接将其砸在了地上以至粉碎，对于这一切盐湖城仅仅只是冷眼旁观，并有有任何的动作和出声。

    叮铃铃铃~就在克拉克持续咆哮的时候，放置于办公桌上的电话响了起来。

    克拉克知道会在这个时候打响这个电话肯定不会是小事情，于是稍稍控制了一下自己的情绪便将电话接了起来。

    “克拉克，听说你利用我的职权去查阅了那个小丫头的一些资料？”

    电话中传出了一个沙哑中年人的声音。

    “是的父亲，我就想看看那个贱（河蟹）人在执掌镇守府的第一天会有何等作为。

    她可没有像我这样拥有父亲大人您的倾力帮助呢！我就想让她知道，现实与理想的差距是有多么巨大！”

    “嗯，那份战功报告我也看了，虽然并不知道具体情况，但我也觉得这并不应该是一名新人能够达到的程度。

    我知道你急于在这个丫头身上找回面子，但是你也要知道，之前为了能够让你拥有一个更高的起点。

    我可是拼着让手下主力舰队全员重伤的代价，才利用南方栖战姬和南方栖战鬼都不在的情况下击沉了南方栖鬼，为你捞到了盐湖城这艘原型舰舰娘。

    从某些方面上来说，为你提高了起点的同时我们整个南太平洋战区的高阶总体战力也是受到了一段时期的折损，这是不争的事实。”

    “的确是要感谢父亲大人的栽培，我一定不会让父亲大人失望的。”

    “不论是作为你的父亲还是你的上司总督，我也希望你的话能够成为现实。

    但是就目前的情况来说，那个小丫头多半是受到了欧皇冕下的关注，万一我们做的太过头，欧皇总府的那些舰娘肯定会找机会来喝茶。

    如果是我主力舰队全盛的时候也不会在意那些舰娘，但此一时彼一时，你还是暂时压下你报复的念头为好。”

    “可是父亲~我真的咽不下这一口气，您也说了这贱人受到了欧皇总府的关注，万一等到将来她羽翼丰满我不就更没有机会~”

    克拉克急切的辩驳还未说完，南太平洋总督的声音却将其打断了。

    “羽翼丰满？即便是有欧皇总府在背后支持也不是短短几年能够达成的目标。

    而我的主力舰队至多只需要半年就能全员恢复，你也知道，栖姬级深海对舰娘造成的怨念伤害侵蚀力度都很重。

    对于舰娘来说那并不是通过入渠就能短时间彻底恢复的伤势，这已经算是很快的恢复速度了。

    也就是说你最多只需要忍耐半年就好了。

    这半年期间你也别无所事事，盐湖城虽然不是最顶尖的舰娘战力，但好歹也是原型舰，多让她提升一些实力吧。

    我手中英雄级以下的舰娘你可以任意调配帮助盐湖城成长，你想要去北太平洋那边就必须拥有绝强的实力我才放心。

    栖姬级深海的实力你这次也大概直观的认识了一些，仅仅只是面对一艘南方栖鬼就能硬抗我的全部主力舰队。

    而在北太平洋上却盘踞着号称最强深海的栖姬级怪物的北方栖姬，不说要让你拥有能打得过她的实力，只求你万一在遇到那恐怖的深海联合舰队时能有逃命的本钱！

    我这些话并不是作为父亲的叮嘱，而是作为你上司的命令，懂了吗？”

    从这些话语的声音中就能听出一些，休息顿总督对于自己独子秉性的无奈感。

    “知道了总督大人！”咬牙切齿的克拉克回答了这么一句话之后就恶狠狠的挂断了电话，真是丝毫都没有表现出对方是自己父亲又或者上司的意思呢！

    想必诸君现在也都知道，这位克拉克提督就是前文中所提到，想要占卡卡提督便宜却被其反过来吊打暴揍的家伙了吧？

    而休斯顿这个南太平洋的人类海军总督击沉了三妹妹居然也是为了他的儿子克拉克提督。

    现在南方和卡卡提督虽然还没有达到闺蜜级别的朋友关系，但是她们之间却是有着夏九砺的联系成为了某种意义上的朋友。

    所幸现在夏九砺对这一切都还处在未知的状态，否则夏九砺一定会吐槽这样的剧本设定还真是‘对得起’世界君呢！

    “虽然不能现在就亲自过去找回场子，但是我也不会让你这个贱（河蟹）人安稳过日子的！

    盐湖城号~你也听到总督大人的命令了，作为原型舰娘的你可要在这段时间努力成长起来，本提督未来的天下可都是要你来打了！

    算算也该到各大战区之间新秀提督交换交流的时间了吧？正好其中有个人还是可以利用一下~贱（河蟹）人！你就等着好看吧！

    这次只能算是给你这贱（河蟹）人一个小小的教训，等本提督的盐湖城成长起来，你那区区的轻巡海伦娜号还不是本提督想怎么玩就怎么玩？啊哈哈哈哈！”

    喂喂~不要每一个反派都用这么夸张的笑声好不好？对于你的选择和看法，世界君真心实意感到无奈呢~正所谓不作死就不会死的说~而且克拉克你这还是花样作死啊！

    远在北太平洋战区的夏九砺和卡卡提督根本就不知道自家圣雅娜岛镇守府已经处在了一个恶心的阴谋当中。

    就在克拉克思考该如何算计卡卡提督的时候，圣雅娜岛镇守府这边才刚刚结束了丰盛的午餐~

    说起这顿午餐嘛~就不得不提前来学习烹饪的南方以及二妹妹了。

    二妹妹完全没有出乎夏九砺的预料，绝逼就是一个黑暗料理界徐徐升起的新星~

    别说是入门级的蛋炒饭了~就特么用电饭煲做饭都能失败无数次，还特么是换着花样的失败！

    夏九砺就想问问世界君到底点了神马样的科技树和神秘学，这尼玛最简单放米加水通电的傻瓜式操作为什么还能被坑出这么多花样儿？

    生的和半生不熟的就且先不说了，但是~变成焦炭还有巫婆式粘稠毒药的品种又是神马鬼？

    世界君你敢用科学、神秘学、神话学、魔法学甚至是舰娘学来解释这一现象吗？电饭煲做饭能做成这样的你敢说不是掌控因果法则才能达到的效果吗？

    然而~你觉得二妹妹是掌控了因果和法则的存在吗？本宅虽然读书不多却也不是撒币好吗~

    总之，就当是二妹妹自带‘真・黑暗料理光环’吧~就连午饭打个下手洗菜都要出问题，对此夏九砺全然崩溃了！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第30章【二妹妹的花样作死日常（一）】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于一个大厨兼理论上的吃货最讨厌什么？这或许还真是不好说，然而像二妹妹这样的黑暗料理专业户绝对会是被列为最讨厌的存在之一！

    所以~夏九砺直接就将二妹妹给丢出了餐厅，让她去给兔子风和海伦娜同学指导演戏演习去了，这算是二妹妹的强项，人家可是栖姬级深海中的实力派。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    让二妹妹这样的高船高船高高船陪海伦娜同学和兔子风训练外加演习，她们的实际作战能力绝哔是会提升得飞快呢！

    与二妹妹相比~南方的烹饪天赋可就真算得上是天资卓绝了，这不禁让夏九砺怀疑这对姐妹花到底是不是亲血缘！

    南方不但带来了5万单位的综合资源作为学习消耗和伙食费用，就连夏九砺教给她的初阶烹饪技巧也是一学就会。

    所谓的初阶烹饪技巧，那可是当初夏九砺所玩网游里面的设定好吧！

    虽然仅仅只是游戏，但就算是让游戏中对烹饪有着种族天赋加成的人类种族来学习最起码也得3天才能将熟练度给提升到满值。

    然而南方却根本就打破了所谓的阈值壁障，上手就会的学习能力真是惊呆了夏九砺~

    话说南方女王你的属性怎么越来越往完美人妻的属性转变了啊？难道‘南方深海美味坊’的开业应该提前写入日程了么？

    想想二妹妹最后被夏九砺丢出餐厅那幽怨的眼神~夏九砺真心为二妹妹感到伤心。

    二妹妹原本打算用美食抓住自家总旗舰欧奈酱萨玛的计划显然是彻底流产了，反倒是二妹妹以后的伙食还得仰仗自家姐上大人才行~

    “低级深海联合舰队已经组建完毕，共计战列舰1艘（三妹妹），轻巡8艘，驱逐9艘。

    夏九璃你看这样的阵容是不是足够让你达成所谓的‘刷分’目标了？

    不够的话本小姐再给你增加，反正这些低级深海要多少有多少。”

    吃饱喝足也就该干正事儿了，而对于圣雅娜岛镇守府来说~刷分升级提升自己的实力就是绝对的正事儿。

    早上的各种训练结束，妹纸们也是美美的享用了一番夏九砺和南方准备的美味午餐之后，圣雅娜镇守府的出击再一次开启~

    二妹妹倒是大方，直接排了3个满编制战斗序列编队组成联合舰队过来送‘船头’。

    当然~南方与二妹妹也是很迫切的想要早点让三妹妹苏醒过来吧~因为三妹妹之前一战的沉没或多或少都跟她的两位姐上大人有着无法磨灭的关系。

    “二妹妹~能不说刷分这个掉节操的词吗？难道你不知道骗脸或者开外（河蟹）挂是要遭天谴的么？

    一定要记住我们那是合作共赢！并非只是单方面的谁受益。

    当然了，该打的还是要打，只是‘工欲善其事，必先利其器’。

    我这有史诗级舰装就不说了，海伦娜同学的舰炮输出目前也足够了，那么白板的兔子风当然就要提升一下舰装强度了。

    大家稍等~我会很快的。”

    看到夏九砺一点儿都不避讳，自顾自的就将强化改造工作平台掏出准备对兔子风的舰装做出强化改造，卡卡提督只能捂脸苦笑了。

    至于说兔子风的意见嘛~这小学生跟海伦娜那样的小姐姐根本就是两码事儿好吧。

    在兔子风看来，夏九砺绝逼就是完美的饲主好么！

    别说是要鼓捣一下她的舰装，就是夏九砺让兔子风滚去给她暖床兔子风都会无条件答应的说~

    夏九砺对兔子风的舰装强化还是沿用了海伦娜同学的理论，那就是强化输出。

    众所周知，兔子风在二战中所使用的最强输出武器就是九三式氧气鱼雷。

    该鱼雷拥有极高的航速以及超规格的破坏力。

    然而在攻击距离上却有所欠缺，这也是遵循了能量守恒定律的设定。

    所以兔子风所使用的九三式氧气鱼雷又被后世一些军迷称之为短程光速鱼雷。

    夏九砺要为兔子风提升的就是九三式氧气鱼雷的攻击距离。

    还是夏九砺的那个老观念，小船就应该躲在后面疯狂输出，吃伤害接舷战神马的都交给大姐姐来才是王道。

    没过几分钟，夏九砺就将改造强化完毕的雷装系统交给了兔子风，这让兔子风瞬间欢喜无比。

    倒是两位栖姬级的深海虽然已经知道夏九砺有这项能力，但整个过程南方和二妹妹也是表示出了足够的重视度和关注度。

    出击渠这边比起昨天圣雅娜岛镇守府仅仅只有夏九砺以及海伦娜同学出击来说，不但多了兔子风这名实力超强的小学生，更是还有南方以及二妹妹。

    随着南方以及二妹妹将脚上无属性的恨天高舰装更换成为她们日常使用的栖装之后，舰队出击也就完全准备妥当。

    “提督！你之意志即吾之命运，我夏九璃、海伦娜以及岛风一定会凯旋归港！九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号出击！”

    “娜娜和岛风就交给你照顾了，本宫的总旗舰夏九璃号战列舰，期待你们的安全归港！”

    比起一天之前夏九砺和卡卡提督都更加自信了，这就是实力带来的改变。

    虽然是舰娘深海混编~但好歹也是大姐姐级别的船居多，为了避免不必要的麻烦，夏九砺便选择了一个梯形阵巡航。

    比起昨天夏九砺和海伦娜同学两舰出击34节的飙船航速，今天的航速就只有29节了。

    圣雅娜岛一边的三位舰娘倒是能够跑的更快，但是南方和二妹妹却是航速堪忧的大姐姐战列舰好吧！

    当然，巡航速度能够达到29节也足够作为大姐姐战列舰的南方和二妹妹自豪加自傲了，只是有着夏九砺这个对比项的存在，南方和二妹妹却根本找不到任何成就感可言~

    “夏九璃~舰船基本属性本小姐比不过你，那咱们今天就在战略部署上分个高下怎么样？

    昨天你们拿下的那场完胜除了有你们偷袭的缘故之外更是因为你的舰船属性太逆天。

    你不是说最真实的演习才更能激发锻炼提高自身吗？我们何不将每一次的合作战斗都按照真实演习来安排作战呢？

    不怕告诉你，今天本小姐可是有备而来的哦！”

    阵型才稳定不久，二妹妹就来给夏九砺上眼药了~

    要说指挥作战虽然并非是深海种族的强项，但是作为灵魂能够无限转生的栖姬级深海。

    在这一百多年的战争过程中，所经历的战斗却可以用万为单位来计量，比起夏九砺这种小白板舰娘，二妹妹的经验可谓是丰富到家了。

    原本二妹妹就不是爱吃亏的性格，昨天的确是被夏九砺从各种意义上都打击到了。

    如此二妹妹也就搞起了扬长避短的战术策略，最起码二妹妹自己是认为战术素养要超出夏九砺不少，想从这方面来找回场子。

    二妹妹你也真是垢了，脑袋上都快长出一对小恶魔角了好吧！

    “嗯~这个可以有哦！

    为了避免二妹妹你说我单纯的以舰船属性硬吃你的联合舰队，我再给自己多加一些挑战难度吧！”

    听到二妹妹的挑衅话语，再看看南方那保持微笑的面孔，夏九砺也就不难猜到南方是默许了二妹妹这么做了。

    于是乎夏九砺也来了兴趣~同时夏九砺也必须用实际行动告诉南方和二妹妹~地球世界的宅哥们绝逼都是有着卓绝早期军事素养存在呢~

    “哼哼~你们人类不是有一句叫做‘不作死就不会死’吗？

    面对身经百战的本小姐居然还敢说要主动增加难度~今天本小姐就要给你好好的上一课！”

    “嗯~随便二妹妹你怎么想吧~

    我方胜利条件只有一个，消灭除三妹妹之外的所有低级深海。

    失败条件为两个，第一，海伦娜同学或者兔子风其中任意一舰受到中破以上包括中破的伤势。

    第二，任意攻击能够命中我本体三发以上包括三发，这个难度追加设定足够了吧？”

    好吧，二妹妹这是得意上头了。

    开嘲讽神马的~难道二妹妹你不知道夏九砺原来玩网游都是近战类的mT或者是半mT吗？你这妥妥滴要被夏九砺反嘲讽的好吧~

    “哼！你们家提督说的没错，夏九璃你还真是一只懒海豹！

    到底是哪来的勇气让你有如此上岸来晒自信？这样的难度用人类的话来说就是‘地狱级’的！”

    自然是地狱级的难度了，最起码同等情况下对于其它的舰娘们来说就是这样啊！然而夏九砺玩过的地狱难度还少么？

    就说在地球上的现实世界中，出生在普通家庭的夏九砺不就玩了那名为‘人生oL’的地狱难度吗？

    “地狱难度就地狱难度吧，只是二妹妹~既然算是对赌的局面，是不是也应该有点儿彩头呢？”

    夏九砺给这可劲儿的挖坑Ing~

    “夏九砺你不是想送本小姐资源而找不到借口吧？赌就赌，赌多少资源本小姐都奉陪到底！”

    二妹妹你这是果断的往坑里跳，拉都拉不住啊~

    “赌资源什么的太小儿科了，咱们赌承诺好了，胜利一方将获得失败一方的一个承诺。

    当然这个承诺是建立在，不能违背对方生存的理念和种族的意志基础上，二妹妹你看如何？”

    “哼哼，既然你主动大幅度增加了获胜的难度，那么本小姐也不会然你吃亏。

    赌承诺是可以，不过若是你赢了本小姐会兑现三个承诺，条件就像你说的那样就好。”

    很好，二妹妹不但自己跳了夏九砺挖的坑，更是在此基础上又挖了一个更大的坑追加一跳~

    “那就一言为定咯~”

    一个小时之后，夏九砺一行妹纸以及二妹妹调派的低级深海联合舰队终于接近了作战海域。

    突然夏九砺的脸上诡异一笑，二妹妹的内心也是稍稍一颤，仿佛有一瞬间二妹妹之前那必赢的信心也有了一丝的动摇。

    没有丝毫的犹豫，二妹妹瞬间便在自己的灵魂网络中对着她所掌控的低级深海联合舰队下大了一系列的命令。

    虽说二妹妹相信目前这个距离夏九砺应该玩不出什么花样，但小心无大错也算是一道关键的战略命题了。

    其实这几十公里距离的作战海域，早就已经被夏九砺的雷达系统纳入了精确监控范围，夏九砺的雷达功能之前可是一直没有暴露过。

    “兔子风跟我加速突进，海伦娜同学主炮装填，等我命令再炮击。”

    夏九砺的命令也是很果断。

    “夏九璃~我倒不是质疑你的命令，但之前不是说我合岛风远程输出吗？

    即便要突进，也应该选我而非岛风啊，虽然我的最大作战航速并不如岛风，但在其他方面我应该更加比岛风适合突进作战。”

    这话放在昨天，海伦娜同学铁定说不好粗来，因为小船为大船护航抵挡攻击在海军而言都是天经地义的事情。

    但在海伦娜知道了夏九砺具体的舰船属性之后，那种通俗正规的理论就被海伦娜同学给彻底抛弃了。

    因为低级深海真的很难拥有对于夏九砺能达到破防的攻击手段~

    “那个~计划总不如变化快嘛，海伦娜同学你就安心吧，我会保护好兔子风安全的。”

    夏九砺并没有向海伦娜做出过多的解释，当然，保护兔子风这只算是自己宠物的小家伙那铁定是分内的事儿嘛~

    夏九砺在与兔子风才刚一离开二妹妹的近角视线，战斗就打响了。

    “兔子风，1分钟方向，水平夹角，最小航速全舰鱼雷发射，之后立刻再装填。”

    “1分钟方向~夹角水平~航速最低，全舰鱼雷发射！再装填倒计时40秒。”

    虽说夏九砺的命令很是无厘头，但作为听话的萌宠，兔子风还是严格的执行了夏九砺的命令。

    15枚鱼雷瞬间入水，不过夏九砺却只是在确认了鱼雷群的方位后就带着兔子风稍微转向，加速超过了鱼雷群。

    由于夏九砺的命令，兔子风发射的鱼雷群仅仅只有20节的航速！

    就这样的航速别说是驱逐舰轻巡等高速战舰了，就连很多腿短的大姐姐也完全能够以纯粹速度甩掉这些高伤害的大棒子。

    当然，这样航速的鱼雷也是有战术价值的，那就是隐秘性非常强！

    因为航速很低，所以带起的水文线也会很淡，在二战那个侦测雷击基本靠肉眼的年代，这样的鱼雷会行进到距离舰船很近的地方才会被发现。

    也就是说~假如时间算的足够准，这样的鱼雷命中率将会超过高速鱼雷。

    因为战舰发现这些低速鱼雷的时候，基本上已经是没有规避的空间和时间了。

    40秒后，基本同样的命令再一次被夏九砺下达。

    有所改变的也仅仅只是雷击的航道角度和航速稍微提升了一些。

    又是40秒后，兔子风投下了第三波鱼雷群，至此兔子风已经投放了攻击45枚毁伤效果绝强的鱼雷突进了战斗海域的中心边缘！

    然而~在这三波鱼雷所行进的航道上，根本就没有半艘深海战舰的影子~

    “海伦娜同学~最终作战开始，成败就看你了！

    58分方向最大射程仰角主炮齐射！随后再装填，同时最大作战航速向右内切。”

    海伦娜同学对于夏九砺的命令同样没有丝毫的迟疑。

    “角度58分，最大仰角45°，主炮Fire！”

    就在海伦娜同学主炮齐射的几乎同一时间，航道一直未曾改变的深海低级联合舰队也做出了规避动作。

    至于原因嘛~南方以及二妹妹又不参战，所以一直都跟海伦娜以较低的航速行进与战斗海域的最边缘地带。

    虽然二妹妹不知道为何突进的夏九砺会知道她所掌控的低级深海联合舰队确确位置。

    但是仅仅凭借海伦娜同学一瞬间的瞄准开火动作二妹妹就看出来，这轮炮击根本就是直冲着那支低级深海联合舰队打的好吧！

    二妹妹知道继续保持这样的航速和航道，自己手下这支低级深海铁定要出现极大的折损。

    海伦娜同学的炮击毁伤威力根本就不是区区低级深海驱逐和低级深海轻巡能够有效防御的。

    二妹妹一边命令自己的联合舰队进行规避，一边还在心中吐槽夏九砺的小看自己的战斗经验。

    居然让海伦娜同学在自己的视线范围内进行炮击，这不明摆着告诉自己炮击的最终落点么？

    二妹妹这次还真是猜对了，夏九砺的确是故意通过海伦娜同学透露信息给她，当然这并不是放水，而是为了取得最终的胜利。

    炮击落空就落空了，别说是一轮炮击落空，就是10轮炮击落空夏九砺都能接受。

    因为这次作战最终的大杀招就是兔子风之前所投放的三波鱼雷群！

    海伦娜同学的炮击跨度大概为30公里（原型舰娘加成）。

    炮弹的飞行过程也是需要40秒左右。

    海伦娜同学这一轮的炮击最终还是全部都打在了海水中，低级深海联合舰队完全规避了这一轮炮击。

    别说是直击命中了，就是擦弹都没有一发。

    通过灵魂网络的报告得知海伦娜同学的炮弹在自家联合舰队不远处统统落入海水中之后，二妹妹也是不经放生大笑起来。

    “哦呵呵呵呵~本小姐玩的就是大炮~凭借经验还很看走眼？

    第一轮炮击就全然落空，夏九璃你就等着被吊打认输~吧~”

    二妹妹强气的话语说道最后却戛然而止，脸色瞬间也从白色转变成了灰色。

    “报告指挥官大人，发现地方鱼雷群。”

    虽然是目前联合舰队的旗舰，也有着一定的智慧和靓丽的外观，更是三妹妹灵魂所寄宿的躯体。

    但是语言上却仍然如同普通深海一般冰冷没有感情。

    “鱼雷？躲开不就行了？”

    二妹妹郁闷了，不就是鱼雷吗？小妹你难道就不会躲开？还非得向本小姐报告？

    “规避不能。”

    “什么叫做规避不能？我不是一开始就告诉你们对手有一艘实力强劲的驱逐舰，并且叫你们注意防雷观测吗？”

    二妹妹觉得自己又要炸毛了~

    “鱼雷进入观测范围第一时间就被发现并确认。”

    “那怎么不在第一时间进行规避？”

    “因为第一时间规避也已经没有任何规避的可能性。”

    “哈！这怎么可能！”

    “最终数据确认，敌方投射鱼雷攻击共计45枚，全是水平夹角最大拦截线路，分别为3个航速，20节、23节、26节。

    均为超低速鱼雷，水文线淡化严重，进入可视距离后已经不可规避。

    预计第一波雷击命中率为70%，第二波85%，最终99%。

    我方所有外围战舰已经列入放弃名单，尽可能抵挡更多毁伤效果。”

    听完了三妹妹（伪）的报告之后，二妹妹一瞬间也是彻底的反应了过来。

    原来从一开始自己想要挑衅夏九砺的时候，夏九砺就已经开始挖了一个巨大的陷阱让她自己主动跳了下去！

    轰~轰~轰~轰~虽然相距很远，但是对于五感都非常敏锐的舰娘或者是深海来说，战舰开炮又或者是爆炸重击的巨响却也还是清晰可闻。

    “报告联合舰队损伤情况，趁敌方还未接近切入太深，马上进行损管处理，最后以沉默者为掩体，迅速后退重整阵型。”

    听着那一连串的爆炸声，即便是三妹妹（伪）最终也作出了应急牺牲方案，但二妹妹知道这一波的损毁效果绝对超乎想象。

    “嗯~”

    这是啥情况？怎么嗯一声就没啦？而且是在二妹妹等了半天之后这才嗯了一声。

    按照二妹妹的性格来说，要不是自家三妹妹的灵魂沉睡在这位战列舰妹纸躯体中的话，二妹妹早就发飙了好吧！

    “你嗯个啥？出了什么情况到底怎么一回事儿你倒是说啊！”

    “报~报~报告指挥官！前方~发现敌舰！实力评估~大魔王级！还请指挥官立刻撤离战斗海域！

    联合舰队自旗舰至下属所有残存深海将发起决死冲锋为指挥官争取撤离时机。

    敌方大魔王级舰娘实力深不可测，还请指挥官确认撤退！

    这将是最后的通信留言，命令舰队~冲锋！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第31章【战略战术晒你一脸的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这个~你们是在拍摄神风敢死队咩？

    见过舰载机花式冲锋的，这特么战舰花式头锤算个啥？难道这里是传说中的萤火虫之家么？

    还有~这智慧型深海的确是拥有智慧没错，但是害怕的情绪又或者其他一些奇怪的元素并不应该存在于深海种族中吧？

    三妹妹你这话的槽点也太多了吧？别说是世界君和读者老爷们想吐槽了，就是二妹妹都想~哦不对！是已经开始吐槽了~

    “大魔王你的大头鬼啦！不要因为我家那个三宅寄宿在你的体内你就能萌生出宅属性好吧！

    实力深不可测？撤退？决死冲锋？喂喂喂！别挂断通信啊！这到底是什么情况？”

    二妹妹真是炸毛了，三妹妹（伪）那边给了一大堆槽点多多，信息却少之又少的话语不说，最后居然还挂断了灵魂网络的通信！

    这也就是距离太远了些，不然二妹妹还真是拼着让三妹妹（伪）灵魂网络受伤的危险强行入侵他的灵魂网络进行联系了。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    至于说那个神马‘三宅’的称呼~二妹妹泥也真是垢了啊~

    “二小姐不必当心，夏九璃已经传来消息，表明战斗已经结束正在返航途中。

    三小姐仅仅只受到了小破的伤害，不过三小姐在夏九璃俘获她的时候进行了决死反抗。

    所以三小姐以及三小姐的栖装被夏九璃再一次的打晕过去了。

    虽然并不知道夏九璃为什么要用这个‘再’字，但是~她给我的战讯简报就是如此说明的，所以还请二小姐可以放心。”

    不知道什么时候，刚才切入进行炮击的海伦娜同学也已经回来了。

    二妹妹都没注意到海伦娜同学的归来，说明二妹妹刚才内心的念想到底是有多混乱了。

    一则是因为想到了对赌输掉的结果，而更让二妹妹心急的就是自家那个三宅的安全问题了。

    不过~海伦娜同学倒是带来了好坏掺半的消息让二妹妹松了一口气。

    还是输了~果然从最开始看到夏九砺的那一丝笑容开始的不详预感还真是准确呢！

    冷静下来的二妹妹也是恢复了原本大小姐该有的高贵样子，只是不知道心中如何做想。

    只是静静的等待着夏九砺兔子风以及三妹妹（伪）的归来。

    随后没多久，夏九砺、兔子风以及三妹妹（伪）也是渐渐出现在了众妹纸的视线当中。

    “我说二妹妹~你就不能让你家三妹妹圈养的这只栖装乖巧一点儿吗？

    怎么每次见到我都是要打要杀一副拼命的架势？我这外貌应该没这么嘲讽吧？

    还有你家三妹妹居然还玩什么决死冲锋，换做是其他战列舰舰娘的话还就真是要同归于尽了。”

    夏九砺和兔子风自然是顺利归航，只是她两并非是徒手而归。

    兔子风当然不用说，被夏九砺敲晕的三妹妹（伪）就是被兔子风搀扶着。

    虽说如今夏九砺已经成为了女儿身，但让他这个纯直男外加宅男的超级大魔导师去背着或者搀扶三妹妹嘛~他还真下不去手。

    谁叫这南方三姐妹的装束都非常的羞耻捏？夏九砺表示自己完全hou不住啦！

    所以~夏九砺手上拖着的便是三妹妹的那头怪物栖装了。

    一把将手中的怪物栖装甩到二妹妹的面前，同时也附上了几句吐槽~

    然而下一刻~之前还对夏九砺凶巴巴的怪物栖装直接变成了一条‘二哈’！最起码~表现上是这样的~

    那啥~你刚才对我不都是愤怒的低吼么？

    怎么现在突然就变成二哈式的哼哼唧唧撒娇了捏？

    而且你抱着二妹妹的那双美腿是要干嘛？

    本宅想抱这么久了都没敢抱，却被你如此轻松入手了，刚才本宅怎么就好心没把你打死而是打晕呢？

    还有那眼泪~你是实力派的天朝娱乐明星转世来的吗！本宅是不是应该称呼你一声老戏骨顺带在送上金马奖？

    这特么一路不是还都闹腾的吗！怎么见到二妹妹就开哭博取同情啦？！二妹妹你可千万别上当啊！

    夏九砺吃醋了，还特么吃的是来自于一头深海怪物栖装的飞醋，然而接下来的事情却更让夏九砺崩溃了。

    “好了好了~知道黑三你受委屈了。

    不但要照顾我家三宅的安全，更是还要让她能够更多的参与战斗，这的确是不容易。

    待会儿回到巢穴一定让你多吃一点儿行了吧？

    等我家三宅恢复过来之后就能让你发挥过去那种强大的实力了，现在还是暂且先委屈你一下好了。”

    这特么深海怪物栖装你居然给当做了宠物狗来养，真特么大丈夫萌大一女乃吗？

    二妹妹你这是在哄小狗狗咩、而且还附带摸头杀的？

    要不二妹妹你来哄哄本宅如何？铁定要比那头怪物栖装更加的乖巧贴心~

    “南方~你家栖装都是这么养活的？”

    看着二妹妹跟三妹妹的栖装在哪里秀恩爱秀的飞起，不好插嘴的夏九砺就只能询问南方去了。

    “栖装~大妹~维护！大妹~喜欢！”

    南方女王陛下~本宅真心给跪了，这栖装~包括你的都妥妥滴是怪物吧！

    你们这是啥审美观？我看你们这各自的外表也都是外貌协会的终生荣誉会员啊！

    怎么到了栖装的问题上就如此的神经大条或者说是不负责任呢？这东西够暴力但是一点都不美学的说！

    “好吧~咱们换个话题~

    二妹妹今天想要来给我上眼药的事情你肯定知道的对吧？怎么就没让她好好准备准备？”

    说起今天这次对赌，夏九砺也是没脾气了，因为二妹妹的战略战术实在是跟卡卡提督一个级别的！

    还有作战理念，夏九砺这边是怎么挖坑二妹妹就怎么跳，这真是让夏九砺赢的一点儿成就感都没有呢~

    “嗯~大妹~询问~南方！南方~相信~夏九璃~胜利！大妹~生气~自己~研究~整夜！”

    额~不是说好的二妹妹不敢在你跟前儿打马虎眼儿吗？怎么这次还敢更你赌气啦？

    还有~这通宵熬夜想出来的战术真的不是小孩子过家家来卖萌搞笑的咩？

    南方你确定二妹妹单独作为旗舰指挥过真正的海战吗？

    “大妹~能力~肯定！夏九璃~更强~很多~肯定！”

    好吧，南方这都会读心术了，而且还是读到了夏九砺内心的吐槽话语。

    “我没将鄙视和无语表现的这么明显吧？”夏九砺觉得自己好无辜~

    “狗绣金萨马~您嘲讽的表情真的很讨打哦！

    当然狗绣金萨马的战略战术也太高端了，岛风还什么都没弄明白，仅仅只是嗖嗖嗖的丢了几波鱼雷居然就获得了胜利！

    而且~岛风还是本次战斗的mVP哦！获取的经验值也是翻倍呢！

    现在岛风的战斗等级已经超过狗修金萨玛和海伦娜姐姐咯！”

    有点儿真实语言障碍的南方还在脑海中组织措辞准备回答夏九砺的问题，却不知道什么时候兔子风居然跑过来插嘴了。

    而且并不仅仅只是插嘴吧~兔子风你敢说刚才你没偷听我们大人之间的谈话么？小学生乖乖一边蹲着画圈圈去不好么！

    “兔子风~这个‘狗绣金萨马’的称呼必须彻底封印懂了没？否则本书怕不是要被河蟹的好吧！”

    “但是狗绣金萨马不是也叫岛风‘兔子风’吗？”

    你这个小学生是在吐槽本宅上梁不正下梁歪吗？而且还是用这么一副萌萌哒认真的表情！这是犯罪好不好！

    “咳咳~总之我才是总旗舰，我是领导我说了算，这是命令！”

    夏九砺只能厚着脸皮不要来进行思想教育了~

    “好吧~玛斯塔~那我们回到之前的话题！”

    我的转移话题超必杀怎么也被你这小学生给学去了？这日子以后还怎么过？

    “好吧~我承认~二妹妹的战略战术不论是从战术理念还是战术理论或是战术思维都真是太落后啦！”

    “哼！懒海豹你就是个大笨蛋！本小姐气死啦！你都赢了还不会说句好听的话哄哄我吗？”

    知道这一劫躲不过，夏九砺也就只能直言不讳了，然而~夏九砺忘记了在傲娇妹纸面前说大实话必定会遭天谴的这个既定事实~

    其实呢，夏九砺他们才刚一回来的时候，二妹妹就忍不住想要去询问自己为啥会输的这么凄惨了呢。

    然而二妹妹那傲娇大小姐的脾气却又让她难以直接拉下脸面去找夏九砺询问。

    原本还指望着兔子、海伦娜同学又或者是自家总旗舰欧奈酱萨玛能够套出有关的信息，自己在找机会切入话题。

    可是谁知道夏九砺开口说起今天这一战二妹妹所表现出的战略战术完全就是给打了个零分呢？

    这叫傲娇无极限的二妹妹如何能再不插言反驳呢？

    既然正面硬肛全是送~二妹妹就换成了纯纯的傲娇撒娇语气，这一下可真是歪打正着命中了夏九砺的死穴。

    “这个~那个~二妹妹~关键我说的都是事实啊！

    当然我也承认把你这样可爱的妹纸‘吊起来打’却是有失绅士风度。

    你就说要我怎么哄你才会开心吧，力所能及范围内的事情我一定做到。”

    看着一脸娇叱的二妹妹语无伦次的夏九砺也只能匆忙应对了。

    作为超级大魔导师外加宅哥一枚的夏九砺面对绝色妹纸如此的表现根本就一点儿经验都没有的好吧！

    “什么可爱不可爱的~本小姐可不可爱只有姐上大人说的算，夏九璃你坏透了~”

    额~貌似夏九砺也是在慌乱之中戳中了二妹妹的思想敏感点啊~

    仅仅只是夸了二妹妹一声可爱~夏九砺之前的言语冒犯还有之后的吐槽居然全部都被二妹妹给甩到天边去了，那小脸儿红的都快能滴出水了！

    “好吧好吧，是我坏透了，不应该从一开始就算计二妹妹你，要不这次对赌算我们打平，谁也没输谁也没赢？”

    网络大神们都一直再说，跟妹纸有意见冲突的时候，不管她是错是对，男人自己先认错都是最佳的矛盾化解方案，夏九砺现在用的就是这一招。

    “哼！输就是输，赢就是赢，我们深海才不会像人类一样欺骗欺诈，想想都直犯恶心。

    当然！夏九璃你也要将赢本小姐的过程给彻底说明白了。

    有着如此优势的条件结果还是输的毫无还手之力，本小姐现在的心里阴影面积略大呢！”

    额~说着说着就晴转阴甚至是要黑化~二妹妹这是你的个船天赋还是你们深海原本就有的种族天赋啊？

    “其实嘛~我真是没用什么太过高深莫测的战略战术，只是从一开始就挖了太多的陷阱让二妹妹自己跳进去了而。”

    一听到夏九砺说起了今天的战略战术，所有的妹纸都将耳朵给竖了起来，就连代表现今世界巅峰战力的南方也不例外。

    从一开始二妹妹这只姐控傲娇大小姐就对夏九砺有着主观情绪上的抵触，归其原因自然是因为南方对于夏九砺的关注度实在是太高了。

    否则二妹妹也不会想着方法的要给夏九砺找麻烦上眼药，而南方还表示不看好自家二妹妹的赢面，这就让二妹妹更加坚定的想要针对夏九砺了。

    虽说夏九砺并不知道南方又让二妹妹对自己的主观情绪抵触再次升级，但是这也足够夏九砺在二妹妹的心理上做出足够的心里战术文章、

    神马夏九砺自己给自己增加战斗难度，那都是夏九砺在麻痹二妹妹的谨慎心里。

    这边还给出了两个失败条件，也是心里战术，因为夏九砺知道以二妹妹的对他的情绪抵触和性格。

    那是绝对不可能通过让深海联合舰队来攻击兔子风或者是海伦娜同学而来获取胜利的。

    如此一来二妹妹想要赢就只能达成命中夏九砺本体三发的这个唯一胜利条件了。

    同时为了避免因为兔子风或者海伦娜同学收到中破的损伤，二妹妹铁定会命令深海联合舰队彻底放弃攻击她们两的打算。

    这样一来，作为输出能力客观自生防护能力却差强人意的兔子风和海伦娜同学不就等于套上了无敌的BuFF了么？

    战斗中她们所能发挥的作用也是成几何形式提升~

    可以说，夏九砺表面上是在给自己增加难度，但是再套用上二妹妹的内心想法之后，瞬间就劣势转变为优势了。

    这可是有着传说中的瞬间T劣变T优的战略意义呢！

    再说二妹妹这边的战阵部署问题~

    既然二妹妹是打定主意要盯着夏九砺来打了，那么她肯定也要集中所有的力量正面突击才行。

    否则以夏九砺的自身舰船属性，还想着分兵牵制再找机会下手的话，那纯粹就是妥妥滴送船头。

    这一点战术认知二妹妹明白，夏九砺自己也同样明白。

    只有密集并且凶猛的持续性火力覆盖才能洞穿夏九砺的舰装防御装甲，才能有一定的概率在夏九砺防护性能超强的舰装下，命中夏九砺的本体。

    夏九砺行动前的那一丝微笑就是故意做给二妹妹看的，为的就是让二妹妹铁了心要集中联合舰队战力用狂暴的火力覆盖清洗自己的防御。

    要问舰队海战中神马阵型火力输出最凶猛？那自然就是单纵阵了，为了让夏九砺受到更多的火力打击，二妹妹毫不犹豫的选择了让联合舰队排成单纵阵。

    也正是因为如此，兔子风的三波鱼雷网才能收获了深海联合舰队超过半数以上击沉的战果。

    直到二妹妹排除了单纵阵的时候，这次战斗的胜负已经没有了丝毫的悬念。

    在夏九砺那幻想级外（河蟹）挂雷达的扫描监控下帮助，兔子风洒出的鱼雷网根本就是精准无比。

    让海伦娜同学故意暴露炮击，逼迫二妹妹命令联合舰队走位也是做到了极致的精准。

    虽然深海联合舰队完全的避开了海伦娜同学的火炮攻击，但是~她们却自己跑进了兔子风那由超低巡航速度所洒下的鱼雷伏击网中。

    之后的事情就只是验证了610毫米口径九三式氧气鱼雷毁伤效果超级巨大的这个事实了。

    深海联合舰队在兔子风这波无声无息的‘隐形鱼雷’攻击中，9艘驱逐舰第一时间就轰沉全灭。

    8艘轻巡洋舰4沉4伤，并且其中有两艘为了帮三妹妹（伪）硬挡雷击伤害更是受到了大破的伤势！

    三波45枚重火力鱼雷网，平均高达85%命中率所带来的毁伤效果就是这么任性！

    由于攻击来的太过突然，并且己方战损实在是太过巨大，震惊中的三妹妹（伪）也是在汇报过程中给出的信息量折损太多。

    更是在还没来得及确认联合舰队折损的时候发现了已经突入到接舷战边缘区域的夏九砺和岛风，三妹妹（伪）那就更没有时间去向二妹妹报告战斗损失了。

    三妹妹（伪）的智慧虽然还处于孩童阶段，但是对于夏九砺的记忆却是尤为深刻。

    谁让一天之前夏九砺才单舰突击斩了自己手下的一支联合舰队并且还生擒了自己呢？

    要不是总旗舰大人突然出现，三妹妹（伪）觉得自己现在都已经重新睡回到冰冷的海底长眠去了。

    夏九砺那英勇无双的近战影像对于舰娘和深海这两个种族来说，能来开距离来打到对方谁也不会还想着拉近距离来打。

    互撸几百发炮弹或者是放几十架飞机却屁战果都没有一个不是很正常吗？

    傻乎乎的为了提高命中率而突进，除非总体数量和实力能够辗轧，否则不都是作死行为么？

    而夏九砺不但真是单舰突进了，还拿出了让三妹妹（伪）为之恐惧的战果，所以在她的眼中，夏九砺早就被贴上了‘大魔王’级别的标签了。

    当然，世界君也不否认这项设定稍微套用了一点点儿‘三宅’还在沉睡的意识~

    再发现夏九砺并劝告二妹妹撤退之后，三妹妹（伪）就带着残存的4艘轻巡洋舰向夏九砺发起了自杀式的冲锋突击。

    然而最终结果就是~夏九砺轻松以速射炮收掉了4艘战力大幅度下降的轻巡，并且两拳打晕了三妹妹（伪）以及她的怪物栖装。

    随着一圈摸尸扫荡之后，夏九砺便宣布获得了完美的战果，当然~摸尸这个技术活夏九砺对外宣传自然是说成了‘打捞回收’。

    “这么说来~夏九璃你是从一开始就设计好了整个战略战术吗？”

    在大家有问有答的过程中，这一战的概况也算是给理清了个大概，当然一些小细节还没有得以论证，就比如二妹妹现在提出的这个细节问题。

    “自然不可能是从一开始就设计好了全盘战略战术，在我个船来看，‘计划永远是没有变化来的快！’。

    当然，心里上的研究和诱导战术却是在一开始就有着大概定型的，这也是本次作战能够获得最终胜利的关键核心。”

    “总之本小姐算是看出来了，夏九璃你这只懒海豹就是用高超的骗子手段和未可认知的侦查技术，套用在了低劣的战术之上，然后打败了本小姐的联合舰队取得了胜利对吧？”

    二妹妹说的一点儿都没错，夏九璃的战术理论的确是很低劣。

    补下隐形的鱼雷网再以炮击逼迫走位让敌人自己送入毁伤破坏包围圈。

    这样的战术哪怕是稍微有一点点儿数据失误，所得到的战果根本就会变成两个极端。

    “说的没错~此战能够获胜并且还是完胜全都是因为二妹妹你中了我太多的套路。

    没有我的即将，二妹妹你也不会将获胜的目标锁定在我身上。

    不是为了集中火力想要从我这里拿到胜点，二妹妹你的联合舰队也不会排成火力超强规避却最弱的单纵阵。

    没有我让海伦娜同学在二妹妹你眼前展现的炮击角度和行进路线，二妹妹你也不会让联合舰队自己送到埋伏圈。

    这一环扣一环，缺一不可，其中稍有偏差，那么现在对赌输的一方应该会是我了。

    所以说~我的战略战术的确是很低劣，但是侦查能力和对二妹妹你的思想预判却非常的到位，正是如此我才能以小手段来诱导着二妹妹你走完我为你准备的所有套路啊！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第32章【萌不小心加了一个圣僧大佬群也应该算是一种日常吧？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于二妹妹的说辞，夏九砺根本就无需反驳全部承认了~

    “夏九璃你这懒海豹，玩骗子手段还被你说的这么高上大，姐上大人您也不帮妹妹我说句公道话吗？”

    二妹妹这都开始寻求南方的支援了，不过夏九砺却打断了南方插话的机会。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “二妹妹你这么说就不对咯~

    战术嘛~难道大家没有听说过有一个名词叫做‘心理战术’吗？

    古人云‘兵者，诡道也；故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近；利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之；攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。’

    同时还有‘上兵伐谋其次伐交再次伐兵其下攻城’一说，这些兵家之说，除了重视临场的战略战术调整部署之外，更加注重的就是所谓的‘心理战术’。

    只要吃透了对方心里在想什么，就能处处先手在自己的战略战术上领先对手的策划和变化。

    那么~现在二妹妹你还觉得我是用了骗子手段才赢过你的吗？又或者是南方还有你们也会如此认为？”

    “玛斯塔~之前岛风也觉得你用不光彩的手段赢了二姐姐，但是听玛斯塔现在这么一说之后，岛风觉得玛斯塔的确是用了真正的战略战术哦！”

    随着夏九砺的眼神扫过，兔子风第一个就跳出来喊着要支持了，当然这也是兔子风真心的支持，并不是受到了胁迫~

    “没想到夏九璃你的军事素养这么高，还能说出那些虽然不能完全听懂，却也大概能清楚的战术语录。

    我觉得夏九璃你比提督学院里面那些教导战术导师有能耐多了~指挥官以后的战术还是多找夏九璃你来拟定应该会更好，学习也要找你才对。”

    海伦娜同学这个正气满满的秘书舰也是对于夏九砺的作战指挥给出了极高的评价~

    “夏九璃~观点~肯定！大妹~输了！”最终~南方也是表示站在了夏九砺一边，二妹妹受到了沉重的暴击伤害。

    “二妹妹~学厨艺我看你是没天赋也没可能了，不过这各种各样的战略战术我倒是可以抽空跟你多讨论一些，不知道你有没有兴趣呢？”

    “有兴趣！自然是有兴趣了！”

    听到了夏九砺的这个提议二妹妹瞬间就坠入了自己的想象世界当中。

    每天自己在外作战并且获胜归来，自家总旗舰欧奈酱萨玛在巢穴中做好了一桌子的‘爱心’餐点等待补给，这样的情景画面~对于二妹妹来说绝对就是完美！

    “那么~这次对赌也应该是我赢了对不对？”

    “对对对，是你这只懒海豹赢了，不过夏九璃你给本小姐记住了！战略战术先不说怎么讨论，你那逆天的侦查手段一定要让本小姐也能拥有。

    这么犯规的战术手段根本就是所有栖姬级深海都梦寐以求的能力啊！

    看过夏九璃你制作舰装的能力之后，本小姐可是非常相信夏九璃你能达成本小姐这个小小的心愿呢！当然~姐上大人的也不能少哦~”

    原本还在为二妹妹彻底服输而获取了三个承诺而窃喜的夏九砺在听到了二妹妹那所谓的‘小小心愿’之后差点儿没来了一个‘假摔’！

    这半科幻的雷达舰装或者是栖装系统夏九砺倒是能够制作，但是所消耗的资源完全都是以亿位单位来计算。

    再者~二妹妹你确定你那二战时期的舰船数据运作系统和配套设施当真能够搭载这套雷达栖装并且支持运行吗？

    这特么完全就是一副把24缸的法拉利引擎装到了牛车上的既视感，那画面~呵呵。

    下午17点正，全舰队（3舰娘3深海）全都回到了圣雅娜岛镇守府的港口。

    卡卡提督依旧是以爽朗的容姿迎接了大家。

    “卡卡提督战报和战功点收入就由海伦娜同学向你汇报吧，为了大家伙的肚子着想，我还是和南方先去准备晚餐好了。”

    “好吧，快去快去，不过懒海豹你可别忘了我们的饮品只要木瓜奶昔哦！”

    所谓‘完美不过3分钟’说的就是卡卡提督你对吧？你啥时候又把某个干物妹埋神的属性设定给套上了啊？

    刚才还一副完美美少女提督的样子迎接我们归港，怎么下一个瞬间就变成傲娇派系的吃货了呢？还有~能不拿欧派说事儿吗？这是吃枣药丸啊！

    “夏九璃！快告诉本宫你那些精辟的战术语录是从什么地方剽窃的？本宫才不会相信这么经典能够载入史册的语录会是你这只懒海豹自己琢磨出来的呢！”

    卡卡提督~食不言寝不语懂不？就你这一边胡吃海塞一边说个没完，你还淑女？我淑女你个大西瓜！

    出击战后对卡卡提督的汇报工作交给海伦娜同学来完成夏九砺自然是无比放心。

    但是~海伦娜同学那严谨的处事方案以及事无巨细的态度也是让夏九砺小纠结。

    战后汇报不就是说说战功点收入和战损情况吗？海伦娜同学你怎么就连战斗细节都全部跟卡卡提督给捋了一遍？还把本宅剽窃孙子兵法的事儿也给抖落了出来，这不是闲着没事儿找事儿么？

    “哎哟喂，我的卡卡好提督，现在可是在吃饭哪！就不能让大家安心的吃完饭在说那些有的没的？”

    虽说夏九砺地球上只是一个普普通的家庭，但是该有的家教却不少，吃饭闲聊一些鸡毛蒜皮的小事儿搁夏九砺的家里，铁定会被夏九砺的老爸给送上一顿‘竹笋炒肉’的。

    “不行！这么严肃的问题不解决，你让本宫如何能够吃得下去？”

    喂喂喂！卡卡提督你这睁眼说瞎话的天赋到底是加了多少天赋点啊？这一桌子菜你到底是哪一样少吃了？

    “我苍天大地那个观音如来佛！卡卡提督你将我从建造器中拖出来到现在才2天时间好吧！

    我这除了出击去跟深海打架根本就踏出圣雅娜岛镇守府半步好吧！卡卡提督你觉得我即便是想要剽窃，那我哪来的时间和被剽窃目标呢？

    我也可以肯定的告诉卡卡提督你，那些语录还真不是我自己想出来的，而是在我的灵魂刻印中原本就有的信息。”

    “原来是这样！想必夏九璃你灵魂刻印中的战术语录应该是来自于强大的华夏共和国某些高级领军将领。

    一定是当年他们搭乘夏九璃你舰体的时候说过这些战术语录，所以才会被夏九璃你的舰体记忆并且印刻到了你的灵魂之中。

    夏九璃~这样的战术语录还多不多？都教给本宫好不好？”

    擦~卡卡提督你这是啥眼神？是不是现在给你装条狗尾巴你还真就能把它摇出逆天的节奏感了？快把节操捡起来喂！

    还有世界君~你这抹杀了我大天朝在此番世界的黑暗近代史也就算了，反正那些都是不好的历史，但是我大天朝古代的辉煌是不是也被你同样抹杀了不少？

    孙子兵法这么高上大古今中外都无人不晓奉为神策的兵书居然都被你给抹杀了，世界君你这是主动作死吧？

    “这样的语录倒是不少，但是我的灵魂刻印的信息太多，一时间也难精确的找到太多。

    反倒是在战斗过程中会应为激活一些特定的因素而回想起来一些，所以~卡卡提督您还是安心的等待吧，我一旦想起来就一定会转告你的。”

    还好~卡卡提督还是很单纯的，这就被夏九砺几句半真半假的话给蒙住了。

    “哎~早就在一些学院的古老文献中看到华夏共和国不但军力强盛，就连军队上至将领下至士兵的军事素养也有着最强的水准，现在看看夏九璃你的表现，本宫八成相信那些都是真实存在而并非虚构的消息了。

    人生不如意十之**，本宫虽然不是事事如意，但是不顺心的事情却也不多，算是好运气了呢！在这里呢~本宫要宣布今天的两件大喜事儿。”

    “大喜事儿？难不成卡卡提督你是准备结婚了还是订婚了？又或者是未婚先孕了？”

    果然，夏九砺也是狗嘴里吐不出象牙来的货~

    “哼~本宫今天心情好，懒得跟你这懒海豹一般见识！

    第一件喜事就是~由于夏九璃战术安排得当，出击击沉10级以下深海驱逐9艘，10级以下深海轻巡8艘，劝退10级以下深海战列舰1艘，共计获得了1490点战功点。

    并且因为作为萌新提督，连续每天都获得了1000点以上的战功点，北太平洋总督府还追加了300点战功点的奖励，那么今天的战功点总收入就是1790点！

    这个连续奖励仅仅是针对才刚刚上任的萌新提督才设立的，最多可以持续3个月，当然能够连续3个月每天都获得该追加奖励的萌新提督之前根本就不存在呢！。”

    “咳咳~卡卡提督，这可不是应该值得骄傲的事情~

    因为能够达成这样的战绩和战功点收入，您所做的也仅仅只是赌出了海伦娜同学、我以及兔子风这些基础摆设罢了。

    真正让我们圣雅娜岛镇守府舰队发挥出完美战力的还是我这艘总旗舰，更别说还有南方的完美配合了，所以说~卡卡提督你不能就因为战绩好看战功点获取量足够多就从傲娇变成了骄傲。”

    面对夏九砺的顶心顶肺，卡卡提督直接丢过去了一个杀人眼神，夏九砺也是立马就闭上了嘴。

    “虽然本宫也知道在实战方面本宫没有给大家带来太多的帮助，不过你们既是本宫的舰娘，你们强大那就代表着身为提督的本宫强大！

    就目前的情况来看，即便是连续达成3~5次追加奖励获取的萌新提督都是少之又少哦！

    所以本宫相信，今后在南方小姐的帮助下，本宫或许将会因为有着夏九璃、娜娜还有岛风你们的超强战力发挥，从而成为历史上第一个达成连续3个月每天都获得追加奖励的提督哦！”

    “虽然是追加奖励，但也要算作是我们圣雅娜岛镇守府当日的总战功点收入加入到分配计划当中，所以说~卡卡提督，这并不代表你的手头就多出了300点战功点可以挥霍哦。”

    “哼哼~本宫早就知道夏九璃你这艘吸血船一定不会放过这些战功点，所以本宫根本就没想私吞。

    至于第二件事嘛~那就是本宫终于找到能让本宫当海豹的地方了！”

    看着卡卡提督最后笑成了一朵太阳花的脸庞，还有她挥手间打开的一个终端信息屏幕上的聊天内容，夏九砺无奈的捂住了脸。

    此时此刻夏九砺终于认识到~当一个提督，不论是你定居在乞力马扎罗山的大酋长或是超级萨满，还是那移民欧洲甚至火星的天眷之宠儿，只要他（她）们还是提督一天，那么就铁定有一颗当海豹上岸来‘晒’的心！

    首先，引起夏九砺注意的并非是那些聊天的八卦话语。

    而是这个类似原本夏九砺那个世界扣扣群的一个成员ID名单，虽然只有寥寥数人，但~从ID上夏九砺就能感觉出这几人绝对不是一般意义上的提督！

    群名称：来‘晒’。

    群主（在线）：妾身为晒而生。

    群成员（在线）：强如哀家却只是当保姆的命，那只合法萝莉让余太过心惊，但求赌出大姐姐，宅姐叫我卖本子，我家女儿世界第一，萌新的日常就是晒（本人）。

    群成员（离线）：？？？？？？*3

    这尼玛是啥坑爹聊天系统？离线的还不让显示ID？

    还有~卡卡提督你这ID是该有多拉仇恨啊？你天生就是嘲讽脸的么？还‘萌新的日常就是晒’？信不信本宅把你丢澡盆子里搓干净了晒晾衣架上让你晒个够？

    屏幕上对话内容如下：

    好久没赌新船了~妾身是不是也应该时不时的上个岸，让那些自封为‘欧洲人’的小家伙们涨涨眼界了？

    晒船可以，但是！严禁到哀家的地盘来晒！那些还没走出大门的小家伙会被你晒的完全丧失信心的，更有甚者会因为几次不出货而被送进青山总院。

    哎~还是你们的生活好，除了安逸享乐就是调教一群小娃娃，要不谁跟余换个班儿？余要盯着这个读作小萝莉写作大魔王的小娃娃真心是让余食不知味、夜不能寐呢~余的苦谁人能懂？

    咳咳~换班可以有，只是~戚长官也知道，在下的舰队实在是没有硬扛正面的能力，不如戚长官留下第一战列舰编队与在下共同协防如何？请戚长官放心，食宿开销包括非超规格的强化改造一切都算我的！

    滚！别以为老娘不知道你这搞偷袭的坑货在打什么主意，上次老娘的罗德尼借给你带路，结果时隔半年要不是老娘打上了门你都还藏着呢！现在居然还想拉走老娘的一整只主力战列舰编队，你丫的做梦呢？

    咳咳~诸位大姐大佬，在下也不愿意整天干那些偷袭的勾当啊~实在是手中没有能够硬扛正面的战列舰主力舰队，在下也是十分苦恼的好吧！你们看老变（河蟹）态的女儿都赌出了一条厌战号，在下现在是连后辈都比不上了啊！

    嗯？搞偷袭的你想要动劳资的女儿吗？来来来，劳资早就说过！谁敢打劳资女儿的注意劳资铁定打死他！即便是你这搞偷袭的也一样！劳资为了这个当爹的脸面，跟你死磕到底没商量！

    老变（河蟹）态！莽夫！滚尼玛的一边儿去！我这是夸你女儿你都听不出来吗？再说了，我会看上你那才13岁的女儿？我可是妥妥滴大姐姐控！

    呸~劳资的女儿除了女人之外，男人之中只能劳资夸，懂了？13岁又怎么了？换了你这个搞偷袭的，就是113岁也赌不出一条厌战！

    嘿嘿~群里还真是热闹啊~萌新又来晒各位大姐和大佬咯！我家舰娘们今天又拿了一个sss完胜回来，并且还获取了1490点追加300共计1790点的战功点哦！

    各位大姐大佬昨天夜里不是说萌新的舰队还能保持甚至是超越昨天战绩的话，都会送萌新一点儿小礼物吗？萌新就在这里先谢过各位大姐大佬的馈赠了呢！

    “额~大姐头~您确定这只所谓的萌新不是您悄悄安插进来某个骑士团或者是骑士团预备成员么？

    这战绩和战功点收入的确是晒了我一脸~就连我家世界第一的女儿拖着厌战出门也真的很难连续打出这么完美的战绩和获取如此高额的战功点收入啊！”

    火热的群聊天就这么被卡卡提督的你一阵插科打诨把气氛给彻底扭转了，短暂的沉默之后，群里的成员们终于有人开口了，只是话题中心虽然是在卡卡提督身上，但对话目标却是另外一个成员。

    还有大叔~你这女儿既然是世界第一的话~怎么会被卡卡提督给轻易超越呢？你这妥妥滴女儿控是不是控的也太明显了点儿？别人叫你大hentai还真是无措啊！

    “这位hentai君~你觉得大姐头想要‘晒’谁的话，会需要搞那些娱乐性质的小手段吗？

    再说了~大姐头的那个守护骑士团也都是他们自己组织并发起的好吧~大姐头可没有丝毫的参与，你觉得大姐头还会有那份空闲心思去搞那些有的没的东西吗？”

    “呵呵~是下官失言了，还请大姐头和戚长官勿怪，下官也只是很好奇，这一届的萌新怎么会突然出现了如此之多能‘晒’的小家伙呢？”

    “哦哦哦~戚姐姐是吧？我们的战区最高长官总督大人也姓戚哦！并且也是跟戚姐姐一样是大美女，戚姐姐难道是我们战区最高长官的亲戚吗？看来萌新还真是跟戚姐姐有缘呢~”

    喂喂喂！卡卡提督泥垢了！你这是真的蠢萌呆还是假装的蠢萌呆？这么让本船都感脚恐怖的聊天群你是怎么加进去的啊？快点闭嘴退群乖乖吃饭行不？

    发现自己插话没受到关注的卡卡提督居然又插话了，并且还跟那个明显就是大人物的戚长官拉上了家常，对此~夏九砺真心很想把海伦娜同学的超神器闷棍借来用用啊！

    “谢谢萌新你的夸奖，相信萌新你也是一个非常美丽的女孩子呢！话又说回来我和你们战区的最高长官戚焉总督还真是一家人呢！

    萌新你现在不是在跟麾下的舰娘们吃饭吗？这个时候作为军人好像是不应该聊天才对吧？”

    “嘿嘿~萌新只是想要让麾下的舰娘姐妹们看看萌新新加入的聊天群，萌新马上就下线乖乖吃饭，戚姐姐你可别去戚总督哪里打萌新的小报告哦！”

    “放心~你戚姐姐我绝对不会打你的小报告的，还有承诺过你的小奖励，戚姐姐也会找群里其余的姐姐和大佬们一并收上来再由戚总督转交给你，所以萌新你就放心吃饭去吧！”

    “嗯嗯~戚姐姐再见，各位姐姐大佬再见，萌新等有空再来晒日常。”

    看着卡卡提督妹纸关闭了通讯屏幕高高兴兴的再次加入了吃货大军中奋斗，夏九砺真是有了一种我家卡卡提督画风已经全然被玩坏了的感脚。

    “卡卡提督~你是怎么会想着加了这么一个看群名字就异常坑船的群呢？”

    将手中的筷子在碗边敲了敲，吸引了所有妹纸的注意力之后，夏九砺很是一本真经的问出了这个疑问。

    “这还用问？那当然是为了晒船晒战绩晒日常咯~

    夏九璃你又不是不知道，虽然你自称是华夏海军的舰船编制，但是官方的近代战争史上却根本没有任何提及华夏海军编制的文录。

    所以~为了夏九璃你的个船安全，为了你不会被海军本部的宪兵队拖走，也为了本宫圣雅娜岛镇守府的安全，与你有关的一切信息本宫都暂时不想让海军本部获悉。

    本宫为了找这么一个能晒的群可是熬夜筛选的呢！因为这个群的公告说是只管‘晒’的结果，不管‘晒’的背后任何信息和过程。

    这样既能让本宫晒个够，又不会透露夏九璃你还有我们圣雅娜岛镇守府的核心秘密的聊天群可是万中无一的哦！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第33章【大佬们的群聊日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    卡卡提督~你能不能不要摆出一副‘本宫很厉害吧？快来夸奖本宫’的样子？猪都知道你加的这群问题那是大大滴有好么！但是为什么你却半点儿都看不出来啊？

    “既然这个群像你说的这么好~可怎么我看连带没上线的和卡卡提督你算在内也才仅仅有10个成员呢？还有这所谓‘晒’的习惯嘛~不晒不就好了吗？何必顶风而晒呢？”

    “才不要呢！不能‘晒’的提督还叫提督吗？那和咸鱼还有什么区别，即便是那些定居乞力马扎罗山的非提，他们也同样是要晒的，仅仅只是早晒晚晒的问题罢了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    至于群成员为什么这么少嘛~本宫也不知道啊~倒是‘晒姐’（妾身为晒而生）她们说不准本宫邀请外来人员加入就是了，不过本宫也并没觉得这个群的加入审核很苛刻嘛~

    倒是有一点本宫觉得很奇怪，这个群的普通成员只有在线的时候才能看到群聊天，下线之后的聊天记录就都看不到了。

    然而晒姐还有其他管理员无论在线与否都能看到所有聊天记录，这个设定本宫还从来没有遇到过哎~”

    “晒姐？难道卡卡提督你说的是那位群主吗？”

    夏九砺表示卡卡提督这给别人取外号的功力跟自己一样，也真心不咋地~

    至于卡卡提督你觉得，身位唯一一个普通群成员的你，在下线之后就看不到聊天记录这个很奇怪的地方嘛~都这样了你还反应不过来这个群有很大的问题咩？

    “自然是啊~这不是很明显吗？也只有晒姐的ID里面有个晒字好吧！”

    卡卡提督一边说还一边用关爱智障的眼神扫了夏九砺一眼，这差点儿没把夏九砺给憋出了内伤~

    “最后一个问题~既然又不让别人介绍，也没人给你介绍推荐，按群成员的数目来看审核应该也是很严格的，卡卡提督你到底是怎么加入了这个群的？我真的很好奇！”

    “嗯？就是直接点击申请，然后回答了一个申请提问就加入了啊~”

    好吧~这次不但是卡卡提督投来了关爱智障的眼神，就连其他妹纸们也是一样，不就加个聊天群咩？夏九砺你这么在意干嘛？居然还不让大家伙吃好吃的饭食，这可是天大的罪过！

    “申请提问？那问题是啥？卡卡提督你又是怎么回答的？”

    夏九砺感脚这剧情接下来就是要爆炸的节奏了好吧~

    “问题嘛~应该是‘你为什么想要加入该群？’，本宫的回答很简单哦~就是‘为了晒而加群’，怎么样，这加群的审核根本就不严格苛刻对吧？简直就是soeasy！”

    呵呵~果然是爆炸的情节，特么这审核问题的的确确是太简单了，但也正好就是这太简单才能体现出它的不简单好吧！

    这世界上千千万万的提督中，虽然大家都是喜欢晒的生物，但是要让自己简单自然的阐述这个事实，恐怕真的很少很少会有提督能够做得到。

    对于那个简单的审核问题，夏九砺看到任何千奇百怪的回答都不会觉得奇怪，反倒是这个最为真实合理的答案就连夏九砺看到了都会觉得灰常不河蟹好吧！

    夏九砺终于可以确认卡卡提督是凭借着善良纯正的天性而误打误撞，加入到了一个读作普通却写作恐怖的聊天群里面了呢！

    别人或许夏九砺还有些难以捉摸猜测，始终是信息量太少了，不过卡卡提督口中的哪位‘戚姐姐’嘛~

    夏九砺觉得八成有可能就会是人类海军北太平洋战区的总督，戚焉长官本人的说！

    诸君问夏九砺为啥会有这么大概率认定的猜测？这特么看看人家戚姐姐的群ID不就知道了吗？

    在本番世界中，就目前而言最为可怕的萝莉是谁？这特么除了北方栖姬那只蠢萌蠢萌的合法萝莉还真心找不出第二只了好吧！

    又姓戚~又还盯着一个让人和船都会心惊胆战的萝莉，就这两条信息，直接把戚姐姐锁定为北太平洋总督戚焉的概率都可以直接提升到100%了！夏九砺说个八成的概率完全是由于保守的性格所导致。

    假如夏九砺的猜测是正确的，那么这一群的成员还能是弱鸡么？啥叫物以类聚人与群分懂不懂？

    看看人家群成员的各种对话方式和称呼，这特么除了自家的卡卡提督之外，其余的会是总督与萌新提督之间的关系吗？别傻白甜了好么！

    然而~最最最让夏九砺脑壳疼的还是那位被卡卡提督称之为‘晒姐’的存在~

    连自家提督的顶头上司，人类海军北太平洋战区总督的戚长官都仅仅只是一个群管理，那么作为群主并且被戚长官称之为大姐头的存在又会是何等恐怖的身份呢？

    就因为以上的各种信息~夏九砺第一次在自己的现实日常生活中，被来自于二次元形式的蠢萌呆情节给逼得差点儿没直接去青山总院挂号！

    来‘晒’公共聊天群，正如夏九砺所猜想的那样，这的的确确是一个极为恐怖的聊天群！

    所谓的恐怖倒不是说加群之后会非死即伤，而是说群内的成员全都是身份超级恐怖的存在！卡卡提督的离线并不能影响群聊的正常进行~

    “戚长官~您的办事效率还是如此卓绝，这才短短不到2分钟的时间，就凭借着一点点的信息提示确认了这只萌新的身份，并且就连人家萌新正在吃饭的情况都掌握了，您不会是启用了私人的监控设备吧？

    要不戚长官您私下给下官来两套这样的监控设备怎么样？我想我家宅姐一定会非常喜欢的！”

    一直都保持在线，却没有发过言的‘宅姐叫我卖本子’，在卡卡提督下线之后第一个就跳出来冒泡了。

    “余才不会干那些龌龊且违反规则的事情，只是发现萌新守府的餐厅妖精们还处于工作状态，再加上现在也是晚餐时间，余也是如此才猜到萌新以及她的舰娘们正在用餐呢~

    倒是你这个被动宅，当提督就该有个当提督的样子，跟自家舰娘们当然是关系越好就越值得褒奖，但是被动宅你家的北宅是不是也太被你给宠上天了？就不怕到时候一旦俾斯麦从沉睡中苏醒过来之后找你算账么？

    按照你家北宅的天性到时候铁定会把你给彻底卖了，余就等着看你的笑话了，以此来报今日死宅你八卦余的仇！”

    “额~刚才下官啥也没说啥也没看到，戚长官妖娆美丽万万年，我家宅姐又叫我去快递发本子了，就先这样~”

    “戚长官别在意这个被动宅~倒是戚长官麾下何时冒出了这么一个有天赋的萌新，我们这些老家伙怎么一点儿消息都没有呢？

    私人问一下戚长官~这位萌新手下有没有强力的战列舰舰娘？在下想看看有没有用麾下一群航母小妈妈们调换一二的可能~”

    “哼哼~搞偷袭的你这次还真是没戏了！大姐头~这萌新怎么说也是您亲自提点过的，难道您就不发表一下想法吗？”

    “嗯？妾身提点过的萌新？难道这萌新就是刚从学院跑出来，还一身欧气的小学霸吗？”

    “可不就是她嘛~之前才听到她说是余战区麾下的提督，余就做了数据对比，战功点获取数据昨天和今天与之吻合的也就只有大姐头您提点过的这位萌新了。

    上报的舰队构成也真是有足够‘晒’的资本，除了一艘没有特别标注的战列舰之外，其余两艘船均是原型舰舰娘，而且还是综合战力极为突出的历史原型舰舰娘！

    海伦娜号的复苏想来大家也早就听说过了，可没想到这萌新不但一发验血赌出了战列舰大姐姐，更是在昨天的出击过程中捞到了隶属于和之国号称史上最强驱逐舰的岛风号驱逐舰舰娘！

    再加上昨天和今天的战绩报告均是以少胜多以弱胜强，并且还都是sss级的完胜，大姐头你确定这样有天赋有战术的萌新是您能够晒得了的存在？”

    所谓的戚姐姐一边说一边就将卡卡提督两天的战斗报考给贴到了聊天群中让大家一同阅览。

    “戚长官~怎么我越听您说就越是觉得玄乎了？连续两天都是超过1400点的战功点收入，并且还都是打出了sss级的完胜，戚长官您确定这是仅仅凭借3条船，在没有大佬帮助下就能打出的战绩？”

    “哼，老变（河蟹）态你以为萌新提督们都像你女儿一样有着逆天的资源和你那宠上天的帮助吗？

    我看你这群ID也是到了该更替的时候了，如果我手上也拥有实力超群的战列舰舰娘，这样的战绩我也能打出来！”

    “别扯那些没用的~在萌新阶段如此巨大的战功点获取，并且还都是以残缺的战斗编制序列作战还拿到了sss级的完胜，这不科学不魔法更加不舰娘！换做是搞偷袭的你来打也是地狱难度的级别！

    即便是你动用全航母的编队也一样，不能将敌人一波带走，接下来一波被带走的就会是你的全航母编队。

    原型舰舰娘是强大，历史上有名的原型舰娘更强大，这是大家都知道的事实，但是~在舰娘战斗等级还不足，舰装改造开发也不足的最初期，想要击溃大量深海根本就是痴心妄想！

    更何况这只萌新手上的历史原型舰舰娘还是初期战力更加薄弱的驱逐舰和轻巡洋舰，就是我家女儿拖着两条厌战上去，面对如此的深海联合舰队阵容也不敢说绝对能赢的好吧！这就更别提什么打出sss战绩的天方夜谭了。”

    “好了，这事儿我们在这说穿了都没用，战报不可能有假，但是谁也没有看到过这位学霸萌新麾下舰娘战斗的过程，或许她真的是一位非常有战术头脑的萌新也说不定。”

    “嗯嗯~余跟大姐头的想法一样，要知道我们的阵营可是已经很久都没有新鲜血液的注入了，难道一颗好苗子，是应该多关注一下。”

    “哀家也认同冕下的观点，这只萌新好歹之前也是从哀家手下走出去的，品行方面哀家也有过考量，还算上乘。”

    “总之她应该算是一个品质很高的好苗子，诸位先且记下，能够帮忙提点的地方也就多照拂一下吧，至于她的心性问题~咱们慢慢的再进行考验就是了，时间总会证明一切的。

    不过妾身却觉得这萌新现在还是一个很‘纯粹’的提督，希望她不要随着成长而误入歧途。

    正好这萌新就在北太平洋战区，戚焉你找合适的机会多观察一下好了。

    既然答应过人家达成了条件就送奖励，那么大家也别把这点儿小事给忘记了，才开始建设的镇守府总是会缺少各种资源，我这边下拨5000战功点的资源由戚焉转交，其他人随意就好了。

    妾身身子也乏了，泡个澡也该睡了。”

    这位晒姐总算是拿出了最终的定论，如果说夏九砺能够看到这些群信息的话一定会大叫着告诉自家卡卡提督，那个戚姐姐就是她的顶头上司太平洋战区总督戚焉，而所谓的晒姐应该就是欧皇冕下没跑了！

    随着晒姐的下线，群内还在线的成员也就一一下线了。

    人类海军北太平洋战区总督府办公室，一位绝美的御姐横躺在长沙发上，一边吃着小甜点一边关掉了眼前的聊天对话屏幕。

    放下了手中的事物之后绝美御姐慵懒的伸展开了娇躯和四肢，褐色的长发以及褐色的超薄长筒丝（河蟹）袜在白色的海军制服承托下显得格外抢眼。

    她就是人类海军巅峰战力的代表之一，人类海军北太平洋战区总督戚焉长官！

    “哼哼哼~我可爱的小萌新，要不是姐姐我之前心中一个念头闪过，将派去运送物资的普通舰娘换成罗德尼的话，还真不知道你的那艘战列舰也是原型舰舰娘呢！

    虽说并不是什么有名望的历史原型舰娘，但姐姐我可是知道了你的一个小秘密咯！

    挖掘萌新的小秘密这个游戏实在是太符合余的胃口了，只是~总不能又让罗德尼去打探情报吧？看来还是得向外借人呢！而且~貌似还真是有一个不错的人选哦！”

    自言自语了一阵的戚焉再次打开了通讯终端，向着一个名为变（河蟹）态女儿控的家伙申请了私人通讯请求。

    “我说戚长官~您找下官有何指教？好像自从下官调任到亚洲太平洋战区之后，戚长官就再也没有以私人的方式联系过下官了吧？”

    “余自然是无事不登三宝殿，余手下可用人手暂时不足，所以这是来找hentai君借调有用之才来了~想必hentai君不会拒绝余吧？”

    手指辗动着一缕发梢的戚焉直接就开门见山的说明了来意。

    “戚长官想要借调谁都是一句话的事儿，下官绝对全力配合，当然还请戚长官不要提出借调小女的过分要求，小女虽然年幼，但是性取向没有任何问题！”

    我擦！这女儿控居然爆了这么大的一个猛料，莫不成戚焉总督居然会是一名唯美相的拉拉？这尼玛是何等的浪费资源啊！

    “切~余的闺蜜多了去~那会看上你家那棵还没长开的豆芽菜儿。

    余的确是要借调hentai君你家的小公主，不过却是完全正常的借调理由。

    大姐头不是要余多接触一下那只可爱的萌新吗？现在正好能够以萌新的镇守府兵力不足为由，直接安插增派战力驻防支援不是么？

    你也知道余麾下真正可用的人手，除了那些盯着恐怖萝莉的舰娘也就只剩下一群有问题的闺蜜了。

    舰娘是没法抽调出来，余的那些闺蜜派过去又怕惹出其他的麻烦，正在烧脑的时候才想起你家那位各方面都非常优秀的小公主应该是一个非常不错的人选，所以才来找你借调的。”

    电话另一边，一个如同爆熊一般的中年毛子大汉，听了戚焉的话后抬着通讯终端也是微微松了口气。

    自家女儿就是自家的命，要是被某个戚姓的拉拉看上并想着要带歪的话~这位女儿控的毛熊大汉八成就真要变成爆熊了~

    “下官对这位萌新也是很感兴趣，她麾下的舰娘还有表面上展现出来的军事素养也足够跟下官的女儿成为朋友。

    就像大姐头说的，或许将来她也会成为我们的同伴，戚长官真的是为了接近并了解她，下官也就真的很愿意让女儿过去配合戚长官。”

    “嗯~那就这么说定了！

    各大战区之间新秀提督的交流名单即将最后确认，接这个机会就让hentai君你家的小公主名正言顺的过来吧！

    余这边马上就去找死人脸打个招呼，其他的事项hentai君应该都能搞定了吧？”

    “其实稻田长官除了一张冷脸让人经常产生错觉之外，还是很好说话的，当然戚长官能够帮忙疏通疏通那是最好，下官一定准时将女儿送到戚长官的面前。

    当然还是那句话~还请戚长官不要祸祸了我家女儿，这是下官唯一的请求！”

    “安心安心~余要祸祸谁从来都是光明正大的上，不会背后使阴招，还有~别说余没提醒hentai君，你家小公主要来的地方可是北太平洋战区，护卫的舰娘多带一些肯定是没错的。

    万一那位可怕的合法萝莉闹腾起来，余可真没有半点儿施以援手的能力哦！”

    交代完事情的戚焉直接挂断了通讯，欢欢喜喜的冲出办公室不知道干什么去了，倒是让毛熊中年人拿着通讯终端在哪里愣了半天。

    当日常规律化后时间也会相对过得更快一些，这不圣雅娜岛镇守府在河蟹规律的日常生活中已经平静的度过了一周的时间。

    每天早上都是必须的晨练，反正舰娘们的体质都好的没边儿，当真是做到了风雨无阻。

    对此只有卡卡提督是怨声载道，谁让卡卡提督每天都喜欢看华夏古装神剧或者是刷各种信息到深夜呢~

    说来也是很搞笑，不管夏九砺如何收缴卡卡提督的通信终端，只要夏九砺没盯着，卡卡提督就总有办法有摸出一个来继续之前未完成的事物，搞得夏九砺都以为卡卡提督和她一样也是拥有超大的舰装空间可以使用了。

    最后没有办法，为了不让卡卡提督每天顶着国宝眼晨练和研习战术课题，夏九砺直接就实行了‘暖床’政策！

    此暖床自然是非彼暖床，夏九砺可没想着找个借口就把倾国倾城的卡卡提督这样就给睡了，虽然以夏九砺目前的情况来看~也真的仅仅只能是睡睡而已。

    别说是让夏九砺睡卡卡提督或者是其他的妹纸了，夏九砺这几天没轮值守夜的时候自己睡都搞的跟打战一样紧张的好吧！

    对于夏九砺这个摩羯座的宅哥而言裸睡神马的早就成为了日常行为习惯好了吧！

    过去就有一个调侃摩羯座的笑话是这么说的。

    摩羯最希望床上只有自己和属于自己的人，因为这样就可以裸睡了；摩羯最希望家里只有自己和属于自己的人，因为这样就可以在自己的空间里裸活了；摩羯最希望全世界只有自己和属于自己的人，因为这样就可以直接裸奔啦！

    第一天睡觉夏九砺为裸睡同时也为了避免各种尴尬，那是关了灯之后抹黑跑到床上睡觉的，但是~晚上睡熟之后的各种不自知翻动却让夏九砺郁闷到吐血。

    特么夏九砺发誓自己真没听说过那个妹纸会在睡熟之后被自己的身形给影响了翻动好吧！可怎么到了夏九砺这里就这么坑船捏？

    难道就是因为自己那两坨超规格的赘肉太过胸猛的缘故？还是因为自己没有像其他妹纸那样从小就适应着自己的身体曲线而睡了小半辈子的缘故？

    总之每次夏九砺无意识的翻动都会把自己个给折腾到半醒状态，等自己用双手去挪动某两团迷之赘肉之后就会变成彻底苏醒的状态！

    那种羞（河蟹）耻度满满的情景差点儿没让夏九砺直接用脑袋把宿舍给拆了好吧！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第34章【渐渐熟悉的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    最后郁闷非常的夏九砺只有在卡卡提督以及海伦娜同学超鄙视的目光下，在补给物资的清单中写上了一条最高强度材料以及最大尺寸束胸带的需求。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    至于说兔子风为啥没像两位小姐姐一样表示嘛~人家还是小学生好吧！即便是6年级也妥妥滴还是小学生！小学生会在意个鬼的身材问题？

    对于束胸带的使用，夏九砺自然是不能自己动手，也不好意思自己动手，于是乎非常热衷于此事的卡卡提督以及海伦娜同学就帮上了大忙。

    当然~两个妹纸的热情跟怨念也是成正比的，不信的话诸君听听夏九砺那杀猪一般的叫声就知道了。

    按照卡卡提督还有海伦娜同学的原话就是‘既然比不过那就把它抹平了！总算是能在晚上睡觉的时候能想着一个非常不错的话题而进入梦乡了。’

    至此之后，夏九砺也终于过上了每天束胸并且穿睡衣睡觉的日常生活~虽然还是会有一些不适应，但是却总好比过之前那种羞耻尴尬的局面。

    正是因为以上原因，夏九砺自己提出来为卡卡提督‘暖床’的政策，他自己以晚上需要研究各种课题而将自己给置身事外。

    海伦娜同学作为秘书舰每天的工作也有不少，于是也找借口推辞了，最终真正被送到卡卡提督床上侍寝的也就只有兔子风这个小学生了。

    既然因为人手不足而无**换，夏九砺也就免除了兔子风值夜的义务，就让兔子风天天盯着卡卡提督安心早睡就是了，区区值夜夏九砺和海伦娜就能毫无压力的轮换完成。

    兔子风倒是对于让自己暖床侍寝的问题没有丝毫的反对表示，能够跟自家提督一起睡自然是最幸福的了，当然，对于夏九砺安排的‘卡卡提督叫醒’任务兔子风也是保证坚决完成任务的！

    让萝莉兔子风去堵住卡卡提督的起床气，夏九砺觉得自己的智商再次上升到了一个的高度~

    同时夏九砺也特别对卡卡提督声明，兔子风还是小学生一枚，需要充足的休息来长身体，不准卡卡提督带着兔子风熬夜。

    虽然舰娘这身体到底能不能成长夏九砺心里也没底儿，但好歹是以此为借口将卡卡提督给唬住了，于是乎~卡卡提督为了照顾兔子风的入睡时间，也终于是过上了早睡早起的健康生活。

    圣雅娜岛镇守府这边的晨练结束之后，南方以及二妹妹也会准时到来，南方自然是跟着夏九砺去餐厅学习厨艺并准备午餐，二妹妹则被夏九砺给丢到了训练场上跟海伦娜同学和兔子风做实战演习。

    说起这实战演习，二妹妹就郁闷的吐了一口老血~因为除了最初的一次是二妹妹将海伦娜同学和兔子风吊在太空打之外，之后的所有演习都让二妹妹欲哭无泪~

    夏九砺以二妹妹栖装等级过高，无法真实还原实战演习体验为借口，直接乒乒乓乓的鼓捣了一套舰娘用的最低级白板重巡舰装给二妹妹强行换了上去。

    之前就说过，舰娘的舰装深海也同样能够使用，只不过不能发动特效罢了，就比如说二妹妹用上了舰装，发动的攻击根本就不能附着深海怨念的侵蚀效果，换做是要舰娘使用深海的栖装也是一样的道理。

    二妹妹这边不但是被封印了最常规的攻击手段，就连全方位的舰装性能也是被一降再降。

    原本二妹妹还觉得即便是如此对自己不利的条件，凭借自己超高逆天的等级也能够吊打海伦娜同学和兔子风，然而~二妹妹却在换装后第一天的实战演习中吃了血亏！

    对于那一整套的白板重巡舰装，二妹妹完全就没有一丝一毫的使用熟练度掌控！

    开场第一轮炮击，所有炮弹的落点完全超出了二妹妹的想象，完全就像是巴雷特突然换成了BB弹仿真枪。

    别说是一轮齐射吊打外加秒杀区区驱逐和轻巡了，这特么的弹道线性延伸也根本就没将海伦娜同学和兔子风给纳入攻击范围好吧！

    再说那炮弹炸起还才仅仅5米高的水柱，这破坏力根本就比二妹妹原来的副炮还不如呢！

    还在震惊于自己炮击天坑效果的时候，二妹妹就连海伦娜同学以及兔子风的攻击到来都没有注意到。

    于是乎~两个舰娘妹纸的第一轮试探性攻击居然取得了非常丰厚的战果！

    海伦娜同学舰炮共计命中5发，兔子风鱼雷共计命中3枚，至于二妹妹嘛~陷入了小破状态，并且动力系统80%功能丧失。

    等着二妹妹回过神来匆匆忙忙展开自己怨念立场进行防御的时候，海伦娜同学和兔子风连续不断的输出洗礼已经将二妹妹的渣渣舰装彻底打成了废品。

    虽说二妹妹本体除了有一些火药爆炸后留下的黑色痕迹之外根本没有受到丝毫的损伤，但是舰装全毁这样的战斗结果却已经让二妹妹感觉是自己彻彻底底的失败了。

    直到这个时候二妹妹才意识到夏九砺给自己弄的这套舰装到底是有多么的渣。

    同时二妹妹也深刻的意识到原来自己对于这些低等级的舰装根本就没有一丝一毫的掌控力，自己过去那强大的实力根本就像是空中楼阁一般！

    突然之间二妹妹有了一种对于那些，构装这种渣渣白板舰装还能无畏战斗，并且被自己覆灭了不知道多少的低级舰娘有了一种尊重的感脚。

    那是过去二妹妹从来都未有过的属于精神上的一种尊重！

    虽然二妹妹现在仅仅只是小破状态，也只能是小破状态，但是今天这场实战演习却不得不完全终止。

    二妹妹构装的舰装可是彻底损毁了好吧，即便是现在的二妹妹凭借本体也能吊打海伦娜同学和兔子风，但是那样岂不是本末倒置了？

    对于这样的实战演习结果，整个圣雅娜岛镇守府真是谁也没有预料到，就连平时很少有过激面部表情的南方也摆出了一脸大写的懵逼表情。

    “低级深海不也全都是在用低等级的白板栖装吗？虽说舰装并不能引起深海怨念的特效共鸣，但是这实际使用效果的差距要不要这么天差地别？”

    夏九砺最终还是没能忍住吐槽。

    “懒海豹你懂个屁啦！本小姐可是栖姬级深海，从诞生那一刻起就没有使用过低级深海那样的制式栖装好吧！

    每一位栖姬级深海的栖装都是独一无二的存在，即便是少数精英级，实力堪比栖姬级的高级深海，她们也不曾会拥有过唯一存在的特例栖装。

    普通深海和栖姬级深海根本就是完全不同的两个概念。”

    “这么说~三妹妹现在的栖装就是过去她一直使用的栖装咯？

    但是~我怎么感觉被二妹妹你吹得神乎其神的，唯一存在的，超级强力的栖装战斗力真心不咋地呢？”

    夏九砺你是不吐槽就会死星人吗？

    “虽说栖姬级深海的栖装也是有着等级品阶区别，但是~真正能够让栖装发挥实力和成长的却是栖姬级深海的深海怨念好吧！

    就我家三宅现在那份弱鸡的实力，你还想让她的栖装发挥多强的战斗力？

    而且~我家三宅现在的实力也不弱的好吧！换做是其她原型舰战列舰舰娘，也铁定能够被我家三宅1V2打跑，甚至更多！”

    额~实力太强吊打了三妹妹还真是怪本宅咯？

    “好吧~这些都不是重点！重点是~没想到你们栖姬级深海强大的实力都是一些空中楼阁，一点儿稳定的基础都没有，这可是天大的问题好吧！”

    夏九砺终于知道过去舰娘游戏中那各种春夏秋冬活的深海计量条到底是神马梗了。

    这不就等于说是车轮战打掉了栖姬级深海们的栖装之后就能够随意宰割了吗？

    南方和二妹妹都已经是夏九砺的朋友了，就连三妹妹也已经是朋友备选的身份，对于自己朋友的船生安全，夏九砺自然是要着重考虑的。

    “栖装损坏就等于南方你们的战力缩减，而由于品阶和等级过高的问题。

    短时间内你们的栖装也可定不可能完全得以修复，即便是拥有充足的资源，舰娘这边入渠修复都有可能需要十几个小时，作为栖姬级深海的你们肯定会需要更多的修复时间。

    万一遇到了持久性车轮战，你们的栖装一直不停的损坏，最终即便你们的本体足够强大也难免被击沉从新回到海底沉睡。

    所以为了避免这样的情况发生，从明天开始南方你也务必要像二妹妹这样去参加实战演习。

    你们的任务就是尽可能的掌控更多的低级或者中级舰装和栖装的使用。

    今后按照战斗等级的不同你们也要学会部署不同的战力加以应对，若非重要的战斗就不要动用最强的栖装出战，这样的轮换使用好歹也能让你们栖装拥有更多的修复时间。

    当然了，最重要的还是囤积资源，虽然成功率有限，但我的确是能够为你们量身打造更多史诗级特种栖装留存后备使用，但是那也需要消耗海量的资源。”

    未雨绸缪，以夏九砺现在的水平也就只能想到这么多了。

    “战事~平静！南方~人类~大残！黑潮~会议~否定！资源~30亿~足够？”

    喂喂~本宅是不是只能说~果然不愧是深海太平洋南方联合舰队的总旗舰大人吗？这么特出手就砸了30亿资源过来，小姐姐你当真是壕无人性额~

    “说实话~30亿还真是不够挥霍几下的，运气好顶了天也就制作3件史诗级的舰装或者栖装，运气不好的话倒也能有3件传说级的舰装或者栖装保底，但是传说级和史诗级的差距南方你们都知道~那可真是不小。

    所以说~囤积资源在任何时候都是不可或缺的第一发展路线。”

    夏九砺这是在给妹纸们普及种田赢天下的人生和船生思路啊！

    “囤积资源倒是好办，现在就像姐上大人说的那样没有战事，我们可以安排巢穴中所有的深海栖舰都去搜集资源。

    反正海底都是我们深海的地盘，只是短时间内想要凑齐几十亿甚至上百亿的资源储备即便是我们深海也不可能做到。”

    “咳咳~有总比没有强，资源嘛~以后总会慢慢积少成多的。”

    在此之后南方的圣雅娜岛镇守府日常也是追加了一条实战演习的项目，她与二妹妹两船也是逐渐的开始掌控了更多中低级的舰装和栖装的使用能力。

    还有最后的圣雅娜岛镇守府日常刷分计划，这也变成了圣雅娜岛镇守府和深海太平洋南方联合舰队相互之间的战略战术友谊切磋。

    当然，圣雅娜岛这边的指挥官却是由夏九砺变成了卡卡提督。

    二妹妹倒是跟卡卡提督在战略战术上棋逢对手打了个旗鼓相当，最终每次圣雅娜岛镇守府这边想要获取最终的胜利，都必须要夏九砺解开外挂封印以纯实力硬吃。

    对此卡卡提督和二妹妹都在心中为对方憋了一口气特属于女性的小闷气，在战略战术的安排上也是各种手段花样层出不穷，这倒是让身为点评老师的夏九砺多了几分惊喜。

    这天一大早正在精心准备早餐的夏九砺突然间眉头皱了一下，不过也是很快就疏散开来。

    顷刻间几条不同的信息就由夏九砺的灵魂网络发送到了圣雅娜岛镇守府其她3位妹纸那里。

    还在拖着兔子风准备多赖床一分钟是一分钟的卡卡提督也不敢再折腾了，配合着元气满满热情满满的兔子风开始更衣起床并且洗漱。

    而刚刚整理好自己宿舍正要前往餐厅帮忙的的海伦娜同学则是转道出击渠，直接向着远方单舰出击而去。

    这一切的原因就是圣雅娜岛镇守府今天早上来客人了！并且还很有可能是身份很特殊的客人！

    在夏九砺幻想级的雷达扫描下，北方总督府的物资运输舰队根本无所遁形，然而~今天的物资运输舰队中，不但是再一次的出现了某位腐国大姐姐罗德尼的身影外加固定的物资运输舰阵容，更是还多了一个完整6艘战舰编制的战斗序列编队。

    根本不做他想夏九砺就能知道，这个战斗序列编队铁定是冲着自家圣雅娜岛镇守府来的。

    夏九砺皱眉头倒不是因为有意外的来客而疑惑，只是夏九砺的雷达却很明确的让夏九砺感受到了其中一艘舰娘有着很高的Level等级！

    一艘真实存在，体长超过250米的航母小妈妈就这样跟着物资运输舰队进入了夏九砺雷达的监控视野，这样的突发事件自然是会让夏九砺在一瞬间想到了太多的问题！

    能够具现舰体的舰娘~那最少也得是50级以上，达到英雄阶位的舰娘才有可能做到！

    而且这特么还妥妥滴是一条绝对的主力级战舰~因为人家可是所谓的舰队超级核心航母小妈妈呢！

    万一人家这是来找事儿的话，就圣雅娜岛镇守府现在的战力根本不可能讨得到半点儿好处！

    虽然看情形人家来找麻烦的可能性应该不算太大，并且看那航母小妈妈的名字还有刚刚卡卡提督在灵魂网络中咋呼的那一句话，夏九砺觉得这事儿貌似会很好玩也说不定呢~

    诸君问卡卡提督咋呼了一句啥？

    还不就是‘啊！前几天戚焉总督亲自下发的‘圣雅娜岛镇守府增援调令’本宫居然给忘记了！

    都怪夏九璃你这只懒海豹打乱了本宫原来的作息时间，大家快准备一下跟本宫一起去迎接本宫的小学妹！’

    至于那航母小妈妈的名字嘛~云龙级航空母舰三番舰葛城号！

    看到幻想级雷达中浮现的这个名字，稍稍回忆了一下二战史的夏九砺差一点儿没把自己憋笑给憋出了内伤~

    之前还想严肃对待这位高等级舰娘的想法也是随之被夏九砺给抛到了脑后，因为夏九砺真的很想确认一下这位葛城小妈妈到底是否真的能够投放舰载机进行作战~

    只是夏九砺也有奇怪的地方，说好的葛城号不是只有200米出头吗？这都快赶上一航战那两艘‘吃喝’巨无霸的长度到底是神马鬼？

    这到底是世界君又篡改了历史骗了本宅还是笨宅的记忆有所缺失了？

    麻麻~暂且也就管不了这么多了，趁着这会儿还有不少时间，既然来了这么多客人，卡卡提督的迎接自然是要做到位，自己这个总旗舰还身兼圣雅娜岛镇守府后勤大总管的存在当然也要好好的犒劳犒劳远道而来的友军了。

    于是乎~夏九砺便手脚麻利的准备了一大桌子的丰盛早餐，在夏九砺将所有事物都收到舰装空间中保温之后卡卡提督那边都还没有准备好，如此夏九砺也不得不一边感叹妹纸们的出门效率一边走向了码头。

    神马？你说夏九砺现在不也是妹纸的身体么~而且还特么的贼吸引眼球贼完美，怎么起个床就不需要打扮打扮？说好的舰娘都是美美哒女神难道都是骗鬼的？

    关键问题就是在于夏九砺是舰娘啊！舰娘起床可不像人类，想自己洗漱打扮也可以，但是更多的舰娘则是使用舰装立场直接还原自身的打扮好吧，诸君觉得夏九砺这种懒宅会自己花时间去打扮？呵呵~

    夏九砺来到码头没有太久，远方一艘微微可见其轮廓的舰船就出现在了海平线上，由远及近，葛城号小妈妈的整个舰身外形以及细节也终于完全被夏九砺收入到了视线当中。

    还在地球上的时候，夏九砺作为一个内陆城市的学生党外加死宅还真是没有太多的机会，亲自接触或者观摩真正的战舰。

    即便是小时候去到海军博物馆看到也仅仅只有老式的鱼雷艇以及少量小体积小口径的零散舰装。

    来到了舰娘的世界，虽然知道自己将来等级高了之后也能具现一艘超级霸气的战舰，但是眼下嘛~真正看到减速行驶而来葛城号小妈妈的时候，夏九砺的心中还是升起了无限的激动。

    这是夏九砺历史上第一次真正的亲眼见到了行迹于大海之上的战舰呢！而且还是一艘正规航空母舰小妈妈！

    那几十米高的舰身，宽阔厚重的飞行甲板，四周林立的防空和近防火炮，无一不吸引着夏九砺的全部注意力。

    只可惜码头岸基实在太矮，无法让夏九砺欣赏到飞行甲板上的舰载机风采，总的来说超过250米的葛城小妈妈真的是为夏九砺带来了绝大的视觉冲击。

    “夏九璃总旗舰阁下贵安~再次冒昧打扰是在抱歉，在下奉提司令官长官（因为罗德尼是戚焉麾下舰娘，所以戚焉也是被她称做司令官长官）命令护送昨日上报兑换的物资前来，这是物资清单，请阁下查收。

    同时在下这次也身兼为临时调派驻扎圣雅娜岛防务的，沃佳可安诺娃・斯托拉斯莫里夫・斯托拉斯司令官，进行引路任务。

    待葛城小姐完全停靠进港后，沃佳可安诺娃・斯托拉斯莫里夫・斯托拉斯司令官就将登陆，届时在下再为夏九璃总旗舰阁下引见。”

    话语说的如此优雅沐浴春风~但在夏九砺看来倒还不如说是繁琐的腐国样式话语，能够让夏九砺产生这样一种无力吐槽感的舰娘，直到现在也只有眼前这位与夏九砺有过一面之缘的罗德尼号战列舰原型舰舰娘了！

    我勒个擦~这特么听名字应该是只雌性毛熊吧？

    咱们这圣雅娜岛镇守府除了卡卡提督这个来自于小国冰岛妹纸，还有本宅这个目前还不能暴露国籍的舰男人之外，其余两艘舰娘可都是米国和和之国的好吧！

    戚焉总督你这是脑袋被驴踢了才会调派一只雌性毛熊来圣雅娜岛镇守府做零时战力布防支援的吗？

    戚焉总督你这么能上天怎么不安排腐国舰娘和黑科技帝国的舰娘一起共事？这尼玛是要准备开片的节奏么？

    诸君可别说啥葛城号小妈妈也是和之国的主力航母，因为大家都知道，那是读作航母小妈妈写作0战力运兵船的存在好吧！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第35章【厌战老太婆以及葛城小妈妈第一次的登陆日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “卡卡提督~您就不能快点儿咩？这戚焉总督给你调派过来的小学妹居然是毛熊帝国的，你在不快点儿过来的话待会儿真是开了片我可不管啊！”

    夏九砺很是无奈的在灵魂网络中对卡卡提督哀嚎了起来。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    “开片？莫不是懒海豹你那下作的乳量又帮本宫拉来了莫名的仇恨？”

    卡卡提督~你脑洞开这么大你麻麻知道吗？本宅想一巴掌把你忽上天你知道吗？

    “毛熊跟合众国国还有和之国不是不对付吗？我是怕你这小学妹跟兔子风还有海伦娜开片好吧！”

    “懒海豹你再说啥？苏维埃帝国怎么会跟合众国不对付了？倒是他们两国跟你们华夏共和国不对付才是真的吧！

    要说是跟和之国不对付~那还不是因为和之国是你们华夏共和国的外海防务行省？

    难道懒海豹你现在还没搞明白我们这边的二战史是全球多国联合军队向你们华夏共和国、日耳曼帝国、意呆利王国发起的科技战争吗？

    而且日耳曼帝国还有意呆利王国都只是被牵连的势力，真正的被围攻的高科技势力首脑可是你们华夏共和国好么！”

    额~面对这样奇葩的近代史本宅还能说啥？我大天朝千秋万代一统全球？世界君泥真的垢了！

    没等夏九砺消化完卡卡提督给出的爆炸性近代史信息，卡卡提督和兔子风就已经款款而行走入了夏九砺的视线，与此同时在码头停靠完毕的葛城号小妈妈也降下了旋梯。

    “圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒中校，下官沃佳可安诺娃・斯托拉斯莫里夫・斯托拉斯向您报告并表示敬意！

    接北太平洋总督戚焉上将调令，特率麾下舰娘：战列舰厌战号，轻巡洋舰亚特兰大号、圣胡安号，驱逐舰基林号、标枪号；助战舰娘：航空母舰葛城号；前来协助布防！还请长官指示！”

    葛城号小妈妈的旋梯才一落地，一个急匆匆的身影就冲了下来，直到夏九砺身前才立正站定，夏九砺也是此时才仔细打量起了对方的相貌。

    身高似乎是有180cm，因为身高为175cm的夏九砺在对方面前也只有齐眉的高度，换做是170cm的卡卡提督过来嘛~估计这视角压力还真不小。

    发色为金黄色的单边束高马尾，貌似斯拉夫的妹纸很多都是淡发色~

    身材如同卡卡提督一般匀称修长，只是其一套和卡卡提督相似度很高的女式海军服所衬托出，胸前那一双足够秒杀卡卡提督的伟岸之物倒是让夏九砺提了提眉梢。

    虽说的确是可以秒杀卡卡提督~不过跟夏九砺自己的却相差了好几个级别，有了自己每天的眼球洗礼~卡卡提督应该不会再拿这雌性毛熊的赘肉说事儿了吧？

    最后看那面容~果然是不负斯拉夫美女的名誉，绝对是水准之上的祸水级妹纸，看来圣雅娜岛镇守府的综合颜值打分又将有一个新的突破了。

    立正站好的斯拉夫妹纸如同标杆纹丝不动，紧随其后的几名舰娘妹纸也是一样动作。

    直到夏九砺扫视并被其身后一位舰娘吸引住了目光的时候，卡卡提督才在兔子风的陪同下走到了进前，斯拉夫妹纸也是在这个时候才带领着麾下的舰娘们向卡卡提督敬礼并且报告了来意。

    “沃佳可安诺娃・斯托拉斯莫里夫・斯托拉斯妹妹你好~现在可是私下会晤，我们圣雅娜岛镇守府可没有什么太多的规矩，如若不嫌弃是不是可以叫本宫一声‘卡卡姐’或者是‘卡卡学姐’呢？”

    还不错！卡卡提督这个知性美的性格切换夏九砺真心想要给个赞。

    “那个~那个~我就称呼您为卡卡学姐吧！卡卡学姐可以叫我‘安若’，在家的时候父亲都是这么叫我的！

    原来卡卡学姐这么贴心，之前我还当心身为历史上学习成绩最好的学院毕业提督，卡卡学姐会是很严肃的人呢！”

    喂喂喂~安若妹纸！你刚才高冷的画风呢？本宅可从来都没有听说过斯拉夫妹纸会强行装可爱和卖萌啊！

    还有你这一边说着一边抱上去可劲儿蹭卡卡提督的样子算啥？不觉得你和卡卡提督这身高差应该是卡卡提督反过来抱着蹭你这只雌性毛熊么？

    “作战的时候自然是要严肃的，至于生活中嘛~我们女孩子家家的怎么能跟那群大老爷们一样的刻板粗糙？

    都还没吃早餐吧？本宫已经叫夏九璃为大家准备了丰盛的早餐，罗德尼秘书舰大人还有几位运输舰妹妹也一起来吃吧！

    布防还有物资交接什么的之后再说，天大地大吃饭最大！本宫镇守府的近海海域很安全，咱们有什么事请也可以边吃早餐边谈。”

    切，原本严肃无比的增援调任接待，就因为卡卡提督你的小迟到而被卡卡提督你费尽心机扭转成了轻松加愉快的早餐闲聊，卡卡提督你在某些方面的功力还真是深厚得可以呢！

    还有神马镇守府近海海域很安全这样的话你还真敢说！

    要不是本宅之前就果断的让海伦娜同学出击去向南方以及二妹妹说明情况的话，或许用不了1个小时就该让你的安若‘大学妹’和罗德尼亲眼目睹深海栖姬登陆的史诗级灾难大片了吧！

    “吃早餐吗？好呀好呀~人家可是早就饿了~不过卡卡学姐我们还要等等哦！

    因为葛城姐姐还是首次具现完整舰体出航，所以即便是不用收回舰体，在下船之前也有不少预留工作需要完善。

    之前人家也是因为急着想要见到卡卡学姐，所以才没等葛城姐姐一道下船呢~这个~很抱歉啦！”

    “喂喂！都多大的人了还自称‘人家’？而且你们斯拉夫的的妹纸不都是豪爽派的代表吗？那种强行点头卖萌的道歉方式真的是斯拉夫风格？”

    好好的斯拉夫画风大美女，突然就被强行换了风格，这让夏九砺不得不吐槽两句。

    同时夏九砺也注意到，毛妹提督的身后的确是只有5个舰娘妹纸跟着。

    并且除了其中一位一身腐国贵气，头戴黑色小皇冠，身着腐国宫廷贵族小礼服，腿裹一双奶白丝（河蟹）袜的金色披肩发的大姐姐之外。

    其余4位舰娘并没有在颜值和身姿方面展现出任何过人的特点，虽然也是战斗型舰娘，但是给夏九砺的感觉就如同看到每天来运送物资的运输舰舰娘类似的感脚。

    而这位被夏九砺所注意的腐国大姐姐应该便是伊丽莎白女王级战列舰的2号舰厌战号了~

    从感观上就有着与同位舰舰娘极为巨大的区别，莫非~这位读作厌战大前辈写作厌战老太婆的绝色腐国妹纸也是一位原型舰舰娘？

    还有哪位即将谋面的葛城小妈妈，也会是舰c中那样的羞（河蟹）耻着装设定却被砍成了贫乳的稀缺资源外貌吗？

    “哎，卡卡学姐现在也才16岁吧？既然人家是晚一届的学妹，那自然也就是15岁咯~

    卡卡学姐~您这位舰娘怎么有点儿傻傻的感觉？不会是构建智慧的资源都被用去构建其它没用的地方了吧？比如说某些十分突出惹眼的部位？”

    这尼玛~居然被15岁的毛丫头给吐槽了，而且~特么的你敢不看着本宅这两坨突破天际的赘肉吐槽后面这句话咩？本宅要是发起火来连自己都会害怕的知道不？

    “咳咳~或许就像安若妹妹你说的那样吧~反正本宫也是觉得夏九璃这只懒海豹跟本宫不对付，我们不用理她就好了。”

    卡卡提督你也是垢了，想补刀就直接补刀好了，还躲躲闪闪的这么心虚干嘛？

    “罗德尼阁下~你认为一个15岁的人类少女长成这样是不是有些超出科学的解释范畴了？”

    自知卡卡提督和毛妹提督已经因为不可名状的原因组成了攻守同盟，夏九砺自然也就不会硬拿脑袋去撞南墙了。

    人家罗德尼也是同舰种的大姐姐，更是一身高贵的腐国气质，找她套点儿话应该能行吧？

    “嗯~虽然有些超标，但是也在设定想象之中，并且是我的司令官长官还觉得，安若司令官还仅仅只是一棵没有长开的豆芽菜。

    反倒是夏九璃总旗舰阁下身上的某个部位，不但是贵属司令官和安若司令官会为之妒忌，就连在下也为之感到压力非常大呢！”

    喂喂~说好的大姐姐都是一条战线一条心呢？罗德尼你的也不小好吧？怎么突然之间也把集火目标锁定在本宅身上了？

    还有大腐国的绅士风度怎么突然变成你这样的冷幽默和黑吐槽了？

    “哇！哇！哇！这这这~这是何等的尺寸？站着别跑！葛城一定要射爆了你们！因为你们都是葛城绝对的天敌！”

    我琴女秒了个兵！到底还有完没完？你们的人设和思想都是属曹操的么？还特么真是怎么想就怎么来的？

    开口就戳中了夏九砺心头伤口的这位~并未向毛妹提督一行顺着旋梯走下来，而是直接从葛城号航空母舰舰体那几十米高的甲板上直接一跃而下轻盈落地！

    葛城小妈妈将来你退役了没事儿干完全就可以去马戏团谋份差事，就以你这身手，想必为你捧场的观众粉丝铁定场场爆满。

    黑发没错！白色细长束发缎带也没错！白绿相间的羞（河蟹）耻小马甲和马甲裙更是没错！最后的一双完美比例修长黑丝美腿那就是绝对没错了！

    果然是舰c中的葛城小妈妈，然而~说好的傲娇小妈妈怎么突然变成满嘴喊打喊杀的暴力娘啦？

    还特么天敌？信不信本宅天敌你一脸~让你知道一下啥叫超必杀技‘洗面奶闷胸杀’？

    “话说~这两坨赘肉虽然我自己也不太待见，但是好歹也是我自己躯体上的的零部件对吧！

    岂是区区一艘顶着航空母舰名头，实际上却只被当做是水上防空火炮平台外加运兵船来使用的你说射爆就能射爆的？即便是你的等级很高，但我可是实实在在的舰队主力战舰战列舰舰种不是？”

    一个个的都拿本宅的欧派说事儿？当本宅好欺负是吧？本宅不发威你们还真当本宅是helloKitty了啊？

    看着才刚一落地就举弓相向的葛城小妈妈，仅仅是在一瞬间就被自己的下作欧派给彻底吸引了巨大的仇恨值~

    夏九砺这只鸭子死了嘴壳子还硬的宅哥自然是动嘴还击了，反正戳啥地方疼就猛戳啥地方，不过就是相互伤害嘛~夏九砺表示自己也有这天赋技能的说~

    “运兵船？水上防空火炮还平台？这这这~你你你~你欺负船！葛城不来了啦~555555”

    我勒个去！这特么是啥节奏？怎么还没说哭就真是哭起来了？而且还哭的那叫一个凄惨啊~周围的妹纸们就连夏九砺在内都差点儿被那伤心的情绪给带哭了。

    “卡卡提督帮个忙呗~大不了本船特批你三天的熬夜假期补剧什么的？”

    一时间束手无策的夏九砺只能用目光向卡卡提督投去求助眼神的同时，一边在灵魂网络中开启了求救模式，这哄哭泣中妹纸的差事夏九砺根本就是大姑娘上花轿头一遭好吧！

    “看本宫也没用，本宫拿这事儿也没办法，你快自己安排了。”

    卡卡提督表示妹纸哭倒是见过也安慰过，但是特么的舰娘哭也真是第一次看见，夏九砺你只能自求多福咯！

    于是乎夏九砺一样画葫芦的向毛妹提督发起了求助，强行入侵毛妹提督的灵魂网络对于夏九砺来说真心不难。

    “葛城姐姐不是人家麾下的舰娘，而是父亲大人安排过来保护人家的，所以人家也不知道该怎么劝解啦！”

    你们这些妹纸一个个开嘲讽的时候开的多麻溜？可怎么一到真需要你们引起注意的时候就全都歇菜了呢？

    “好啦~我的葛城小妈妈~别哭啦，我知道你是一艘作战能力很强的航母小妈妈~”

    嗯~夏九砺妥妥滴认怂了，这妹纸一旦闹脾气或者哭起来，根本就没啥道理可讲，唯一条认怂之路可走~

    “你这只大（河蟹）奶牛真是这么认为的吗？即便是葛城一架飞机都没放过，一次攻击都没有做出过，一次战斗编队航行都没有进行过。

    对于这样的葛城，你还是觉得葛城是一艘作战能力很强的航空母舰而并非是水上防空火炮平台外加运兵船吗？”

    葛城小妈妈~这算是你自爆黑历史咩？原来你还真是本宅那边二战历史中，毫无战绩毫无战史的葛城号航空母舰么~

    “我夏九璃号战列舰以舰名保证~我个船打心眼里就认为葛城小妈妈你是一艘正规航空母舰！并且还是拥有很强作战能力的正规航空母舰！”

    舰名？那东西在被卡卡提督给更改之前是叫‘夏九黎’的好吧~

    正规航空母舰？葛城小妈妈你的舰种类别的确是这个没错！

    拥有很强作战能力？比起深海炮灰级的驱逐，就算是再渣的航母小妈妈也应该是算作拥有超强的作战能力了吧？

    综上所述~夏九砺敢拍着自己的欧派保证说自己真心没有半点欺骗葛城小妈妈的意思。

    “嗯嗯~虽然大（河蟹）奶牛你是葛城的天敌！不过葛城觉得大（河蟹）奶牛你是好船哦！”

    这特么都天敌了还好船？葛城小妈妈你这好船卡能不能别这么发？这怎么让本宅回想起了上一世一些非常不愉快的记忆捏？

    “哼哼~人家父亲的葛城姐姐的确是拥有很强战斗力的舰娘哦！

    虽然葛城姐姐才刚刚建成下水还没来得及参加任何战斗，整个二战就因为深海的入侵而被迫中止。

    但是~能够做到单次编队投放就击沉同级2艘以上深海重巡敌舰的航空母舰舰娘可是真的不多哦！”

    额~看来还真是每一个提督都是属海豹的存在。

    之前在卡卡提督面前乖巧无比，读作斯拉夫金发大洋马写作15岁少女的安若提督也是抓住了一切的机会开始‘晒船’‘晒战绩’了呢！

    只是安若提督~这战绩你还真是晒错了地方和对象了好吧！

    我家海伦娜同学可是以轻巡的舰种，一轮主炮齐射就报销了同级深海联合舰队40%的实际战力。

    超级兔子风更是三波鱼雷就把二妹妹掌控，三妹妹（伪）率队的深海联合舰队差点儿彻底送进了海底深渊。

    葛城小妈妈的战绩的确是不错了，但是跟我们圣雅娜岛镇守府的水平一比嘛，算了还是别比了，因为根本没啥可比性~

    不见卡卡提督这种傲娇腹黑妹纸根本就没有对安若提督的晒词晒语做出半点儿反应吗？仅仅只需要保持之前的微笑就可以了！这特么才是卡卡提督你应该有的气度和格局呢~

    “既然人员到齐，那么大家还是先去吃早餐吧~

    虽说戚焉总督肯定是有随身命令跟安若学妹你一起到来，但是总不能让大家饿着肚子谈公事才是，你说对不对？罗德尼号秘书舰大人。”

    “饿着肚子谈话的确是有失贵族风范，既然蒂德莉特泰勒司令官阁下如此热情，我们自然是客随主便。”

    卡卡提督没有再多言语，而是亲密的挽起安若提督的手臂转身走向了餐厅，与此同时，夏九砺也从雷达上确认了海伦娜同学归港的信息。

    “海伦娜同学，南方和二妹妹没跟你闹别扭吧？”

    这边因为卡卡提督的蒙圈，突然到来的安若提督和罗德尼绅士妹纸自然是打乱了圣雅娜岛镇守府的日常。

    让海伦娜同学去跟南方和二妹妹打招呼修改原计划夏九砺也是无奈之举，当时的情况她这条总旗舰真心脱不开身的好吧！

    万一海伦娜同学的面子搁南方或者二妹妹那边不好使的话~天晓得两只超弩级的栖姬级深海会闹出多大的动静来。

    所以别看夏九璃表面上因对自如掌控了大致的对话节奏，可夏九砺对于南方和二妹妹这边的担心却是丝毫不曾减少。

    “二小姐倒是有些口头上的微词，不过却被南方小姐强势的镇压了。

    返回巢穴之前南方小姐特意让我转告夏九璃，让你晚上过去说明一下详细情况，之后再商定我们双方的应对方案。”

    果然~栖姬级深海就是栖姬级深海，这样的临时事态变动自然会引起人家的不满，然而南方的大气量却是让夏九砺不得不再次的刮目相看。

    “没什么大问题就好~

    我们这才刚建立不到半个月的镇守府居然就被战区总督亲自指派协防提督增援，这其中要说没有点儿神马猫腻亡灵都不会相信呢！

    卡卡提督那边也是因为忘了这事儿，对于这份调令的一切也是不知所谓，看来稍后我们还是只能慢慢探听虚实来见招拆招了。

    话说~那艘50级的葛城小妈妈给我的压力还真心不小呢~这难道就是所谓的等级阶位压制吗？

    虽然仅仅只是被她用弓类投放舰装给瞄准了几秒钟的时间，但我这后背可是流了不少冷汗啊！”

    “等级阶位压制肯定会有~而且这样的压制也很难利用战斗经验和自身的等级来化解。

    夏九砺你这Level等级还是0级的存在，不对高等级的原型舰舰娘产生被压制的感觉那还真就是奇了怪了！”

    说起了Level的话题，作为秘书舰兼战友的海伦娜同学也是不得不对夏九砺进行吐槽了。

    “咳咳~这个嘛~我这边的设定只是有一些小小的不同啦~”

    夏九砺这明显就是在敷衍海伦娜同学嘛~

    “我和岛风的Level等级都已经达到了10级，怎么夏九璃你还是最初的0级呢？这还只是夏九璃你所谓的‘小小的不同’吗？

    而且每次出击夏九璃你都是旗舰，本身就自带了50%战斗经验加成的旗舰福利，再加上夏九砺你还经常都包揽mVP的获取，这么一算战斗经验加成甚至都达到了250%左右！

    可现在你的Level等级根本1级都没有提升，夏九璃你不会是连升级所需要消耗的经验都是天文数字吧？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第36章【来自于圣雅娜镇守府的第一个大型日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    其实呢~海伦娜同学猜测的对也不对，夏九砺并非是没有获取过经验值，只是一直以来都是在囤积经验值罢了~

    因为有了游戏职业系统的金手指，夏九砺的经验值可以无限囤积，直到自己想要升级在自主消耗经验值来升级。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    不但是夏九砺副职业的九黎混沌战魔可以卡升级经验，就连身为舰娘的Level主战等级也一样可以卡升级经验。

    那么为啥夏九砺会一直不选择升级两个主职业呢？那还不是因为升级自带特效‘全状态补满，负面状态全解除’的超神恢复效果！

    这个效果对话别的舰娘或许只是一个保命的特效，但是在夏九砺的手上则是能够提升数倍的效果！

    举两个最简单的例子，如果按照游戏数据来定义的话，兔子风现在是拥有50点血的超级脆皮，而夏九砺则是拥有超出5000点血量的超级肉盾。

    你说兔子风即便是还剩1点血来个升级完满恢复效果，所恢复的血量顶了天也就49点，但是换做夏九砺呢？

    即便是三分之二的回复量也是3000多的血量恢复了好吧~

    再说负面状态解除这个神特效，夏九砺将来铁定要构装她那专属的终焉武器的，而那个开一炮就得让夏九砺歇上一个月的负面状态，只需要夏九砺随便一个升级就能将其解除。

    这意味着啥？这不就等于夏九砺只要有足够的经验和等级上限，就能把终焉武器这种拥有异常坑爹限制的东西拿来当速射炮用了？

    把毁灭级的终焉电磁重力炮拿来当速射炮使~那画面简直不要太美好吧！

    经验值神马的即便积累速度有限，但好歹基本上可以算是能够无限获取的资源，但是~夏九砺的两个主职业却特么的都只能升100级好吧！最起码目前来看是这样的~

    这也就是说，夏九砺这逆天的‘春哥神功’顶了天儿也就只能用200次！这尼玛算下来~夏九砺就觉得根本不够用了好吧。

    所以说让夏九砺无缘无故的选择升级，夏九砺真心的是舍不得浪费呢！

    “这个~一时半会儿也说不清，今天这事儿还多呢~海伦娜同学还是下次再来追究我这升级的问题如何？”

    既然夏九砺都这么说了~善解人意的海伦娜同学也就直接作罢了。

    “很抱歉~因为这早餐实在是太好吃~所以人家失礼了！”

    好吧~这个毛妹提督居然是一个长得很大洋马，性格却超萌的吃货妹纸~

    就因为吃早餐的时候多吃了一些就闹个大红脸，跟卡卡提督的视线对上之后还立马起身行礼道歉。

    话说提督你确定你家母上大人不是和之国的极品少妇人妻咩？

    “嘿嘿~本宫作为萌新提督一枚，能够拿得出手晒别人一脸的项目虽说不多。

    不过在舰娘的质量和功能上，本宫的确是有着足够自傲的资本哦。

    三艘舰娘全是原型舰舰娘不说，娜娜和岛风可都是历史名舰，即便是夏九璃这艘没名号的酱油党战列舰也有一手超给力的后勤补给天赋呢！”

    所以说~君子报仇十年不晚，小女人报仇都是现世报啊！对于卡卡提督这个不是君子的小女人，对于毛妹提督刚才想晒她的事情，抓住机会自然是要晒回去的。

    “卡卡学姐好腻害~人家就只有厌战是原型舰舰娘，葛城姐姐虽然也是原型舰舰娘，不过却是父亲麾下借调过来保护人家的。”

    额~毛妹提督也不知道是不是存心的，这就直接微笑着用主力原型舰舰娘晒了卡卡提督一脸。

    “本宫也想要主力原型舰舰娘的说~

    话又说回来，安若你的姓氏是斯托拉斯对吧？这个姓氏再加上你这斯拉夫血统的身份，让本宫不得不想起了一个名声有些让人纠结的大佬提督，安若你不会是那个女儿控大佬提督家族的人吧？”

    听到卡卡提督将话题引到了一个不可名状的方向之后，毛妹提督的小脸瞬间就变成了血红色，那脑袋也是快埋到自己胸前的那两坨规模还算可观的赘肉当中了。

    “卡卡学姐您想说的应该是冲绳要塞镇守府的莫里夫・斯托拉斯莫桑德・斯托拉斯提督对吧？很不凑巧，人家就是他的女儿，之前没向卡卡学姐表明，还请卡卡学姐不要怪罪~”

    噗！毛妹提督一句话，直接就把卡卡提督给强行添加了一个石化的DBuFF，而夏九砺也是同时将口中刚刚喝下的木瓜奶昔喷了出去~

    还好夏九砺反应快，及时扭头对准了一个没目标的地方，否则这一桌子还没吃完的早餐可就要被波及到了。

    诸君问夏九砺为啥这么大的反应？

    那还不是因为卡卡提督之前无脑加的那个天坑聊天群！

    这特么其中有一个家伙的ID不就是叫做‘我家女儿世界第一’吗？

    想想现在出现在这里的毛妹提督，还有之前聊天群中一系列的对话，夏九砺用臀部想都知道这事儿绝哔就是有天大的黑幕在其中的好吧！

    当夏九砺将视线投向卡卡提督的时候，这才发现卡卡提督已经陷入了石化状态中。

    哎~石化了总比屁想法都没有的好，难得自家的蠢萌提督居然也会将问题考虑到一定的深度。

    看来这几天的战术素养培训课程还真是没白搞，这也算是夏九砺给自己啊Q精神的一种安慰了。

    “安若~你父亲是不是如同传闻中那样的变~嗯~那啥~你是知道的！”

    终于从震惊中恢复过来的卡卡提督顶着苍白的面孔毫不犹豫的问了毛妹提督这样一句。

    “卡卡学姐~人家的父亲不是变（河蟹）态了啦，只是因为母亲太早过世，所以父亲才会将所有的关爱都投入在了人家这里。

    那个父亲要把人家养大再娶了人家的传闻根本就是骗人的啦！当然~人家也不否认父亲对人家真的是过分宠爱就是了。”

    “额~看来是本宫弄错了，提督学院中的八卦消息果然是害人不浅呢！”

    话说卡卡提督你不是提督学院有史以来第一的超级学霸么？不但打听八卦消息，并且还轻信八卦消息，这是一枚学霸该干的事儿？

    “这又不是卡卡学姐的错，都是那些坏人造谣罢了，所以卡卡学姐不用把这事儿放在心上，误会解开了就好。

    父亲也说过，现在这种战争年代，别人造谣又不会对自己有多大的影响，提督实力的强弱才是治退深海的关键。

    嘴长在别人的身上，他们爱怎么说就怎么说，反正将来也不可能依靠嘴巴打赢深海。”

    毛妹提督一边说还一边流露出了一副小崇拜的样子，看来某个毛熊女儿控在毛妹提督的眼中还是很高上大的。

    然而对于毛妹提督的话卡卡提督却被触发了脸抽症，原因自然是因为夏九砺这个坑货了。

    靠嘴巴打败深海？或许真的是不可能吧！

    但是呢~卡卡提督可是亲眼见证了自家总旗舰用嘴巴将堂堂的深海太平洋南方联合舰队总旗舰，南方栖战姬直接给忽悠成为了合作伙伴以及朋友的神话级事实！

    这特么所达成的效果绝逼要比打败深海还要给力了好吧！

    “额~原来斯托拉斯长官是这么富有胸怀和远见的提督，安若你一定要在合适的情况下为本宫引见。

    作为之前本宫误会的赔礼，亲自道歉那是一定必须的！”

    很好~卡卡提督成功扭转了话题路线！只是~卡卡提督您到现在都还没有意识到，其实你已经认识某位毛熊提督这个事实真的好吗？

    “说起父亲~他可是对卡卡学姐的学习能力以及发展潜力很是推崇哦！

    借着这次各大战区之间萌新提督的交流演习，父亲就把人家给送过来让人家好好找卡卡学姐学习咯~

    还有之前戚焉总督说，卡卡学姐这边镇守府成立时间太短，麾下舰娘也还暂时不够组成满编制的战斗序列。

    所以~戚焉总督说万一在演习过程中有人挑衅卡卡学姐的话就让我们联合组成队伍参加演习，总之人家要在卡卡学姐这里叨扰一段时间了呢！”

    “原来是这样啊~本宫还正奇怪怎么戚焉总督会突然临时调派安若过来增援呢，因为最近深海也没有什么大的动作。

    不过这届各大战区之间的萌新提督交流演习本宫并不想主动参加，实在是本宫镇守府的底蕴差了太多，等到明年~本宫一定让所有的提督都刮目相看！”

    最初说起这个劳什子的演习，卡卡提督还一脸的不甘心，等到最后却是自信满满的立了个fg。

    “卡卡学姐好歹也是当期提督学院毕业生中的no.1，人的名树的影，即便卡卡学姐不主动挑战，肯定会有不长眼的家伙来主动挑战卡卡学姐的。

    所以卡卡学姐我们还是做好准备比较好，相信我们联合之后共计3艘原型舰舰娘的阵容应该能在同级别同阶位横扫那些不长眼的家伙了。”

    共计3艘原型舰舰娘？卡卡提督和夏九砺同时看了看海伦娜同学、兔子风还有厌战大前辈之后再对视到了一起，一时间卡卡提督笑了，笑的很开心，而夏九砺却郁闷了，郁闷的很懵逼~

    大家都是战列舰，也都是原型舰舰娘，咋这存在感差距就这么大捏？毛妹提督你难道不知道先入为主的主观意识天生就毁人不倦吗？

    于是乎~和谐有爱的早餐就这么结束了，毛妹提督、厌战大前辈以及葛城小妈妈也成为了圣雅娜岛镇守府的临时住户。

    再加上几名同位舰舰娘和时不时悄悄跑过来打打牙祭的腐国战列舰罗德尼，圣雅娜岛镇守府又增加了不少欢声笑语，当然这是后话了。

    将罗德尼这位钦差大臣送走之后，圣雅娜岛镇守府这边也是推掉了一切的日常安排。

    别看圣雅娜岛镇守府不大，但好歹也是能够停靠十几条大型主力战舰的远征镇守府好吧！

    想要将整个镇守府岛屿的战略要点以及设施全部捋一遍的话，最少也得一整天的时间，这就更别说近海海域的情况了。

    熟知自己镇守府的战略优缺点是每一个提督必备的工作，所以这一整天算是卡卡提督带着毛妹提督认识整个圣雅娜岛镇守府的布局还顺道踏青散心了。

    对此卡卡提督完全就是一万个赞同，因为每天啃书本的军事战略强化培训已经让卡卡提督认识到了啥叫生无可恋的感觉。

    太阳终于落山，毛妹提督的初步掌握了圣雅娜岛镇守府大致的重要战略布局以及设施。

    在吃过一顿由卡卡提督发起，夏九砺这个大厨准备的接风欢迎宴后，卡卡提督再一次的提出了另外一个欢迎爬梯（谐音），这却是差点儿没把夏九砺给吓尿！

    “安若~本宫告诉你哦！咱们圣雅娜岛镇守府还有一个最具战略价值的重要设施还没带你去参观呢！”

    卡卡提督脸上挂着一幅超级欠扁的傲娇笑容对毛妹提督这个后辈如此说道，同时还用眼神扫视了众人（船）一圈，表示本宫有重要事情宣布，大家快点集中精神听本宫说话。

    “哎哎哎~卡卡学姐刚才是漏掉介绍这个重要的战略设施吗？”

    毛妹提督~你这样子被人牵着鼻子走真的好吗？是不是把你卖了你还帮买卖的双方算账数钱哪？

    “当然不是本宫忘记了！而是本宫准备给安若还有大家一个惊喜才特意没说的。

    本宫也就不卖关子咯~咱们圣雅娜岛镇守府最大最好最具有战略价值意义的重要设施就是入渠室啦！”

    “入渠室？难道卡卡学姐将圣雅娜岛镇守府的入渠室改造到了30个入渠槽以上吗？”

    额~甜甜的毛妹提督，你就不能再多有一点儿想象力咩？区区30个入渠槽怎么能够承托出咱们圣雅娜镇守府的高上大呢？

    “no~no~no！安若你完全猜错了呢！别以为仅仅只是普通超大超豪华或者是更多渠槽的入渠室哦！

    本宫这里拥有的入渠室可是本宫花费了大代价才改造而成的，目前阶段所有海军镇守府中独一无二的，最为富有情调的和风露天温泉入渠室啊！”

    说起这个和风温泉入渠室，那就不得不说说卡卡提督的哭诉、夏九砺的执念还有天坑的资源投入了。

    作为身怀各种高阶副职业等级的夏九砺，想要利用工程学来改造镇守府也是轻而易举，当然那是在资源足够的前提条件下。

    最近半个月镇守府的战功点收入在南方完美的配合下也是有了一定的囤积。

    然而那点儿所谓的战功点囤积根本就不够夏九砺将原本的入渠室改造成为豪华和风露天温泉入渠室。

    这笔改造的开销的来源自然是卡卡提督上次跟‘来晒’聊天群里那群大佬大姐打赌赚来的外快了。

    所谓的晒姐群主以及‘强如哀家却只是当保姆的命’各自对卡卡提督送出了5000点战功点。

    暂时被推断为戚焉总督的戚姐姐以及另外一个不知名的群成员各自送出了4000点战功点。

    其余5人则是各自送出了3000点战功点，这么一合计下来，卡卡提督瞬间就打土豪一般的收入了33000点战功点！

    因为这是卡卡提督擅自做主打赌赢下的战功点，所以这就算是卡卡提督的私人收益了。

    拿着这么厚重的一笔战功点卡卡提督第一个想法就是先去大建他十几发热热身过过瘾，但是这个想法才一表露出来就被夏九砺给拍飞了。

    第一个原因是因为夏九砺觉得卡卡提督的超玄学大建实在是不靠谱，赌出原型舰舰娘又或者是强力的主力同位舰舰娘还好说，要是堵出了普通战力不高的同位舰舰娘，那可真就是在浪费资源了。

    因为卡卡提督断然不会是那种会拆卸无用舰娘的粪提，让她们去出击战斗又有太多的危险，万一沉没了卡卡提督还不得大哭三天三夜？

    而且只要是舰娘就有有资源的消耗，即便是不用工作或者出击的舰娘，一个几个的那还好，圣雅娜岛镇守府现在真心不缺养活几个普通舰娘的资源。

    但是一旦数量上去了，圣雅娜岛镇守府的资源囤积肯定会成为一个大大的赤字收支。

    第二个原因则是夏九砺觉得目前圣雅娜岛镇守府的总体战力基本够用。

    南方那边每天也不可能安排太多的炮灰来送船头，优先的经验值获取还是让主力阵容的原型舰舰娘来获取更加划算。

    正巧33000战功点也差不多就是夏九砺规划改造入渠室的最低标准需求数目，如此卡卡提督的这笔私人收入就被夏九砺强行截流了下来。

    也正是因为这样卡卡提督才会哭闹了两天时间，要不是第三天整个入渠室改造完毕并且卡卡提督立马喜欢上还了‘入坑’的话，或许夏九砺的耳朵根子还得再受几天的折磨。

    至于说夏九砺为啥对和风露天温泉的改造如此执着嘛~那还不是因为入了二次元这个神坑的腐宅都会自然而然的有着类似的向往，没有和风温泉的二次元你也敢说是二次元？呵呵~

    或许有人会问一个温泉怎么可能一两天就能改造好，这你就不懂了吧~

    舰娘的世界外（河蟹）挂Bug多了去，其中最为Bug的自然是要数那些两头身的世界妖精们了。

    夏九砺这边只要将特别设计制作好的图纸以及足够的资源交给归属建造类的妖精们，它们就能在极短的时间内将其建造完毕。

    而且这次可是还有夏九砺这位工程副职业达到了史诗级的大师帮忙一同改造，那速度更是快多了。

    原本预计3天才能完成的改造，仅仅不到两天的时间就彻底完工，这让圣雅娜岛镇守府的妹纸们再一次的见识到了夏九砺那逆天的战略级能力！

    “这么说~卡卡学姐是想要举办一个和风温泉浴爬梯咯？人家可是超期待却从来都没有过实践呢！”

    咳咳~作为一个毛熊族的妹纸，安若你这知识面是不是涉猎有些广泛了？毛熊族的画风好像是跟和风完全背道而驰的好吧！

    “冰果~答对了可惜没有额外奖励，本宫为大家准备的正是和风温泉浴爬梯。

    并且通过这前天的实践，在夏九砺的提议下就连各种娱乐设施都基本准备妥当了，相信大家一定会非常满意的！”

    卡卡提督的傲娇属性瞬间又爆满了，难道就没有想起之前自己那极力反对夏九砺改造入渠室的样子吗？

    只能说这和风温泉的杀伤力在妹纸们的价值观中的确是太过巨大了。

    “那啥~卡卡提督，温泉浴我个船就不参加了，你也知道南方还有事儿等着我去商量，并且即便我去了也是边缘人物还会起到不河蟹的作用，所以~你们玩的开心哈~”

    说实话~这和风温泉入渠室改造完毕也有好几天了，不但是圣雅娜岛镇守府的妹纸们，就连南方以及二妹妹都已经有过数次泡温泉的享受，夏九砺这个二次元宅更是每天都必须入浴。

    然而~作为超级大魔导的夏九砺直到目前为止都是个船包场入浴~

    和风温泉之类的场景如若出现在二次元中究竟是为了啥目的？夏九砺敢保证那绝哔100%都是为了卖福（河蟹）利的好吧！

    对着过去的电脑电视电话书本，即便是福（河蟹）利场景也是充满了各式各样的圣光，然而~夏九砺现在所在的世界绝逼是真实存在的三次元世界好吧！

    拖着妹纸或者是一堆妹纸泡个温泉还免费附赠超规格的圣光？呵呵~世界君表示没有这样的免费项目提供。

    如此一来夏九砺就感觉很是尴尬了，倒不是说夏九砺矫情，而是夏九砺真的不愿意借助现在的先天优势去亵渎了身边这些可口~啊呸！是可爱的妹纸们。

    作为一个拥有正常取向雄性灵魂的夏九砺，完全无法故作淡定的跟一众妹纸红果果相对，这也是夏九砺在自己心中设下的最后一守卫节操值的道底线了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第37章【南方以及二妹妹的便装日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你这懒海豹到底是怎么了？为什么每一次泡温泉都不跟大家一起？难道懒海豹你自己泡的时候会做一些非常羞（河蟹）耻的事情吗？”

    喂喂喂~卡卡提督~脑洞不要开的太大好吧！还有你这才仅仅16岁的年级就来谈论这种话题真的的大丈夫萌大一奶？

    本宅羞耻你一脸啦！自己泡温泉都还蒙着眼睛依靠雷达感应辨别方向以及障碍物，要是跟你们这一群绝色妹纸共同入浴的话~估计本宅就要自沉在这温泉浴池当中了！

    “卡卡提督~矜持！矜持懂不懂？还好这是咱们内部的灵魂网络交流，这要是让你开口说了这样一番话你的形象估计都要变成渣渣了好么！

    我不跟你们一起泡温泉还不都是因为卡卡提督你害得~就你那敌视我这下作欧派的情绪，你确定自己真的能控制好？

    而且现在行动派的海伦娜同学还有天然派的南方和二妹妹都被卡卡提督你给拉到仇视下作乳（河蟹）量派的队列中。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    所以为了能让大家都有个愉悦的心情泡个澡，我还是不跟大家一起参加的为好。

    正所谓眼不见为净，我还是不要刺激你们眼球的好，嗯嗯~就是这样~妥妥滴~”

    对于萌呆萌呆的卡卡提督，夏九砺想要忽悠住她还不都是信手拈来，当然了~夏九砺的说辞也基本都是现状和神判定，卡卡提督完全无法反驳的。

    “那个~本宫是知道本宫有着一点点的错了啦~谁叫懒海豹你的那两坨赘肉的乳（河蟹）量实在是太下作了呢？

    而且本宫已经在学着极力克制自己的仇视情绪了好吧！总之最大的过错还是在懒海豹你自己那两坨赘肉上了啦！”

    卡卡提督你这傲娇个神马劲儿？而且还脸红？你的名字可不叫远坂凛・蒂德莉特泰勒的说~

    “总之这个小矛盾暂时还处在不可调和阶段，能够避免我们相互怼在一起就还是劲量避免吧。”

    圣人曾经曰过的：想要妹纸不吃醋，除非老鼠能曰虎；对于这句话夏九砺现在是极为深刻的理解了个通透！

    “哼！不怼就不怼~别以为谁稀罕！”

    卡卡提督你这么明显的傲娇不就是在告诉大家你还真就稀罕了吗？

    “你家安若学妹这么突然到来，再加上卡卡提督你之前造成的情报遗落重大失误，咱们现在是彻底被打乱之前部署好的太多计划，我这边还是早些去找南方商量商量拿出个更好的方案才行。

    还有~你家安若学妹现在还不能算作是绝对的自己人，有些该隐藏的信息还是不要过早暴露为好。”

    原本呢~夏九砺是想提醒卡卡提督，由于最近圣雅娜岛镇守府的表现以及‘来晒’群中的侃大山。

    毛妹提督的到来绝对有着太多的幕后因素，但是夏九砺最后还是忍住了没说。

    像是卡卡提督这样宅哥们梦寐以求，心境纯良萌呆萌呆的妹纸，在过去那个本源世界中根本就是属于灭绝类的资源好吧！

    只是为了心中的一个期盼和念想，夏九砺也就舍不得卡卡提督的这份纯良心境被外界因素所污染。

    再说了~卡卡提督虽然名义上上是自己的掌控者，但她还只是一个妹纸而已。

    那些该操心的事儿，该算计和反算计的事儿，该撸起袖子上去刚正面互怼的事儿还是让身为男孩纸的自己来承担吧！咳咳~最起码灵魂是纯直的男孩纸~

    对于夏九砺来说，能够看到整个圣雅娜岛镇守府中的妹纸们欢笑就是他最大的收获和价值体现了。

    “切~情报遗落才不能完全都怪本宫哪！还不都是因为夏九砺你弄得本宫睡不好觉，本宫这才在半醒半睡之间忘记了戚焉总督的交代内容，所以才会~才会~总之不准你这只懒海豹全部都怪本宫！”

    本宅可是叫你早睡早起的好吧！戚焉总督一大早的联系卡卡提督你怎么看都是应该完全怪罪卡卡提督你熬夜贪睡的事实好吧！

    不过~本宅还是不跟你这死傲娇计较就是了，因为~跟死傲娇计较的男孩纸绝逼都是男孩纸气概有限的存在！

    “米娜桑~祝你们温泉爬梯玩的开心，我这边就暂时不去了，因为研究室还有不少课题等着攻克，我就先回研究室去了。”

    别看夏九砺和卡卡提督在灵魂网络中侃了半天，现实中却并没有过去太久。

    看着一众妹纸都从餐桌起身准备跟随卡卡提督去开一个欢快的温泉爬梯之后，夏九砺也是开口如此说道。

    “既然懒海豹你还有事儿那就去忙吧~这边还有本宫和娜娜照应，而且还有岛风帮忙，应该不会出现任何差池。”

    有过灵魂网络中的提前交流，卡卡提督自然是会帮夏九砺打掩护的，因为卡卡提督知道夏九砺刚才所说句句都在理。

    特别是目前阶段与南方的合作，那可是加速圣雅娜岛镇守府发展的最关键核心。

    这可是关系着卡卡提督的真正作战实力到底是否能在萌新提督中脱颖而出的关键点，是要一鸣惊人还是要默默无闻，卡卡提督的选择真是显而易见。

    有了卡卡提督的首肯，夏九砺便跟一群妹纸们分道扬镳了。

    所谓的研究室夏九砺自然是有的，夏九砺总不能操持所有副职业的时候都在自己的宿舍或者公众地点对吧？

    然而课题研究攻克神马的就全是夏九砺瞎胡诌了，对于现阶段夏九砺的整个副职业体系而言，唯一未被攻克的研究课题就是资源是在太少了！

    如果是卡卡提督能砸出来无数的资源，那么夏九砺这边就能打造出强无敌的所有战略战术需求设施以及设备，然而~那也是只能想想就好的事情。

    想要达到那种程度，资源的开销就是连财大气粗的南方小姐姐也会被吓到懵逼万万年的~

    稍微饶了转角，等一众妹纸都消失在自己的视线中之后，夏九砺便加速向出击渠跑去了，会晤南方~刻不容缓！

    至于毛妹提督一行妹纸~虽然对于卡卡提督和夏九砺的作为那是看得一头雾水，然而人家一个是提督一个是麾下的舰娘，自己这边一大帮子外人怎好干预她们之间的事物呢？

    按照南方的话说，为了能够跟夏九砺更好的学习厨艺和交流战略战术战法，双方靠得更近一些才会更加方便。

    所以~深海太平洋南方联合舰队的巢穴再一次的进行了搬迁，好在这次仅仅只是短距离的搬迁，所以并没有太多繁琐的事宜。

    现如今的深海太平洋南方联合舰队巢穴距离圣雅娜岛镇守府仅仅只有30公里，这是一个非常安全的距离。

    只要南方不胡乱让深海舰队出现在海面之上，作为栖姬级的她还有二妹妹也收敛自己身上的深海怨念，那么人类海军安置在镇守府岛链上的深海探测器就根本不会发现她们的存在。

    诸君可别问为什么人类海军依仗如此松散的防御系统为啥还会没有被深海给消灭~这套深海探测器可是按照现状标准来配备的。

    炮灰级深海威胁最低，所散发的深海怨念也是最少，距离探测器30公里能被感知到，反正威胁不大，每个镇守府都能应对自如。

    而栖姬级深海的侦查范围则是超过了200公里，并且依照实力强弱所散发出来的深海怨念还会提升。

    至于南方和二妹妹这两位奇葩栖姬级深海妹纸嘛~那还不是在夏九砺的指导下才学会了一直遮蔽自身深海怨念气息的生存方式。

    否则以栖姬级深海的天性，所过之处莫不是乌云遮天怨念肆溢，对于人类海军的深海探测器来说，那根本就是黑暗中的一盏明灯好吧！

    深海太平洋南方联合舰队巢穴距离圣雅娜岛镇守府足够近还有一个好处~那就是整个海域都在夏九砺的幻想级雷达监控范围之下，管你是深海还是舰娘，任何威胁都逃不过夏九砺的监控！

    这个所谓的威胁完全可以视作是深海以及舰娘双方共有的威胁。

    深海入侵圣雅娜镇守府这样的威胁就不提了，南方安家在圣雅娜镇守府隔壁的话，难说也是会有路过的高阶舰娘察觉到一丝端倪，这同样也是一种威胁不是？

    然而现在夏九砺的幻想级雷达却能完全杜绝以上威胁，几百公里的侦查覆盖范围绝哔不是盖的！

    急速航行了30公里，夏九砺终于来到了深海太平洋南方联合舰队巢穴的正上方海面，而感应到夏九砺到来的南方也是早就带着二妹妹驻立在海面上等待夏九砺了。

    “事情大概就是这个样子，我们原定的计划会被打乱太多，不过这也是无可奈何的事情，谁叫我家卡卡提督现在实力还不足够雄厚，对于命令只能听之任之呢！”

    没有过多的废话，夏九砺将戚焉总督的调令以及毛妹提督的到来以及影响都给南方和二妹妹过了一遍。

    “增援~人类~舰娘~杀掉！计划~照常？”

    嚯~南方这眼睛一道血腥光芒闪过之后就拿出了这么一个冷血的主张，差点儿没把夏九砺给憋出内伤~

    现在南方可是只认圣雅娜岛镇守府的人类和舰娘是朋友，至于其他都是翻手可灭的渣渣，对于蝼蚁来说，生与死的权力南方还真是能随意掌控的~

    “咳咳~南方~这毛妹提督还是有不小来头的，杀了麻烦还真不小。

    而且人家来支援的全军覆没我们圣雅娜岛镇守府却丝毫未损，这样的话卡卡提督就该等着被调查到死外加关小黑屋万万年了！

    再说你们可都是好妹纸，双方打打杀杀的多不河蟹，我个船认为还是必须围绕和平发展这个中心思想来设定方案，能不动手就一定要哔哔哔到底。”

    对于深海种族这个见面就开片的习惯夏九砺也是无力吐槽了，能动手坚决不哔哔哔那可是装逼打脸文的设定好吧！本番可是妥妥滴百合向~咳咳~水晶宫向纯爱日常番哎！

    “夏九璃~你觉得本小姐和姐上大人现在掩盖深海怨念的手段是不是已经无懈可击了？”

    夏九砺自己没啥好主意，南方的快捷简单明了却会引起巨大追加效应的注意也是直接被否，一时间夏九砺只能和南方玩起了大眼瞪小眼的游戏。

    而这个时候平时与夏九砺相处异常不靠谱的二妹妹却是开口了。

    “二妹妹你是想要直接上岛对吧？就算是我承认，你们两现在遮掩深海怨念的手段已经炉火纯青，即便是与低阶位舰娘直接触碰也不会被发现，但是你们可别忘了你们都是公众船物好吧！

    别说是人类各种深海介绍书籍上都有南方和二妹妹你的头像了，就说你们两这腥红的眼眸和雪白的长发，在其他人类和舰娘面前只要一出现就绝逼会被认出来是高级深海妹纸的好吧！

    能用眼睛就辨别的事实，根本不需要去感应神马深海怨念了！”

    二妹妹这边才提了个意见就又被夏九砺给否了，同时夏九砺还在心里为二妹妹打上了傻白甜的标签，然而~夏九砺这次却是错的离谱，人家二妹妹还真是拿出了一个好主意。

    “懒海豹~卡卡小姐说你原本应该供给大脑的养分都被那两坨赘肉抢走了还真是一点儿都没错！”

    喂喂~怎么又扯到本宅那下作的乳（河蟹）量上了？而且二妹妹你那鄙视本宅的眼神怎么和卡卡提督的一毛一样？

    “深海怨念可以被隐藏，难道本小姐和姐上大人的外貌就不能被改变隐藏了吗？

    夏九砺你不是说除了小舰娘和小深海，其他的东西只要有资源你都能制造吗？这隐藏或者改变相貌的道具你应该也能够制造吧？”

    二妹妹说到这里就停下了，并且还露出了一副骄傲的表情，而夏九砺才没在意二妹妹在他眼前大肆N瑟，反倒是便眼前一亮。

    之前只怪夏九砺思维还是太僵化了，明明这么简单就能解决的问题，夏九砺居然没想到，要不是单细胞思维的二妹妹这么一说的话，夏九砺还不知道要被自己的僵化思维带多少弯弯绕绕呢！

    “南方二妹妹~搭把手，二妹妹这招不错，哈哈~”

    一边说夏九砺就一边顶着那阴转晴的脸就将舰装制造平台从舰装空间中给搬了出来，让南方和二妹妹抬稳了就开始在上面鼓捣了起来。

    别问为啥这机器在海面上没通电就能用，这特么可是世界妖精的科技产品，就是这么不科学也不魔法。

    片刻之后夏九砺便将舰装制造平台给收了回去，而手上则是多了一些小物件儿。

    “南方先来，看我重新给你造个型！”

    夏九砺一边说一边就将南方给拉到了跟前~而南方也是如同洋娃娃一般任由夏九砺施为，对于夏九砺南方已经根本就提不起任何反抗和说不的意志了。

    20分钟之后，一位粉红发色单马尾、幽蓝眼瞳的绝色舰娘妹纸就这么出现在夏九砺以及二妹妹的面前。

    属于深海一侧那种黑白基调以及腥红光华眸子的一切已经全然消失~

    要不是二妹妹亲眼看到了整个过程，并且南方现在还穿着属于自己本身的那套羞耻栖装的话，打死二妹妹也不敢相信眼前这位美少女会是自家的姐上大人南方栖战姬！

    “嗯~好像还差了一点点小清新的感觉，这个月亮星的发饰带上应该会好很多，哦~还真是不错了，南方你自己看看吧！”

    夏九砺这边一大块穿衣镜就从舰装空间中掏了出来放在南方的面前，南方看着镜中的自己也是为之一呆~

    话说~夏九砺这舰装空间是不是盗用了多啦a梦的神器？这特也是方便到家了好么！

    “这是~南方~自己~疑问？”

    好吧~就连南方都认不出自己来了，说实话~就是夏九砺这种二次元控也只能在如今南方的相貌上认出一点点之前的轮廓了。

    “嘿嘿~怎么样~虽然变了一个样貌，但是美丽动人的级别却是丝毫不减吧？

    而且经过本船的加工，南方现在你可是由之前的冷酷面瘫型转变成为了冷酷萌呆面瘫型，这可是增加了不少的萌点哦！”

    果然~夏九砺你是把南方当做等身自走人形手办来对待的是吧？要知道南方的510毫米主炮可是一下能轰飞1000个现在的你~

    “舰娘~很像！伪装~大成功！”

    南方一边猛盯着镜子中的自己看个不停，一边还数次摸了摸被夏九砺戴在头上的月亮星发饰，最后不知道是因为想到了什么，脸上居然爬上来了两团红云。

    至于夏九砺？这货现在的注意力则是全部都集中到了二妹妹的身上，那炽热的目光烧的二妹妹不由自主的抱紧双手护住了身前。

    貌似夏九砺这特么的是玩等身自走人形手办上瘾了好吧！要是换到原来的世界，以夏九砺现在的状况铁定会被烙印上一个hentai君的大印章！

    没过多久，在散发着某种不可名状气息黑化夏九砺威慑下有些瑟瑟发抖的二妹妹也终于完成了形象的转变。

    由于二妹妹和南方原本就有着极为相似的容貌，所以夏九砺也是做了相同的外形设定。

    稍有不同的就是~二妹妹是绿发紫瞳，发饰也被夏九砺换成了一副黑色无上边框平光眼镜架在了鼻梁之上。

    比起南方的冷酷萌呆属性来说，二妹妹展现出来的属性就是更为知性的办公室气质傲娇小秘书了。

    至此~南方以及二妹妹的容貌隐藏也算是彻底的大功告成，至于说衣着装束嘛~夏九砺的史诗级裁缝副职业完全就能解决这个问题。

    最终在看似三船商议，其实完全就是hentai之魂爆燃夏九砺的强权镇压下，南方无奈换上了一套奶白色丝（河蟹）袜水手制服，二妹妹则是换上了一套纯黑色丝（河蟹）袜办公室oL制服。

    看着自己一手打造出来的杰作，夏九砺的心跳瞬间突破了300跳/分钟，口水也是咽下了不知道多少吨，总之要不是二妹妹的话语将夏九砺从幻想世界给拉回现实的话，天晓得夏九砺会在哪里做多久的白日梦。

    “喂喂喂~懒海豹回魂了啦！本小姐和姐上大人的外貌上倒是跟舰娘一般无二了，但是这身份上该怎么办呢？”

    看着夏九砺还在哪里不可名状的精神海世界中发浪，不明就里的南方倒是默默的站在一边没有任何表示，不过同样不明就里的二妹妹却表示自己没这么好的耐心。

    “啊？嗯~那啥~身份对吧？身份还是很好安排的。

    明天照常让三妹妹带队打过来，我们也是照常迎击，战斗结束之后南方还有二妹妹你们两就出现，装作刚好路过的流浪舰娘就行了。

    到时候我会演戏邀请你们一同回圣雅娜岛镇守府，反正很多的镇守府都会有流浪舰娘的存在，只不过她们大多数实际的战斗力都不高而已。

    你们最好也是不要表现出太过强大的实力，万一需要作战，那么最好还是只使用副炮，就说自己是重巡洋舰舰娘好了，你们副炮的等级差不多也正好就是重巡洋舰的水准。”

    “区区舰娘，居然还要本小姐来迁就，真是想想都让船生气，哼！”

    终于摆脱了黑化夏九砺那股读作绅士写作hengtai意志的威压，二妹妹也是缓过了气儿，然而~二妹妹这个时候也不敢再去触夏九砺霉头。

    天晓得夏九砺那种黑化状态还会不会再爆发出来，那种威压，就连自家的姐上大人这里二妹妹也从来都未曾体会过呢！

    当然~这也足以说明，夏九砺的hentai之魂已经积累的太多的能量，我大FF团一统宇宙指日可待！

    画面回转~圣雅娜岛镇守府的入渠室，也就是现在这里最具特色的和风露天温泉大浴场出现在了我们的眼前。

    说真的，夏九砺果断拒绝了卡卡提督的和风温泉爬梯绝哔算得上是最为正确的选择了~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第38章【真・河蟹有爱的温泉爬梯日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这特喵的哪里仅仅只是字面上意义的和风温泉爬梯啊？完全都已经升级到了里（河蟹）番情节的标准了好吧！

    “卡卡学姐，我们在这里玩的这么开心，却让夏九砺总旗舰独自一人去做科研工作真的好吗？

    父亲从小可是一直在教育我说，要对麾下的所有舰娘都一视同仁，同时也要付出真心去为她们着想，可是现在卡卡学姐的做法好像跟这个原则有些出入。1∪6∪8∪看∪书

    哎哎哎~等一下~等一下！葛城姐姐那个红中人家要碰啦！”

    泡温泉嘛~大家都是身心最为范松的时候和状态，不管在这个时候谈论什么话题，大家都会更加轻松写意的参与到讨论中。

    就像毛妹提督之前说的话题，那可算是干预圣雅娜岛镇守府卡卡提督的私人内政了~

    如果是在通常情况下，毛妹提督铁定不会提起的，但是在泡温泉的时候嘛~说起来就很是自然了，这也是泡温泉的好处之一吧！

    但是~这尼玛最后一句要追着碰红中又是虾米情况？莫不成这泡个温泉居然还打起麻将来了？

    “哦也~胡了！就等小安若你这张八筒了，葛城这次胡的可是亲一色哦！”

    随着葛城小妈妈的话音落下，她面前的麻将牌也是被逐一推到，大家仔细看过之后也认了这局是她赢了，并且还真是亲一色。

    看来卡卡提督说的还真没错，邀请大家来参加的还真是温泉爬梯~有个浮桌打麻将神马的完全就是标配情节展开不是？

    “那个~夏九璃不跟咱们一起泡温泉那就不泡吧，她的确是有很多的研究项目需要攻克，为了能够让我们圣雅娜镇守府安全发展并且战胜深海，作为镇守府总旗舰的夏九璃可是一直都非常努力的贡献着自己的一份力量。”

    哎哎哎~卡卡提督你这真眼说瞎话的功力是越来越有长进了好吧，夏九砺哪里是在为了战胜深海而努力？这特么都快跟南方成为一家子了好吧！

    当然~说夏九砺为了圣雅娜镇守府的安全发展呢操碎心的确是不争的事实。

    “而且~安若学妹难道你不觉得假如是夏九璃也在这里的话，我们所有人都会很受伤很尴尬吗？

    不管怎么说夏九璃的这个地方可是I级别之上存在呢！并且那形状根本就是违反了地心引力的不科学现象！

    虽然本宫也仅仅只是看过一次，但那种灭世级的压迫感，本宫却永生永世都不会忘记！”

    卡卡提督一边轻轻的托了托自己胸前并不算小的欧派，一边描述了一段可歌可泣的血泪史，一时间露天温泉浴池中所有的妹纸都被勾起了悲痛的联想。

    “哇！葛城~葛城永远都不要跟奶牛大魔王一起入渠或者是入浴！真要直视那种画面的话，一定会让葛城大破轰沉再起不能的！”

    一声哗啦的破水声传出，原本正要抓牌开始下一局麻将的葛城小妈妈居然就如同受精~咳咳~受惊的小猫咪一样跳了八丈高。

    并且还一边单手遮住胸前的小荷包蛋一边面带惊恐的说了这么一句，看到这里在场大部分的妹纸们则是都掩嘴笑了起来。

    也只有身为小学生外加没心没肺的兔子风还在跟连装炮酱玩着相互泼水的游戏了。

    被夏九璃辗轧了又能如何？好歹也是自己一边儿的同伴对吧？以后走出去真要比这个的话好歹自己这边是能稳操胜券的保住面子，并且~自己这一群妹纸中，自己也不是最小的。

    目前这群妹纸当中，cuP规模最袖珍的那自然是身为主力舰种航空母舰的葛城小妈妈了~

    正是因为如此，葛城小妈妈才会是妹纸们当中反应最为激烈的那位~

    当然~众妹纸也只能如此安慰自己了，比起去面对夏九砺自找暴击伤害那种事情，还真是不如看着葛城小妈妈跟夏九砺撕逼来的更加有趣多了不是？

    “优雅一些~淑女一些~航母小妈妈们欧派级别不够不都是常设现象吗？就你们那舰体，真要是什么地方太过突出的话，还怎么让那群妖精孩子开着舰载机起降？”

    看到葛城小妈妈炸了毛，一边靠着浴池边缘优雅喝着咖啡的厌战号战列舰，不紧不慢的做出了追加暴击伤害的点评。

    犹如被一个无形的重物给砸到一般，葛城小妈妈瞬间就栽倒在了浴池之中。

    “你这个死老太婆！你以为现在的战争还是你们那个大舰巨炮的时代吗？现在称霸海上的可是我们航空母舰！记住了！是航空母舰！

    不要以为自己的欧派大就了不起！有能耐怎么不跟同舰种的夏九璃去比啊！

    区区旧时代的战列舰还敢在哪里大放言辞，难道你这老太婆不知道葛城是最新型的航空母舰吗？面对老太婆~葛城可以一艘打十艘！”

    没过几秒钟，已经快要沉没的葛城又突然蹿出了水面，这次可就好~胸前的荷包蛋也丝毫不遮掩了，直接像一只发怒的小母狮子一般指着厌战号怒怼了起来，眼看大姐姐党与小妈妈党之间的战争就要一触即发~

    不过这个时候大家也才注意到，原来一直都举止优雅很少开口，即便是参加了温泉爬梯也只是在一边静静喝着红茶的厌战号战列舰居然是现如今在场所有妹纸中，欧派级别最大的存在！

    妥妥滴e级别以上的cuP，就连海伦娜同学以及毛妹提督都被比了下去。

    说起这欧派级别对比嘛~同为绝对主力战舰，战列舰大姐姐一派的确是要比航空母舰小妈妈一派具有更多的优势，两派妹纸之间为此撕逼也已经是长久以来的历史遗留问题了。

    “老太婆？一个打十个？呵呵~厌战虽然上了一些年纪，就连舰体也是旧时代的舰体，但是比起你这样没有丝毫战绩的小丫头片子来说，战斗经验上厌战就能辗轧你两条大街！

    说道这里（厌战用手指戳了戳自己浮出水面部分的欧派）的对比嘛~厌战的确是比不过相同舰种的夏九璃，但是~葛城小丫头你却是连小学生都不如呢！岛风小丫头~过来转个圈圈让我们看看~”

    “嗨嗨嗨~疾如岛风~转圈嗨嗨嗨！”

    对于嬉笑打闹的事情，兔子风是最为热情的了，否则也不会独自一船就能跟连装炮酱玩的飞起。

    之前或许是由于兔子风头发又长有浓密的原因，所以垂在胸前的部分基本上就将兔子风的小号欧派给遮挡住了，如今这一转圈，长发自然就随惯性飞舞了起来，小号的欧派也进入到了所有妹纸的视线当中。

    “果然也是拥有B级别cuP的级别呢！并且同级别的cuP之间也是有大小区分，岛风小丫头的明显就是B+级别，至于葛城丫头你则就只能算作a-级别咯！

    身为绝对主力战舰，还是最新型的航空母舰，现在却被身为小学生的岛风给击败，这战力水平，厌战都不知道该如何评价了。”

    噗通~葛城小妈妈再次落水，并且一道肉眼可见内牛满面的灵魂也从躯体中飘往天空中去了。

    虽说葛城小妈妈这颜值完全就是目前众妹纸中的最强担当，但是大家的颜值分差根本就小的可怜好吧！

    然而这身材~特别是乳量的级别就差距太过明显了，所有小学生以上级别的舰种当中，葛城小妈妈的欧派绝逼可以排前三！倒数的那种！

    而且还有几个比较逆天的萝莉小学生还能够辗轧葛城小妈妈，认清了事实的葛城小妈妈已经宣布自己生无可恋了。

    “嗯？看葛城号状态想要回神应该会需要不少时间了，麻将还是必须要四个人来打才会更加有意思。

    岛风还没学会所有规则，那么让葛城号失去行动力的厌战大前辈是不是应该背负起这个‘顶角’的责任呢？”

    一直以来都温柔典雅娴熟的海伦娜同学也终于开口了，只是~为啥那口气会然人感觉到一股天才麻将少女的效果呢？莫不是~海伦娜同学你已经被大天朝的国粹给俘获了芳心？

    “麻将吗？厌战也有几十年没碰这项娱乐项目了吧！既然需要厌战来承担顶角的责任，那么厌战可是不会丝毫放水的，你们准备好为厌战献上名曰资源的祭品了吗？”

    喂喂~这书真心不叫《天才麻将舰娘》好吧！为啥海伦娜同学还有厌战号战列舰身后居然会出现《天才麻将少女》的光影声色特效？

    并且就连卡卡提督还有毛妹提督也被点燃了麻将少女之魂！你说你们这些来自冰岛、腐国，毛熊国还有合众国的妹纸怎么会对天朝的国粹有着如此巨大的追求相呢？

    要换做夏九砺那货在这里的话，或许就能发现，厌战主动向葛城小妈妈挑起战事根本就是因为看到其余四个妹纸打麻将而技痒了~

    所以才会使用哪种策略性的迂回战术让葛城小妈妈出局，之后自己就能名正言顺的加入到麻局之中。

    一场所谓的和风温泉爬梯直接开到了深夜，而最主要的原因就是麻将对局实在是太过吸引人。

    除了兔子风这个更喜欢打水仗的小学生还有毛妹提督麾下的四条同位舰舰娘，包括之后醒来的葛城小妈妈在内其余的妹纸都可以算作是麻瘾少女了。

    这不~深夜归港的夏九砺发现宿舍之中空无一人后，就火冒三丈高的暴走了。

    “你们这是要造反是吧？都已经凌晨4点了居然还不睡觉！你们是都想被本船吊起来打小屁屁吗？

    给你们所有人10分钟的时间立马到宿舍楼门口集合报道，超过时限未到者，本船会让你们深刻的认识到什么叫做‘地狱样式的恐怖关爱’！”

    这群妹纸深夜不睡觉的原因夏九砺自然是知道的，因为前几天卡卡提督也是一直拖着南方以及二妹妹打麻将到很晚，要不是有夏九砺这个管家婆在的话，打一个通宵也是未必不可能的。

    今天倒好~夏九砺这才去找南方商讨关键性发展问题回来的晚了太多时间，妹纸们居然就熬夜打起了麻将，这如何叫夏九砺不生气呢？

    而且这还是拖着在刚到圣雅娜岛镇守府的毛妹提督一行妹纸打啊！有这么当地主招待客人的咩？

    要不是节操底线还死死的约束着夏九砺，这会儿的夏九砺早就冲到温泉浴池挨个打妹纸们的小屁屁了，还是要下重手打！

    听到夏九砺隔着露天浴池围墙的一声爆吼，第一个有反应的就是已经趴在浴池边睡着的兔子风。

    夏九砺的话音还未落下，兔子风就已经抱着同样睡熟漂在水面上的连装炮酱冲进了更衣室，衣服神马的也不穿了，裹了一条厚重宽大的浴巾就向宿舍楼方向发起了冲刺，果然是疾如岛风~这速度还真是没谁了！

    而这个时候，卡卡提督才反应过来到底是出了神马状况。

    “快~快走！速度赶紧的！”

    卡卡提督说着也是立马起身，就连之前打麻将用的浮桌都被卡卡提督不经意间给掀飞了，一时间麻将牌那是一个满天飞。

    冲向更衣室的过程中卡卡提督还差点儿两次摔倒，但是她却丝毫不敢减速停歇。

    毛妹提督一行妹纸也是跟在卡卡提督身后跑动了起来，虽然她们一点儿都弄不明白出了什么状况就是了~

    顷刻间各种姿势各种角度的福（河蟹）利铺满了所有的空间，假如是圣光君赶来救场的话，那么整个屏幕都将会被圣光君占领。

    兔子风作为第一是绝对的事实，而第二个达到更衣室却是没有言语表情酷酷的海伦娜同学，当卡卡提督冲进更衣室的时候，海伦娜同学也是刚刚穿好自己那宽大的浴衣，同时也为卡卡提督准备好了浴衣。

    卡卡提督也是如同海伦娜一样，身上的湿漉漉的水气也来不及擦拭，直接就套起浴衣向外跑去。

    这个时候反应最慢的毛妹提督一伙妹纸也是才刚刚来到更衣室，并且每个妹纸脸上都顶着一脸大写的懵逼表情有些不知所措。

    “卡卡学姐~怎么跑的这么急？到底发生了什么事？刚才夏九璃号战列舰的话难道是某种特殊的深海入侵警报吗？”

    听到毛妹提督还在那问东问西的，卡卡提督稍稍放慢了一点点脚步迅速做出了解释。

    “本宫麾下总旗舰发飙后所能造成的后果绝对是毁天灭地级！而能让她发飙的原因，晚上不按时睡觉就是其中之一，你们也快点儿跟上，去晚了真的要吃不少苦头的！”

    圣雅娜岛镇守府谁最大？表面上自然是身为掌控者的卡卡提督了，然而~自家人（船）都知道，就是卡卡提督也不敢逾越对于夏九砺来说的一些底线。

    就连二妹妹有一次触及了夏九砺的底线都被夏九砺给收拾了个凄惨~换做是其他的妹纸谁还敢捋其虎须？

    毛妹提督表示自己虽然还没有彻底弄明白，不过却也听话照做，只是比起卡卡提督她们那副衣冠不整的样子，毛妹提督一行妹纸们都是穿好了行头才离开了入渠室。

    “玛斯塔~岛风可是很乖的早早就睡了哦！当然~那是靠在浴池边睡的，玛斯塔不相信的话连装炮酱可以作证，您看~连装炮酱还在睡呢！”

    看着满身湿漉漉，居然裹着一条浴巾就急忙跑过来的兔子风夏九砺也是一时间火气落下去了不少。

    再加上兔子风将鼻子还吹着瞌睡泡泡的连装炮酱抱到了夏九砺面前来卖萌的画面，夏九砺之前滔天的怒火也就彻底被浇灭了。

    “你就别折腾连装炮酱了，万一折腾醒了多不好。还有~怎么身子都不擦干就跑过来啦？这样会生病的好吧！”

    虽然舰娘的体质想要生病几乎是不可能，但是~看着这些萌萌的软妹纸夏九砺还是会付出更多的关心去照顾和爱护她们。

    一条柔软的毛巾就被夏九砺从舰装空间中给取了出来，为兔子风擦干那一头湿漉漉的长发就是夏九砺现在最为想做的事情。

    “嘿嘿~岛风不想玛斯塔当心嘛~再说提前过来多帮提督承担一些玛斯塔的怒火也是作为提督麾下舰娘应该有的责任和义务啦！”

    好吧~面对这么可爱善良的兔子风，别说是现在夏九砺已经没了火气，就算是还有火气也舍不得发在她的身上吧~

    “下次还出现今天这样的情况记得要主动提醒大家按时休息，一同承担一同受罚那只是不合理的纵容。”

    教育孩子那是要从小抓起，虽然兔子风并非是真正意义上的孩子~

    “知道啦~玛斯塔”

    看着兔子风这幅元气满满的可爱样子，夏九砺毫不犹豫的送上了一记‘爱的摸头杀’，兔子风也是舒服的闭上了眼睛琼鼻还直哼哼~

    没过多久，卡卡提督也在海伦娜同学的牵引下跑到了夏九砺的面前，平日里傲娇异常的卡卡提督低着头半个字都不敢说。

    海伦娜同学虽然没有低头，但是眼睛却是一直在闪躲夏九砺的目光不敢与之相对。

    夏九砺看到这两个妹纸如此作态也是没有丝毫言语，而是继续静静的等待了起来。

    海伦娜同学还有卡卡提督则是如同放了错的小学生面对老师一般老老实实的站在那里不敢再有异动。

    没过太久~衣着整齐的毛妹提督一行妹纸也终于到来，而此时已经超过了夏九砺所限定的10分钟时间，夏九砺的火气再次复燃。

    “卡卡提督~我们圣雅娜岛镇守府的日常作息规章制度可还能全部记住？”

    看着眼前的一副诡异气氛，毛妹提督心中一脸好奇，这难道是舰娘还准备训斥自家的提督了？这是在开玩笑的吧！

    然而就在毛妹提督想要开口追问一个究竟的时候，夏九砺口中却提前透出了森冷的字眼儿，同时这货也是双目一凝就将视线全部洒在了卡卡提督的身上，对此卡卡提督不住的打了一个冷颤。

    “大~大多数都记得。”

    知道害怕了？知道哆嗦了？那还作死犯错？而且还是最低级的错误！

    “那么还记得夜间休息的时间以及违规惩罚吗？”

    夏九砺可不会因为卡卡提督害怕就简简单单的放过她这一次，这事儿可大可小，但是目前的情况来看，只能往大了去算呢~

    “日常晚间23点之前就必须就寝，若是遇上特殊情况可以临时延后到0点之前就寝，发生重大事件则视情况而定。

    至于惩罚~违反者将被没收当前自身总资源储备的50%。”

    卡卡提督的声音已经是越来越小了~

    “那么卡卡提督您觉得今天的情况能算作是发生了重大事件吗？”

    夏九砺的语气再一次的提升了一丝冷意。

    “不~不能算是发生了重大事件~”

    好嘛~卡卡提督这都快哭了。

    “再说一次！我知道你们都是花季少女，都向往着欢乐和自由，但是~现在可是战争时期！

    你们在作为花季少女之前还有一个身份，那就是军人！不论是提督还是舰娘都一样！军人就必须严于律己宽于待人，玩起来就不顾时间观念还算是军人吗？

    安若提督还有你麾下的舰娘都是新到圣雅娜岛镇守府，不知道这些日常的规章制度我也不多说什么，

    但是卡卡提督您作为一同制定日常规章制度的一员，作为舰娘们的提督，作为前辈学姐，作为圣雅娜岛镇守府现在的最高长官还带头违规，您觉得您对得起您身上那身人类海军的制服吗？

    惩罚必须执行！不过作为圣雅娜岛镇守府的总旗舰，我破例多给卡卡提督你一个惩罚的选择。

    没收50%个人资源不变，同时您还可以选择自己手动抄写我们圣雅娜岛镇守府的日常规章制度一百遍，以此来顶替没收50%个人资源的处罚，不知道卡卡提督是想如何选择？”

    好吧~眼前的颠覆三观的一切真是彻底惊呆了毛妹提督一行妹纸，没想到还真是叫她们看到了一出舰娘训斥自家提督的超级大戏。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第39章【圣雅娜镇守府第一次公开演习的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “本宫~本宫抄写一百遍日常规章制度~”

    虽说众妹纸都觉得夏九砺的话很有道理，但是因为提督和舰娘的身份问题，大家还以为咄咄逼人的夏九砺会被卡卡提督暴起反叱，可谁知道卡卡提督居然认下了那种可笑的惩罚。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    一时间不论是毛妹提督还是厌战号葛城号这样的舰娘都是目瞪口呆震惊无比！

    “嗯~记得明天早晨起床再开始抄写，可不要当误了稍后的睡觉休息，明天晚上睡觉之前我会亲自检查，如果不够那就追加惩罚。”

    既然卡卡提督已经领了惩罚，夏九砺的脸色也好看了不少，语气也是不再冰冷。

    “抄~抄一百遍只给一天的时间吗？”

    卡卡提督感觉自己是被夏九砺给坑了，那圣雅娜岛镇守府的日常规章制度虽然不多但也绝对不少啊，抄一百遍只给一天的时间，虽然能够完成~但是会很痛苦的好不好~

    “自然是只有一天的时间，如果是安排成几十或者一百天的话，那还算什么惩罚？这也是为了让卡卡提督你更加深刻的记住日常规章制度，以免以后再犯错误。”

    一天抄一百遍规章制度，看不把卡卡提督你的爪子给抄到抽筋！

    “不得不提醒一下新到圣雅娜岛镇守府的各位，日常生活中的事情可以自己安排或者是让卡卡提督来安排，但是~一旦有了我作为圣雅娜岛镇守府总旗舰的战时命令，那么就必须无条件服从！

    下一次我说10分钟必须到齐就是必须到齐，今天超时的都算是不懂规章制度的新人，所以这次就算了，下一次在这样可是会被惩罚的哦！”

    夏九砺一边这么说一边还用眼神扫视了毛妹提督一行妹纸一圈，虽然夏九砺脸上还挂着盈盈的笑意，但是~大家都读懂了夏九砺没有丝毫开玩笑的意思。

    “那么解散~大家都快回宿舍去睡觉休息吧！今晚的守夜还是我来，明天在开始轮换。”

    以平淡的口吻说完这一切后，夏九砺就转身想码头走去了，而一众妹纸们都知道，那平淡的话语就是所谓的战时命令。

    “唔~一百遍规章制度的抄写，娜娜~你可是本宫最最要好的初始舰和秘书舰，要不娜娜你帮本宫一起抄写吧！

    不然本宫每天铁定得抄写一整天，那简直就是要了本宫的命啊！好娜娜~帮帮忙，还有岛风也要帮忙！”

    看着夏九砺的身影远去，确定夏九砺已经无法听到自己的声音之后，卡卡提督则是开始向海伦娜同学和兔子风求救了。

    “提督~不是岛风不想帮忙哦~只是岛风不敢违抗玛斯塔的命令啦！玛斯塔身为总旗舰，岛风只是区区没职位的普通战舰啦！

    不过秘书舰大人在职务上也是跟玛斯塔平级，如果是秘书舰大人带头帮提督抄写的话，岛风也一定帮忙的哦！”

    海伦娜同学这边还没表态，兔子风这个看似蠢萌蠢萌其实鬼灵精的小学生就来了一记完美的甩锅，并且是用哪种卖萌撒娇的方式来甩，根本就让别的妹纸无从反驳和记恨。

    “提督~这一次夏九璃真的有些生气了，虽然我也想替您分忧，但是这一次还是提督您自己抄写吧！”

    原本海伦娜同学对于卡卡提督的求救还是有些动心的，但是被兔子风这么一甩锅，海伦娜同学果断就退却了。

    自家这艘总旗舰平日里虽然很好说话，大家更是时不时的那一些话题欺负她一下，就比如说那对乳（河蟹）量下作欧派神马的，但是一旦生气，海伦娜同学还真是不敢捋其虎须。

    看着卡卡提督那小委屈的样子，海伦娜同学当然还是于心不忍，但是想了想后果，海伦娜同学还是果断转身向自己的宿舍走去了，眼不见为净先~

    “这个~卡卡学姐，难道您还真要履行那个惩罚？或者说不是做个样子就好了吗？您麾下的舰娘怎么会有这样的一个异类存在，居然敢指责提督以下犯上！”

    对于卡卡提督现在这样一副被霜打了茄子的神态~毛妹提督表示自己实在是看不明白啊！

    这这这~刚才眼前发生的一切确定不是在拍电影或者是某个搞笑活动吗？

    如今这个年头居然还有舰娘敢给提督甩脸色看？这还只是区区一艘未曾有过名号的战列舰舰娘，并且还是Level等级为0级的存在！

    你以为你是那些已经可以在人类世界拥有话语权，Level等级70级以上的史诗级原型舰舰娘吗？

    “安若！你这是什么态度？难道史诗级以上的原型舰舰娘才是和我们平等的生物吗？而其她的舰娘们都只是战斗用的工具吗？

    本宫不管其她镇守府是什么样子的，在本宫的圣雅娜岛镇守府，所有舰娘都是和提督平等的存在！我们都是保护整个人类世界不被深海所覆灭而共同战斗前进的同伴！

    夏九璃说的对！我们必须团结并端正自我的认知态度，不断努力才能取得最终的胜利！必须将舰娘当做是自己的亲姐妹来对待！

    我们是军人，必须严以律己宽以待人，作风懒散擅自违反规章制度就是大错！

    岛风稍后去本宫的卧室拿一本我们圣雅娜岛镇守府的规章制度送给安若。

    安若你必须记住，只要还是本宫掌管这圣雅娜岛镇守府，只要你还是属于圣雅娜岛镇守府的一份子，那么就必须遵从本宫还有夏九砺的命令，以及我们圣雅娜岛镇守府的规章制度！”

    刚才还一脸幽怨的卡卡提督，在听到了毛妹提督所为的关心话语和吐槽之后，脸上立马就转变成为了冰冻扑克脸。

    随后就是对毛妹提督一通冷冰冰的叱呵，丝毫不顾念神马学姐学妹的情谊，这一幕差点儿没把身材虽然成熟，但年纪却还可以算作是萝莉范畴的毛妹提督吓哭了。

    一直以来卡卡提督都知道夏九砺这货绝对是有实力有能力也有问题的存在，因为夏九砺根本就没有隐瞒自己的灵魂来自于另外一个平行世界的事实。

    才刚开始接触的时候，脱离了一切喧嚣之后想起夏九砺，卡卡提督都会将她当做是一个特殊的舰娘来对待，但是现在~卡卡提督已经将夏九砺看成是一个平等的生命来与之相处了。

    同时卡卡提督也变得跟海伦娜同学，兔子风甚至是南方和二妹妹关系更加亲密，人类？舰娘？深海？明明大家都是心地纯良的好妹纸，平等的友好相处难道不对吗？为什么一定要有地位阶级的区分？

    卡卡提督的这一思想和认知转变全部都是这不到20天的相处，因为夏九砺为她带来的。

    现在毛妹提督居然在卡卡提督面前用那已经被其遗弃的过去认知观念来吐槽夏九砺，卡卡提督如何还能忍？

    开玩笑归开玩笑，底线就是底线，毛妹提督无意间的话语就是触动了卡卡提督底线。

    再说了~已经跟南方和二妹妹接触交流了不短的一段时间，对于这个敌对阵营的了解，卡卡提督也是一天比一天深刻。

    回过头来想想人类海军中提督和舰娘之间超级复杂的地位阶级制度，再对比一下人家深海那种简单纯净的制度，卡卡提督也是感同身受的有了那种无奈苦涩嘲讽的感觉。

    “嗨嗨嗨~岛风领命！”

    卡卡提督丢下了冷冷的话语也是转身就走回了宿舍，兔子风自然是跟着去了，对于那份送规章制度的命令也是欣然接受，一时间宿舍门口就只留下了毛妹提督一行妹纸~

    “哎？你们怎么还站在这里？是在挑衅我身为圣雅娜岛镇守府总旗舰的命令吗？不想睡觉的话要不要跟我换一下值夜呢？”

    没过多久，巡夜的夏九砺就走回来了，但是居然发现毛妹提督一行妹纸居然都在宿舍门口大眼瞪小眼，对此夏九砺就忍不住吐槽了。

    “夏九璃总旗舰大人，之前我们司令官跟贵司令官发生了一点口角，所以先行离开了。

    我们还在这里没有就寝并非是因为要挑衅夏九璃总旗舰大人，而是~而是因为之前没有人安排过我们住宿的房间，我们又不愿意擅闯宿舍，所以~我们现在不知道应该在什么地方就寝。”

    原来是夏九砺误会了，只是想想卡卡提督和海伦娜同学居然留了这么大一个尾巴没收好，夏九砺也只能无奈的苦笑了~回答夏九砺问题的并非是毛妹提督，而是其麾下的厌战号战列舰。

    “额~对于我家卡卡提督没有做好的安排，我在此向各位提出道歉，住宿的安排就让我来吧。”

    犯了错推卸责任可不是夏九砺的作风，卡卡提督可是她的提督，她犯了错夏九砺铁定脱不了干系，所以面对卡卡提督的失误之举，夏九砺也是代替卡卡提督认下了错误。

    说着夏九砺便抬手做了一个请的动作，带着毛妹提督一行妹纸为她们安排宿舍去了。

    这一天虽然不长，但是大家却都经历了欢笑以及哀愁，没过多久，除了夏九砺之外的妹纸们都已经睡下，但是大部分妹纸们的心中却都难以平静。

    不论是夏九砺的话语，还是卡卡提督的话语，都在毛妹提督一行妹纸的心中产生了巨大的回响。

    第二天一大早闹钟才刚响，卡卡提督这个自称起床乃是天敌的存在，居然破天荒的按时起床了。

    而且并没有让原本每天都用尽方法督促卡卡提督起床的兔子风催促分毫，这让原本准备实行日常耍萌叫醒服务的兔子风变成了干瞪眼的状态~

    “岛风~既然夏九璃昨天说过要让大家都按照章程来起居，那么你就去把安若她们叫醒吧，记住要提醒她们晨练的注意事项和规划时间。”

    已经开始洗漱的卡卡提督看到平常早上非常活跃的兔子风呆呆的坐在床上，没做多想就安排起了今天的第一项任务。

    殊不知要不是卡卡提督这一句话打断了兔子风的思绪，兔子风都差点儿要找夏九砺报告说卡卡提督生病烧坏脑子了！

    因为干净利索起床洗漱的卡卡提督实在是跟之前所表现出来的习惯有着全然反差的区别好吧！

    在灵魂网络中找夏九砺获取了毛妹提督一行妹纸的住宿安排，抱上了几册圣雅娜岛镇守府规章制度之后，兔子风就飞快的出门完成任务去了。

    有了昨天晚上一系列的事务，兔子风对毛妹提督一行妹纸的叫醒服务还有晨练事宜交代并未出现任何波折，毛妹提督一行妹纸也是乖乖的加入到了圣雅娜岛镇守府的日常训练当中。

    至于卡卡提督嘛~还真就是乖乖的开始了惩罚抄书大业。

    “稍后的训练是实战对抗演习，想必大家都不会陌生。

    由于安若提督以及麾下舰娘新到，与我们之间都没有过任何的战斗协作，所以这一次的实战对抗演习就由两位提督麾下的舰娘，以各自提督为阵营来进行。”

    晨练过后吃了早点，作为之前日常训练教头的夏九砺便开始安排圣雅娜岛镇守府每天都必须进行的实战对抗演习了。

    “这个~夏九砺总旗舰不觉得如此分配演习双方的战力有失公平吗？

    虽然卡卡学姐麾下的确是拥有三艘原型舰舰娘没错，但战力对比还是太过薄弱。

    人家麾下包括厌战在内都是20级以上的舰娘，即便是葛城姐姐这位50级的正规航母不参与演习，仅仅凭借三艘等级才10级左右的原型舰舰娘能够对抗的。

    更何况厌战号战列舰可是主力原型舰舰娘，在等级相差两倍的情况下，或许独自对抗你们三位都是很有可能的！”

    听到夏九砺那种在她看来十分不慎重的阵营分配，毛妹提督不得不按照常识而提出了质疑。

    的确~按照常识夏九砺对双方的阵营划分的确是战力太过悬殊了，但是~夏九砺这货却偏偏就是爱打破常规常识的存在。

    “安若提督的担忧并不是没有道理，不过那些常识性的判断对于我们来说还是有着不小的出入。

    第一，我们这边参与实战对抗演习的只有兔子风和海伦娜同学，并不会包括身为总旗舰的本船。

    第二，即便仅仅只是排水量不大的驱逐舰和轻巡洋舰，只要配备适合的舰装以及运用适合的战术，所发挥出来的战力绝对不会比高排水量的主力战舰要差。

    第三，虽然本船是圣雅娜岛镇守府的总旗舰没错，不过现在本船还是Level等级0级，而并非是10级。

    第四，按照我原本指定的演习计划，葛城小妈妈是必须要参与到其中的，也就是让兔子风还有海伦娜2船对抗安若提督您麾下，以厌战号战列舰和葛城号航空母舰为主力编队满编制战斗序列！

    当然为了公平公正的原则，会限制葛城小妈妈的舰装能力以及Level等级阶位发挥。

    第五，虽然安若提督可能难以置信，但是不论是现在的海伦娜还是兔子风，都有着单挑厌战号战列舰的实力，即便无法获胜也能与之同归于尽，因为在本船看来，任何级别的舰娘都当得起‘主力舰’三个字的称号！”

    虽说毛妹提督一行除了太过教条性的思想之外还都是不错的妹纸，但是如今作为盟军，自己这边也得掏出点儿干货来不是？被别人看扁了可不好，即便是在常规意义上看扁~

    毛妹提督还觉得战力配比有失公平，偏向她这边太多了，而夏九砺只希望稍后打起来毛妹提督别哭的找不到北才好！

    “神马？你这欧派大魔王居然敢看不起我们！葛城可是会生气的！

    让Level等级50级葛城跟你们演习还要组上强力队友，这战斗即便胜了葛城也提不起劲，葛城才不要打！”

    毛妹提督还处于被夏九砺话语震惊的状态中，厌战作为腐国妹纸也是高贵矜持的没有率先开口，而单细胞的葛城小妈妈却不干了~

    虐菜找成就感可不是舰娘妹纸们会有的劣根性，即便是那些品性十分不端正，会以此为荣的提督也绝对是少数中的少数。

    “葛城小妈妈先别激动，之前就说了，会限制你的等级特性、天赋还有技能，就连舰装也要换成0级的白板舰装来进行对抗演习，这样就会公平很多了。”

    “但是~但是我们这边还是战力太过高出啊，葛城才不会相信夏九璃你之前说的那些话，实力是靠打出来的，而不是说出来的。”

    “额~既然如此，不如我们打个赌如何？演习就按照我的安排来，不论那边输了，就要输给给对方整个舰队一次满补给的资源，先说好~我可是拥有一定运输补给舰能力的舰娘哦，能吃是必须的！”

    对于本番世界中，三观超正的提督、舰娘或者是深海，激将法什么的绝逼是第一好用的兵家对策。

    “哼！区区资源人家跟你赌了！人家才不相信夏九璃你能赢。

    不过人家这边需要修改赌注，夏九璃你们赢了人家给你们资源，要是人家赢了，那么夏九璃你就要把规章制度给改了！按时睡觉按时起床什么的才不要咧~敢赌吗？”

    哟~这是以彼之道还施彼身啊！毛妹提督你真聪明！激将法什么的，对夏九砺绝壁是太有效了好吧！

    “就按安若提督您说的办！”

    不久后，双方演习对抗阵营就在演习海域集结完毕，实战对抗演习一触即发！

    “哼哼哼~虽然让葛城换成了全套的0级白板舰装，但是身为正规航空母舰，葛城可是一样会让你们见识到什么叫做开幕空袭的哦！

    攻击队，起飞！葛~葛城可是正规航空母舰！”

    由于是非常规演习，所以双方上来就是刚正面，全然跳过了侦查预警那些繁琐的前奏过程，这样的战斗对于航母小妈妈来说，那可是占尽了优势！

    更何况如今葛城小妈妈还是处于严密被护航状态下，这所谓的开幕空袭，葛城小妈妈最少就投入了30架次的97式舰攻99式舰爆以及零式战斗机混合舰载机突击编队！

    因为海伦娜他们这边全然没有舰载机护航，所以葛城小妈妈仅仅只是投放了4个架次的架零式战斗机进行作战配合，全然是一副一波空袭就想带走能打出sss评分的样子。

    看着葛城小妈妈憋足了劲一次性投放了如此之多的舰载机进行最无脑的开幕空袭，毛妹提督一行妹纸的脸上都露出了即将获得胜利的微笑。

    反观卡卡提督这边的妹纸们则是都挂上了一副摇头苦笑的样子。

    倒不是说大家觉得这30架次的97式舰攻99式舰爆零式战斗机混合编队太难应付才会苦笑，而是大家再为对方还是太小看了自己才发出的苦笑！

    在此首先要提一点的就是海战当中战斗机的实际运用了~

    或许不少人会觉得，面对战舰这样的海上巨型战争兵器，即便仅仅只是吨位最小的驱逐舰也完全可以无视战斗机的舰载机炮攻击，从某些意义上来说的确是没错的。

    驱逐舰小学生们防护能力再怎么薄弱，面对至多12.7毫米的舰载机机炮还真是能够无视其毁伤效果，然而~那仅仅只是针对战舰主体而言的效果。

    不论是大小战舰，甲板之上可不是仅仅只拥有大口径的主战武器好吧！

    防空炮位甚至是鱼雷发射器这些舰装的防护能力可以说都非常薄弱的！

    当初超级打伞大姐姐460信仰炮开火的时候，甚至还需要部分甲板水手以及防空炮位操控人员进行躲避，这就足够说明战舰甲板上的外露舰装防护能力不足了。

    舰载战斗机的机炮完全可以做到损坏部分甲板上层舰装，特别是防空炮位~

    所以~行动更加迅捷的舰载战斗机在拦截对方战斗机的同时，还需要考虑的一个主要任务就是拔除这些战舰上的防空炮位！从而为身后携带重火力的舰攻舰爆攻击队提供更为便捷的输出空间。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第40章【夏九砺变相吊打萌妹纸的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    也就是因为对手仅仅只是海伦娜同学和兔子风了，所以葛城小妈妈才仅仅只是派出了4架次的零式战斗机进行先行防空火力压制攻击~

    换做是战列舰的话，舰载战斗机的赔给比例或许还会倍数提升，当然~面对圣雅娜镇守府的两位轻型舰娘，葛城小妈妈怕是要吃个大亏了。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    “防空作战开启！猎鹰-I型速射炮！也是时候让旧时代的舰装见识见识你们的强大以及性能了！”

    面对这样无脑无谋的开幕空袭，最为战场指挥旗舰的海伦娜同学一声令下，她还有兔子风舰装构件上有七八座小型座炮就飞快的转动了起来。

    为啥会说葛城小妈妈的开幕空袭无脑无谋呢？自然是因为她一次性投入的舰载机数目实在是太多了！

    不像海伦娜和兔子风仅仅只是能够初步大致估算，夏九砺所拥有的科幻级雷达可是能够明确的从自己的看到葛城小妈妈舰载机投放的精准数据，这一波所谓的开幕空袭葛城小妈妈直接就投入了36架次，3个中队1个小队的舰载机编队！

    按照上一世夏九砺所认知的游戏数据来看，葛城小妈妈这可是投入了超过自身搭载量一半以上的舰载机呢！

    葛城小妈妈已经达到了50级的Level等级的确是不假，如果是换做她平日里已经使用习惯的舰装，可能投放如此之多的舰载机还是能够完全掌控，但现在呢？

    不仅是舰装使用都是第一次，就连舰装品阶也从之前的蓝紫混搭变成了如今的纯白色，眼神以及雷达感知超强的夏九砺都已经看到不少舰载机随着距离葛城小妈妈越来越远，机身都已经开始出现抖动的情况了。

    虽然队形暂时还没有崩溃，但是这已经说明葛城小妈妈所投放的舰载机已经处于精准控制丧失的边缘！

    舰载机投放数量越多，飞行距离越远，对于航母小妈妈们的控制难度也就越是巨大！

    表面上还保持着微笑不假，但是葛城小妈妈现在自己心里也是暗暗叫苦。

    就如同夏九砺所猜测的那样，她也不曾想到过去基本能够完全掌控的舰载机数目，现在居然已经快要完全脱离她的掌控了！

    “各舰注意！标枪号留下为葛城号护航，其余各舰航速33节（厌战号也是原型舰舰娘，所以航速会有提升），梯形阵突进！”

    海面上6艘属于毛妹提督的舰娘，仅仅只有厌战号留意到了葛城小妈妈额角参出细汗。

    虽说厌战号看出了葛城小妈妈的吃力状态，但厌战号却并不认为会出现任何的意外，部署作战命令也是因为厌战号的严谨战斗态度，万一真要是出现了不可预料的情况，也不会措手不及。

    就在厌战号这边刚刚以轮型阵转变为梯形阵的时候，葛城小妈妈的舰载机群也已经进入到了5公里的攻击范围，接下来奇迹顷刻上演！

    duan~duan~duan~只听见一阵密集小口径的炮击连响，紧接着就是轰~轰~轰~的一阵炸裂声音！

    葛城小妈妈所投放参与开幕空袭的36架次三种舰载机混合编队，在仅仅不到30秒的时间内便全然覆灭！

    圣雅娜舰队战损~零！当然一定要深究的话，夏九砺的科幻雷达倒是统计到了海伦娜同学以及兔子风的炮击弹药消耗数目，弹药消耗也算是一种战损吧？

    海伦娜同学的8座单联装猎鹰-I型速射炮共计发射4轮，消耗炮弹32发，命中舰载机28架，兔子风的6座猎鹰-I型速射炮同样发射4轮，消耗炮弹24发，命中舰载机19架。

    因为部分舰载机是被两位妹纸同时命中，所以才会打出如此华丽的效果。

    “岛风~敌方重型主力战舰就交给你了，在你进入敌方炮火覆盖范围之前，我会尽可能的为你打掉更多的炮位火力输出点，胜败在此一战，荣耀即为吾命！主炮齐射！”

    话说~毛妹提督的舰队实力弱吗？当然不是！某个毛熊虽然太过女儿控了一些，但是在关键性问题上却不可能无脑瞎胡诌。

    他敢说自己的女儿是世界第一女儿，那么最起码，在她这个年龄层面，舰队实力或者是潜力就绝对是有着能够问鼎可能性！

    虽然夏九砺很是自信，但是舰种的压制以及等级的压制还是不可能完全避免，想要赢？不但需要用性命去拼，更是需要一个让自己拼的契机！

    而现在，夏九砺所设想的契机已经出现！只要海伦娜同学把握好这一瞬即逝的胜利契机，兔子风不要太倒霉的话，本次演习被自己这边拿下的概率就会提升到80%以上！

    因为葛城小妈妈一波开幕空袭的原因，双方列阵距离都已经缩小到了20公里范围之内，作为战列舰的厌战号早就已经达到了炮击射程。

    之所以厌战号一直没有开炮，那是因为在这样的攻击距离，单单凭借她一船的炮火覆盖，命中率完全就是等于没有，与其白打还不如不打！

    按照舰队组成来说，厌战号这边最理想的炮击距离是12至15公里这个区间，也正是因为这样，厌战号才会在发现葛城小妈妈作战吃力的时候命令组成梯形阵的突击舰队准备拉近距离进行炮击战。

    但是~才刚刚变阵完毕，舰娘们都还没有来得及加速前进，葛城小妈妈36架次的舰攻舰爆混合编队就在顷刻间覆灭了！

    一时间，包括厌战号在内的所有舰娘都被惊呆了，至于葛城小妈妈~已经完全处在了灰白灵魂出窍的石化状态~

    说好的一波开幕空袭带走呢？可结果却是自己的舰载机才刚已进入5公里的攻击范围就瞬间覆灭，这对面真的是一艘轻巡外加一艘驱逐舰，而不是满编制的得梅因级重巡洋舰战斗序列编队吗？防空火力要不要这么爆炸？

    可是~即便真是满编制的得梅因级重巡洋舰战斗序列，也不可能在短短不到20秒的时间内就覆灭整整36架次的舰载机群吧？

    然而~就在毛妹提督这边众舰娘还处于震惊懵逼状态的时候，尖锐的炮弹破空声终于拉回了她们的思绪，当然~葛城小妈妈却是受到打击太过巨大，依旧是魂游天外的状态。

    “全舰！抗击姿态！第一波迎击过后全舰队全速突进！对方仅有一艘海伦娜号能够打出这样距离的炮击，命中率根本不可能。。。。。。”

    轰轰轰~厌战号这边的指挥命令还未说完，一连串的炮弹爆炸声就将她最后的话语给打回了肚子里。

    厌战号作为已经有过不少战斗经验，并且Level等级达到了20级以上的舰娘，对于炮弹爆炸的声响类型判断已经非常具有经验了~

    不论是落水、跳弹、过穿、直击还是击破核心装甲区的爆响，厌战号一听就能明白。

    而刚才一连串的爆响，却是让厌战号范佛听到了亡魂的夙愿一般让她产生了无比的恐惧！

    自己还正要说对方海伦娜号的一轮炮击命中率根本就只能是吓唬船，但是~15声炮弹爆响却明确的告诉厌战号仅仅只有1发是因为落水而产生，其余14发爆响都是全部命中！

    这~这尼玛是我听错了还是世界君抽了？区区轻巡洋舰，还是等级被压制一方的轻巡洋舰，在几乎是最大射程的炮击居然15发命中14发！

    海伦娜同学~你确定你这不是披着白板外皮而来虐菜的传奇级舰娘吗？

    “各舰紧急损管处理！报告毁伤情况！突击舰队突击任务不变！”

    虽然接二连三的战事让厌战号一直都处于震惊的状态，然而~历史名舰就是历史名舰，战略部署还是中规中矩，丝毫没有遗漏。

    从这一点上来看，在二战中基本没有参与过战斗的葛城小妈妈的确是太过逊色了，因为她这会儿都还没回神呢！

    “亚特兰大号共计被命中3发，全主炮损坏83%，全副炮损坏97%，甲板装甲区损坏13%，紧急损管处理启动，预计主副炮20分钟后可达到炮击需求。”

    “圣胡安号共计被命中3发，全主炮损坏88%，全副炮损坏94%，甲板装甲区损坏7%，紧急损管处理启动，预计主副炮25分钟后可达到炮击需求。”

    “基林号共计被命中2发，全主炮损坏97%，全防空炮损坏100%，全鱼雷投射器损坏31%，甲板装甲区损坏46%，紧急损管处理启动，预计主炮防空炮此战未可用，全舰总体中破申请退出战斗序列。”

    “标枪号共计被命中2发，全主炮损坏100%，全防空炮损坏100%，全鱼雷投射器损坏49%，甲板装甲区损坏78%，紧急损管处理启动，预计主炮防空炮此战未可用，全舰总体大破申请退出战斗序列。”

    听到舰队的毁伤报告之后，厌战号此时的心情直接就跌到了最低谷，因为可以说现在整个战斗序列编队的输出能力在对方海伦娜号轻巡洋舰仅仅一轮的被炮击过程中就被打掉了70%以上！

    相比起其他各舰，厌战号自己也是受伤不轻，回过神来的厌战号一查才发现，自己居然被海伦娜同学命中了4发炮击！

    四座双联装主炮炮塔被彻底损坏一座，14门单联装副炮8门全毁，还剩下6门也需要不低于20分钟的损管维修时间，至于说整个舰体其他的损伤简直就是微乎其微。

    虽说按照总体数据来看，厌战号这边即便是吃了海伦娜同学一轮几乎是饱和式的输出也只折损了20%的总体战力，但是现在的厌战号却一点能够获得本次演习胜利的信心都没有了。

    自己这边舰队组成的最大优势就是在于葛城号的舰载机、厌战号自己的重炮输出还有优势舰船数目的输出点，但是现在呢？

    天晓得对面两艘轻型舰娘是怎么秒杀了葛城号的舰载机群，导致葛城号现在都还处于心里崩溃战斗不能的状态不说~

    舰船数目倒是还保持的绝对的优势数量，然而~这全都已经没有半点儿攻击能力的战舰还能被称之为战舰吗？

    虽然两艘驱逐还可以投放鱼雷，就连厌战自己最引以为自豪的主炮输出也没打多少折扣。

    可是~面对对方两艘高速轻型战舰，仅仅依靠鱼雷和战列舰主炮，而没有副炮的输出以及逼迫走位就想要命中敌人？厌战号对于这个问题只能表示呵呵了~

    以自己的雷达看到毛妹提督一行舰娘的高速狗斗机动火力几乎完全被打掉，夏九砺对于接下来的战斗也就基本算是放心了。

    就如同厌战号以及夏九砺所想的那样，单舰突入的兔子风，在海伦娜同学的远程炮火支援下，成功的以自身速度，超强雷击能力以及火炮骚扰的能力拿下了本次演习的最终胜利。

    让兔子风这只萌萌哒小学生近身塞鱼雷大棒子神马的，即便是厌战大前辈也表示不输都难了好吧~

    期间~厌战号还是做了最终的反抗，虽说战列舰主炮的射速以及转向都异常的感人，但还是凭借等级和实力优势，打出了两轮齐射对海伦娜同学以及兔子风造成了近失弹和擦弹的伤害。

    海伦娜被打了个小破的状态，兔子风则是被厌战大前辈主炮爆炸的毁伤效果掀掉了舰桥以及前甲板变成了中破！

    战斗结束后兔子风可是向夏九砺哭诉了好半天，最终还是夏九砺这位饲主许下了不少好吃的贡品才让兔子风再次展开了笑脸，就好像这一战拿下了mVP荣誉还不如一些好吃的零食来的重要，对于吃货~夏九砺真心是没辙。

    还有就是葛城小妈妈也在兔子风雷沉了两艘为厌战号‘挡枪’的护卫舰之后也终于找回了战斗状态，但是所投放的舰载机即便是发动了神风式的攻击也丝毫没有损伤到兔子风。

    当然也不能说完全没有用啦~因为兔子风忙着去打舰载机而分心，才被厌战号抓住机会差点儿一轮轰沉。

    总之这次演习，兔子风在对方丧失狗斗快速火力之后，如入无人之境的砍下了六杀的完美战绩！

    经夏九砺强化改造过的光速鱼雷不但射程有所提升，就连航速也是提升了不少，别说是厌战号还有葛城小妈妈这样航速相对低的战舰了，即便是让身为高速战舰的海伦娜同学来规避都需要小心谨慎才行。

    于是乎两艘轻巡、厌战号以及葛城小妈妈统统都吃了兔子风的鱼雷，另外两艘驱逐则是被兔子风用舰炮击沉。

    自打演习一开始，表情最为丰富的就是毛妹提督了。

    自家葛城小妈妈虽然是封印了全部的等级天赋、技能以及特性，但是在常规的战斗手段上丝毫没有留手，毛妹提督也是觉得自家葛城小妈妈一波开幕空袭就能轻松解决战斗的。

    那可是36架次的舰装哎！对手又不是超级打伞大姐姐级的战列舰，一波火力平推才应该是常理不是？

    然而，顷刻覆灭的舰载机群差点儿没让毛妹提督震惊的将自己胸前的欧派给挤爆！谁让毛妹提督刚才是摆了一个双手抱胸的造型呢？

    接下来，海伦娜同学乘着厌战号她们愣神的机会，以卓绝的命中率点掉了整个舰队99%以上的机动火力后，毛妹提督的嘴巴都已经张开到能塞下西瓜了，至于眼睛嘛~瞳目已经全然消失，取而代之的则是纯纯的灰白色调。

    等兔子风拿下六杀取得演习的最终胜利之后，毛妹提督已经无力的跪座在了码头的岸堤之上，那望着夏九砺的委屈小眼神就好似是在说：你要是敢嘲讽人家人家马上就哭给你看！

    想想也是，毛妹提督这边可是誓言旦旦的要拿下演习的优胜，并且双方所投入的战力对比也是天差地别。

    可是谁知道最终却还是让卡卡提督这边上演了一波奇迹式的反杀，毛妹提督没有当场哭晕过去已经算是心里素质过硬了好吧！要知道这看似成熟的毛丫头可是才仅仅15岁哎！

    而且相比之下毛妹提督的情况还算好的了，不管怎么说还有点面部表情，看看此时已经归港上岸的厌战号还有葛城小妈妈一行舰娘，她们才是现在情况最糟糕的妹纸们。

    那一个个如同被霜打了的茄子一样，就像是集体被栖姬级深海大破劝退一样已经生无可恋了。

    虽说这是实弹对抗演习，但是所有武器仅仅是在使用方面跟战斗弹药是一样的效果，毁伤能力全部都是几乎没有。

    舰娘被这样的演习实弹命中之后，所有的伤害判定都是有极为不科学也不魔法的提督舰娘数据总核心，‘亚克达之心’来给予判定生效。

    亚克达之心就像是最精确的超级计算机，它可以实时联网所有的人类统治范围近海海域提督以及舰娘，用最为直观的数字方式，记录所有的提督以及舰娘数据。

    然而亚克达之心的所有数据都没有任何人或者舰娘可以浏览，就像是提督们每天的战功点报告，海军本部也只能通过上报数据到亚克达之心来确认数据真伪，海军本部所谓的战功记录其实都是自己在人工记录备注的。

    也正是因为有着亚克达之心的存在，舰娘们才能在绝对安全的情况下进行实弹对抗演习，所以~别看刚才厌战号还有葛城小妈妈一行妹纸都被兔子风给炸沉了，但现在她们身上却根本一点儿伤都没有。

    当然~虽说她们身体上没有丝毫受伤，但是内心的创伤可就真是太过巨大了。

    “啊！啊！啊！奶牛大魔王是不是你用了什么魔法啊？葛城的舰载机居然损失了72架！

    而且还是面对两艘防空能力并不突出的轻型舰娘！葛城居然打了个零输出！那种如同大魔王降临一般的防空炮是什么鬼？还有那种航速超过60节的鱼雷又是什么鬼？

    你们圣雅娜岛镇守府的舰娘难道都是全员构装传奇级舰装来欺负萌新提督的吗？你知不知道，葛城那些临时雇佣的妖精孩子们在被回收之后全都解除契约跑掉了啊！

    这次演习你们凭什么能赢？到现在葛城都一点儿头绪都没有！”

    对于如此团灭了对方的夏九砺一行妹纸，不论是卡卡提督还是兔子风都没有一个好的方法去劝慰对方，好在舰娘中还是有不少妹子神经比较大条，对于如此的沉重内心打击，葛城小妈妈就是其中一个恢复比较快的。

    才刚刚走出了之前演习战斗的阴霾，葛城小妈妈就直接找上夏九砺大叫着理论了起来，作为实力超群的正规航空母舰，葛城小妈妈之前实在是输的不明不白还憋屈。

    还有战斗妖精！舰娘这种生物，Level等级高了之后除了自身能力会被加强之外，还会自然而然的产生能够辅助战斗的战斗妖精。

    具体产生战斗妖精的数目因船而异，但是每达到一个5的倍数Level等级就会产生一批属于舰娘自己的战斗妖精来辅助战斗。

    很多舰娘对于战斗妖精的辅助都极为依赖，甚至几乎所有私船小金库都丰厚的舰娘们都还会通过一些正常的手段来契约雇佣更多的战斗妖精辅助自己战斗。

    其中特别是航母小妈妈，她们对于战斗妖精的需求数目更是超出了水平线太多，因为所有航母小妈妈所投放的舰载机，要是没有战斗妖精们的辅助操作，那么航母小妈妈们对舰载机的掌控难度就会成几何倍数提升！

    葛城小妈妈说自己的战斗妖精全部都解除契约跑了，那也是因为刚才的战斗让它们觉得葛城小妈妈就像是个菜鸟一样，你说就刚才葛城小妈妈的那份战绩，要是不被所雇佣的战斗妖精们嫌弃那才有鬼了！

    而这些战斗妖精们可都是极为难伺候的主儿，不但是要收取服务舰娘的资源作为贡品，更是讨厌渣渣水准的战斗失败，单方面撕毁契约根本就是常态了~

    好在舰娘们自我产生的战斗妖精永远都不会背叛自己的舰娘，否则现在的葛城小妈妈怕不是一只战斗妖精也不会留下，最起码要损失40%的直接战斗能力。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第41章【让毛妹提督等妹纸认知崩溃的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这个~很明显，有着世界君以及亚克达之心的存在，即便是我们圣雅娜岛有传奇级以上的舰装，Level等级不足的话也是不可能构装使用的吧！更何况我们还真没有！

    蓝色优秀级的舰装倒是有捞过几件，但是海伦娜同学还有兔子风没到30级也不可能装备的，法则就是法则，无法逾越的我们只能遵守。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    至于葛城小妈妈你空缺的战斗妖精使用位嘛~作为补偿我一定会亲自帮你招募一群更好的孩子。”

    夏九砺说的都是大实话，除了她自己所使用的不朽者巨剑是因为使用需求是既奇葩又坑爹的18万吨标准排水量之外，其它他所认知的舰装可都是限定的等级或者舰种需求。

    圣雅娜岛镇守府现有为数不多的几件蓝色优秀级舰装还都是夏九砺‘摸尸’撞大运摸出来的好吧！

    倒不是说夏九砺自己打造建造不了，而是现在折腾出来没船能用~造出来难道是当烧火棍使吗？

    “今天这份战术安排都是出自于总旗舰阁下的手笔吗？

    蒂德莉特泰勒提督虽然是提督学院毕业的天才，海伦娜以及岛风也是极为优秀的历史舰舰娘，但她们应该无法拟定这样环环相扣，就连对手的阵型阵容心理都被利用，并且十分冒险的战术安排。

    所以~厌战没有猜错的话，今天这份可以被誉为奇迹战术的一切策略都应该是来自于我们认知程度之外的总旗舰大人对吧？如果是的话，那么厌战也就在战略战术素养上真心服气了！

    不过厌战也是非常疑惑，海伦娜以及岛风到底是配备了何等强大的舰装？”

    恢复过来的不仅仅只有葛城小妈妈，厌战女王也是在夏九砺开口之后找回了自己昔日高贵的状态。

    而且~真不愧是老牌的主力舰舰娘呢！貌似厌战女王已经大致明确了夏九砺之前获胜战术的原因！

    想想自家卡卡提督在通晓自己这份战术的全盘之后都还极力反对这么冒险的策略战法，只能说自家卡卡提督还是太嫩了呢！

    “额~今天的战术的确是我拟定后交由卡卡提督审核拍板确定的。”

    听到厌战女王的提问，夏九砺嘴角不自然的抽了一抽，用眼睛扫了卡卡提督一眼后也只能无奈承认。

    “呸！你这个不要脸的懒海豹，本宫什么时候拍板同意你这份在刀尖上跳舞的战术了？明明就是懒海豹你滥用职权强行使用的！

    本宫都被你当做傀儡架空了啦！娜娜~你看懒海豹又欺负本宫~哭死！”

    虽然嘴巴上不能说出来，但是卡卡提督却没在灵魂网络中闲着，直接就是一顿哭诉好吧！再加上现实中回了夏九砺一记超狠的白眼，夏九砺这会儿估计头就更大了~

    “特指点名要葛城号航空母舰参战应该并非是夏九璃总旗舰真的担心我们这边的总体战力太过弱小对吧？

    而是因为夏九璃总旗舰的战术成功与否的第一要素就是在葛城号身上！

    首先因为我们有葛城号的存在，初始编队阵容一定是保护航母的轮型阵，但相对的~这个阵型对于敌方炮击的防御能力和规避能力却极为薄弱。

    之后再以奇袭的手段瞬间全灭葛城号的所有突袭舰载机，我们这边大概率会因为这样的沉重战术打击而陷入短暂的失神状态。

    由于我们这边还处于轮型阵又或者是变阵阶段，火炮防御规避率极低，再加上舰队所有舰娘大概率的失神状态更是难以防备炮击。

    这个时候再让海伦娜号以无比精准的主炮射击打掉我们面对轻型战舰的近防格斗舰装，最后再让岛风在海伦娜的远程支援下单舰突入拉近距离实施毁灭性的接舷雷击战。

    这样的战术安排以及对我们全员的阵容乃至心理的算计，别说是与深海作战的这一百多年了，就是之前的那次世界性战争中也从未出现过！

    大胆！精准！凶狠！无情！仅仅只是这样的一次小小的演习，但是夏九璃总旗舰的战术却达到了足以堪称史诗级甚至是神话级的效果！

    当然这一切的战术安排还是建立在海伦娜以及岛风拥有强大到不可名状舰装支持的前提上，如果只是构装普通的舰装，以上几个关键的战术重点恐怕根本无法完成吧？

    所以~厌战厚颜还请夏九璃总旗舰为我们大家解惑。”

    果然不愧是历史上有名的大前辈，虽然只是战后分析，但却将夏九砺的整套战术安排100%看破~

    看看其身边一脸懵逼外加恍然大悟的葛城小妈妈，夏九砺就不得不将这位厌战女王再次高看一个层面。

    “厌战大前辈分析的全然无错，贵方舰队的面板数据实力绝对远超我们太多，不用这样天马行空的拼命战术我们真的没有丝毫胜算。

    即便是没有葛城小妈妈的加入，仅仅依靠海伦娜同学还有兔子风也难以在正面硬碰硬的战胜厌战前辈带队的战斗序列。

    所以先对葛城小妈妈说一声抱歉，特定指名要你参加这次演习的确是为了增加我方能够获胜的筹码，利用你让我们取得演习的胜利，这个的确是很对不起了。

    至于大家所好奇的海伦娜同学还有兔子风的舰装嘛~详细数据还请大家自己看吧。”

    夏九砺说着，先是对脸上表情超级委屈的葛城小妈妈来了一个和之国式样的鞠躬表示自己的利用她的歉意，之后手一挥，一块大型虚拟光幕就将海伦娜同学以及兔子风的所有舰装数据给展示了出来。

    一时间毛妹提督一行妹纸都将所有的注意力转移到了这块大型虚拟光幕上。

    自从圣雅娜岛镇守府稳定了大体的日常活动和出击后，虽然还不足一个月的时间，但是获取的资源量却并非是小数目。

    换做是对比别的萌新提督，卡卡提督这边的资源获取总量最起码也是别人50倍的数值！

    然而这些资源并非是被卡卡提督拿去大建拼脸或者是囤积了起来，而是被夏九砺以各种名义和安排挥霍的七七八八，虽然卡卡提督表示自己欲哭无泪，不过这样巨大的投资却还是颇有成效的。

    “猎鹰-I型速射炮？这是神马鬼？命中精度补正达到70%的152毫米口径主炮？航速10~65节，航程500米~40公里的重型鱼雷？

    切先不说普片都超出认知范围所有舰装的属性，但是以上这三种舰装，奶牛大魔王你敢说这不是披着绿色等阶的史诗级属性舰装吗？这样的舰装~奶牛大魔王你到底要如何解释？”

    夏九砺这边才将海伦娜以及兔子风的舰装属性贴出来之后，葛城小妈妈第一个就跳起八丈高找夏九砺的麻烦来了，因为之前的演习中，心灵创伤最大的就是葛城小妈妈了，葛城小妈妈表示很生气~后果必须很严重！

    虽说夏九砺175cm的身高再加上8cm恨天高完全就只能让身为小妈妈却仅仅只有160cm身高的葛城仰望，但是这并不妨碍葛城小妈妈不知道从什么地方变出一个小方凳来垫着增加海拔优势啊！

    只见葛城小妈妈将自己与夏九砺的身高差距抹平之后，双手抓住了夏九砺旗袍的中开边缘，猛然发力一拽~试图跟夏九砺来一个脑门顶脑门，瞪瞪眼的威胁***~

    然而，即便是葛城小妈妈提前有所准备提升了自己的海拔高度，最终所要达成的目的却还是失败了。

    其原因就是夏九砺胸前那一双超级乳（河蟹）量下作的欧派太过巨大太过挺翘太过富有弹性，直接将葛城小妈妈以反作用力给弹开了！

    要不是夏九砺眼疾手快一把揽住葛城小妈妈的蜂腰将其拉回到自己的怀抱顺道送上一顿洗面奶的话，葛城小妈妈这会儿估计就要来一个臀部向后平沙落雁式了~

    “额~这个~实在是不好意思，我也拿自己这一对自带的‘肛正面自动防御反击设施’没有一点儿办法，真心不是故意让葛城小妈妈你吃瘪的~”

    看着现在各种委屈各种揪心各种泪花的葛城小妈妈，夏九砺满脑袋黑线的如此安慰了起来，殊不知这根本就是对残血的葛城小妈妈来了一发暴击补刀呢！

    “哇~葛城~葛城不活啦！让葛城打开通海阀自沉好啦！葛城~葛城已经从身体到心灵都不纯洁啦！”

    看着一脸泪花哭的昏天黑地的葛城推开自己跑向了毛妹提督，夏九砺这种撩妹经历为零的木头直接就懵逼了。

    “欺负船这事儿我们稍后再说，现在还是请夏九璃总旗舰阁下解释解释这些不可名状的舰装吧！又或者说是应该让卡卡司令官大人来解释呢？”

    喂喂！腐国的妹纸们不都是即便沉没也必须一副高贵的没边的形象咩？

    可是~厌战女王你这满头的井字符号外加明显就是恶到极致的黑化微笑又是啥？难道本船研究出一点给力舰装还是本船的错了？

    自从夏九砺这货驾临圣雅娜岛镇守府，通过跟南方一系列的合作刷了不少资源之后，海伦娜同学以及兔子风也是进行了一波大的舰体以及舰装强化改造。

    舰装改造强化倒没什么太多好说的，因为都是比较初级的绿色精良级舰装，用不了多久就铁定得淘汰。

    所以夏九砺还是按照原来的方法，尽可能的提升了每一个舰装某一方面的特性数据，就比如海伦娜同学主炮的精准度以及兔子风的鱼雷航程以及航速。

    普通的强化改造，即便是让夏九砺来也不可能获得之前大屏幕上那样的数据，所以夏九砺也为两个妹纸的舰装进行了一系列的附魔、珠宝镶嵌、铭文篆刻等等其他副职业可以追加的属性赋予。

    虽说都是没有超过3级的小资源投入属性添加，但是一旦数量足够多，那也是能够引起质变的，再说夏九璃为她们所提升的属性还是一如之前的单一。

    海伦娜同学的超高炮击命中概率，除了由舰装提供的命中补正之外，还有她平日里自身训练的成果在其中。

    再加上海伦娜同学的Level等级达到10级之后，所觉醒的个船天赋技能‘命中提升’追加的10%命中补正。

    在天气良好的情况下，最大射程之内对固定靶的命中率海伦娜同学几乎已经可以达到100%了，所以之前海伦娜同学才能在厌战女王等舰娘愣神的时候几乎完全打掉了她们的狗斗近防舰装。

    说道兔子风的鱼雷，夏九砺就十分期盼着现代战争中各种各样的舰载导弹了，但是现在只能有鱼雷，那么也就只能在鱼雷上做文章了不是？

    提升航程以及扩大更多的航速调节，这些都是为了进行鱼雷战术而准备的。

    诸如上一次与二妹妹对赌时，一波隐身鱼雷就确立了胜果，那就是一次堪称教科书级经典的鱼雷伏击战术。

    毁伤效果方面夏九砺倒是没有考虑，因为兔子风那种610毫米口径的九三式重型鱼雷的毁伤效果已经很逆天了好吧！

    算上Level等级10级获得‘雷击提升’天赋技能10%的伤害提升，之前兔子风可是仅仅只命中了4枚就让亚克达之心判定厌战女战沉，由此便可见兔子风的雷击毁伤是有多么的恐怖了！

    要知道厌战女王可是历经了两次世界大战，并且一直都屹立于海上而未沉的腐国传奇战列舰哪！

    “大体的强化改造情况基本就是这样，我的确是有一些小手段能将舰装的某些单一属性尽可能的提升很多，但是资源的投入也很大。

    所以~考虑再三，我也只能在海伦娜同学还有兔子风的火力输出方面下功夫做了一番调整，其结果大家自然也是有目共睹了。”

    对于海伦娜同学还有兔子风两位舰娘的输出能力提升，夏九砺还是挺自豪的，所以也没有对毛妹提督一行妹纸隐瞒什么。

    “那么~这个猎鹰-I型速射炮又是怎么一回事？这是从来都没有出现过的舰装吧？夏九璃总旗舰阁下您总不能说这些舰装都是击沉深海捞的对吧？”

    厌战女王说的没错~海伦娜同学的主炮也好，兔子风的鱼雷也罢，这些都是她们原有的舰装，只是被夏九砺进行了超乎想象的强化以及改造。

    但这猎鹰-I型速射炮嘛~却完完全全都是夏九砺自己设计开发并且建造出来的新式舰装好吧！厌战女王要是见过那就有亡灵了！

    “猎鹰-I型速射炮是我自主研究开发并且制造的最新型高速防空舰装！

    不论是深海还是我们舰娘，在常规作战等级境界（Level等级30~70级）之内，可以称得上最强舰种的自然是航母小妈妈们。

    不弱于重巡的航速，战巡级别的防护能力，最大的侦查索敌范围，最大作战半径以及恐怖的阶梯式毁伤输出投入，拥有这么多优势的航母小妈妈们指不定那一天就能单舰自成一格舰队也是很有可能的。

    我们圣雅娜岛镇守府现阶段还没有航母小妈妈，更别提什么大规模的编队了，假如遇到的对手拥有实力不俗的航母小妈妈，那么等待我们的战果将会是必输！

    对于这样毁灭性质的短板我们自然是要做出针对性弥补的，于是~在我日夜不断的研究下，猎鹰-I型速射炮就这么产生了。”

    夏九砺这话说的有理有据，但是毛妹提督一行妹纸却感觉有点儿像在听天书，不过却也是只能选择了相信，不相信难不成还能去咬夏九砺不成？

    当然~夏九砺也并非是100%的自我研究创新，而是将自己身上的近防速射炮给做了无数道的阉割降级处理之后，才做成了猎鹰-I型速射炮这种只有超强防空能力的渣渣近防舰装。

    在地球这边的二战史上，航母小妈妈出现以及发展可是彻底取代了以重火力舰炮为输出手段的所有战舰，然而~最受打击的自然就是战列舰大姐姐们了。

    想想一艘战舰要面对几十上百架次的舰载机近身围攻，那种情况下就连号称不沉之舰的超级打伞大姐姐都成为了历史的祭品，自家镇守府中区区的海伦娜同学以及兔子风还能怎么应对？

    别以为这是在玩某个叫做《战舰世界》的游戏，航母小妈妈们打驱逐小学生和巡洋小姐姐简直打的咪咪疼都难以命中一发。

    实际上~航母小妈妈们在二战时期还真是能够完克潜艇死库水之外的所有舰种好吧！只要舰载机、飞行员以及弹药足够，绝逼是揍谁谁沉的节奏。

    为此~强化整个舰队的防空能力就成为了夏九砺所关注的第一个整体水平提升点。

    “夏九璃总旗舰阁下还能自我研发建造舰装？这实在是太叫我们难以相信了！

    建造舰装倒还好说，战略级的工作舰舰娘，只要是有舰装图纸都可以建造。

    但要说自我研发嘛~据说即便是传奇境界之上的工作舰舰娘也未必有这份能力，夏九璃总旗舰阁下居然还有如此强大的能力，蒂德莉特泰勒司令官大人还真是好福气能得到总旗舰阁下的加入了呢！”

    葛城小妈妈还在那边伤心抽泣，毛妹提督也只能一边安慰一边关注事态的发展，交流询问什么的工作也只能由厌战女王来全权代劳了。

    “咳咳~只是一个小玩意儿，厌战大前辈还是太高看我了。

    这猎鹰-I型速射炮看似打出了非常辉煌的战绩，但是~它也就只能这样了。

    为了达到高射速高精度能够有效对抗大规模舰载机空袭的要求，猎鹰-I型速射炮的炮弹毁伤效果被削弱到了极致！

    也就是说~打出去的炮弹仅仅只能对舰载机造成确实的击落，假如换做是陆地起飞的重型机种的话~攻击到的部位不是要害就不能造成太大的战力削弱。

    所以别看海伦娜同学还有兔子风都构装了数套这样的防空速射炮，它们对于舰娘根本就没有丝毫的威胁，唯一的防空作用还只能抵御舰载机空袭，所以这样的舰装并没有看上去的那么逆天。”

    猎鹰-I型速射炮的原型可是夏九砺自己的近防舰装系统，别说是区区的舰载机能够打下来了，就是海里面的鱼雷什么的都能点爆给你看。

    真要是遇上狗斗的接舷战，即便打不穿对方舰娘的装甲也能更换燃烧弹撒对方一整船的火雨慢慢烧。

    如此一对比之下，猎鹰-I型速射炮的综合能力还真是渣的可以。

    同时夏九砺也隐瞒下了这套防空舰装最为核心的技术，那就是特型火控雷达的存在。

    速射炮玩的就是一个射击速度以及射击精度，而在超高射速的情况下还要考虑到精准度的问题绝对是难上加难的标准。

    别看要打击的目标只是一些旧式螺旋桨舰载机，没有超高的精度成群的舰载机照样能够突破火力网来造成致命的打击。

    然而火控雷达这种现代战舰配备高级货~拿二战时期的战舰更不搭配不上的好吧！就像是让婴儿使用青龙偃月刀，他能用得了？

    所以~这一阶段的强化改造资源投入真正的大头却都是用在了海伦娜同学和兔子风的舰体核心上了。

    即便只是为了搭载最渣渣的，阉割了不知道多少个版本的特型火控雷达，夏九砺对两个舰娘妹纸舰体核心上可是下了不少的功夫才勉强构建了最基本的使用条件。

    至于消耗的资源？反正两个舰娘妹纸自己的私房战功点全部祸祸干净了之外，卡卡提督也被敲诈一笔不小的投入才弥补了空缺。

    按照卡卡提督的话来说就是‘懒海豹简直就是世界君派来烧本宫资源的超级欧派星大坏蛋！’

    可以说这段时间圣雅娜岛镇守府的妹纸们的确是收入了不少的战功点~但是花销同样超乎想象。

    拿着小本本不以赤字来记账的也只有夏九砺这个酱油党了，而那台属于卡卡提督的建造器嘛~早就有蜘蛛搬过去结网安下了家，每次卡卡提督看到这一幕都会在心里默默的流泪。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第42章【第一次做生意的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    随着这一次的演习结束，卡卡提督也终于算是认可了那些对于她来说海量资源投入的实用价值。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    哪家的小学生和小姐姐有能力欺负航母小妈妈？咱们圣雅娜岛镇守府的就行！

    只要没有护航战舰，仅仅只依靠舰载机肛正面的话~圣雅娜岛镇守府的小萝莉和小姐姐绝对能让航母小妈妈们重新认识到‘炮击战才是海战的第一核心战斗’！

    至于为啥夏九砺要说这火控雷达是‘特型’嘛~那并不是这火控雷达很牛逼，而是因为它真的很渣！

    想将二战时期通讯基本靠吼~咳咳，总之就是很落后的战舰直接升级成为拥有自动索敌瞄准锁定的现代战舰，根本不是投入那一点点的资源就能搞定的！

    即便是海伦娜同学还有兔子风已经被夏九砺尝试性的改造一部分舰体核心，勉强也算是实现了一定程度上的电控半自动化作战。

    但是~想要实装搭载高规格高精度高覆盖多功能的火控雷达，两个妹纸根本还未够班的好吧！

    能耗问题，目标解析锁定运算处理问题，信息调整以及最后的指令确认，让二战这些连cIc舰桥都没有的战舰来做根本就不可能！

    而此时~海伦娜同学还有兔子风能够勉强搭载并且使用的火控雷达嘛~只能搜索捕捉6公里以内的舰载机目标。

    路基重型战机？超出6公里的直线距离？又或者是舰娘本身或者是舰体本身？不好意思渣渣雷达表示绝对都看不到你们！

    索敌种类单一，索敌范围超小，还好锁定单位后发出的攻击指令精度还不错，这就是夏九砺研究出来搭配猎鹰-I型速射炮使用的渣渣火控雷达。

    或许~直接将之称为反舰载机特攻雷达也是很贴切的呢！

    “或许在夏九璃总旗舰的眼中这区区猎鹰-I型速射炮只是一个功能弱小的舰装。

    但是~就因为对舰载机有着毁灭性的拦截打击效果，相信任何舰娘没有办法抵抗它所散发出来的诱惑力！

    就如同夏九砺总旗舰所说的那样，对于我们舰娘来说，针对舰载机的防空能力绝对是每一个舰娘所需求的能力！

    所以~不知道夏九璃总旗舰是否能够割爱，也为我们制作一些猎鹰-I型速射炮呢？

    只要价格不是太过高的离谱，相信厌战的司令官并不会吝啬对这样的舰装进行资源投入并购买。”

    看着夏九砺在哪里说的十分轻松，厌战女王内心可是掀起了惊涛骇浪。

    就这猎鹰-I型速射炮的防空能力，她也亲自领教过了，那根本就是叫做逆天好吧！

    想想假如自己也能构装如此的舰装，那么~即便没有舰载机或者其他防空能力极为突出的轻型战舰护航，自己一样有能力吊打小妈妈就让厌战女王止不住的兴奋。

    海伦娜同学和兔子风总共才构装了十几门这样的速射炮就能在顷刻间覆灭葛城小妈妈的36架舰载机编队。

    这样的防空能力如果不是厌战女王亲眼所见，即便是自己的提督来说或许她都会质疑很久。

    “额~这个购置舰装的事情倒也不是不可以，不过还是让我们双方的提督来详谈如何？

    而且我也要郑重申明！猎鹰-I型速射炮之前打出那样辉煌的战果也是有一部分特殊原因的。

    假如厌战大前辈你们真的构装了，也应该很难打出那样辉煌的战果。

    原因第一点是当时葛城小妈妈操控舰载机维持编队飞行都已经是能力极限，再加上没有丝毫的心里防范，这才被偷袭了个正着。

    第二点就是海伦娜同学还有兔子风可是做过了不少的特种训练，才能驾驭住这些舰装，射速什么的倒是好掌控，但是精准度问题却是全都要依靠舰娘自己的实力来修正了。”

    看着厌战女王一脸的诚恳样子，还有安慰葛城小妈妈的毛妹提督不住点头，夏九砺知道这第一庄的军火生意算是自动送上门来了！

    虽然不论是夏九砺还是卡卡提督都没有丝毫的准备，但这情况也在预期的一定猜想范围之内。

    至于到底卖不卖或者是该如何卖的问题嘛~这个时候谈明显不是好时机，所以~还是让卡卡提督私下去跟毛妹提督商量的好。

    别看卡卡提督萌呆萌呆的，但是这些事情却正好就是卡卡提督专精的天赋呢！

    还有夏九砺那一番提前打预防针的说辞其中也是半真半假。

    顷刻间灭掉了葛城小妈妈的开幕空袭舰载机群的确是有了天时地利人和的原因，但~那些说辞也是夏九砺只可能出售猎鹰-I型速射炮而不暴露火控雷达所特别准备的。

    因为想要搭载火控雷达，就要改造舰娘的舰体核心！

    这事儿在舰娘的世界可是天大的事件呢！要不是夏九砺当时指天一万个发誓保证安全，海伦娜同学和兔子风怎么可能让夏九砺对她们的舰体核心进行改造？

    这就等于是将普通人往基因进化者实验一样的大事件了好吧！

    对于猎鹰-I型速射炮的命中准确率，虽说有火控雷达辅助计算瞄准的确是会提升不少，但是舰娘自身的命中锁定能力也非常的关键！

    所以说~夏九砺那掩护性的话语还真是没说啥假话，顶多只是隐瞒了一些核心问题罢了。

    “夏九璃总旗舰说的不错，舰装购置的问题还是让我们双方的司令官大人来协商吧！”

    厌战女王终于从刚才那急切的情绪中回到了优雅的高贵状态，点头表示自己刚才的确是操之过急了。

    “呐呐~演习也结束了，接下来直到午饭时间都算是大家的自由活动时间，相信初到圣雅娜岛镇守府的各位都会对这个新的环境很好奇。

    昨天虽然卡卡提督也带着大家大致浏览了一番，今天就让大家自由活动去看看自己感兴趣的地方吧！

    当然~需要向导的话诸位可以去找兔子风这个热心的小家伙帮忙，至于秘书舰同学的话~她还有一份监督卡卡提督抄写规章制度的任务，所以大家也就不要去打搅她了。

    那么~12点准时开始午餐，诸位~解散！”

    为大家送上一个标准的海军礼以及淡淡的微笑，夏九砺转身就向餐厅走去了，做饭什么的还是得靠她这个大厨才行。

    倒是卡卡提督在听到夏九砺的话后整个画风就立刻灰白了，那该死的100遍手抄惩罚简直就是噩梦啊！

    而其她的妹纸们则是被夏九砺和卡卡提督的这一个小剧场给全都逗笑了，就连葛城小妈妈也是止住了伤心的抽泣，似乎舰娘让自己的提督吃瘪也不是那么让人或者船绝对反感的事情？

    看看人家夏九璃总旗舰还有卡卡提督，这是多么有喜感的一对儿爆笑小剧场啊！

    “夏九璃总旗舰，虽说猎鹰-I型速射炮的确是有着极为强大的战术价值，但是~以3w油料或者弹药资源的价格采购一门是不是太过昂贵了一些？”

    吃过中午饭之后的日常是啥？那当然是出击刷分咯！

    这次的战斗序列编队，除了圣雅娜岛镇守府原本所有的三只舰娘外，厌战女王也带着亚特兰大和标枪加入了进来。

    于是乎~圣雅娜岛镇守府终于是第一次以满员的战斗序列进行出击作战也算是可喜可贺了。

    而且这其中4只舰娘可都是原型舰娘呢！这么豪华的战斗序列编队，即便是军衔达到将军级一方大佬也未必能够拿出手的说~

    至于葛城小妈妈就被留下来防守圣雅娜岛镇守府，圣胡安号以及基林号留下为她护航。

    这才出击离开近海海域没多远，一脸女王贵气厌战女王就用酸酸的语气来询问夏九砺有关军火贩卖的问题。

    “这个~也不敢隐瞒厌战大前辈，舰装是我做的，以3w油料或者弹药资源的价格售出一门真心是友情价中的友情价了！

    算上研发时实验失败投入的海量资源，还有制作过程中失败的概率，卡卡提督一开始说5w的价格绝对是良心的对外价格。

    要不是你家安若提督嘴甜会哄人，还有答应帮忙抄书的话，3w这个价格我家卡卡提督是绝对不会说出口的！

    再说猎鹰-I型速射炮虽然目前还算不上是我们舰娘的核心舰装，但它的战略战术价值却已经达到了核心舰装都未必能够达到的高度！

    而且又还是我们圣雅娜岛镇守府独家制作生产，这么算算厌战大前辈还会觉得3w的价格贵吗？”

    夏九砺才叫了解散之后，毛妹提督就缠上了卡卡提督，催着要购置猎鹰-I型速射炮。

    而卡卡提督一开始5w油料或者弹药资源价格差点儿没把毛妹提督给吓尿。

    要知道这样的价格都足够去交易平台上购买主力战舰的核心舰装了！

    不过虽说价格高的离谱，但毛妹提督之前也是亲眼见证了猎鹰-I型速射炮那更为离谱的战术战略效果，拿高价格吓唬得让她放弃？那根本不可能的好吧！

    如此毛妹提督就拿出了超级厚脸皮外加甜言蜜语单一炮弹的架势和攻势，最终还许诺帮卡卡提督抄书才将购置的价格锁定在了3w油料或者是弹药资源这个数字。

    其实~换夏九砺来卖的话，估计报价会是3w，成交价会是2w，可谁知道卡卡提督的报价居然比夏九砺黑多了！

    并且还真是敲定了下来，这让夏九砺再一次的对舰娘舰装市场甚至是深海栖装市场有了更大的价值潜力评估！

    区区绿色精良级的舰装就能买这么高的价格，而且猎鹰-I型速射炮这样的舰装还是构建数量绝对不会少的防空炮。

    就比如毛妹提督直接就挥舞着大把的资源，一口气为厌战女王预定了16座，比海伦娜同学和兔子风所构装的加起来还要多！那可是48w的油料或者弹药资源呢！

    想到此处夏九砺都不知道该如何去计算紫色传奇级以上的舰装到底会是如何恐怖的价格了。

    “的确这么算下来价格虽然还是不低，但比起列装后的实战效果提升却会是一笔很合算的买卖。

    我们战列舰虽然还是与航空母舰一样处于绝对的主力舰种，但是不得不承认不论是单舰作战还是编队作战，或许只有在夜战方面我们才能保留了一些优势的罢了。

    如果不是因为深海存在着怨念防御立场太过强大的精英旗舰还有栖姬级怪物，航空母舰的舰载机实在是难以有效打击，或许我们战列舰早就被摘掉主力舰的桂冠也说不定。”

    听着厌战女王的感慨，夏九砺也是眉头怂了怂。

    就夏九砺自己所知，现代海战的确是彻彻底底的抛弃了战列舰大姐姐这个过去的海洋霸主舰种。

    让大姐姐跟小妈妈单挑？你攻击范围还不如人家的五分之一，即便防御能力更加优势，只能被动挨打还谈什么胜利？

    舰队协同作战就更别说了，侦查、支援、突击、速攻、爆发，大姐姐们还有什么比得上小妈妈们？

    当然什么事情都有正反两个方面，一旦大姐姐们突破了70级的桎梏，踏入了传奇行列，那么她们就将迎来最为突出的实战能力提升！

    各种技能所带来的特效和增幅，使得传奇级别以上的大姐姐们拥有了最强的单舰属性！

    小妈妈们虽说也是一样，但最具体的攻击手段却必须是要透过舰载机来实施，有了这个中间介质的损耗，小妈妈们的实际战力提升就会显得不这么明显了。

    小妈妈们扫炮灰那是牛的上天，但面对深海的精英旗舰甚至是栖姬级，在同Level等级和境界下，所能造成的伤害就实在是太有限了。

    航母小妈妈们的确是强大的近乎没边儿，但~最关键的一点还是在于她们的攻击手段太过具有特定依赖性。

    不论是航空炸弹还是鱼雷，毁伤效果的确很大，可是穿透效果却异常低下，不能有效的击穿深海的怨念防御立场，毁伤效果再打又怎么能够伤害到她们的本体？

    这也正是为什么所有人类提督不论是大姐姐还是小妈妈都一并需求的原因。

    战列舰大姐姐们不但拥有更高的血量和更厚的装甲，就连空间防御立场也更加浑厚，再加上炮击具有最强的穿透效果。

    所以~大姐姐们在对高级深海的战斗中才能更好的存活以及对高级深海打出更多的伤害！

    综上所述，虽说这个拥有舰娘以及深海的世界战列舰还是不可能退出主力舰种的位置甚至是历史的舞台，但她们在常规战斗中的地位却是越来越尴尬。

    耐打是耐打，但尺寸大吨位重，航速转向全是弱点，吃上一梭子鱼雷一样得沉。

    火力穿透能力强归强，打普通深海或者炮灰完全就是有种大炮打蚊子的的既视感。

    然而出击练级或者做任务还必须得带着这般子大姐姐，因为真要是遇上了高级深海难道还让Level等级还不到传奇的大姐姐上去送死不成？

    平时养老打酱油，等到遇上了Boss才能一展风采，这情况~尴尬的没边儿了好吧！

    而猎鹰-I型速射炮的出现就会逐渐扭转战列舰大姐姐们越来越尴尬的局面。

    小妈妈们的舰载机方便好用切功能多的确是不假，但~那东西真心不耐打的好吧！

    否则也不会每一位航母小妈妈都会一种喷铝的天赋被动技能！

    即便自己的舰体没有受到任何伤害，舰载机的损失根本无法避免，而且万一遇到大规模的战斗，就是把格纳库中所有舰载机打光都是很正常的情况！

    而补充舰载机所需要的铝块资源消耗也是非常的巨大，否则四项基本资源中，也不会是铝块资源的价值比例最高了！

    作为提督，最怕出击舰队的回归战报中出现两个信息，第一是某某某舰娘大破，而另一个则是某某某小妈妈舰载机打光了！1铝3钢2油弹，你烧得起多少铝？

    一旦构装了猎鹰-I型速射炮，就之前海伦娜同学还有兔子风实战展示的结果，那完全就是吊打！

    非但是防空能力获得恐怖的几何倍数提升，更是能够让大姐姐们一雪前耻好吧！

    你们小妈妈还敢放飞起来欺负人？除非是数量太过铺天盖地的舰载机集群，否则那还不都是闲着没事儿来烧铝的？

    大姐姐们打不到小妈妈们没关系关键是跑得了小妈妈跑不了镇守府啊！到时候大姐姐们压倒小妈妈们的镇守府把主炮一架，小妈妈们到底是来烧铝还是来更多的烧铝还是来死命的烧铝呢？

    这简直就是欺负死船恶心死船的情况了好吧！然而仅仅只需要构建区区的猎鹰-I型速射炮就能基本实现，这难道还算不上是跨时代的战略战术价值和意义吗？

    最后说说夏九砺制造猎鹰-I型速射炮的成本问题，研发神马的的确是烧了一些资源，但也不会超过500战功点。

    制造比起让提督们去‘赌’的花费的确是大了不少，但总体上算下来也是很廉价的。

    而200战功点/座左右的制造价格，却被卡卡提督给卖到了1500战功点才能换取的油料弹药资源！这特么还是超低折扣友情价！

    还有夏九砺瞎胡诌的神马制作失败概率~夏九砺是啥？那可是各项生活副职业都达到了史诗级别的存在好吧！制造区区的绿色精良级舰装闭着眼睛都不会失败吧~

    夏九砺第一次发现~原来卡卡提督居然还有成为军火女王的隐藏天赋，并且还特么的是贼心黑的军火女王！粉切黑古人诚不欺我也！

    “安心啦~同Level和境界情况下，以厌战大前辈你今后16座速射炮对舰载机的防空能力，绝对能吊打所有小妈妈。

    而且我还提供一个私船性质的优惠政策，一旦购买者Level等级提升或者境界提升，需要完全升级更换同种类舰装的话，回收原低等级同种类舰装可以多打5%的折扣哦！”

    所谓薄利多销，老顾客以旧购新享受更多优惠，这些在地球上都被用烂的招数在这方拥有舰娘以及深海的世界却好用到没边儿~诸君岂不见厌战女王听了之后双眼都快放光了好么！

    而且军火生意的资源收入也是夏九砺独占了60%的大头，15%是卡卡提督份额，最后25%是圣雅娜岛镇守府所有妹纸们来共同平均分配。

    夏九砺从自己的高额利润中让出了一个5%的折扣，这根本就不算什么，比起销售更高一级军火的利润来说，那都不是事儿好吧！

    想着一直能够凭借新式的舰装欺负航母小妈妈们，厌战女王就心中暗暗激动，但~或许等厌战女王看到升级舰装所需要的资源投入就会有想哭的冲动了。

    或许会有人问为啥卡卡提督还有夏九砺会只要求用油料弹药资源来购置军火，这还不是因为夏九砺这货太能吃的缘故。

    目前圣雅娜岛镇守府90%的油料消耗都是来自于夏九砺这货，弹药消耗过大则是因为圣雅娜岛镇守府在夏九砺的要求下每天都进行实弹演习，演习实弹跟演习训练弹的资源消耗比例根本就是天壤之别的说~

    也别问为啥毛妹提督这样还没彻底毕业的提督学生为啥会有海量的资源可以挥霍，别忘了人家可是有一个大佬级存在的女儿控老爹呢！

    毛妹提督这一个通讯终端打过去那边毛熊提督绝逼是秒接，一听自家囡囡要48w油料购买牛上天的新式舰装，二话不说就掉了55w过去。

    多出来的全算是零花钱了，由此可见~这特么也是个拼爹拼脸的一方世界呢！

    “好吧，就为了夏九璃总旗舰的这个承诺，厌战就全身心100%的认可夏九璃你作为圣雅娜岛镇守府总旗舰的职务以及权力。”

    对于厌战女王这一句有些傲娇的话语，夏九砺也是为之侧目。

    要知道能够让身为绝对主力的战列舰大姐姐，并且还是历史原型舰舰娘的厌战女王说出这样认可的话语可是非常不容易的呢！

    总旗舰代表啥？从最基本的本番世界理念来看，那就是代表了其所属镇守府的最高单舰战力！

    秘书舰也好，战斗序列旗舰也好，或多或少都会考虑很多的综合因素而被提督们认命指定，唯独镇守府的总旗舰却不一样。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第43章【厌战大前辈刷三观的日常（一）】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于总旗舰~唯一的硬性考核指标就是实实际际的战斗能力！

    在厌战女王跟随毛妹提督抵达圣雅娜岛镇守府之前她们就曾研究过圣雅娜岛镇守府的大致信息。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    对于全员都是原型舰舰娘的配置不论是毛妹提督还是厌战女王或者是葛城小妈妈都为之侧目不已。

    舰娘虽然不多，但这质量就是欧皇冕下也不敢说自己麾下全是原型舰舰娘的好吧！而唯独对于夏九砺身居总旗舰一职，所有妹纸都表示非常疑惑。

    虽说夏九砺也是原型舰舰娘，但却并非是历史舰，这种无名舰娘的战斗水平按照常理来说是最为羸弱的。

    即便是无名舰的原型舰舰娘，也只会比历史舰舰娘的同位舰在战力上高出仅有的一线罢了。

    而圣雅娜岛镇守府可是有着海伦娜同学以及兔子风的，海伦娜号那历史上辉宏的战绩就写不说了，就是兔子风~

    这种超高航速外加雷击能力堪称世界第一的驱逐小学生跟战列舰大姐姐1V1狗斗的话，那还不是血虐战列舰大姐姐么？

    就算是让厌战女王上也不敢跟兔子风1V1狗斗，因为那绝对就是噩梦！

    在这样的情况下卡卡提督居然还让夏九砺坐上了圣雅娜岛镇守府总旗舰的位置，这样的决策自然是叫大家都难以接受了。

    不过随着接触，夏九砺在战略战术，舰装开发建造，以及其他综合能力上已经让毛妹提督一行妹纸看到了其恐怖的实力，所以大家渐渐的也就认可了她总旗舰的身份。

    厌战女王之前还有心来争夺这个位置，因为她相信就实际战斗能力自己绝对稳压夏九砺。

    可是等夏九砺抛出了未来依旧可以让厌战女王吊打航母小妈妈们的橄榄枝后，厌战女王就直接放弃了那个想法。

    吊打航母小妈妈跟区区一个萌新镇守府的总旗舰职务对比起来，那根本就是大过天的福（河蟹）利了好吧！

    当然就算是厌战女王依旧要一意孤行，夏九砺一样也可以虐得她找不到北，即便现在的厌战女王的Level等级已经超过了20级。

    “嗯？前方3点钟方向，大概50公里处有战斗发生，各舰战斗预热准备！

    兔子风满速前进索敌确认信息，避免交战汇报战况等候支援。

    其余各舰航速提升至30节，按照吨位降序组成梯形阵前进！”

    听到可能马上就要战斗，毛妹提督麾下的所有舰娘都严格的开始做起了战斗预热准备，只有海伦娜同学和厌战女王脸上表情微微有些不自然。

    海伦娜同学那是因为看着夏九砺在哪里一本正经的瞎胡诌才表情不自然的。

    因为海伦娜同学可是知道夏九砺的雷达侦查覆盖范围足足有500公里，这区区50公里的距离对于夏九砺来说根本就是尽在眼前了好吧！

    居然还演戏让兔子风前去索敌确认信息，海伦娜同学没笑出声来就已经算是演员修为足够高的表现了。

    再说南方以及二妹妹今天将以流浪舰娘的身份加入到圣雅娜岛镇守府这事儿海伦娜同学也是知道的，看着夏九砺那100%没有破绽的演技，海伦娜同学心中也是一片感慨。

    船生入戏，全靠真知、信任、感悟、勇烈、无畏以及忠诚才构建了舰娘如今的生存平台以及价值观。

    可怎么到了自家总旗舰这里就全然不一样了呢？演戏？演技派？要不是接触了夏九砺这货~海伦娜同学根本就不知道原来舰娘也可以玩这些的好么！

    “夏九璃总旗舰，我们同属战列舰舰种，阁下就如此认定排水量高于厌战的4万吨吗？”

    目送兔子风大喊着‘疾如岛风’提速突进之后，原本厌战女王要按照夏九砺的命令移动到梯形阵最前端1号位置的时候，却发现夏九砺这货自己站定了那个位置。

    看着夏九砺丝毫没有像要解释~厌战女王也只有开口询问了起来，虽说厌战女王自认身为1战时期就建造的她算得上是新旧交替时代的战列舰。

    但身为原型舰舰娘的她也拥有着超过4万吨的排水量，夏九砺这样没有名号的非历史舰排水量难道还能超过她自己不成？

    “咳咳~这个~厌战大前辈还真是说对了，我的排水量虽然比不上那些超弩级的大家伙，但也铁定是超过了4万吨的水平，所以排在1号位没毛病！”

    “噗~咳咳~这海风好大，呛到嗓子了~”

    夏九砺这解释的话才说完，海伦娜同学就发出了没憋住的扑哧笑声。

    就夏九砺那排水量，零头就有4万吨了好吧！海伦娜同学觉得夏九砺说那话简直就是违心得很！

    至于说啥海风大呛到嗓子~这特么风速还不到3级，并且舰队目前还是顺风行驶的好吧！

    原来海伦娜同学也学会夏九砺那份瞎胡诌的本事了，演技等级修为+1妥妥滴~

    “好吧~排水量的事先不说，按照常规战略战术来说，我们的舰队配置有两艘主力战列舰。

    不是应该以突出火力输出的单纵阵或者保护性能更强的轮型阵来作战吗？

    而现在却是摆出了梯形阵编队，并且还是将身为主力舰的自己放在最危险最容易被集火位置的梯形阵，不知道夏九璃总旗舰这次拿出的又会是什么样新奇的战略战术？”

    有了之前那奇迹般战果的演习，厌战女王算是对于夏九砺的战略战术另眼相看了，假如夏九砺摆出一个厌战女王看不懂的阵型厌战女王也不会有什么好奇怪的。

    但现在的关键问题就在于~夏九砺摆出的阵型厌战女王完全能看得懂好吧！这特么就是传说中萌新中的萌新才会拿出来的阵容！

    年长的海军都会将目前舰队的阵型编队俗称为‘上来第一波就送主力舰’的极品坑提督坑舰娘阵容好吧！

    之前还以为夏九砺是准备让自己穿小鞋来个被敌方大破什么的故意要陷害自己，可夏九砺自己却顶在了那个最危险的阵容位置上，厌战女王这个时候完全就懵逼了。

    夏九砺这是要干啥？生无可恋准备回归世界君的怀抱还是打算去那幽暗的海底沉睡一辈子？

    “唉？难道我们舰娘战斗不就应该是防高血厚的战列舰大姐姐顶在前面吃伤害，然后让其他小妹妹们倾尽一切能力来大输出吗？

    我们圣雅娜岛镇守府从第一次出击到现在可都是身为战列舰的我来完成吸引敌方火力参加接舷战狗斗的任务呢！

    这难道不应该是最为科学高效实际的战略战术吗？”

    看着夏九砺那理所当然一脸自信的表情，厌战女王很想吐槽说‘你当自己是宇宙战舰呢？’

    主力大姐姐级的战列舰的确是防高血厚相当耐打，但是~海战中战舰之间的毁伤效果和防护效果根本就是两码子事好吧！

    就比如说兔子风，她自己就能瞬间投放15枚毁伤效果堪称逆天的610毫米口径重型鱼雷，但是~让兔子风自己吃上一发试试看，那绝逼要被拦腰炸沉。

    在之前的演习中，即便是拥有等级压制的厌战女王也被兔子风4发重型光速鱼雷给直接带走，这就足以说明，舰娘们的输出能力以及防护能力根本不是可以相提并论的东西了。

    夏九砺所说的那种战略战术理念过去完全就只存在于幻想中，因为根本就没有任何的舰娘能够硬吃几十上百发同级别对手高毁伤武器的洗礼，这不科学不魔法也不舰娘！

    只不过~夏九砺这货还真是能够做到那样的幻想级防御呢！当然厌战女王她们现在却是未可认知罢了，对此~圣雅娜岛镇守府上上下下几个妹纸却都已经司空见惯了。

    “这个~作为主力舰舰娘不是应该受到更好的保护而获取更多的输出空间吗？海伦娜秘书舰难道不是也如此认为的吗？”

    根深蒂固的理念还是让厌战女王无法理解，战斗可不是仅仅凭借无脑的热血就能取得胜利的！

    同时厌战女王还希望让平时看上去冷静睿智的海伦娜同学来劝阻夏九砺一下，万一战斗中舰队旗舰大破，那么亚克达之心可是会将战报评分大幅度扣减的！

    “厌战大前辈~放心吧！过去我也跟你一样有着相同的顾虑，但在夏九璃位临圣雅娜岛镇守府成为总旗舰之后，过去那些战略战术就真的被她仅仅一艘船便颠覆了。

    越是脆弱的姐妹就越是应该被保护起来，越是身为主力舰娘，那就越要拿出那份主力舰娘的实力以担当。

    如果连自己的安全都需要弱小的姐妹们牺牲自我来维护的话，作为舰娘、作为战列舰舰娘、作为镇守府的总旗舰还如何能够拥有‘主力’这两个字的头衔呢？

    我海伦娜号，前方的岛风号以及还在镇守府的指挥官都愿意无条件的信任身为主力舰娘总旗舰的夏九璃，相信她能够绝对的保护好我们的一切安全！”

    海伦娜同学平日里的确是冷静睿智，否则也不会被太多的提督称之为‘最佳秘书舰之一’的存在。

    但只要提及夏九砺的那种在其他提督或者是舰娘看来无知可笑的作战理念时，海伦娜同学每每都会不能自已的热血沸腾起来。

    实在是夏九砺那句‘连自家的妹妹们都无法守护，那我还有什么资格被称之为主力舰娘中防护能力最为强大的战列舰？’的话深深的把海伦娜同学震撼了！

    夏九砺就如同是圣雅娜岛镇守府的‘叹息之壁垒’，她自愿也有能力为所有的姐妹们去抵挡敌人的攻击！

    看到海伦娜同学都如此‘冥顽不灵’，厌战女王也唯有内心叹息之余默默的遵守命令了。

    “嗨嗨嗨~岛风报告玛斯塔！前方35公里处，确认舰娘与深海交战！

    舰娘数量2艘，未可认知级重型，正在向我圣雅娜岛镇守府方向撤退，对方没有身份识别标志！

    深海数量18艘，未可认知级战列舰1艘，重巡リ级6艘，轻巡ト级4艘，驱逐ロ级7艘，组成3个满战斗序列的深海联合舰队，正在全力追击2艘重巡舰娘。

    敌方还未获取我方切入信息，可以予以伏击，还请玛斯塔授予命令！”

    这边厌战女王还暗自忧心，没有想出一个能够改变夏九砺战术的好法子，兔子风的侦查索敌报告就来了，而听到兔子风说可以伏击，厌战女王心中也是一阵惊喜！

    “夏九砺总旗舰，2艘重巡没有身份识别标志，很有可能是为数不多的流浪舰娘。

    而深海联合舰队也没有发现我们，我们正好可以利用这些条件打一个完美的伏击战。

    虽然那2艘流浪舰娘会有一定的危险，但这是现在情况下最为优势的战术，深海一方联合舰队的实际战力绝对不弱于我们。”

    的确~按照现在的情形来说，最好的战术就是让两艘重巡引诱深海前进，自己这边在布置一个包围伏击，那么绝对就能打出一个完美的胜利战果。

    但2艘诱敌的重巡则会有更多的危险，只是大多的镇守府都不会在意流浪舰娘的死活，都是将她们看做是能够打零工的雇佣兵一样。

    所以厌战女王才会主动提出了这个，常规状况下比较完美的战术。

    “打伏击吗？这倒是一个不错的战术，那么~接下来梯形远程炮击阵的指挥就拜托给厌战大前辈了！相信以厌战大前辈的能力一定会给予深海联合舰队足够的伏击损伤。”

    难得夏九砺居然认可了自己的战术，并且还将指挥权移交给自己，厌战女王心中原本还一阵高兴。

    但是转眼看到夏九砺居然加速开始突进，厌战女王就直接懵逼了！

    “夏九璃总旗舰你这是要干嘛？还请阁下保持舰队阵型！”

    “那个~伏击当然是要打的，而那两位舰娘妹妹也是必须要安全救援的。

    伏击的任务交给厌战大前辈你们，至于救援嘛~那自然是由我来完成咯！

    厌战大前辈放心~再加上兔子风从旁协助，我一定会将2艘重巡舰娘安全拯救下来的！伏击该怎么打就怎么打。”

    夏九砺这边说完就直接将航速提升到了45节冲了出去，只留下了目瞪口呆的毛妹提督麾下3位舰娘妹纸以及司空见惯的海伦娜同学。

    “这这这~夏九璃总旗舰刚才说她要单舰突入地阵？对面的深海联合舰队应该是a级战术等级的战力吧？而且还说要执行救援？还有刚才那个航速~海伦娜秘书舰能告诉厌战到底是有多少吗？”

    “好啦~我家指挥官又不是笨蛋，既然将总旗舰这个位子交给了夏九璃来坐，那么就一定是因为夏九璃有着那份绝强的战斗力。

    夏九璃单舰突入a级战术等级的深海联合舰队又不是第一次了，正是因为每次都有夏九璃吸引了所有深海的火力，我和岛风才能毫无顾忌的全力输出。

    不然我们镇守府每天上报的那份无人可及的战报还能从何而来？也只有每一次的出击直接歼灭a级战术等级的深海联合舰队才能够获得那份巨额的战功点吧？

    至于夏九璃刚才的航速嘛~相信厌战阁下你真没看错也没判断错，就是45节！”

    知道自家这总旗舰强无敌了吧？算了~能让你们震惊的事情还多着呢！

    海伦娜同学想想自己之前的遭遇或许就要在毛妹提督一行妹纸这里重新上演一遍，那心中就乐的不要不要的。

    俗话说独乐乐不如众乐乐，同理~独被晒一样不如众被晒不是？

    与其操心自家总旗舰的安全问题，还不如多想想稍后的伏击战斗该怎么打。

    虽说海伦娜同学也拟定了一套非常不错的方案，可谁让夏九砺这货走之前将指挥权交给了厌战女王呢？既然如此海伦娜同学也就只能等待任务的布置了。

    至于那两艘所谓的重巡舰娘嘛~根本就是追在她们身后那群深海的顶头上司好吧！你说那群假装追击的深海如何敢把炮弹鱼雷往自家总旗舰和旗舰身上扔？

    夏九砺说是过去救援，其实是怕厌战女王等妹纸的炮弹鱼雷不长眼睛奔着南方和二妹妹去了。

    要知道在场的妹纸中可是还有两艘Level等级才区区20级的同位舰舰娘，她们这个等级的水平再加上那一白到底的舰装，打的炮弹以及投放的鱼雷还真是属于那种不长眼睛的类型~

    虽说即便是套上一身渣渣重巡的舰装南方以及二妹妹也不可能被那种级别的攻击伤害到，但做戏还是做全套的好。

    南方和二妹妹这出戏可不是神马舰娘翘镇守府私奔跑路什么的，而是妥妥滴深海七大联合舰队之一的总旗舰协同旗舰，南方小姐姐带着自家亲妹妹伪装深入敌后的宏伟剧情好吧！

    这事儿要真被捅开了，别说是夏九砺这货，就连带卡卡提督还有整个圣雅娜岛镇守府，除了被人类海军本部拖去切片研究也只能主动投敌去了吧？

    所以说~破绽神马的，能不暴露就不暴露，与其让南方和二妹妹假装受伤神马的还不如直接杜绝一切会造成她们受伤的可能。

    “海伦娜秘书舰，照你之前的说法，难道圣雅娜岛镇守府之前一直都是你们以未满编制的舰队出击，并且每天都能清扫一个战术等级在a级以上的深海联合舰队吗？”

    在人类海军这边，对于深海舰队的战力标准有着明确的划分。

    与舰娘Level等级相同的深海舰队以战术等级划分，而与舰娘Level等级不同的深海舰队则是以战略等级划分。

    基本同等级之中，驱逐舰队划分为D级，轻巡舰队c级，重巡舰队B，战列巡洋舰、战列舰还有航空母舰舰队则是a级。

    之后还有s、ss、sss级的划分，但那都是复数位的战列巡洋舰、战列舰还有航空母舰舰队所组成的庞大联合舰队，基本上不是栖姬级深海出没就不会遇上那样规模的深海联合舰队。

    像眼前这只联合舰队是由深海战列舰为总旗舰所组成，妥妥滴就是战术等级a级的划分。

    并且按照联合舰队的舰种构成以及数量来看，这特么还是a级战术等级中实力相对强大的那种配置了好吧！

    海伦娜同学说自家圣雅娜岛镇守府每天都凭借3艘舰娘的缺失战斗序列打掉这样一支a级战术等级的深海联合舰队，这话还真是差点儿就把厌战女王给吓尿了！

    之前毛妹提督还有厌战女王的确是对圣雅娜岛镇守府每天那份收入骇人听闻的战报有过研究。

    而两个妹纸都认为那是圣雅娜岛镇守府上下不惜劳累，大量消耗疲劳值来多次出击而获取的战斗成果。

    即便是原型舰舰娘的疲劳值消耗低恢复快，但以两个妹纸的计算也已经是将三艘原型舰舰娘的出击潜力给压榨了个彻底才能保证那样的战报。

    那时候两个妹纸还觉得卡卡提督如此对待自己麾下的舰娘实在是太不船道主义了，两个妹纸还打算在适当的时机对卡卡提督这样的做法提出质疑呢！

    可谁知道现在作为圣雅娜岛镇守府秘书舰的海伦娜同学却直接推翻了两个妹纸的猜想！

    人家这哪是不要命的疯狂出击啊？根本就是每天仅仅只保证了一次海军本部勒令每个镇守府都必须做到的打卡签到出击好吧！

    而面对敌方深海联合舰队那份a战术等级实力，厌战女王自诩带上同为原型舰舰娘的海伦娜同学还有兔子风，再加上3艘同位舰舰娘组成满编制的战斗序列也不敢正面硬肛的好吧？

    倒不是说厌战女王认怂说自己打不赢，只是需要付出的代价未免会很大！

    别说受伤大破了！即便是战斗序列中的同伴战沉都是很有可能的，同时自己也是未可幸免！

    但现在海伦娜同学的说辞却是人家完全能打赢对手，并且还是每天换着花样的吊打，拿下s级以上的战报评测，这样的信息如何能够不刷新厌战女王的三观呢？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第44章【南方爆猛料的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “嗯~按照我们指挥官的话来说嘛~夏九璃这懒海豹的确是有一张得理不饶人的嘴，还有那下作的乳量也非常叫人（船）生气，但是战斗实力以及战略战术却也超强的说~

    所以说~假如只有我和岛风的话，我们最多就是找找c级战术等级深海舰队的麻烦，而且还只能以速度优势打游击。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    也只有加上夏九璃我们才能堂堂正正的吃掉，诸如现在这般a级战术等级的深海联合舰队。”

    厌战女王半天没有说话，而是用目光死死的盯着海伦娜同学的脸庞，就连那一直都想要保持的腐国贵族风度都已经被她彻底遗忘了。

    然而厌战女王却根本就没有看到自己想要看到的，海伦娜同学脸上所浮现出来开玩笑的神情。

    对此~即便是厌战女再无奈也只能选择相信并且妥协。

    “好吧！既然海伦娜秘书舰对夏九璃总旗舰的实力十分认定，那么我们就去B3D5海域准备伏击这支深海联合舰队。

    因为是伏击作战，首轮攻击距离跨度肯定很远，未免误伤夏九璃总旗舰，亚特兰大号还有标枪号，你们未经允许不准开火！以上！”

    想在海战上打伏击，那第一轮攻击的距离铁定不会相隔太近，厌战女王也知道自家2艘同位舰妹纸战力水平不足，远距离攻击的精准度完全就是超玄学级别。

    而夏九砺前去营救2艘流浪舰娘的具体情况和位置也难以精确辨认，很可能因为自己这边的伏击而造成误伤，在提高伏击火力和保存同伴这两个选项上，厌战女王果断选择了后者。

    这一切都被海伦娜同学看在了眼中，虽说她觉得没有这个必要，不过却还是没有提出任何其他意见。

    “伏击海域已抵达，各舰停船未可熄火，我的雷达大概能够探测到大集群舰队即将进入我们前方25公里海域，伏击战斗准备！”

    虽说腐国当年是第一个研究出雷达的国家，但那也仅仅是在针对防空领域有了跨时代的突破。

    舰载雷达的运用虽然也是有，但却功效薄弱，舰载雷达真正的发展时期还是在合众国与和之国的冲绳岛战役之后。

    所以~厌战女王的雷达只能模糊侦查30公里距离根本没毛病，对此海伦娜同学还是忍不住想要吐槽夏九砺那懒货的幻想级雷达功效简直强大的匪夷所思！

    “那个~厌战大前辈？”

    正在专心通过雷达观察情况准备开火伏击的厌战女王突然被一个熟悉的声音吓了一跳，而这出声者自然就是夏九砺这货了。

    被吓一跳的厌战女王倒不是因为夏九砺话语的突然出现，而是因为夏九砺现在的对话方式~这特么居然是利用灵魂网络来对话！

    按照厌战女王的雷达模糊估算，夏九砺这货现在距离自己也应该是有25公里左右的距离，以自己的灵魂网络的确是能够与之相连接。

    但是~厌战女王可是一直都关闭着灵魂网络的主动连接的好吧！突然的被夏九砺在毫无察觉的情况下这么连线吼上一嗓子，这完全就人家是强行入侵自己的灵魂网络并且100%成功的表现了！

    厌战女王因为也是功勋卓著的历史主力舰娘，自认灵魂网络的强大程度也是一线顶尖水准，就这么被夏九砺给无声无息的成功入侵，没吓尿也算是厌战女王的心境修为足够强大咯！

    “夏九璃总旗舰？你这是如何连接上我灵魂网络的？”

    “咳咳~感应到就直接连上了啊，难道灵魂网络的连接还什么繁琐的程序吗？我家卡卡提督也没跟我说过啊~

    海伦娜同学~这个连接灵魂网络是不是还有什么讲究？”

    好吧~夏九砺这货不但强行连上了厌战女王的灵魂网络进行对话，之后还将海伦娜同学给强行拉到了连接对话中。

    厌战女王这个时候对于夏九砺那种舰娘小白一般的反应和措辞只有深深的无力感。

    “因为平时大家为了避免灵魂网络能量消耗负担太重，所以灵魂网络状态都是处于对外封闭状态。

    我们舰娘或者是指挥官之间，即便是要相互连接灵魂网络交流，也会有一个类似申请一样的程序，对方不同意一般是很难直接强行突破封闭状态进行连接。

    也只有夏九璃你这强大到如同海洋一般的灵魂网络能量才能够直接强行突破我们灵魂网络的封闭状态，而且还是那种让大家毫无察觉的那种突破。

    平日里也就只有咱们自己人在圣雅娜岛镇守府，对于你随意入侵灵魂网络也都习以为常了，但是忘记告诉你还有正常的规矩。

    你这样强行连接其她指挥官或者舰娘的灵魂网络就等于是在侵犯**知道不？还真是抱歉了厌战阁下，对于夏九璃的常识没有教育好是我与指挥官大人的失职。”

    这下好了~海伦娜同学一番解释夏九砺总算是明白为啥厌战女王刚才说话的声音都发颤了。

    假如是在地球自己还是宅哥一枚的时候，脑海中突然冒出一个对话的声音夏九砺自己也会心惊胆颤的好吧~

    “额~厌战大前辈，的确是抱歉了，一直以来只是觉得灵魂网络方便快捷好用，所以就没去管太多。

    以后我一定找海伦娜同学学会那个所谓的连接申请，我一定不会随意侵犯你们的**。”

    “先不说这些了，夏九璃总旗舰突然连接，是有什么计划上的变动吗？我们这边已经做好了万全的伏击准备。”

    灵魂网络方便快捷好用？这个的确！但是~灵魂网络能量的消耗和恢复却一点儿也不方便快捷好吧！对于夏九砺，厌战女王已经万全放弃了理解想象的空间。

    “我已经跟2艘被深海联合舰队追赶的重巡汇合，深海联合舰队的全队坐标以及阵型航行线路也已经基本掌握。

    连接厌战大前辈只是为了发送详细的坐标数据给你们，以便伏击能够更加成功。”

    夏九砺说着就将整理好的数据资料传给了厌战女王。

    虽说以夏九砺幻想级雷达掌控全场的能力完全可以像以前那样下达攻击命令，从而达到最大程度的输出毁伤效果，只是夏九砺之前就已经将指挥权交给了厌战女王，现在突然又拿回来也未免太不给面子了吧~

    “这么详细的战术坐标信息，夏九璃总旗舰你确定都是绝对真实精确有效的吗？

    怎么感觉夏九砺总旗舰你现在就如同在与敌方深海联合舰队玩接舷战狗斗一般？

    这样的信息，不是双方拉近距离到5公里以内的可视距离（对真实战舰自然是能够几十公里外看到，而舰娘的可视距离就会被降为5公里）是不可能明确到如此地步的吧？”

    看着夏九砺传来的数据信息，厌战女王脸上立马写了一个大大的懵逼字样。

    也难怪厌战女王会如此了，就像是她说的那样，夏九砺给出的数据信息实在是太过详细了，就如同敌方深海联合舰队全都在她眼前一样。

    然而~这特么可是作战时间！身为一艘战列舰大姐姐，你说夏九砺敢去一堆舰种繁多的深海联合舰队面前玩接舷战狗斗？

    海伦娜同学之前说的话一定是开玩笑对吧？战列舰玩接舷战神马的不就是等于作死么？小学生们分分钟用鱼雷大棒子教你做船的好么！

    “哈？我这边距离敌方深海联合舰队还真是只有5公里了，而且目前还在高速拉近双方的距离，说好了接舷战交给我，作为圣雅娜岛镇守府的总旗舰岂能言而无信？

    所以说厌战大前辈~那些数据信息都是绝对真是有效可靠的，安心指挥吧！”

    这会儿还来纠结数据信息的真实性~别说夏九砺如今还真是来到了肉眼可见敌方深海联合舰队的距离。

    即便是看不见，夏九砺的幻想级雷达也能让夏九砺掌控一切的数据信息呢！

    “这个~不是说好了打伏击的吗？夏九砺总旗舰你这冲上去打接舷战到底是要干嘛？危险！快调头撤离！

    全舰都有！坐标B28e19，最大作战速度突击！不惜一切代价必须确保夏九璃总旗舰的安全！不管是炮击还是鱼雷，饱和式自由攻击！Fire～”

    好吧~夏九砺的所作所为终于让立志于保持腐国贵族风度的厌战女王炸毛了。

    现在厌战女王根本无暇顾及其它了，夏九砺可是圣雅娜岛镇守府的总旗舰！即便是自己对于她还有一些意见和看法，但这可是妥妥滴战友兼领导上级好吧！

    真要是被深海把夏九砺给雷沉了，那么厌战女王根本就不敢想象回到圣雅娜岛镇守府会是怎样的一番光景，别说是夏九砺沉了，即便是大破也会让自家司令官跟卡卡司令官成为生死大敌！

    厌战女王一脸的焦急都被海伦娜同学看在了眼中，虽然海伦娜同学很想开口劝解一番，但是~想想自家总旗舰那份战力还是选择了默默的执行命令。

    要不是真实的亲眼所见，谁会相信夏九砺有着如同鬼神一般的战斗能力呢？即便是当初第一次跟随夏九砺出击的海伦娜同学也是亲自见证了自家总旗舰的强大之后才正视了那份无可估量的战力。

    倒是夏九砺自己根本就没在意厌战女王如何去指挥舰队作战，打伏击神马的跟她半毛钱关系都没有，说是来救援南方以及二妹妹那更是瞎胡诌。

    接舷战神马的都是屁~不近身怎么可能摸尸发大财？这才是夏九砺每每作战都要突入敌阵最为关键的原因！

    生命诚可贵爱情价更高，若为资源故两者皆可抛！

    作为过去世界的宅哥、冷兵器控、游戏控、二次元控，夏九砺可是深知囤积资源强化发展自身才是能够在穿越大军中活下去的最基本保证呢！

    别看夏九砺这货最近连刷带黑的弄了不少资源，可是仅仅才将手中不朽者巨剑的附魔属性‘偏斜’以及之后新添加的铭文属性‘坚韧’双双提升至4级，这就几乎烧掉了夏九砺手中资源70%以上的总量。

    海伦娜同学还有兔子风好歹还改造了一部分舰体以及了一部分舰装，夏九砺自己却是仅仅只强化过如今手中唯一的史诗级舰装。

    如此~在卡卡提督还没有成为真正的死亡商人摘走‘军火女王’称号的桂冠之前，夏九砺手中的资源根本就要用极度稀缺来形容。

    夏九砺出击为了啥？第一自然是为了获取经验值以备不时之需，第二就是为了捞资源！积少成多神马的夏九砺不但懂，更是会去做。

    随着远处兔子风在极限距离洒下一片鱼雷网作为支援掩护，夏九砺独自掏出不朽者巨剑就杀入了深海联合舰队，而伪装成为两艘重巡的南方还有二妹妹也是早就停船转身看向了战场。

    “姐上大人，为什么每次夏九璃作战都会选择这么野蛮的方式？

    我一直都想看看她那640毫米口径的主炮开火会是怎样的一番情景，可别说是主炮的具现了，就连防御舰装都从来没有看到她具现过。

    不论是攻击还是防御，全部都凭借手中的史诗级近战舰装来完成，这样的战斗方式别说是那些舰娘了，就连我们深海都从未听闻过吧？

    虽然我们的栖装也能够做出一些简单的撕咬或者肢体攻击，但那也只是特殊情况下的本能而已，真要做到夏九璃那样，我觉得最少也必须同栖装强化练习一年以上才有可能呢！

    会不会夏九璃自己的炮击战水平原本就不好，所以她才会一直都用这么野蛮的战斗方式来作战呢？”

    看着夏九砺那如同猛虎入羊群一般的屠杀送分深海，二妹妹有经不住的开始吐槽了。

    “在我看来~夏九璃的所有攻击或者防御都不曾透露出丝毫野蛮的气息！

    虽说她的超高移动速度带给了她太多的战斗灵活优势，但是~那所有的攻击动作防御动作闪避动作以及跳跃动作都如同行云流水一般自然协调。

    就像我们操控栖装炮击或者防御一样，那都是得心应手的运用发挥，很难想象以夏九璃这种新生的舰娘居然会有如此老练的战斗应变能力和方式方法。

    虽然还从未见过夏九璃使用其他舰装进行炮击战的样子，但不论是舰娘还是我们深海，使用自身舰装来进行战斗都是最为强大的本能，所以绝对不能小看夏九璃的炮击战能力。”

    “啊？姐上大人居然这么看好夏九璃吗？但是按照我们深海的思维模式，不是以何种方式作战更加有效迅捷就会以何种手段作战吗？

    还是说舰娘们的想法就跟我们深海完全不一样？”

    话说二妹妹你啥时候化身成为移动自走十万个为什么提问机了？还有你们姐妹两这一个开口说话一个用灵魂网络的交流到底是哪一家发明的？

    “我们深海与舰娘的思维方式自然是有所不同，但那仅仅会在最基本的价值观上分歧严重。

    比如我们深海根本不会在意低级深海的死活，能够让我们栖姬级考虑到的个体都是精英旗舰以上的存在。

    而舰娘就不同，战争中可是出现过不少高阶位舰娘为了拯救低阶位舰娘而牺牲自己的事件。

    总的来说我们深海更加注重高端战力的延续，而舰娘们则是更加注重总体战力的传承。

    至于夏九璃这样在战略战术都布局细腻的舰娘也是很少出现的，作战之前就有着自己最为明确的目标目的，这是绝大多数舰娘所不曾拥有的思维模式。

    比如现在和之前我们所见过的战斗，夏九璃可不像我们过去那样对于资源的囤积没有太多的认知，相比起她炮击战消耗的资源，现在的作战方式会更加的节省。

    她不是经常都把‘镇守府才新成立，哪来这么多资源让我们挥霍？每一个单位的资源都必须当做三份甚至更多来使用！浪费可耻知道不？’这句话挂在嘴边吗？

    同样的目标达成结果，相信夏九砺会在更多时候选择资源消耗量更少的方法来进行战斗的。”

    咳咳~南方妹纸，你不去当夏九砺肚子里面的蛔虫还真是大大滴屈才了哎！

    话说南方你这是进入了某种让无数宅哥向往的贤妻模式了咩？要知道~拉拉无限好，绝逼生不了的好吧！

    你这么向着夏九砺的话，掌控大宇宙意志的读者老爷们都要吃醋了~万一掌控大宇宙意志的读者老爷们一个狠心就把夏九砺给抹杀了也说不定呢！

    “好吧~反正夏九璃的基础舰船属性那么逆天，现在不论是在接舷战狗斗还是炮击战都拿出超高的水平也都说得过去。

    说起资源~姐上大人就不打算找那位提督小姐购买一些夏九璃新研发出来的防空炮吗？按照夏九璃的说法这或许应该又是一桩共赢的买卖。”

    虽说南方三姐妹在游戏设定中都算是航空战列舰的舰种，但是在本番世界中，她们更加突出的战力侧重却是在于战列舰类别上。

    遇上常规舰队南方三姐妹都能够以自身能力获取制空权，可一旦遇到人类以及舰娘一方有预谋的战略联合舰队，制空权就根本无法保证了。

    如此~夏九砺所研发的新型近防速射炮对于南方三姐妹来说都是有着不小的吸引力，只要防空没问题，肛正面三姐妹根本就不怂人类和舰娘的好吧~

    “这笔交易迟早都要进行，但却不是现在。

    低等级的近防速射炮栖装对我们来说作用不大，而高等级的夏九璃也说了需要投入海量资源才能制造成功。

    而我们与舰娘在根源上始终是敌对关系，一旦涉及海量资源或者传奇级以上栖装的交易，很容易就会被各自身后的同阵营同伴察觉到那种类似资敌的行为。

    不论是发展还是合作，都要把眼光放得长远一些，这可是夏九璃经常教导我们的思维模式。

    正是因为有着太多的不便捷，我、夏九璃甚至是那位提督小姐都没有提及此事，大家都心知肚明，时机不到提了只会制造尴尬和隔阂。”

    南方一边说一边居然还露出了一缕难得一见的微笑，这差点儿没把二妹妹给看蒙了！

    “姐上大人~我发现虽然您才跟夏九璃接触了没有多少时间，但您这百多年没有丝毫改变的性格以及思维模式却都越来越切合着夏九璃在转换了。

    这样的事情也是我们深海中从来都没有出现过的情况，也不知道这最终会是好事还是坏事。”

    二妹妹虽然内心槽点满满，但却也不敢吐槽自家的总旗舰欧奈酱萨玛，当然小小的提醒一下却也不伤大雅。

    “我们深海之中从来都没有出现过的情况吗？或许未必吧！

    可别忘了我们直到现在还没打过招呼的那位小邻居，虽然每次黑潮会议上她们姐妹的存在感都少得可怜，但却没有谁会去质疑她那即便是身为同级同阶的我们也会感到颤栗的实力。

    按照种族意志的设定，我们七大总旗舰之间的确是有一些实力强弱的差别，但也不会差距太过明显，而现在的情况却早就超脱了那个所谓的种族意志的设定。

    那位小令居的实力已经可以盖压当世其余全部六位深海总旗舰了，这是过去我们深海种族意志会绝对避免的情况。

    一直有一个我没有确定的传言，过去并不愿意去确认这样的传言，但是现在自己却有了一些感同身受，所以那份传言获取会是真的也说不定！

    第一位与人类以及舰娘接触交流过的栖姬级深海其实就是她~深海太平洋北方联合舰队总旗舰北方栖姬！

    最初七大深海联合舰队中最为羸弱的北方联合舰队突然拥有了俯视黑潮会议的实力，这真的很可能是与人类还有舰娘的接触有着直接的关系！”

    且不管南方和二妹妹已经将话题歪楼到了一个非常危险的地方，就说夏九砺这边儿~

    在兔子风远程鱼雷群的掩护下一路砍瓜切菜不说，就连厌战女王一边的伏击舰队也因为拿到了精确的数据坐标而爆发出了令船震惊的输出。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第45章【忽悠厌战大前辈的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    当初只有海伦娜同学和兔子风来打远程伤害，海伦娜同学精准有余而毁伤不足，兔子风的鱼雷毁伤能力倒是足够了，但总体上来说却依旧是手短攻击间隔太长。1∪6∪8∪看∪书

    而如今厌战女王可是绝对的历史级原型主力舰舰娘，拥有着舰娘中最为直接有效的高毁伤长距离打击手段，那就是大口径舰炮的射击！

    8门380毫米口径的主炮在有了明确打击目标的情况下，所爆发的毁伤效果绝对就是爆炸好么！

    虽然是超过20公里的远距离炮击，但厌战女王的炮击精准度也并未被海伦娜同学这位炮击精准度强化的小姐姐甩出太远。

    第一轮的所有炮弹都打出了进失弹以上的效果，其中更是有一发直接命中一艘深海重巡使其大破。

    要不是夏九砺的幻想级雷达牛叉到不行，或许就伏击舰队这一轮的远程打击就将会对夏九砺造成不小的麻烦。

    然而在所有攻击到来之前夏九砺就已经知晓了全部炮弹的打击落点，想要规避起来那就更加容易了。

    等厌战女王所率领的伏击舰队进入到可视战圈时，深海联合舰队除了早就调头撤退而去，除了被三妹妹灵魂所寄宿的那艘战列舰之外，其余的深海都已经全数覆灭了。

    于此同时~夏九砺也已经完全摸尸成功，再此收获了一笔可观的资源之后，夏九砺便带着兔子风还有南方和二妹妹迎上了厌战女王一行妹纸。

    “夏九璃总旗舰！阁下没有受伤吧？作为圣雅娜岛镇守府的总旗舰，阁下为何会做出如此危险鲁莽的作战方式？

    假如夏九璃总旗舰不赞同厌战趁机伏击的战术安排，阁下可以直接提出，即便是要进行更加危险的同航战或反航战，我们安若司令官麾下的舰娘也不会有丝毫的犹豫或者退缩！”

    这刚一碰面，夏九砺都还未来得及给妹纸们相互介绍，冲在最前面的厌战女王就踩着水线跑到夏九砺的身边，拉住了夏九砺的芊芊玉手噼里啪啦的说了一大堆。

    虽然有些莫名的尴尬，但夏九砺倒是满脸嘿嘿傻笑的没啥表示，而其她包括海伦娜以及南方和二妹妹在内，早就熟知夏九砺的妹纸却是对厌战女王有了更加不错的认知和看法。

    话说战斗指挥权下放之后，自己却如同使小性子一般单舰突入敌阵，这种做法对于不明就里的提督或者是舰娘都会拉低无数个好感度吧？

    换了一些脑子少根弦，统筹能力不强的舰娘，或许上来就要对夏九砺这货的全部行动来上一通劈头盖脸的臭骂了吧？

    而厌战女呢？虽说情绪上的确是有些激动，但首先关心的却是夏九砺的船生安全，并且大家也看得出那是发自内心的关怀。

    就这一点就让海伦娜以及南方和二妹妹对她好感度大增了，至于兔子风嘛~小学生心性只要能保证战斗状态完满就好了。

    再说厌战女王之后也是没有丝毫责怪夏九砺的意思，只是在夏九砺的面前重点提出~作为毛妹提督麾下的好舰娘一样能够打硬战刚正面！

    表现的如此善解人衣~哦不！是善解人意再加上勇武的战意以及气概，别说是海伦娜同学了，就连南方以及二妹妹都再次为厌战女王加上了最少20分的初识评价分。

    “那个~厌战大前辈安心啦，我好歹也是圣雅娜岛镇守府的总旗舰，别的地方倒是不敢自夸，生存能力方面全镇守府绝对是我最强的好吧~

    你们新到镇守府自然是不了解，我们每次出击都是这样的战斗套路和打法，反正我也就只能依靠过硬的防护能力去吃伤害了，这才是我们圣雅娜岛镇守府舰队协同作战的关键点呢！

    不信你看~我这真是半点儿伤都没有，对方深海的毁伤手段基本上是无法打穿我的防护，所以我这真不是冒险作战。”

    喂喂~夏九砺你这货还真是越来越会睁着眼睛说瞎话了是吧？

    防护能力镇守府最强倒是没错，但~其他的能力怎么就变成拿不出手的了？！

    这特么自从有了舰娘与深海的战争以来，还从没听说过有谁的mVP是通过吃伤害换来的，mVP讲究的就是毁伤和击沉敌舰的数量好吧！

    每次出击mVP必拿，就凭借这数据你敢说你的输出能力拿不出手？

    还有那只有海伦娜同学曾经惊鸿一见的主炮以及传说中史诗级的终焉武器，这特么把夏九砺你的底子抖出来都能上舰娘科普世界纪录了好吧！

    此时此刻~海伦娜同学还有二妹妹都对于夏九砺的那份瞎忽悠能力忍俊不禁，也只有将强行面瘫技能早八百年就已经点到maX等级的南方能够表现的一如常态了。

    “那个~真的是这样吗？但是夏九璃总旗舰如果是属于那种守强攻弱特型舰的话，怎么这次战斗的mVP会是阁下呢？”

    喂喂！腐国妹纸不都是看似高冷睿智实则蠢萌蠢萌的形象咩？厌战女王你这打破砂锅问到底的求知行为到底是啥？要知道你可没有一个叫做‘灰原哀’的别名哎~

    “咳咳~这一定肯定确定必定是纯属巧合！我这冲过去玩的可是接舷战，补个刀~啊呸，是补个炮啥的不更加轻松加如意吗？

    于是乎~厌战大前辈你就将我看作是补炮这项隐藏的船头狗技能给点到了maX就是。”

    所以说~一个谎言必须要三个更多的谎言来掩盖，而不想掩盖谎言的就只能强行耍赖皮或者强行卖萌才能过关了。

    然而对于夏九砺这种妹纸身男儿心的良家舰娘来说，叫他卖萌啥的绝逼是会暴走黑化的吧？如此就只能强行耍赖皮咯~

    “哎？真的是这样吗？可是厌战总感觉有哪里怪怪的！”

    我怪尼妹啊！厌战女王你现在才真是怪怪的好吧！可别忘了你可是妥妥滴大腐国皇室贵族舰娘呢！能不这么鸡毛蒜皮的咩？

    “这个~还是容我们先认识一下这两位刚才被深海联合舰队追赶的舰娘妹纸好了。

    厌战大前辈你觉得有什么地方怪怪的或许就是因为我们的队伍中多了两个新面孔吧~”

    夏九砺使用了真奥义‘强行歪楼**’！目标厌战女王一发命中确认~

    “哎？这两位是夏九璃总旗舰所营救下来的重巡舰娘吗？你们~难道都是意呆利的黑帮舰娘吗？”

    厌战女王的注意力成功的被夏九砺所转移，不过对南方和二妹妹上下打量之后厌战女王嘴里冒出的话却让夏九砺瞬间喷了。

    厌战女王你好歹也是顶着大腐国皇室女王形象的好妹纸好吧！你这么当着人家的面吐槽人家是黑帮舰娘真的大丈夫萌大一奶？

    “厌战大前辈，她们的确是意呆利的舰娘，但却是基本上没什么名气的重巡舰娘，不知道你是如何确定她们国籍的呢？

    她们姐妹的形象应该是第一次出现在这番世界的眼中吧？难道厌战女王你也有类似侦查感知一类的特殊天赋技能咩？”

    南方以及二妹妹的形象可是夏九砺亲自操刀设计并装扮的，在虚假的身份上，夏九砺也是为这两姐妹下了不少功夫~

    然而~还未自报家门就特么的居然被厌战女王一眼认出了国籍，这不科学不魔法也不舰娘好吧！

    “啊？这个国籍不是很好猜的吗？作为重巡舰娘，即便再没有名气，好歹也算是重火力的舰娘了，但她们的~嗯~夏九璃总旗舰现在应该知道厌战为什么会一语中的了吧？”

    厌战女王一边说一边将视线在南方以及二妹妹的欧派上扫了扫，以此来示意夏九砺这就是她推论的依据后，好歹是没将那或许会挑起舰娘以及深海全面战争的话给全部都说出来。

    而夏九砺这时候也突然反应了过来，这特么自己弄一个身份设定只是随性想的好吧！

    当时只是想着找一点儿冷门的重巡来让南方和二妹妹套用身份，至于‘真国籍特性’神马的真是没有考虑过呢！

    可是谁知道误打误撞居然也让南方和二妹妹符合了意呆利的‘真国籍特性’，这算是大宇宙的意志在后面推动剧情展开么？

    说起舰娘们的‘真国籍特性’，就不得不提起让大部分意呆利舰娘们都深痛恶觉‘飞机场身材了’！

    就欧派的级别大小方面，德国乳业自然是世界第一，意呆利也是第一~但特么那是倒数的好吧！

    算上圣雅娜岛镇守府的妹纸们在内，南方以及二妹妹别说是跟夏九砺这种胸兽大魔王去比了，就算是跟区区小学生兔子风比起来也没有太多的优势可言。

    倒是如今圣雅娜岛镇守府多了个葛城小妈妈，南方和二妹妹也终于可以摆脱欧派级别貌似垫底的尴尬局面了。

    虽说作为深海妹纸她们并非十分在意这一点，但与圣雅娜岛镇守府的众妹纸相处一段时间之后，她们那作为女性天生的劣根性也逐渐的成长了起来。

    即便是还没有如同卡卡提督或是葛城小妈妈那般视巨型欧派星人为此生大敌，但也每天坚决的主动喝下了不少木瓜奶昔以图改善自己的规模和尺寸。

    然而~罗马不是一天就能够建成的，妹纸们的欧派尺寸扩大规模自然更是漫长，所以就目前来看，南方和二妹妹的努力还是收效甚微。

    厌战女王一听说南方和二妹妹是重巡，第一眼看的就是在玄学说法上，跟炮击类舰娘火力有着一定关系的欧派规模！

    可谁曾向映入厌战女王眼帘的却是两个常规肉包级别的规模，于是乎很条件性的就将南方和二妹妹划归到了意呆利舰娘的国籍当中去了。

    尽管一切都是误会加常理和习惯性思维，但最终的切口却完美的吻合在了一起，对此夏九砺也就没有丝毫吐槽的念想了，或者说根本就是能吐槽的点太多而懒得去吐槽了才对~

    “各位好~我是意呆利籍波尔扎若级重巡二号舰，因为在历史上并未有过任何战绩和航行记录，所以并未获得舰名。

    这位是我的姐姐，波尔扎若级重巡一号舰，姐姐她不太善于交流，失礼之处很抱歉。”

    就在包括夏九砺在内，一众舰娘妹纸还在为意呆利舰娘那种，‘欧派不平不足以意呆利’的真国籍特性默默在心中吐槽的时候，傲娇大小姐派系的二妹妹则是开口打破了沉默的瞬间。

    “意呆利的波尔扎若级重巡吗？厌战的确是有听说过该级重巡的建成下水。

    只不过就如同葛城号一样，才刚下水还没来得及经历战火，第一次深海的黑潮之战就爆发了。

    厌战过往的历程之中从未听说过该级重巡所转生的舰娘，看你们的样子，莫非居然会是波尔扎若级重巡的原型舰舰娘吗？”

    作为纵横两次世界大战，不但存活并且战功赫赫的厌战女王自然是了解更多的战舰实事，当然所指的也是本番世界中的历史。

    即便是夏九砺为南方还有二妹妹找来了非常冷门的舰娘身份，厌战女王还是在第一时间说出了一些相关的讯息。

    而南方以及二妹妹水手服高中生还有办公室实习oL，这两个厌战女王从未见过的形象落入厌战女王的眼里之后，再加上二妹妹的言谈举止。

    厌战女王便不得不给出，两位流浪舰娘居然会是稀有级别原型舰舰娘的判断认知。

    “哎？原型舰舰娘吗？我和姐姐应该都是吧？因为我们是这个世界上最早出现的波尔扎若级重巡舰娘呢！”

    喂喂喂~二妹妹你这身份可绝逼是伪造的，你在哪里得意个神马劲儿？你那作为深海栖姬级旗舰的觉悟都被你喂食给世界君了吗？

    “居然还真是原型舰舰娘！虽然并非是历史名舰，但相信战力也要比同位舰舰娘高出数倍！

    夏九璃总旗舰的运气原来这么好，日常的出击都能够捡到原型舰舰娘，假如两位波尔扎若级重巡之后真的加入到卡卡提督麾下，那么这份信息或许都能够将资深提督都晒得大脑充血吧？”

    哎哎哎~厌战女王你这是在后悔刚才没有亲自出手参加营救行动而错失了刷原型舰舰娘好感度的机会咩？

    只可惜本宅不能告诉你，南方还有二妹妹的好感度早就被本宅刷的差不多了好吧~

    当然了，认谁也不会想到，区区的流浪舰娘居然会是原型舰舰娘，这种概率的事件~或许从舰娘诞生之日起直到目前为止都没有过吧？

    即便是现在，南方以及二妹妹也是冒牌货舰娘好吧！

    “大家是不是误会了什么？我跟姐姐目前并没有加入任何镇守府与提督签订契约的打算，当然~我们并不反对以雇佣兵的身份，暂时驻扎在某一个适合心意的镇守府。”

    二妹妹你这个傲娇癌晚期真是垢了~以你们的真实身份，别说是想要加入哪个镇守府了，全世界的提督躲你们都还来不及的好吧！

    只是二妹妹你这么飙演技，难不成还准备把本宅身为猪脚的戏份都抢了过去？

    还有傻白甜级的厌战女王~怎么二妹妹骗你会这么容易？看你那全然相信并且配合着点头的神情，难不成还在对那个虚无缥缈的挖墙脚理想而抱有期待吗？

    所以说~舰娘们都是一群三观超正但性格却都略显猎奇的好妹纸呢！

    “深海联合舰队已经剿灭，大家准备回航吧，同时我代表圣雅娜岛镇守府诚挚邀请两位波尔扎若级重巡前往做客，不知道两位意下如何？”

    船生如戏~全靠演技，不就是区区飙演技么？二妹妹你会难道本宅还不会了？本宅补的番比你认识的番还要多你知道不？

    “感谢贵方的邀请，作为之前被救援的一方，我们完全找不到理由来拒绝贵方的邀请吧？”

    二妹妹的话表面上自然是没啥问题，倒是南方却在灵魂网络中说自己肚子饿了！

    因为~南方已经超过30个小时没有吃到夏九砺所做的超美味料理了，对于吃货天赋点满南方来说，这才是最不可饶恕的船生大事啊！

    “这个~深海联合舰队并没有被剿灭吧？作为联合舰队总旗舰的未知型号战列舰不是退却了吗？

    刚才忘记说起这个话题，在厌战的记忆中，还从来都没有低级深海退却的事件记忆呢！”

    作为纯纯的腐国贵族妹纸，厌战女王表示自己的记忆力是和贵族风度成正比的！

    “咳咳~那艘深海战列舰是我故意放走的，虽然我也不知道为什么她会主动撤退，不过每天她都会带着数量差不多的深海联合舰队出现在这片海域附近。

    我们圣雅娜镇守府已经跟她交战超过15次了，当真算得上是一位好心送战功点的无私深海呢！”

    写剧本神马的夏九砺已经是炉火纯青了，编瞎话完全就是张嘴就有的说~

    “听夏九璃总旗舰这么说，难道是在有能力击沉对方的情况下故意放她离开了？”

    虽说夏九砺想以其它一些话题来掩饰三妹妹的存在，单厌战女王却或许是因为第六感的原因而稍微察觉到了一些反常的信息。

    “这个嘛~自然是我为了战功点而故意将那位深海战列舰妹纸放走的了，不然在这样的海域每天都要找如此规模的深海联合舰队来进行剿灭可是非常困难的任务呢！

    这可是我们圣雅娜岛镇守府现在刷战功的特殊小秘密哦！一般船我还真不会随便告诉她呢！”

    今后铁定是要经常与毛妹提督的舰娘们一起出海的，‘刷怪’这种事情绝逼不可能掩盖。

    与其让毛妹提督或者是厌战女王她们瞎猜测，还不如夏九砺自己找个她们无法查证的理由借口来搪塞过去。

    就如同夏九砺所猜测的那样，对于这种无法验证的理由，厌战女王只能被动的选择接受和相信。

    刷战功神马的，对于资深提督们来说都是有着一定的方法，只是夏九砺这种高效的方法却是厌战女王第一次见识到，而且貌似也是其他镇守府无法复制的方法。

    想要复制照搬？那你去什么地方找这样一艘会主动撤退并且明天依旧会带队出现在特定海域的深海？你以为深海会是你家养还是你们镇守府掌控的？

    如果夏九砺知道了厌战女王的想法，那么一定会吐槽说‘虽然我们圣雅娜岛镇守府没有养着深海，但作为深海太平洋南方联合舰队总旗舰的南方以及二妹妹却是每天都来蹭饭的好不！’

    果然~敌对双方的私下合作才是最具有可发展潜力的项目呢！

    “哎哎哎！这这这~就是今天的战报？

    面对a级战术等级的深海联合舰队居然同时使用了伏击以及接舷战狗斗的战术？

    最终不但打了一个零损伤sss级的战果评定，还诱拐了两艘意呆利籍的波尔扎若级重巡小姐姐原型舰舰娘回来？

    这份即便是三岁小孩子都不会拿出来开玩笑的战报，假如要不是厌战你交上来的人家根本看都不会看啦！

    这样的战报不论是上报给总督府、海军本部又或者是欧皇总府都会被追究责任让后排宪兵队过来找麻烦的吧？”

    回航什么的自然也是一切顺利，只是因为算是两位提督麾下的舰娘合作出击战斗，除了夏九砺上交了一份战报给卡卡提督之外，厌战女王也是一样的作为递交给了毛妹提督。

    然而~毛妹提督看着自家那号称严肃刻板英勇贵气的历史英雄舰舰娘送上来的战报，就如同是在看三岁以下适龄儿童的笑话一般！

    “好了好了，安若那~其实作为学姐的我所掌控的舰娘可都是实力超强的存在呢！

    厌战号的战报肯定没有夸大任何事实，只是因为本宫拥有一艘性格奇葩实力奇葩欧派巨奇葩的舰娘，所以才会用出那种如同自杀式的战术，打出那种史诗级辉煌的战果。

    也正是因为如此，本宫早就已经指出，在我们圣雅娜岛的战报上只记录最终战果而不记录任何战斗过程了。

    反正亚克达之心也只会检查最终的战果数据，过程什么的谁还管它？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第46章【手任务迟到也能算是日常吗？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    战斗过程没人管吗？就夏九砺你这指挥的战斗特么完全是不知道该怎么管了好吧！

    “夏九璃总旗舰的战力当真有这么强大吗？”

    虽然有了自家舰娘的战报以及前辈学姐的保证，但毛妹提督还是不愿意相信那份所谓的战报会是真实的。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    “安啦~那可是本宫的总旗舰哎！要不是因为懒海豹的战力完全突破天际的话，以那下作的乳（河蟹）量本宫早就把她发配去扫洗手间了呢！”

    卡卡提督这话一出，除了没心没肺的兔子风还有专业面瘫的南方之外，其余的妹纸全都被逗笑了。

    而作为当事船的夏九砺则是非常想要狠狠的把卡卡提督的诱人臀部打一顿，只是~这也就能想想罢而已~

    在自己这下作乳（河蟹）量的欧派话题上，妹纸们的团结凝聚力可是空前的高呢！夏九砺可是不敢触犯众怒的。

    接下来虽然卡卡提督也知道两艘所谓的流浪重巡舰娘就是南方以及二妹妹，但还是举办了隆重欢迎会。

    吃大餐泡温泉神马的那都必须上！吃的舒心、住的安心、玩的开心那是必须滴！

    拿卡卡提督的话来说，这样奢侈的镇守府日常生活标准以后就会是圣雅娜岛镇守府的最大特色的说。

    看着妹纸们那气氛大好的欢声笑语，夏九砺脸上的微笑也是一直都没有停歇过，不过在妹纸们闹哄哄的准备集体去泡温泉时，夏九砺却还是自觉的摸了摸自己的琼鼻。

    能有舰娘的体质真是太好了，最起码~根本不用当心火气上涌带来的流血事件。

    想想南方的白丝水手服以及二妹妹的黑丝办公室oL会在更衣室中展现出何种风采，夏九砺就觉得自己分分钟都有可能达到精神上的‘贤者时刻’！

    圣雅娜岛镇守府自从划归卡卡提督的掌控以来，从来就没有哪一天会像其他镇守府那样拥有一个普普通通的日常。

    然而不论是南方的加入也好，毛妹提督的加入也罢，那种奇葩的日常还是很快就被妹纸们给接受了。

    就这样~没过几天，卡卡提督以及毛妹提督的个人通讯终端同时接到了一份相同的命令。

    “自命令下发日起，三天后将在人类海军北太平洋总督府，埃达克岛海域举办战区新晋提督交流大赛。

    着令圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒提督（沃佳可安诺娃・斯托拉斯莫里夫・斯托拉斯提督）携麾下舰娘报名参与。

    人类海军北太平洋总督府，戚焉总督令，以上！”

    这天一大早，已经冷清了许久的圣雅娜岛镇守府作战参谋室迎来了自卡卡提督掌控之后的第一次重大参谋会议！

    “戚焉总督令的内容就是这些，新晋提督交流大赛可是作为我们这些萌新提督的重要活动，所以我们必须认真对待！”

    待所有妹纸都落座之后，卡卡提督轻轻用手指扣了扣巨大的椭圆形会议桌，成功的将大家的注意力都吸引过来之后，凌着目光做了个开场白。

    “新晋提督交流大赛？活动重不重要且先不说，我就想知道这样的活动到底是为了搞恶趣味晒船的还是有实际意义的？比如说海量资源收入什么的。”

    活动？听到这个夏九砺就头疼！实在是之前被各种游戏的活动坑怕了~于是乎夏九砺就第一个抢先发言提问了。

    在过去的世界中，作为二次元宅哥的夏九砺可是玩了太多的游戏，不论是Pc端的还是手游！

    而不论是神马游戏，只要一提到活动两字，就必然有两种重要因素会产生，那就是烧资源以及收集！

    想想原来所玩的舰娘游戏在看看本番世界中的各种设定，活动神马的真心是让夏九砺有了一种毛骨悚然的感脚~

    圣雅娜岛镇守府自然是发展前景一片大好，但那并不代表现阶段的圣雅娜岛镇守府就能有海量的资源拿去挥霍拿去烧。

    假如所谓的活动资源投入比例和收获比例不能让夏九砺满意的话，夏九砺铁定会研究一套让卡卡提督还有毛妹提督去打酱油的方案。

    总之提督这个职业的劣根性都太过明显了，谁特么都想当海豹！这样的群体凑在一起搞出个五劳七伤铺张浪费的晒船活动根本就是很有可能的好吧！

    为晒船而烧资源？夏九砺表示自己绝对不会这么撒币，同时也会监督卡卡提督还有毛妹提督不去有这么撒币的想法。

    “哎？懒海豹居然不知道这种重大活动的情况和内容吗？”

    所以说~卡卡提督你突然从一本正经高冷妹纸的画风形象转变为一脸懵逼的粉切黑画风形象真的好吗？扑闪扑闪的眨眼睛强行卖萌很可耻~知道不？

    “这种信息又不在我的灵魂刻印中，而我天生就对这一类的消息缺乏八卦精神，我能知道才真是出鬼了好吧！”

    夏九砺双手打开做了一个无奈并且耸肩的动作表示自己一切都很正常，然而~夏九砺却不知道，在所有妹纸的眼神中，此时此刻最不正常的就是他这货了~

    八卦专精这种天赋那可是任何妹纸都绝逼会点满的好吧！除非那个妹纸会是夏九砺这种披着绝色妹纸皮囊的男孩纸。

    “好吧~说你是懒海豹还真是没错，作为我们圣雅娜岛镇守府的总旗舰，你还真是懒到无法想象了呢！

    这新晋提督交流大赛可是萌新提督们最为向往的热门活动了！

    所谓的交流就像夏九砺你想的那样都是无意义的晒船，当然在这种大范围的交流中的晒船可是能够增长很多知名度呢！

    特别是实力以及潜力强大的提督，知名度的增长更是能够倍数提升！

    而所有萌新提督们最为关注的却并非是晒船，而是真正的比赛内容！

    交流大赛自然是会有不少的比赛项目，而提督们率领舰娘们参加之后，拿到排名就能获得不少的战功点以及经验卷轴。

    战功点自然不必多说，经验卷轴可是世界妖精们制作出来更加稀有的东西，可以直接让指定提督或者是舰娘增加固定的Level等级经验值从而强化更多的战力提升。

    根据比赛项目的不同，排名奖励也是不同，但即便是最基础的单项比赛冠军也能够获得10000点以上的战功点和同样数值的经验卷轴！

    而最终的舰队实战对抗演习，获得冠军的镇守府更是能够拿到10w点的战功点和经验卷轴！那可是击沉一艘栖姬级深海的奖励呢！

    可是别说是击沉栖姬级深海了，即便是与之面对，作为萌新提督都不可能做到，所以说能够拿下一定的比赛项目排名，对于萌新提督们就将会是一个获得海量资源的机会！

    要不是每个战区都会被战区总督限制名额邀请，直接将那些实力实在是拿不出手的萌新提督挡在门槛之外的话，铁定所有的萌新提督都会热血沸腾的报名参与吧！

    所以说~戚焉总督的这份总督令与其说是命令函，还不如说成是对我们圣雅娜岛镇守府实力认可的邀请函。

    想要资源？想收获海量资源？那就要看懒海豹你能带领大家拿下多少比赛项目的顶端排名咯！”

    卡卡提督一边声色并茂的为夏九砺大概介绍了一番，一边还将原本应该属于自己来操心的方略部署丢给了夏九砺。

    虽说这样难免有一些卡卡提督自己做了甩手掌柜的感脚，然而卡卡提督却完全可以肯定，某只懒海豹一定会主动抢过这份担子送她一片清净的。

    “擦！新手期还有这种天大的好事儿？看来海军本部也不是想象中的那么资本那么抠门嘛~

    我说各位妹纸们还等啥？大家赶快收拾收拾出发啊！大家都把资源拿来集中一下，我给葛城小妈妈多打造几支传奇级的舰载机编队。

    到时候我们直接拖家带口一波流舰载机炸过去，我看谁还能阻挡我们拿下那些海量资源的排名奖励！”

    果然，夏九砺这货自己就急急忙忙的把原本属于卡卡提督的担子给挑上了，如果说八卦专精会是妹纸们的劣根性，那么无脑囤资源自然就是二次元各种宅的劣根性了~

    猛地一拍会议桌，把妹纸们都吓一跳之后，满眼绽放出绿光的夏九砺就准备招呼妹纸们去席卷资源了。

    “懒海豹！你这是想资源想疯了吧！这可是新晋提督交流大赛！你是看不懂‘新晋’这两个字吗？”

    夏九砺你以为就你会拍桌子？卡卡提督不但拍桌子给力，更是还附送了一双水润蓝莓一般的怒火眸子，其他妹纸也是对夏九砺掀起了一片白眼。

    “介个~莫不是参加个活动还会有限制？别说是非RmB玩家和RmB玩家的限制，真要是这样的话，这本书也就可以完结了的说~”

    果然夏九砺就是一个不吐槽不死星人！

    “RmB玩家和RmB玩家到底是个神马亡灵？懒海豹你没发烧吧？怎么就开始说胡话了呢？

    参加比赛可是有着Level等级限定的，凡是Level等级达到或者超过30级的提督和舰娘都不允许参加比赛啦！

    否则那些大佬提督都让自己麾下传奇传说甚至是史诗级的舰娘来帮战的话，真正的萌新提督还有什么利益可言？这样的活动还怎么可能存在？”

    卡卡提督真是无语了，不知道为啥，自家总旗舰的思维在某些方面的确是精明的没边儿，但是在某些方面也真是让谁都会觉得幼稚的可以。

    并且~不单单卡卡提督是这么认为的，而是几乎所有妹纸都是如此，也只有兔子风这种小学生心性会不计较自家的饲主萨玛那种可以容纳天地的脑洞了吧！

    当然~也正是妹纸们太过于在乎夏九砺那种脑洞大开的设想，夏九砺那夸海口一般，说是要打造传奇级舰载机编队的话语居然都被妹纸们给被动无视了。

    话说这话题真要深讨起来的话，或许夏九砺冲动闹热之下脱口而出的信息就引起骚乱吧？最起码是在毛妹提督一行妹纸这边会这样呢！

    “好吧~还有啥限制咱们都一道说了，比如是不是还要限制原型舰舰娘参赛之类，免得又让本船空欢喜一场~”

    好不容易觉得可以开一次挂，葛城小妈妈的实力在这段时间的相互演习中夏九砺也是给予了足够的肯定，那绝逼是有着强大战斗实力的航母小妈妈呢！

    而现在~这挂还没开起来就被封印了，夏九砺的心情能好才怪了，耷拉着脑袋做出了一副无力状。

    “别的限制也就没什么了，只有Level等级会被受到限制而已。

    原型舰舰娘什么的自然不会限制，因为这些可都是可遇而不可求的舰娘，还有一个规定，那就是可以组队哦！”

    对于自家总旗舰的活动信息了解程度非常吐槽的卡卡提督，不得不提起了一个重要的规定。

    “组队？而且还不限制原型舰舰娘参赛？这不是要搞成原型舰舰娘大乱斗吗？

    这整个北太平洋战区数千名的萌新提督，大家合计合计组队凑足一整支原型舰舰娘的队伍不要太简单好吧！这让那些带着同位舰舰娘的提督还怎么玩？”

    夏九砺瞪大了眼睛看着卡卡提督，现在她内心实在是对于神马劳什子的新晋提督交流大赛规划者的脑洞无力吐槽了。

    “额~夏九砺你是在想啥？你不会觉得原型舰舰娘真的会是那种烂大街的状况吧？

    别说是有名有姓的历史舰原型舰舰娘了，即便就像是懒海豹你、南方还有二妹妹她们这样的无名原型舰舰娘，在任何镇守府都绝对是难得一见的主力舰娘好吧！

    参加大赛的萌新提督的确是千人之上，但原型舰舰娘的登场总数也绝对难以超过10艘。

    往届连5艘原型舰舰娘都难以出现，本宫说10艘那是因为这一届有咱们圣雅娜镇守府的参与才敢如此说呢！

    再说大多数的提督都想独自获取更多的资源奖励，和别人组队什么的通常只会是没有原型舰舰娘的提督。

    说道战力，在30级之前原型舰舰娘的确也是更高，但高的有限，所以即便是拥有原型舰舰娘的提督，在遇到其他提督组队拼凑的全航空母舰战列舰主力阵容编队的时候也会难以获胜。”

    卡卡提督再一次的拿出了正气满满的议事状态，满脸严肃的解答了夏九砺的问题。

    至于说南方以及二妹妹的称呼嘛~之前两个妹纸都说自己没有舰名，这是之后两个妹纸在毛妹提督一行妹纸面前演戏说出的自称，如此也就像之前一样直接套用了。

    “这么说来~我们这边岂不是可以组成厌战大前辈、我、海伦娜同学还有兔子风四艘原型舰舰娘所构建的战斗序列编队咯？”

    倒不是说夏九砺去参赛怕自己输，以她的实力~完全解锁爆发的话，即便只是0级也能硬肛30级的同位舰战列舰舰娘，只是夏九砺不想变的那么高调而已。

    所以己方舰队成员的实力自然是越高越好。

    既然可以组队，那么除了自己厌战女王也能加入战斗序列，再加上能力各有所长的海伦娜同学和兔子风，夏九砺能够玩出的战术花样也就会更加繁多，实际起到的战斗实力加成也会更高。

    这样既能隐藏自己实力又能取得胜利刷资源的好事儿，在夏九砺看来那可是绝对不能错过的呢！

    “应该说我们圣雅娜岛镇守府战斗序列的构成可以是完全的原型舰舰娘才对！

    南方以及二妹妹虽然并不是属于我们镇守府的舰娘，但是流浪舰娘同样可以被邀请参加比赛，这么一算的话。

    我们圣雅娜岛镇守府可就是有整整6艘原型舰舰娘了，整好可以凑齐一支满编制的战斗序列编队参加所有赛事！”

    喂喂！卡卡提督你才是开外挂的猪脚吧？怎么感脚你开个外挂根本就是轻而易举捏？虽然夏九砺心情更加的愉悦了，但是看卡卡提督的眼神也是越来越幽怨。

    “那么~葛城小妈妈率领轻巡洋舰亚特兰大号、圣胡安号，驱逐舰基林号、标枪号护卫圣雅娜岛镇守府，其余全舰并卡卡提督以及安若提督午饭后出发开启远征，目标人类海军北太平洋总督府，埃达克岛海域！

    虽然我们的参赛舰队构成全员都是原型舰舰娘，但是Level等级却都不高，正好这次远征的路途可以跨过交战区的边沿。

    还剩下3天的时间，我们可以利用这最后的时间来更多的提升Level等级，我去准备远征出发事宜，大家日常不变，以上！”

    终于~夏九砺也拿出了身为总旗舰的威势和状态，命令布置完毕后率先起身走出了参谋室，要知道她可是将所有的远征工作安排都接了下来呢~不抓紧时间岂能准时出发远征？

    “尊敬的夏九璃总旗舰大人！为什么原本一天的航程，在总旗舰大人的指引下却走了整整三天？”

    毛妹提督果然不愧是拥有世界第一斯拉夫美女血统的妹纸，颜值方面比起卡卡提督或许少了几分柔美，但是火辣辣的身材却完爆了了卡卡提督。

    小c级别的cuP岂可与大D级别的欧派同语而论？话说毛妹提督不是才15岁咩？为啥就已经有大D的规模了？这特么是要逆天的节奏么？

    经过这将近一个月夏九砺的科学喂养，再加上卡卡提督改善了过去不好的生活习惯，内外兼修之下，原本B+级别的cuP终于有所提升也真是可喜可贺了。

    而现在~身材火辣的毛妹提督则是穿着更为火辣的赤红色比基尼泳衣站在了夏九砺的面前。

    雪白的肌肤加上金色的长发，再加上一副巨大的黑色太阳眼镜，这跟那套布料少的可怜的赤红色比基尼泳装行程了鲜明的对比。

    双手叉腰上身微微前倾，将自己的眼眸从额头与太阳眼镜的狭缝中挤出了一丝实体，也就是这一丝的目光，完全锁定在了夏九砺的脸上。

    对于海上的航行，毛妹提督或许是感到无聊了吧~所以夏九砺将一天的路程走了三天，毛妹提督算是有意见了。

    “这个~还不是为了比赛能够包揽更多的排名奖励，厌战大前辈倒还好说，怎么也是Level等级达到了20级以上。

    可海伦娜同学还有兔子风却只有10级出头的样子，虽然我们的舰队构成基础的确是海豹到没边儿，但能增加更多的实力再去比赛不是更稳妥吗？

    所以这一路上安若提督你也看到了，海伦娜同学和兔子风都已经达到了20级以上，厌战大前辈、南方以及二妹妹可都是达到了25级以上！

    这才三天好么！如此之高的升级效率难道不是应该庆祝的事情吗？怎么安若提督你反而不开心了？

    你看我家卡卡提督，不是还好好的在哪里享受游艇日光浴吗？”

    游艇？不错！夏九砺一行妹纸为了去参加劳什子的萌新提督交流赛，早就在两天前踏上了远征的行程。

    而远征的交通工具就是一艘体积也算是不小，但航速却能达到45节，经过了特种军事化改造的小型游艇！

    夏九砺上一世在地球虽然也是小康之上的家庭条件而并非**丝，但是活到20来岁也从未真实的感受过游艇之旅。

    没想到这舰娘世界中种族变成了舰娘不说，就连游艇爬梯py这种高上大的活动，居然也在第一次远征任务中悄然达成并且获得了成就。

    这满满一船的妹纸可都是绝色好吧！相比起神马海天（河蟹）盛宴又或者是美空聚会那些所谓的妖艳妹纸来说，这质量根本就不在一个次元~

    也不知道妹纸们都是啥心理，自己出击倒都是战斗正装，可这上了游艇的远征却都默契大胆的都换上了各种节省布料的泳装，全然是准备开一场没羞没躁的泳装秀了！

    也只有夏九砺这种在更衣室换泳装差时~点儿就把自己魂给勾走的冒牌妹纸，才会在这个时候用沙滩巾把自己美妙的**给更多的遮掩起来吧？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第47章【第一次远征路途上的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    别说是两个提督妹纸和舰娘妹纸们大秀身材了，就连南方和二妹妹这两只深海妹纸也入乡随俗的加入到了其中。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    二妹妹倒还好，自己乖乖的选了一套蓝色一字抹胸的泳装穿了上去，胖（河蟹）次也是中规中矩的类型，到南方选择的时候才是要了夏九砺的小命！

    南方居然直接找上了夏九砺，说自己不会选，从而要叫夏九砺帮她选！

    这特么夏九砺一世为人一世为船两世全部加起来可都没有半点儿帮妹纸选泳装的经验好吧！

    然而看着南方那期盼的眼神，拒绝的话语夏九砺也实在是难以再说出口。

    最终~夏九砺这种新手初哥就在大脑基本当机的情况下，被南方给拖到了更衣室中。

    将近20分钟的筛选，期间夏九砺多次规避不及时而将南方的豆腐给吃了个十足十，在夏九砺还幸存的最后一丝理智下，直接就拿出了和之国中学妹纸们标准的死库水给南方套了上去。

    倒不是说之前选的泳装南方穿上去不好看，都特么的很好看的说！也不看看作为穿着者的南方底子就能打出超高的分数。

    只是南方觉得那些泳装都没有特点，即便是有特点也都被之前的妹纸们占去了，从而夏九砺就只能祭出了平胸妹纸们的终极大杀器‘死库水’！

    于是乎~圣雅娜岛镇守府愉快的游艇泳装爬梯py的另类远征就这么开始了~

    落座于东经180°北纬45°的圣雅娜岛镇守府原本距离人类海军北太平洋总督府~埃达克岛海域不算太远。

    即便是走非交战区的安全线路最多也就一天就能赶到，可是夏九砺非但没有走更绕路的安全线路，走交战区超近道居然还花了三倍的时间。

    没有一个好的解释交给毛妹提督的话，毛妹提督估计就要炸毛了。

    “卡卡学姐根本就不是全然淡定，而是早就对总旗舰大人你无语了啦！

    人家也知道夏九璃总旗舰大人是为了提升我们的总体战力才如此选择的，但是~走交战区始终都是很危险的好吧！

    这一天就能遭遇将近10波a级战术等级的深海舰队，这样的遇敌概率人家可是想想都害怕呢！

    算咱们命好，遇上的都是30级以下的深海，万一遇上了高级深海舰队怎么办？我们脚下这艘游艇可不像舰娘一样能够抵御一些深海的攻击！

    咱们总不能一直都相信夏九璃总旗舰大人你那所谓的‘第六感’吧？虽然到目前为止它都没有失灵的时候~”

    听到夏九砺的解释后，毛妹提督的情绪非但没有被压制下去，反而更加的激动了，要不是还努力想要保持弱气淑女的画风，估计这会儿毛妹提督早就跟夏九砺开片儿了呢！

    想想也是~夏九砺这货都用这个理由敷衍毛妹提督快三天了好吧~泥人都还有三分火气，更何况是顶着战斗名族军人头衔的毛妹提督呢？

    实在是夏九砺的所说所做在毛妹提督看来都是在刀尖上跳舞~花样作死表演神马的毛妹提督绝对不喜欢！

    夏九砺靠什么第六感来冒险刷怪？别开玩笑了好吧！那幻想级的雷达又不是摆设。

    只是~夏九砺根本没办法跟毛妹提督说自己那幻想级雷达的事儿吧？

    毛妹提督又不是自家卡卡提督，这种跨科技跨魔法跨舰娘的舰装她能淡定的接受就有亡灵了！

    再说了~始终是别人家的提督，掏心掏肺掏家底儿的打交道也未免太没有安全自保意识的说。

    卡卡提督驻守的圣雅娜岛镇守府虽说也是日常交战比较多的远征镇守府，但也只是属于交战规模不会太大的那种海域。

    要不是南方拖家带口的胡乱找了个地方重新安家等待三妹妹苏醒，夏九砺想要带着妹纸们每天刷个一两千战功点绝对得大费周章。

    现在到好了，这一趟远征出门，夏九砺直接就走了人类海军势力没有掌控的外海，也就是所谓的深海势力范围。

    虽然也只是深海势力海域的外围圈子，但深海舰队的数量密集度以及规模都增加了太多。

    凭借幻想级雷达的能力，夏九砺直接就在深海势力海域刷分刷经验刷了个痛快。

    高等级或者是太过强盛的深海联合舰队统统规避，但战力不如自己一方的低级深海们则是倒了血霉，统统都被击杀变成了夏九砺一方的经验和战功点。

    短短三天不到的时间，夏九砺带着妹纸们刷掉的深海比之前跟南方合作半个月刷掉的总合还要高出一倍！

    这安全刷分刷经验就不说了，无视了毛妹提督对安全问题的担心之后，困扰妹纸们最大的问题就是疲劳度了。

    这种每天遭遇十次左右a级以上战术等级战斗的情况，即便是身为原型舰舰娘的妹纸们也是大大的吃不消，疲劳值全都是蹭蹭蹭的往上涨。

    可以说一整天的战斗下来，疲劳度基本都能刷到满值！

    要不是因为夏九砺这货有着极为逆天的生活副职业烹饪的话，如此战斗一天最少也要妹纸们休息五天才能清空疲劳度。

    然而就是夏九砺这个有金大腿的存在，每天三餐都让舰娘妹纸们吃的格外丰盛。

    不但不充了舰娘妹纸们所有的出击战斗损耗，拥有特殊能力状态加成的食物，更是大幅度的削减了疲劳度。

    有了如此开挂的后勤能力，才使得圣雅娜岛镇守府远征舰队在超高强度的战斗负荷下才全程坚持了下来，其成果自然是让谁都非常满意的。

    当然有利也有弊，拥有减少疲劳度的美食制作会消耗更多的资源，并且还是成倍的消耗。

    但是~想想之后为了在新晋提督交流大赛上获取更高的排名奖励，花费更多的资源来突击提升己方的战力也是非常有必要的。

    阵容方面按照卡卡提督和毛妹提督的说法已经基本上是无敌了，舰装方面更是没的说。

    除了新型特有的舰装之外，夏九砺都将小姐妹们的舰装换成了当前最佳的配置。

    舰队最后的短板也就只剩下了Level等级，而现在~这一道短板也被夏九砺突击强化弥补了太多，Level等级10级跟20级的对比可是非常巨大的呢！

    就比如说之前海伦娜同学的舰炮攻击，打同级别的深海战列舰只能造成对方栖装受损的毁伤效果，想要击破装甲区对核心本体造成伤害的可能性非常小。

    但现在~随着等级的提升，原型舰舰娘更高的成长资质就得到了体现，海伦娜同学已经可以对同级的深海战列舰造成有效的核心本体伤害了。

    “好啦好啦~最起码到现在我的第六感都未曾失灵过，为了保证我第六感100%的正确率，我们这就回到安全海域直接前往目的地行了吧？”

    虽说以毛妹提督现在的装扮和Pose，再套用一副小猫炸毛微怒的表情简直让夏九砺的审美观绝对满足，但是夏九砺也终于做出了行程计划的改变。

    任务目标基本达成，并且今天也是新晋提督最后的报道日期，再加上海上航行的日子就连夏九砺这种男孩纸都觉得单调，更别提身心都非常少女的妹纸们了。

    所以~夏九砺决定提前半天登陆人类海军北太平洋总督府，埃达克岛海域，该放松休息的放松休息，想逛街的或许也能逛逛街也说不定呢！

    虽说夏九砺没有去过也不知道这人类海军北太平洋总督府，埃达克岛海域到底是什么样子，但好歹也是所谓戚姐姐的老巢吧？

    这种大佬级提督所在的镇守府绝逼应该是城镇规模的级别吧？既然是城镇规模，商业街购物街美食街总不会没有才对~

    想想自己穿越过来这半个多月除了铺垫发展就是出击作战，就连真正的休息时间都被夏九砺压缩在了平均每天4个小时不到的地步。

    到了戚姐姐的地盘怎么也应该享受一番大佬的照顾保护不是，也是时候放松一下紧绷的神经了呢！调整好状态去拿更高更好的比赛名次，妥妥滴没毛病~

    再说了~即便是现在夏九砺还想要刷分刷经验也不会有之前的效率了。

    因为这片海域被夏九砺毫无顾忌的疯狂扫荡三天之后，高等级的深海舰队突然成倍增长起来。

    就算是现在，夏九砺幻想级雷达800公里的侦测范围之内，都有超过5个腥红醒目的大红点儿呢！

    虽说那样的红点比起二妹妹来说都小了很多，但夏九砺敢保证，那绝对是精英旗舰级别的高阶位深海。

    真要是遭遇一支这样的深海，除了让南方还有二妹妹暴露身份搞事情之外，自己一方根本就没有任何对抗的能力。

    也不想想统治这片海域的可是那只就连戚姐姐这种人类海军顶级大佬提督都十分忌惮的超级深海萝莉~北方栖姬啊！

    即便是人家小北方再蠢萌，麾下炮灰级深海突然在特定的海域被小规模的持续屠杀也不会没有丝毫的反应对吧？

    万一被这只超级深海小萝莉给盯上了的话，即便是‘关门放南方’也不会有多少效果才是~

    南方可是毫无顾忌的跟夏九砺说过，自己根本不是某只超级深海小萝莉的对手，七大深海联合舰队总旗舰最强之名根本毫无半点儿水分！

    虽说夏九砺手上的确是囤积了一批摸尸捞起来的各类各型号舰载机，就连蓝色优秀品质的零战和烈风也是有的。

    但夏九砺拿什么保证，某只超级深海小萝莉就一定会萌舰娘的舰装舰载机呢？送烈风零战忽悠小北方这个梗的科学依据根本就是没有的好吧~

    拿自己的小命去赌脑洞世界的梗，夏九砺宅是宅，但又不是撒币~拿生命作死都是中二癌晚期或者是歪果仁才喜欢的日常。

    “哦也~终于可以登陆了！总算是能够摆脱眼前让人家灰常不愉快的画面了呢~

    卡卡学姐说的太对了~夏九璃总旗舰大人下作的乳（河蟹）量真的是会对我们造成满伤害暴击，特别是在这样的情况下。”

    听到夏九砺决定毛妹提督居然兴奋的跳了起来，同时也不忘用眼神再次扫了扫夏九砺的欧派以及周围妹纸们的泳装状态。

    这尼玛搞半天原来毛妹提督是在意这件事情么？特么你们欧派规模不够还真的是怪我咯？

    本宅又不是你们的半身，时不时的还能帮你们做个按摩促进增大什么的~

    再说现在本宅可是一身战斗正装好吧！虽然这种羞耻程度略高的情（河蟹）趣旗袍也的确是很辣眼睛。

    但~跟你们那种各种身材各种秀的泳装在露出度上完全没得比好吧！

    比本宅高出数倍的露出度都还不能往回那份属于妹纸的自尊心，这难道还能是怪本宅错了？

    要是本宅真要把之前陪南方玩换衣Py时，被南方强迫换上的那套绝逼是情（河蟹）趣魅惑类的决胜泳装给穿出来的话，估计毛妹提督你这会儿都已经沉没在海底了吧？

    说实话~即便是以夏九砺如今的舰娘体质，再加上已经适应了自己这幅身躯一些美妙画面许久。

    然而当夏九砺看到镜子中自己那是样子的时候，夏九砺居然脸都变成了猴子屁屁的颜色！

    没有爆出1L鼻血夏九砺还真是要感谢世界君将舰娘们的体质调的太强了呢！

    别说是夏九砺了~就连南方那种貌似真三无也为自己的选择而后了悔，明确表示夏九砺这么穿对她造成了巨大的负面情绪。

    如此~夏九砺也算是没有以那种高羞耻魅惑度的形象见人，不论是对于妹纸们还是夏九砺自己，这真是一件可喜可贺的事情呢！

    既然决定登陆目的地，脚下的游艇就被夏九砺提到了45节的最大航速，在夏九砺幻想级雷达的监控下，绕开了所有可能发生的战斗遭遇，仅仅两个小时就到达了目的地。

    埃达克岛，是过去合众国的岛屿，位于阿留申群岛中安德烈亚诺夫群岛的西端，岛屿长48公里、宽32公里，面积711平方公里，岛上最高点是海拔1，196米的莫菲特山，山顶全年大部分时间被冰雪覆盖。

    以上是夏九砺原本世界中的设定资料，而目前出现在夏九砺视野中的埃达克岛，在地形地貌位置上倒是都符合原本世界的设定，唯独这气候天气方面却是相去甚远的设定。

    这里可是靠近北极圈的海域了好吧，气候寒冷应该是正理才对，然而~这劳什子的舰娘世界正理通常都是用来被打破船东西。

    这尼玛一片春暖花开的景象难道是女神姐姐在跟我开玩笑吗？

    “蒂德莉特泰勒司令官大人，斯托拉斯司令官大人，夏九砺总旗舰阁下，厌战前辈，还有诸位贵安~

    在下奉司令长官大人命令，特此来作为陪同向导，直至诸位结束埃达克岛总督府的新晋司令官大赛。”

    夏九砺一行妹纸虽说不是舰娘就是提督，但并没有在艾克达岛的军事码头登陆，反而是在民用港口登陆。

    倒不是谁有什么奇葩的想法，而是妹纸们统一了意见想要先去逛街再去报道。

    军事码头自然是更靠近军事区和戚姐姐的总督府，反倒是民用港口更加靠近商业区和民众住房区，于是乎才有了如上的停靠登陆选择。

    然而谁知道，这游艇还没靠岸，妹纸们就看到了老熟船罗德尼号战列舰等候在码头的身影。

    夏九砺这边一行妹纸的脚步才一踏上码头，还没来得及在心中对艾克达岛现在这番不科学不舰娘不魔法的宜人气候吐槽，罗德尼金发大洋马就春风满面笑容诚恳的主动迎上来开了口。

    罗德尼大姐姐直接问候卡卡提督以及毛妹提督是因为人类海军的规矩就是这样，即便只是没有啥实力的萌新提督，在资深舰娘面前也是有着地位优势。

    问候厌战大前辈则是因为同属国籍的原因，厌战大前辈好歹也算得上是大腐国皇室贵族的象征之一，同为大腐国的罗德尼自然会尊敬厌战大前辈的存在。

    而对于夏九砺的问候嘛~罗德尼大姐姐却是处于自己的真诚尊敬了！

    虽然接触次数以及时间都不算多，但是夏九砺却在太多的方面都已经获得了眼前这位大腐国贵气满满无可挑剔的战列舰大姐姐的认可以及尊重。

    “戚焉总督果然不愧是提督中实力顶尖的大佬，我们这群实力低微的妹纸临时选择在民用港口登陆也无法瞒过。

    这样可是会让我们家卡卡提督压力非常大呢~而且让作为戚焉总督目前秘书舰的罗德尼大人来做我们这些新人新船的向导，这会不会太过高调了？”

    喂喂！戚姐姐葫芦里到底卖的是什么药？咱们就不能开门见山的说吗？虽然夏九砺也抱着金牌营业员式样的笑容怼了上去，但语气却生硬了不少。

    让罗德尼大姐姐你这样的战区总督秘书舰来给我们当带路党，这事儿怎么说都有问题吧？而且还必须是大问题！

    “夏九砺总旗舰阁下是不是对埃达克岛的气候很疑惑？”

    对于夏九砺的提问，罗德尼大姐姐并未作出明确的回答，只是送上淡淡的笑容岔开了为话题，说好的腐国妹纸的高贵冷艳呢？罗德尼大姐姐你这强行歪楼算是啥？

    “洗耳恭听，愿闻其详！”

    不就是歪个楼吗？反正对于这诡异的气候本宅也很好奇，罗德尼大姐姐你就随意发挥吧~最终话题还是会绕回来，本宅不急，真心的！

    “埃达克岛自然算是地处寒带，但在深海降临于世之后，远方热带的海域与我们寒带海域之间，也不知道因为什么原因，自然形成了数道对冲的正反暖海流和寒海流。

    海底的暖海流因为受到阿留申群岛的阻挡，所以就全都涌向了海面与这片海域的海水混合在了一起。

    所以如果没有什么巨大的情况变动，目前来看地处寒带的阿留申群岛岛链将会因为海底暖流的原因，一直维持一个温暖宜人气候条件。

    同样的~在一些热带海域，也因为这边所对流过去的寒海流，将那些海域的高温环境变得更加清凉宜人。”

    话说~怎感脚深海这个种族在这番世界也太能搅风搅雨了吧？

    武力担当那是铁定的，属性颜值担当也是投票获得数优势的一方，怎么现在搞些神神鬼鬼的东西也是深海来担当了？

    想当年孔明大忽悠七星台借来一阵东风那都是自然学的科目好不好？神秘学天气学神马的完全都不沾边的好吧！

    罗德尼大姐姐你说深海才来就把海洋搅的冷暖失衡，这是在红果果的开地图炮咩？

    夏九砺斜眼瞟了瞟南方还有二妹妹并没有丝毫介意的神色之后，心中才算是松了一口气。

    万一这两个妹纸因为这一记嘲讽地图炮动起手来的话，埃达克岛铁定会从明天的军事地图上除名。

    所谓的戚姐姐还有罗德尼大姐姐神马的九成九的概率也要因公殉职。

    人类海军的最高战力原本就不如深海一侧，面对七大深海联合舰队其中任意一位总旗舰，即便是人类海军的十大总督也仅仅只是拥有勉强应急的能力罢了。

    想要硬肛正面？或许也只有某位欧皇冕下才能够勉强做到吧？

    更何况戚姐姐的主力舰队常年都是轮换盯梢某只超级深海萝莉，从而并不在这片海域。

    南方真要动起手来，夏九砺只能果断烧香祈祷少死一点儿人还有舰娘，所以说~罗德尼大姐姐你这是在花样作大死知道不？

    “咳咳~冷暖洋流什么的咱们就先不说了，我们还是开门见山的说说戚焉总督到底是有什么安排好了。

    我家卡卡提督、安若提督还有其余妹纸们可是还等着逛街体验一番呢！之后还要赶在时限之前报道，所以今天我们真是没有讲故事或者是听故事的时间。”

    为了太多人和船的小命着想，夏九砺决定不让罗德尼大姐姐再继续发挥了，要知道南方和二妹妹可是除了自己这一帮妹纸之外，对其他的人类和舰娘都非常不待见的说。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第48章【萌天然呆荣获VIP15待遇的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “报道就不必了，原本两位司令官就是在下司令长官亲自指定的总冠军后补司令官，一切繁琐的行程都已经办妥，各位可以在商业区以及娱乐区一直玩到尽兴为止。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    在下不但可以全程陪同导游出谋划策，更是会在明天照顾各位一切竞赛项目的后援后勤，任何需要都可以告诉在下，这是在下司令长官交给在下的命令！”

    我类个去！这特么为啥会有自己成为了特权阶级的既视感？这就是传说中VIP等级达到15级的待遇？爆肝党表示完全不明嚼栗的说~

    卡卡提督你是不是已经知道，某个来‘晒’聊天群里面那个戚姐姐就是你的顶头上司总督大人了？

    并且还私下沟通了一番达成了不可告人的羞耻交易，换取了这种七品县令上任却让一品宰相来当师爷的超级特权？

    正当夏九砺以一种惊恐万分的眼神扫视卡卡提督，想要通过眼神交流得到一些答案的时候，卡卡提督却惊呼着炸毛了~

    “哎哎哎！本~本宫居然是戚焉总督大人亲自指定的总冠军后补提督吗？这么重要的事儿怎么本宫一点儿都不知道？

    而且~真是难以相信就本宫这一点点微末的战绩和实力，居然也能被戚焉总督大人关注到，懒海豹！本宫突然发现幸福来得实在是太突然了！”

    喂喂喂~卡卡提督你这是要玩出多少个画风？一边说一边使了一招青春少女飞扑扑进本宅的怀中这算是哪门子的少女番设定？

    不是每一次在罗德尼大姐姐的面前你都会把自己伪装成完美的淑女吗？怎么区区一个类似种子选手的头衔就让你破功啦？

    还有卡卡提督你不是看本宅胸前这两坨赘肉非常不顺眼咩？这自己扑上来一脸幸福的吃了一个满点的洗面奶又是啥情况？

    话说~夏九砺愣了1秒钟之后直接就顺势将卡卡提督这个绝色妹纸给拥抱在了怀中，那份触感~真是让一世为人一世为船的夏九砺，深切体会到了妙不可言的字面含义。

    “介个~卡卡提督你也不知道自己成为了种子选手，这种背地里的超级大黑幕事件吗？”

    看卡卡提督的兴奋劲儿就知道她是真不知道了，夏九砺不过是嘴巴上扯了个话题罢了。

    “什么叫超级大黑幕？本宫虽然才刚刚接任圣雅娜岛提督一职不到一个月，战绩战功虽然也比不过大部分的提督。

    但是本宫的战绩在萌新提督中应该是最耀眼的存在了，能被戚焉总督大人关注到也是迟早的事情，只是本宫没想到会这么快而已。

    现在还有了安若的帮助，咱们圣雅娜岛镇守府的实力更是强盛了不少，懒海豹你就不觉得本宫现在已经是萌新提督中最强梯队的成员了吗？同时也会是萌新提督中最强潜力梯队的成员呢！

    还有！总冠军后补提督可不是区区种子选手可比的，我们是提督是军人，一切都已自己的硬性实力来说话。”

    总算是吃够了洗面奶的卡卡提督悠然离开了夏九砺的怀抱，同时摆出了一副我就是一只骄傲小母鸡的气势。

    “我说~罗德尼阁下，既然我家卡卡提督还不知道总督大人就是某个深水聊天群中的戚姐姐，那么这种送特权的事情难道就不应该提前知会一声吗？

    你看这闹腾的~要知道这里可是人流集中区域，万一闹出个什么笑话或者误会，不但我们这些舰娘跟着丢人，就是你家那位戚姐姐也会脸上无光不是？”

    夏九砺丝毫没有关注自家卡卡提督在哪抖鸡毛的情况，而是将目光锁定到了罗德尼大姐姐的身上，并且强行入侵了其灵魂网络交流了起来。

    “这个~在下说完全就是误会了夏九璃总旗舰阁下您会相信吗？”

    罗德尼大姐姐被夏九砺的灵魂网络强行入侵吓了一跳，不过好歹也是跟着戚姐姐见过不少大世面的历史名舰原型舰舰娘，即便是内心惊讶无比，脸上也根本毫无波动。

    “误会？到底是什么误会，罗德尼阁下先说说看我才知道该不该相信。”

    “这误会就是，在下的司令长官原本以为蒂德莉特泰勒司令官已经知道了她在聊天群中的身份，所以才会没有提前通知。

    就连夏九璃总旗舰都已经看破，可是谁会知道蒂德莉特泰勒司令官却这么的~”

    “却这么的老实没心机蠢萌呆到家了是吧？”

    罗德尼大姐姐的话还没说完，就被夏九砺抢了一句。

    特别是夏九砺将‘心机’两个字加重了语气，一瞬间~万年保持金牌营业员微笑的罗德尼大姐姐也摆出了一副尴尬的神情。

    “再次代表司令长官对您表示很抱歉，这个小误会的确是因为我们处理不当而造成的。”

    再一次的罗德尼大姐姐被夏九砺给噎了一口气，不过表面上却并未有丝毫的流露。

    “我家卡卡提督靓丽纯真还有错了？那一群大佬整天忽悠一个这样的好妹纸外加后起之秀都不觉得脸上臊的荒吗？”

    比斗嘴神马的夏九砺这货敢认第二天下没谁敢认第一，最起码在这个世界是如此~

    除非是面对自家圣雅娜镇守府的好妹纸们，夏九砺才会在争论的时候表现出所谓的绅士风度。

    而罗德尼大姐姐又不是自家的妹纸，所以对于这种在灵魂网络中与夏九砺的单独交流罗德尼大姐姐已经表示非常绝望了。

    “新晋司令官交流大赛看似是再为新晋司令官谋求福（河蟹）利，其实也算是海军本部高层的办公室政治。

    每个战区麾下新晋司令官们的表现都跟之后所属战区的资源配给比例有着直接的关系。

    而这其中，各大战区又会吧一些实力抢眼的新晋司令官大致划分为两个队伍，也就是外出交流队伍以及本战区守备队伍。

    外出交流的队伍自然是为了去别的战区拿出更好的成绩，以此来获得更多战区评分。

    而守备队则是为了在本战区的比赛中，拿下本战区比赛更好的排名，阻止其他战区派来的司令官获得高分。”

    所以说被夏九砺逼得没办法之后，罗德尼大姐姐也终于把大家的注意力给引到了主题之上。

    “哎？那么本宫现在这个总冠军后补提督莫非就是总督大人安排阻击其他战区前来交流提督们的守备队成员之一了吗？”

    卡卡提督你才反应过来你家戚姐姐是准备把你当菜刀使的事实吗？‘笨’这么高上大的形容词本宅实在是不想把它套用在卡卡提督你的身上啊喂！否则那可真是委屈了‘笨’这个字的定义了呢~

    总之不要在这种情况下还摆出一副‘本宫超厉害超聪明’的神情了好不？没看到你身后的毛妹提督都躲在你的视野盲区掩嘴偷笑了吗？

    “大致上就是这个情况，不过有一点必须纠正，蒂德莉特泰勒司令官还有斯托拉斯司令官的确是默认被编入守备队，但并非是成员之一，而是唯二的成员！”

    罗德尼大姐姐的话成功的吓唬到了卡卡提督，就连夏九砺也是对此表示很意外。

    “哎哎哎！难道我们北太平洋战区就只有本宫和安若学妹参加这次交流大赛吗？

    每年这个时候各大战区的萌新提督不是都很踊跃的参与吗？这是什么情况？”

    夏九砺表示自己收回前言，‘笨’这个高上大的形容词的确是不应该套用在卡卡提督身上，这特么明显是要换成‘贼笨’的级别才能够描述才对！

    “我们北太平洋战区受到在下司令长官邀请参加的司令官当然不少，收到邀请司令官们的综合实力也都是可圈可点，但是~真真能够算是有一定实力或者潜力的司令官却并不多。

    而司令长官大人对于蒂德莉特泰勒司令官以及斯托拉斯司令官两位还有麾下舰娘的实力却非常认可，所以最为重要的本战区守备任务就直接交到了两位司令官大人手上。

    至于其他有实力或者有潜力的司令官则都被司令长官大人编入了外出交流的队伍，准备在其他战区扩大战果获取之后更多的获取海军本部高层资源分配。”

    通过罗德尼大姐姐的详细介绍，夏九砺总算是明白了这次任务事件的总体由来~

    历来的新晋提督交流大赛，没有什么意外的话本战区的总冠军都会是被本战区的提督收入囊中，所以真正要看的对比则是外出交流队伍能够获取的排名分数。

    随着卡卡提督进入到了戚姐姐的视线，原本战区范围内为数不多战力不俗的新晋提督可用资源，在戚姐姐的手中就变得可操控性更强更多了。

    能够拉出四艘原型舰舰娘的萌新提督，在新晋提督交流赛开办以来也是从未出现过的盛况呢！

    这还是戚姐姐并不知道夏九砺这货又拉了两艘所谓的意呆利籍波尔扎若级重巡加入队伍也是原型舰的事实，当然那是栖姬级深海原型舰才对！

    否则估计毛妹提督都会被戚姐姐给外派出去捞分的，办公室政治什么的，这尼玛都人类的灾难时期了也都不能省省吗？内战内行外战外行这种诅咒是要贯彻整个人类历史咩？

    “下官非常感谢戚焉总督的寄以厚望和信任，一定在安若妹妹的配合下，坚决拿下本战区大赛的总冠军！”

    喂喂！卡卡提督你是被安利党洗过脑吗？怎么人家罗德尼大姐姐随便说几句你就热血沸腾想要爆发啦？

    这种被人卖了还在帮人数钱的既视感到底是何等的坑船？而且这种已经无限贴近死亡fg的宣言又是神马亡灵？本宅为啥感脚要被卡卡提督你给拖累了呢？

    这本书特么不是轻撕逼唯美拉拉日常向的类型么？怎么身为女主角的你要强行来带节奏改成为脑残热血的画风呢？

    于是乎~看着自家卡卡提督莫名其妙就开启了热血模式的夏九砺，直接就将一个灰常幽怨的表情和眼神砸到了罗德尼大姐姐的身上。

    所幸夏九砺好歹也是一个三观超正节操正数值的男孩纸灵魂，真要是换了妹纸灵魂来的话，这会儿罗德尼大姐姐绝逼会体会到啥叫被黑化怨念所缠绕的恐怖地狱。

    “对于这样原本算是自愿参与形式的活动却变成了任务形式，司令长官大人在深感歉意的同时也追加了任务完成的奖励。

    当然失败是没有任何惩罚的，因为司令长官大人觉得蒂德莉特泰勒司令官以及斯托拉斯司令官根本就没有失败的可能性。”

    被夏九砺给盯得手脚都不知道该放哪，一身无可挑剔的贵族风度也是差点儿崩溃的罗德尼大姐姐最终还是爆出了一个干货性质的猛料。

    “任务奖励？这是戚焉总督私下给予的任务奖励吗？罗德尼秘书舰可以提前多透露一点奖励的内容吗？”

    对于自家卡卡提督这种画风心情能够随意瞬间转变的天赋，夏九砺其实真的是灰常佩服呢~

    当然夏九砺并不想学会这样的天赋，因为这种天赋妹纸们拥有自然算是一种可爱属性和萌点，但要是男孩纸学会的话~十成十的会被同胞们冠以‘贱（河蟹）人’的头衔吧？

    “司令长官大人前段时间无意间获得了一具原型舰娘转生仓，由于筹备新晋提督交流大赛而太过繁忙所以还未来得及将其开启。

    想到这次任务奖励的问题，司令长官大人也就顺道将她当做了奖励，蒂德莉特泰勒提督应该会很满意那位应该是日耳曼帝国重巡级别的原型舰舰娘。”

    罗德尼大姐姐一边说一边想起了之前离开自家司令长官大人办公室的情景。

    ‘哼哼~都说日耳曼帝国的舰娘是傲娇中的极品，没想到重巡级别的存在都对余如此不屑一顾，这可真算见识了。

    余好歹也是现今海军本部的上将，十大战区北太平洋战区的总督好吧！这样的身份和实力都难以被认可，日耳曼帝国的舰娘都是奇葩吗？

    算了~正巧余还在为那只萌新的任务奖励而发愁，所以~我亲爱的小尼尼（罗德尼），那只萌新应该不会因为无法被舰娘认可而将怨念怼到余的头上是吧？’

    虽然仅仅只是善意的谎言，但明明是人家舰娘看不上你，打不开原型舰舰娘转生仓，却非要说成是还没空打开这种事情，罗德尼大姐姐也只能以肉眼难辨的速度抽了抽嘴角来表达一下自己内心的吐槽了。

    “哎哎哎！原型舰娘转生仓？这样的史诗级彩蛋也能作为任务奖励的吗？

    而且还是属于主力战舰阵容的重巡？难道这就是懒海豹所说‘壕做友’的福（河蟹）利节奏？

    懒海豹你给本宫听好了！这次新晋提督大赛你必须给本宫拿下第一名！

    否则本宫就带你去做缩胸手术，让你的640毫米口径变成64毫米口径！”

    喂喂~卡卡提督你这吃相是不是也太难看了点？就区区一个原型舰娘转生仓而已，至于变成这幅留着口水收不回来的样子吗？

    还有~这世间到底是那家的整容医院能有这么逆天的能耐？连舰娘的身材都有本事重塑？

    告诉本宅！本宅第一个就上门去把自己给撸平了！mmP每次睡觉都烦得要命，本宅要这两团赘肉有何用？

    碍事儿不说还会莫名的触发羞耻感，好在也算是舰娘的体质，否则还特么每天得肩膀酸疼，腰椎间盘分分钟就要突出的说~

    而且最后提醒一句~乳（河蟹）量与火力成正比这种事情绝逼是不存在的！你快点跟我大意呆利的妹纸们道歉啊喂！

    “蒂德莉特泰勒司令官可是在下司令长官大人指名需要重点栽培的新人，多投入一些支持也是应当的。

    再者~这次的任务也并非是轻而易举就能完成，具可靠消息，个别战区也是派遣了实力超强的司令官前来参赛，还望蒂德莉特泰勒司令官不要大意。”

    嘴上虽然这么说，不过罗德尼大姐姐再心里却是不住的在吐槽~

    一个原型舰舰娘别说是对萌新司令官有着不可磨灭的诱惑力了，就算是自家那位实力强劲的总督不也是因为没有获得认可而心情不爽么？

    万一到时候这个看上去就让船感觉正能量满满的蒂德莉特泰勒司令官，也是无法获得那位舰娘的认可而打不开原型舰娘转生仓的话，她一定会非常非常的沮丧吧？

    不知道为什么，罗德尼大姐姐只要一想象眼前少女司令官沮丧的样子内心中就会泛起一阵阵的刺痛感，莫不是自己的心之核心出问题了？

    不过话又说回来，万一蒂德莉特泰勒司令官真要是活得了那位舰娘的认可，这是不是说明其所具备的‘欧气’还盖过了自家的司令长官大人？

    这个~应该应该可能的吧？大概~

    还有~貌似刚才听到了什么奇怪东西？640毫米口径？这是夏九璃的主炮吗？呵呵~这个玩笑一点都不好笑！

    应该是蒂德莉特泰勒司令官心情激动之下将460毫米口径说错成为了640毫米口径吧？不过即便是460口径的主炮也实在是太过吓人哎~

    这个级别的主炮口径不是除了和之国的那两艘怪物之外只有深海才具备了吗？

    虽然自己也是实力强劲的战列舰，但是~想要完全掌控460毫米口径的那种后坐力会伤到腰身的超级巨炮，估计在舰体上要投入海量的资源改造才有可能实现吧？

    可是夏九璃真的构装了460毫米口径的超级巨炮吗？这种火力级别的舰娘怎么会是默默无名的存在？

    当然~只看她胸前那两坨乳（河蟹）量下作的赘肉，别说是460毫米口径了，即便真是640也毫不夸张吧！

    “好好好~一定给我家卡卡提督拿下所谓的大赛总冠军，同时我还会为卡卡提督谋划拿下更多项目比赛的好成绩。

    我们不是计划好今天要好好逛街游玩的吗？可就别在这里家长里短的浪费时间了好吧~大家就没看到眼前这片咱们圣雅娜岛镇守府不曾拥有过的繁华景象吗？”

    夏九砺说的没错，区区萌新大赛的冠军，那还不是手到擒来，开挂的船生不需要解释。

    不能立刻跟资深提督们叫板掰腕子是真，但在相同层次，本宅应该是无敌的才对吧！否则大宇宙的意志岂不是要长歪了？

    “哼哼哼~都给本宫听好了，不管我们之前的身份是提督还是舰娘，现在！在即将进行的商业街美食街突击行动中，统统都给本宫忘掉！

    我们现在只有一个身份，那就是逛街的女人！而逛街女人的最高成就是什么？那就是买买买！一切日常物件开销都算本宫的！

    大家都给本宫把舰装空间放开了扫货，明白吗？这是命令！最后~懒海豹你的任务就是帮本宫拎包，以上！”

    噗！卡卡提督你这是看穿了本宅男人的灵魂本质还是故意给本宅穿小鞋的？

    拎包？在当初那方世界当中的确是属于男盆友的义务和活计，但是你确定你是本宅女票的身份了吗？

    还有啊~你们这一帮妹纸虽说不是豆芽菜，但‘女人’这种设定也跟你们没啥关系吧？明明就还都是‘女生’的说~

    至于说卡卡提督你这种明明是抠门土豪却一定要装作阔气土豪到底是什么梗？

    有本事别说只有日常物件是你买单啊，本宅可是早就眼馋一些军用物资了，只可惜价格实在太贵。

    在这种价值观被点歪了的舰娘世界，日常物件即便是一枚鸽子蛋大小的钻石戒指也顶天只要10个单位的钢材资源就能购买吧？

    舰娘军工商业和民用商业的物价差根本就是跨次元的存在，所以说~卡卡提督你这提督中的穷孩子也就只能在民用商业街上装装土豪了吧？

    这跟我们大天朝的工薪阶层跑到把铁们的地界疯狂扫货装大款有啥区别？这波装哔本宅只能摸着良心给30分，卡卡提督你这意识操作根本就是青铜段位~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第49章【妹纸们疯狂买买买的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    或许有的人会不理解这样的商业断层差，但是要知道~本番世界中，第一次深海入侵所展开的黑潮战争，可是差点没把人类给灭了个干净。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    短短半个月的时间，深海不但100%彻底的掌控了海洋，就连各个大陆海岸线到内陆50公里的范围，也是被深海舰载机地毯式的清洗了整整一周！

    人类那个时期的发展，80%的重点城市都是在其毁灭覆盖范围之内，要不是深海无法登陆作战，估计全球人类就不是直接减员60%这么简单了。

    人类这个种族虽然贪婪，但更加在乎自己生命的延续，既然出现了能够对抗深海的舰娘，那么铁定是在必须保全自己的情况下，大力的支持舰娘军工的发展了。

    而各种追逐利益的级团，也是渐渐的融入了舰娘这个新物种诞生之后所苻生出来的经济产业链，这就是现在所谓的舰娘军工商业了。

    原本就是人类保命的根本，再加上利益集团们相互之间的炒作，区区几个单位的普通四项资源就能换购民用顶尖奢侈品也就没啥好大惊小怪的了吧？

    所以说~只要成为了提督，那么在普通人的眼中就成为了绝绝对对的土豪！

    当然这些土豪虽然生活条件超级好，但每天都要过着把脑袋系在裤腰带上的日子，因为战争永远都是残酷无情的！

    这就是舍与得最为简单的道理和事实，别看卡卡提督每天都过的开开心心没什么顾虑一样，但是~夏九砺也能看得到，自家的提督绝对不会放过任何一个加强自身实力的机会。

    当然~对于夏九砺所布置的军事理论学习，别说是卡卡提督表示深通恶绝了，就连毛妹提督背地里都说夏九砺是在搞魔鬼式的地狱训练了~

    虽然罗德尼大姐姐说过，这次来到北太平洋战区，其他战区的对手实力也很不错，不过面对展开的疯狂大购物活动，妹纸们直接就将这事儿给抛到脑后了。

    我们大天朝某位圣贤不是就曰过吗？处于买买买阶段的妹纸绝对都是丧失理智的，如果还是复数位这个阶段的妹纸在一起，那么她们还会获得一个疯狂的BuFF加成~

    已经丧失了理智并且顶着疯狂BuFF妹纸们的买买买能力到底会有多强？对于这个问题夏九砺只能表示自己非常的呵呵了~

    先说海伦娜同学，虽说顶着布鲁克林级这个普通街区的头衔，但却是灰常爱好知识的标准知性小姐姐。

    除了少量的零食还有小物件儿之外，夏九砺看到海伦娜同学塞到自己舰装空间中最多的就是各种各样的书籍了！

    并且还都是拥有很高价值的书籍，神马故事杂志之类的书籍夏九砺可是很少看到海伦娜同学购买。

    要知道~除了夏九砺这个挂逼之外，其余的舰娘们不论舰种，舰装空间的大小可都是很有限的。

    平时除了需要存放自己的舰装之外，舰娘们只会收集一些应急资源和十分喜爱的东西在自己的舰装空间之中。

    如此珍贵的舰装空间，海伦娜同学却放置了如此之多的书籍，由此便可看出海伦娜同学是多么喜欢吸取外界的知识了，果然不愧是原本世界中吾辈们评定的第一秘书舰呢！

    相比起海伦娜同学来说，兔子风的舰装空间那就更小了，谁让她是驱逐小学生舰种呢？

    只见现在的兔子风，将一只足足有她1.5倍身高的巨大白色大抱抱熊困到了自己的肩膀上，并且为了不让倒拖的熊腿触及到地面沾染尘埃，兔子风还得一路都用双手托着。

    要说舰娘们的力气根本就不是人类可以比拟的，所以即便是兔子风扛着的巨大抱抱熊换成是钢铁所铸就也不会让兔子风感到沉重，只是这体积太大看着受累罢了。

    至于说兔子风的舰装空间？别说是这只巨大的抱抱熊铁定放不下，就算是真有空间的话，那也被兔子风用小一些的毛绒绒给填满了。

    一直以来夏九砺觉得兔子风都是没心没肺但却最为可靠的战斗伙伴，虽说只是区区小学生，但却非常懂事，可谁知道她居然也有如此幼女的一面。

    看看属于兔子风，现在却已经将自己缩小之后坐在了夏九砺肩头的三只连装炮酱，夏九砺直接对兔子风送上了一记‘爱的摸头超必杀’。

    因为之前夏九砺还说要帮兔子风把这只巨大的抱抱熊放到自己的舰装空间里面，可是兔子风却说自己想要购买的东西都必须自己拿才好，这才是军人的表现。

    怎么样？是不是可爱懂事软萌到爆炸？

    再说南方还有二妹妹这边就简单了，两位栖姬级深海原本就有更大的栖装空间，即便是放置现在所需要使用的栖装外加舰装也还空余不少。

    于是乎~南方还剩下的栖装空间都被她填满了夏九砺所指出的高品位食材，就连夏九砺的舰装空间中都被南方塞了不少进去。

    对于目前夏九砺所见过的天字一号吃货南方来说，节操神马的哪有美食重要？

    话又说回来，南方不但是吃货属性maX，就连烹饪的天赋也是牛的上天！

    要不是夏九砺身为外挂封弊者，就夏九砺原来那点儿宅哥的饮食文化素养，最多一个月就要被南方掏空并超越，看来深海美食餐厅的落成还真是指日可待咯~

    而二妹妹呢？说起来简单，但大家或许会难以相信，她舰装空间的所有空缺区域都塞满了闹钟！

    没错！大家的确没看错！就是闹钟！

    也算埃达克岛是人类海军北太平洋战区戚焉总督所驻扎的总督府了，否则~二妹妹完全能够将这一片区域的闹钟给买到断货为止！

    二妹妹在如此丧心病狂的采购闹钟并非是她有什么特殊的癖好，而且即便是有，总不至于同模同样的闹钟也要买几十个吧？

    说起来也算是二妹妹这个姐控党对自家总旗舰欧奈酱萨玛绝逼真爱到骨子了吧！这些闹钟可都是二妹妹为了南方而特别准备的！

    大家可别忘了南方这只看似三无的萌妹纸有着超乎想象的起床气~

    别说是二妹妹数次都被南方用舰炮招呼了，就是夏九砺在不明就里的情况下早晨顺道去叫南方起床也是差点儿出了大事故~

    结果就是南方一炮将夏九砺轻扣的房门给炸成了木屑，同时夏九砺也被一发打出了几乎大破的伤势。

    这也算是南方在开始使用白板舰装参与了圣雅娜岛镇守府的实战演习后，已经习惯直接掏属于舰娘的低级舰装武器来使用。

    假如是换做南方的栖装主炮，那么~夏九砺现在已经坟头长草了。

    当然，即便南方是用的辣鸡白板重巡主炮，但等级压制的效果实在是太过明显。

    所以夏九砺这货号称能免疫战列舰主炮以下所有炮击的防御也终归是第一次被彻底的掀开了，破（河蟹）处神马的第一次果然是交代给了南方~

    随着夏九砺去入渠修复，卡卡提督看到那神话般的修复资源需求差点儿没去跳楼！

    当然~最终这份超过7w钢材资源的修复材料也是南方自己掏了腰包，并且还多给了卡卡提督和夏九砺不少。

    南方难得的害羞说这是对于夏九砺以及圣雅娜岛镇守府的补偿云云~

    话又说回来~过去在深海巢穴那种无拘无束的日子，南方都是睡到自然醒，自从遇到了夏九砺之后，南方想要养成被动的早起习惯还真是造成了不小的破坏。

    当然~在这段时间夏九砺以及二妹妹苦口婆心的劝解下，南方终于改掉了直接以舰炮消除声源的起床气。

    然而~作为叫醒工具的闹钟却从来不可能逃脱被摔碎的命运~

    你说一个镇守府，这可是军事战略点，叫后勤物资运送舰队每次都送一批闹钟来算是什么一回事儿？

    提督们和舰娘们可都是真正的军人，拿闹钟撒气什么的绝逼不可能好吧！

    万一后勤舰娘们好奇问了起来，总不能说我们圣雅娜岛镇守府住了一只野路子的栖姬级深海起床气大过天吧？

    如此~二妹妹啥自己喜欢的东西都没买，栖装空间真的是都用来为自家总旗舰欧奈酱萨玛储备了足够的闹钟~

    对此夏九砺表现出了身为男孩纸（最起码灵魂是男孩纸）的风度。

    将二妹妹明显表现出来很感兴趣的东西全都买了下来放到自己的舰装空间中，打算等回到镇守府再拿给二妹妹自己安置。

    二妹妹看在眼里感激在心里，但嘴上却十分傲娇的说夏九砺多管闲事云云，夏九砺也只是一笑置之罢了。

    傲娇都是萌妹纸~那些被夏九砺为二妹妹所买下的可爱小物件儿无一不是在证明着这个论题的正确性~

    说起为人着想这事儿，二妹妹并非是唯一，因为厌战大前辈也是一样。

    除了为大家购买了一套腐国皇家极品标准的茶具以及餐具之外，厌战大前辈居然订购了不少和风的榻榻米以及古宅屋饰。

    其中梭门、挂扇、屏风、矮案、坐垫什么的全都一应俱全！

    按照厌战大前辈的说法就是‘葛城虽然已经降临于世很久，但却没有机会真正的逛街买过自己喜欢的东西，这次又是她留守镇守府，这些算是补偿的奖励就对了。’

    说起这个~夏九砺才想起葛城小妈妈是最为热衷圣雅娜岛镇守府和风温泉浴场的妹纸。

    原来并非是葛城小妈妈太过爱泡温泉，而是哪里的和风更让她有喜爱和亲切感，厌战大前辈果然不愧是大前辈，还真是事无巨细呢！

    所采购的材料别说是用来装修葛城小妈妈的宿舍房间了，就是装修一栋和风古宅都足够。

    所以这些东西厌战大前辈也没让夏九砺收进舰装空间，而是委托了后勤舰娘们直接送到了圣雅娜岛镇守府。

    夏九砺自己也是很简单，除了为大家准备无数的食材之外，就如同海伦娜同学一样，夏九砺所购买的私人物品都是书籍，并且都是近代战争史的书籍。

    本番世界中并不是第一次夏九砺被毁了自己三观的近代战争历史给雷到了，同时也没少收获妹纸们那种‘关爱智障’的眼神。

    于是乎~夏九砺决定恶补一下那份据说是可以写作‘我大天朝之崛起’的近代史以及近代战争史，无知不可怕，可怕的是被妹纸们看笑话好么！

    说完了舰娘妹纸们以及夏九砺自己的大采购，也终于到卡卡提督还有毛妹提督了。

    毛妹提督果然尽显毛熊本色，除了一些属于妹纸们的私人物品以及用品之外，居然往夏九砺的舰装空间中丢了一大堆vodka！

    这尼玛圣雅娜岛镇守府所在并不是那种常年冰雪覆盖的极寒之地好吧！你搞这么一大堆的伏特加是打算点了物资仓库的火么？

    不过毛妹提督却解释了，说是之前一直拼酒没赢夏九砺是因为喝的就不够烈，这次换了伏特加，一准要把夏九砺给灌翻了一起泡温泉云云~

    虽说这话越听越让夏九砺感觉各种意义上的脑充血，不过夏九砺更加在意的就是~毛妹提督居然想找身为舰娘的自己来拼酒，这脑壳思维还真是战斗名族的风格！

    而那些有关于一起温泉Py之类的情节话题嘛~暂时还是想想就好了，夏九砺这货表示现在就连面对自己的这幅驱壳都受不鸟，更何况是那种超限制级的福（河蟹）利景象？

    至于卡卡提督~这明显就是一个穷怕的毛丫头瞬间翻身做了神豪的感脚。

    在罗德尼大姐姐这只活地图的热诚带领下，只要是看上的，价格都不问直接买买买~

    你说就咱们圣雅娜岛镇守府现如今哪点才开发出来的地方，你买这十几辆豪车过去干嘛？

    从最远距离的办公楼跑到出击渠或者码头顶了天也就才2公里，就算是拉直了让你飙车，你还能把速度给飙到200码不成？

    即便是真到了200码，那么下一刻你就连人带车子都进海里洗澡去吧~

    还有神马金银珠宝奢侈品的，别人都是按一件几件的来买，你这可倒好~直接给按吨为单位来称，这是要闹那般？

    从来不觉得卡卡提督你有那种穿金戴银的恶俗习惯啊？那一身白底夹蓝色的海军提督制服不是很好看的吗？小饰品过去也就只见你带过这么有限的一两件才对吧？

    今天的卡卡提督可是狠狠的刷新了夏九砺对她的认知和三观，平时半个单位资源都要跟夏九砺争半天的卡卡提督，今天居然为了买这些没屁用的东西花出去了过4000单位的资源！

    就这么说吧，卡卡提督今天的花销完全已经是达到了随手能买几个‘海洋之心’砸着玩的地步了，简直就是壕无人性！

    当然~最让夏九砺无奈的就是~卡卡提督还有毛妹提督塞了一大堆妹纸用品到自己的舰装空间中，神马奇奇怪怪的小内内就不说了，这特么姨妈巾是能随便往本宅这里塞的东西吗？

    夏九砺表示自己很受伤~虽然因为舰娘体质突破天际的关系，没有体会到那种陪妹纸逛街拎包无限走的身体疲惫。

    但是精神上的伤害却让夏九砺有了一种生无可恋的感脚，妹纸~果然是一种最为奇怪的生物！并且不论那一番世界都是这样没错的！

    最终~由于卡卡提督所买买买的东西实在是太多，多到了就连夏九砺这货的舰装空间都装不下的地步！

    于是乎最终也就只能和厌战大前辈为葛城小妈妈购买的慰问品，一道由后勤舰娘运送回圣雅娜岛镇守府了。

    也算是罗德尼大姐姐这位总督秘书舰跟在一旁调度，否则如此之大的货物运输问题，还不得让卡卡提督去相关部门做几个小时的核准批条？

    啥叫特权？啥叫VIP15的感脚？罗德尼大姐姐就用实际行动告诉了夏九砺这就是特权！

    罗德尼大秘书一个通讯过去，自然有下面的人屁颠儿屁颠儿的过来办事，并且还不敢多问半个字~

    话又说回来，夏九砺那完全可以归类为运输舰舰娘和战略补给舰舰娘的舰装空间其实并不会小。

    但是呢~夏九砺这货现在的Level等级还是0级好吧！

    像夏九砺这样一切能力都能随等级成长而成长的舰娘，那舰装空间的旷阔程度根本就是会让其他舰娘各种羡慕嫉妒恨呢~

    “懒海豹，本宫乏了也饿了，你说我们接下来该去什么地方吃东西？”

    谢天谢地，卡卡提督您终于是在搬空了半个商业街之后选择收手了，这种可以写成的购物现场夏九砺根本不想多经历哪怕是一分钟！

    “我们舰娘的资源补给自然是要等回到罗德尼阁下所安排的居住之所才能完成，如果是卡卡提督你现在仅仅只是想要满足一下味蕾的感觉，那么可以选择的地方倒是不少。

    大致分为两类，一类就是高级餐厅，一类就是路边的大排档，我想不管是卡卡提督你如何选择，罗德尼阁下都会为我们找到一个适合的去处。”

    夏九砺表示很无奈~吃饭这事儿在自己的镇守府就是本宅管了，怎么出来还找本宅？

    海伦娜同学不才是卡卡提督你的秘书舰吗？再不济~询问罗德尼大姐姐这位顶级地头蛇的秘书舰也更加适合啊？

    本宅可是总旗舰的职位，管的那是打（河蟹）炮~啊呸！是打仗事宜好吧！

    “本宫才不要去那些狗屁的高级餐厅，还是路边摊大排档吧！不知道罗德尼秘书舰可以为我们带路吗？”

    听到高级餐厅，卡卡提督的脸色瞬间就垮了下来，明显是在这个话题上有着天大的故事，不过夏九砺却没赶着问，触霉头这事儿可不是夏九砺会做的。

    “额~虽然在下以及司令长官都未曾亲自去过，但还是有所耳闻，为蒂德莉特泰勒司令官引路完全没有问题。”

    作为‘司令官’难道不都应该是坐在华贵的名餐厅中用餐吗？这位司令官你怎么如此不按理出牌呢？罗德尼大姐姐一面在心里吐槽，一面措辞了一番才有了回答。

    在罗德尼大姐姐的带领下，转过了两个路口，就来到了一条紧靠海岸的路边摊大排档美食街。

    “嗯嗯~还不错哦！虽然不如懒海豹所做的菜会散发出那种浓郁却不刺激的香味，但似乎每一家都拥有着自己独特的食物香味呢！”

    卡卡提督这么说夏九砺倒是无所谓，不过罗德尼大姐姐却是微微扯了扯嘴角表示~蒂德莉特泰勒司令官你家总旗舰的手艺即便是那些超五星级大厨也都要甘拜下风的好么！

    “通过这些混杂在一起的香味，我应该还是能够辨认出一家还不错的店子，卡卡提督要不要直接过去？”

    突然~夏九砺眉头几不可见的挑了挑，然后就直接开口提起了建议，同时目光也慢慢锁定在了一个位置。

    “哼哼~懒海豹你都说不错的话本宫自然是相信的，再说即便懒海豹你的选择不准确，这种大排档的店子可都是能相互之间点吃食的，换一家再点过就是了。”

    有了卡卡提督的同意，夏九砺也没有再多话，而是直接带着妹纸们走向了她目光锁定的地方。

    渐渐的~一个三分熟悉七分陌生的身影映入了夏九砺的眼帘，待夏九砺彻底看清楚那位异常靓丽身材高挑的绝色妹纸之后，夏九砺却是又皱了皱眉头。

    “那个~欢迎光临‘海之家时鲜烧烤’，作为小店今天第一批光临的客人，美丽的大姐姐们可以在结账的时候享受8折的优惠哦。

    阿尔姐姐，能不能帮我带这几位美丽的大姐姐们去入座，顺带~顺带送上菜单好吗？”

    夏九砺心中虽然挂着浓浓的疑惑，但脚步却丝毫未曾停下，直到走进了这家店子，一个软软弱弱却包含几分倔强的声音才打破了夏九砺的思索。

    “哦？嗯，好的，诸位尊贵的客人，这边请~”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第50章【猪脚总是会遇上对的人和事不也是一种日常吗？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    直到夏九砺从思绪中醒过来之前，目光都未曾从那道身影上移开过一丝一毫，而同样的，那道身影之前的目光也是一直锁定在了自己这群妹纸的身上。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    刚才从思绪中被惊醒的并非只有夏九砺一船而已，眼前这道身影脸上有些慌乱的目光第一时间就被夏九砺所捕捉到了。

    阿尔姐姐？这个称呼似乎有些勾起了回忆的味道啊！有了这个称呼，或许就能说明之前自己那种三分熟悉七分陌生感觉到底是怎么一回事了~

    在那场惨烈~不！应该称之为一面倒屠杀的战争过去了许多年之久，自己的灵魂终于以另一种方式再次的醒来！

    按照灵魂世界中的小姐妹们的说法，即将成为舰娘的自己今后应该是要遵从某位司令官的命令而为人类战斗了。

    不知道自己是会以哪一种方式和命中注定的司令官见面呢？

    小姐妹们说过，不外乎就是两种方式罢了，或许是被命中注定的提督通过一种献祭的方式而获得，又或者是随着敌人灵魂的覆灭，极小概率的反而点亮了自己的灵魂之火？

    不管怎么说，这是自己百多年来第一次的降临于世，一定要拿出自己最为优秀的一面让命中注定的司令官看到才好。

    嗯？这是海洋之中吗？还真是熟悉的味道呢！

    上一次被温柔的大海完全拥抱应该是自己战沉的那一刻吧？而这一次！自己可是带着比起之前更加强大的能力回归而至！

    身边这具失去了灵魂而还在下沉的就是自己的敌人了吧？没想到自己是因为这样的敌人沉没而点燃了自己的灵魂之火。

    听小姐妹们说这样的概率很小，我应该感谢她吧？谢谢你点燃了我的灵魂之火，不认识的敌人，我现在要尽快去见我的司令官了，祝愿你能安详的永远沉睡。

    虽然自己的确是有了潜艇一般能够上浮海面的能力，但始终还是战列舰的自己这上浮的速度也实在是太慢了吧？

    花了足足好几分钟的时间才冲出水面，但等自己站稳在水面上之后却发现，周围已经只剩下了茫茫的海洋！

    那是远方！还可以模糊的看见几个身影，那是自己的这个还有小姐妹们吗？但是你们为什么不等等自己？

    轰！这是炮击！来自于相反的方向！转身之后看到的自然是逐渐清晰，黑白色为主体色调的敌人，她们应该是被称之为深海吧？

    原来自己的司令官是在被敌人追杀，而之前唤醒自己的深海或许只是他逃逸航线上的阻碍。

    击沉之后根本来不及打扫战场又或者是根本就来不及想要打扫战场就继续逃离深海的追赶了。

    这或许就是我们没有缘分吧？一个懦弱的，在战场上逃跑的司令官根本不配做我的司令官！

    深海吗？战斗自己可是从来都没有畏惧过！哪怕是再一次的回到冰冷的海底而沉睡！所以~我的主炮，再一次的向整个世界宣告发出你们的怒吼吧！

    战斗的确是胜利了，三艘深海战列舰都被自己轰沉，但是自己也处于了大破的状态。

    武器系统100%损毁，由于使用了撞击的方式击沉了最后一艘敌方战舰，自身主体的损毁程度也到达了95%。

    所幸动力系统还有20%的运转能力，但是在这茫茫的大海上，自己还能坚持下去吗？

    不知道自己艰难的航行了多久，总算是看到了陆地！

    虽然海洋很温柔，但是海底却异常的冰冷！终于不需要再回到那个地方，即便真的是要再次沉没，也搁浅在一片海滩上吧？

    凭借着最后的信念，自己终于是倒在了一片石滩之上，或许并不如沙滩柔软，但是却要比海底更好不是吗？

    就这么再次沉睡吧！希望下一次苏醒的时候，能够见到一位英雄般的司令官大人！

    “啊！快来人救命啊！这边有人溺海了！”

    几乎快要失去最后意识的自己忽然听到了一个美丽的声音，用尽最后的力气撕开了眼眸向声音发出的方向望去，那一幕画面相信自己永远也无法忘记！

    那是一个瘦弱娇小的身影，应该是一个人类小女孩，黑色的头发？不知道是和之国的女孩还是那方霸主的国民。

    这里可是荒无人烟的石滩，虽然她尽力呼救却根本不会有人来帮她吧！

    但是她却倔强的快速在向自己跑来，最起码对于人类来说那速度是很快的，然而途中却因为一块活动的海石将她绊倒狠狠摔了一跤。

    手掌膝盖都因为激烈的碰撞而受伤开始失血，但她并没有丝毫的犹豫或者退缩，第一时间便爬了起来再次向自己这边跑来。

    看到这里，自己已经没有力气再撑开双眼了，虽然眼前再次陷入了黑暗，但是没过太久，就感觉自己的上身被扶起并倚靠在了一个瘦弱的怀中。

    “大姐姐你还好吗？能听到早夜说话吗？大姐姐你能睁开眼睛吗？”

    好温润好甜美的声音，能够有这样的声音送自己去沉睡应该很幸福吧？

    自己已经快要连思考的力气都没有了，但是却能感受到甜美声音主人，手掌以及膝盖上所流出血液那炽热的温度。

    勇敢好心的人类小女孩，比起我所见过的司令官，你才应该是真正的司令官啊！

    不要再为即将沉睡的我浪费体力了，快处理一下你自己的伤势吧！

    虽然很想这么说，但是自己真的无能为力，或许之前自己不要死战到底，而是想办法逃离战斗会更好吧？

    最起码自己不会像现在这般无力，或许也不会让这个人类小女儿因为担心自己而受伤。

    保护人类？或许过去那会是自己的使命，但现在还有将来，这都会成为自己的理想！但自己最想保护的人，身边这位如同天使一般的人类小女孩，或许再次醒来之时已经无法再遇见了呢！

    “大姐姐你不能放弃自己！大姐姐你还有呼吸和心跳！早夜已经目送双亲而去葬身大海，早夜再也不要看到谁在眼前死去！

    卡密萨玛！求求你！不管以任何的方式，帮助早夜救救这位大姐姐！哪怕是付出我一半的生命换回大姐姐的苏醒早夜也愿意！”

    一瞬间！感动、信念以及责任充满了自己的内心，最为难以置信的就是，自己的身体居然在迅速脱离那种即将要沉睡的状态！

    虽然舰装依旧是处于破碎的状态，但是那股久违的活力和能力却充实着自己的全身！

    这难道就是与司令官之间的灵魂契约吗？而且还是没有从小姐妹们哪里听说过的契约方式！

    是了！刚才契约成立的时候，司令官之前无意间洒落在自己身躯上的血液都被自己吸收了，虽然还不知道这种契约到底该如何称呼，暂时就叫它为血契吧！

    正要将感谢的感激忠诚的话语说出口，但自己却感觉到身后所倚靠的弱小身躯却渐渐的失去了平衡。

    没有丝毫的犹豫，自己再其倾倒之前转身将她扶住，直至这个时候自己才真正的将司令官的形象完全印刻在了眼中。

    看上去应该是不足10岁的人类小女孩儿，身躯属于很柔弱的类型，虽然年纪还小，但是五官却很精致，想必将来长大之后一定会是一个甜美的可人儿。

    虽然不知道是为何原因而晕倒，但糯糯的小嘴中却还在小声的嘀咕着‘救救大姐姐，求求你’的字眼。

    这就是传说中的天使吧？而且还是自己的司令官，自己今后一定要照顾好她，不论任何意义之上！

    “嗯~早夜~早夜怎么睡着了？啊！大姐姐你醒过来了吗？大姐姐你没事吧？

    大姐姐你是不是生病了？早夜带你去看医生，大姐姐你放心，看病的钱钱早夜还是有的，早夜现在自己能够赚钱了呢！”

    为什么自己的眼角会痒痒的？是了，人类在内心情绪大幅度波动的时候都会哭吧？只可惜，身为舰娘的自己或许根本就不会有眼泪这种东西吧？

    她能够自己赚钱了吗？之前好像听她说双亲已经沉睡在了海底，或许这才是她必须要小小年纪就要养活自己的原因吧？

    看着被自己抱在怀中的可人儿提督，第一次，自己笑了，笑得很开心很舒畅。

    “嗷嗷嗷！大姐姐你笑了，笑的真好看，看来大姐姐是没事了，因为妈妈说过，笑容越美丽就代表越健康。

    嗯~妈妈还说，做人一定要有礼貌，刚才忘记了，大姐姐你好，人家叫晴川早夜，大姐姐叫人家早夜就可以了，不知道大姐姐叫什么呢？”

    或许是不想让自己太过受累，自己这个自称晴川早夜的提督努力的从自己的怀抱中爬了起来，并且很有礼貌的鞠躬展开了相互认识的礼节。

    “早夜（司令官）你好，大姐姐的名字叫做阿尔~嗯~对！就是叫做阿尔！感谢早夜（司令官）的救命之恩，我可以成为你的姐姐（舰娘）守护你一生一世吗？”

    自己也起身鞠躬这么说道，司令官这应该是和之国的习俗还有名讳吧？只是自己的名字，现在的自己却已经不配再拥有了，很抱歉向您隐瞒，我一生唯一的司令官大人。

    舰装已经彻底破碎的自己已经没有资格再传承那属于本国战神的名号，今后自己会以阿尔这个名字永远陪伴在司令官大人的身边！

    “好呀好呀！早夜又有家人了，而且还是阿尔姐姐这样的大美人成为了自己的姐姐，看阿尔姐姐应该是遇上了海难，这一定是海神带走了母亲和父亲后对早夜做出的补偿！

    阿尔姐姐我们快走吧，早夜来这边的石滩是为了拾取蛤蜊和生蚝，而今天早夜拾取的已经足够售卖了，我们快回去开门做生意吧，今天的食材可是很不错哦！”

    原来提督是为了拾取蛤蜊和生蚝才来到这片石滩的吗？或许我并不是海神送给你的补偿，但你却是世界送给我，最为善良勇敢的司令官！

    虽然已经破碎的舰装以及舰装空间暂时无法修复，现在的自己根本就没有舰娘那样的战斗力，但是在普通的生活上却丝毫没有问题。

    看自己司令官的穿着应该也不是富裕的家庭吧？所幸没了舰装还有舰装空间的消耗，自己也不需要消耗任何资源来维持，暂时做个人类或许也满不错的吧？

    就这样~以人类阿尔的身份陪同司令官日常驾驶破旧的小渔船在近海捕捞，或者是拾取贝类海鲜，最后又在据说是世代相传的小店烧烤卖出。

    这样的时间规律的持续了将近三个月，然而今天，或许这个规律将会被打破吧？

    因为今天首次光临小店的客人是一群绝美的少女，而其中绝大部分都是舰娘的身份却是被自己一眼看穿了，其中两位少女或许就是这些舰娘的司令官了吧？

    只是舰娘和司令官这样上层社会的存在怎么会来到这个偏僻的小店呢？

    别说是普通的司令官或者是舰娘了，就连身为执法者，在的宪兵队做事的舰娘也从来不会出现这边可以说是下城区的地方。

    而且为什么其中带头的哪位舰娘会一直盯着自己看呢？莫非是她看出了自己的身份？

    但以自己目前舰装还有舰装空间破碎了99%的情况来说，自己的气息应该跟普通人没有丝毫的区别才对。

    一时间自己也是陷入了混乱的思绪，直到被司令官叫到才转醒过来，看别的舰娘还有司令官都没有注意到自己，或许是自己想多了吧？

    “诸位贵客，这是小店的菜单，虽然只是普通的小店，店长的年岁也不大，但是我保证，我们小店的海鲜烧烤食材都是当天捕捞最新鲜的。”

    金牌营业员式的笑容，完美！最为通俗却吸引人的介绍台词，完美！只是为什么递过去的菜单却被另一只手抢走了？

    顺着目光看去，居然是之前那位一直盯着自己看的舰娘！

    自己好不容易认准两位司令官中，那位看上去就气质满满颜值顶尖，就连另一位司令官都一直落后她半个身为的司令官递出了菜单，为的就是不想和现在手持菜单的舰娘搭话对眼，可这~

    你这舰娘怎么这么不按理出牌？居然还有舰娘敢抢司令官东西的？你就不怕你的司令官把你拆了回炉换资源补贴家用吗？

    “别人可能不一定相信，但我却相信你的介绍都是真的，毕竟~对于一位舰娘来说，想要捕捞普通的海鲜应该是非常容易才是，你说对不对？这位~舰娘！”

    还不等自己看到司令官教训舰娘以下犯上的画面，那位自己有些忌惮的舰娘却直言开口说出了让自己灵魂差点儿消散的话语！

    “舰舰舰~娘~舰娘？这位贵客我不知道你在说什么，地处下城区的小店可是从来都没有舰娘或者司令官光顾过，那可都是上层社会的存在。”

    自己居然语无伦次了，而且主动避开了那位舰娘的目光对视，自己好歹也是超级战列舰的底子，居然会心虚？

    果然~还是害怕自己的舰装还有舰装空间永远不能修复而无法面对吧？

    而且~万一能够修复，自己成为了完整的舰娘，作为战争工具的自己真的忍心让自己那位幼小的司令官去面对战争的残酷吗？

    至于更换契约效命于其他司令官？只要灵魂刻印没有被抹灭，自己永远都不会再有第二个司令官！

    “哎哎哎！懒海豹你是在演戏吗？你说这位服务员小姐是舰娘？本宫怎么一点都感觉不到她的舰装空间波动？

    虽然这位服务员小姐的颜值形象的确是绝美，但是你也不能因为这一点就说人家是舰娘吧？

    再说即便是真的，想要雇佣一位舰娘，还是一位从形象上完全可以归类为主力战舰的舰娘做服务员，除非那位小妹妹店长会是这位舰娘提督才有可能呢！”

    卡卡提督倒是没有介意夏九砺这货在自己伸手去接菜单之后却还强抢菜单的事儿，对于自家这艘总旗舰的脾气，卡卡提督已经算是领教够了。

    先斩后奏神马的那不都是日常么？

    这种就连身为深海七大联合舰队总旗舰的南方都能交上朋友的舰娘，本宫真拿学院里灌输的那一套来对待的话，或许本宫坟头的草都已经三丈高了~那特么铁定都是给气的！

    只是眼前这位服务员小姐是舰娘？别开玩笑了好吧！别说本宫完全感觉不到她的舰装空间，就说这形象~

    本宫好歹也是学霸级的天才提督学院毕业生，对于舰娘图鉴神马的说是倒背如流都不为过。

    这样的相貌和颜值，真要是舰娘那也必须是历史级的舰娘，然而~本宫翻篇了脑海中每一个角落，却肯定是没见过这幅形象可以套用在任意一位的舰娘身上。

    夏九砺你这种号称华夏共和国战舰的存在本宫不认识也就算了，南方和二妹妹这样的伪劣舰娘种族也不算，其余的舰娘难道还能逃出本宫的慧眼吗？

    你以为本宫像你一样的笨到无可救药吗？

    当然~也不是完全没有可能，因为学院课本中所收录的舰娘图鉴在开篇也说明了它并不完善。

    但是~完善程度达到了99.9%的舰娘推荐也已经非常权威了吧？

    其中没有收录的舰娘只会有一种情况，那就是~该舰级或者舰种的舰娘还从来都未曾现世，然而这种可能性几乎是没有！

    最近超过50年已经再也没有发现过新的历史舰级舰娘出现，按照研究派的说法，那些舰级或者舰种的战舰或许根本就没有或者不会形成舰娘。

    海军本部更是挂出了高额的悬赏收录新的历史级舰娘图鉴，最低级的驱逐小学生图鉴收录最少都能获得3w战功点的奖励，跟别说主力舰种了。

    然而至今也从未有谁获取过那份悬赏奖励，这就说明想要在发现或者收获新的历史级舰娘真的就是天方夜谭。

    对于夏九砺的信口开河，卡卡提督表示自己没有发飙就已经是大大的仁慈好了吧！为啥自家这总旗舰有的时候就是会犯二呢？

    能力强则强已，但是懒海豹你就不能消停一会儿？创造奇迹已经被你玩烂变成日常了，莫不是没事找事你也要当成日常来玩？

    “咳咳~难道你们就没有发现那位小店长有着属于提督、舰娘又或者是深海才独特拥有的灵魂网络吗？

    虽然她好像还不会控制，或者根本就没有意识到灵魂网络的存在，但是这个灵魂网络的强度却并不比卡卡提督还有安若提督你们差太多哦！

    我说的这些应该都没错吧？这位战列舰大姐姐，嗯~应该是叫做阿尔萨斯级一号舰、阿尔萨斯号超级战列舰才对吧？”

    震惊！除了夏九砺自己，所有妹纸包括平时专业卖萌的兔子风都流露出了震惊的神色，而最为震惊的自然就是被识破了身份的阿尔萨斯号超级战列舰自己了！

    “高卢共和国阿尔萨斯级一号超级战列舰阿尔萨斯号？这不可能！

    深海入侵的第一时间，虽然当时世界各国都是出于交战状态，但面对未知的敌人威胁，各国还是选择派出了麾下属于精锐级的舰队应敌作战。

    当时高卢共和国最为强硬，直接就调派了才服役不久，最为强大精锐的阿尔萨斯级战列舰共计四艘主力，组成了强大的联合舰队与深海交战。

    但是世人都知道，作为第一批与深海交战的战舰，不论是舰级还是舰种，都从未转变为舰娘的形式形态再临于世。

    虽然这个说法没有任何科学依据，但是事实就是如此！作为高卢共和国最强战力的代表，黎塞留级战列舰的最终改进型阿尔萨斯级战列舰被认定已经是成为了历史。

    本宫不相信她会是阿尔萨斯级超级战列舰的一号舰阿尔萨斯号！”

    卡卡提督难得用极为沉重的语气说出了这一番话，并且身后的妹纸们不论是提督还是舰娘都在不停的点头表示认可，也只有南方和二妹妹在震惊之余表示自己继续打酱油了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第51章【转角遇到萝莉提督以及超级大姐姐的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    高卢共和国阿尔萨斯级超级战列舰，也是属于超弩级的无畏战列舰，虽说比起合众国大枪或者打伞大姐姐什么的在数据上略弱，但不可否认，这也是二战时期的巅峰战列舰设计了。1∪6∪8∪看∪书

    虽说在夏九砺原本的世界，阿尔萨斯级战列舰仅仅只是图纸舰而未曾被建造，但是~如今这番舰娘的世界当中，她却是在二战时期就已经被建造出来的顶级战列舰之一！

    “两位司令官大人，诸位舰娘伙伴，我的确就是阿尔萨斯级超级战列舰一号舰阿尔萨斯号！而这里的店长的的确确也是我的司令官！我已经降临于世快三个月了。”

    夏九砺也不知道自家卡卡提督这会儿是吃了啥药，居然连自己的判断都不相信了。

    本宅虽然眼瞎，一开始只是觉得这位阿尔大姐姐跟黎塞留大姐姐有些神行相似，一时间也没有想到和认出来。

    但是本宅幻想级的雷达却不能骗本宅吧？本宅这幻想级的雷达可是屡立大功的存在，黑谁也不能黑它不是？

    就像是阿尔大姐姐说的那样，这片区域或许真就是所谓的下城区，本宅的雷达上根本就扫不出半个舰娘的影子。

    当然~自己这么一伙被奇葩提督带队的舰娘妹纸们不算，阿尔大姐姐自然也不能算在内。

    因为自己的雷达上可是明确的将阿尔大姐姐标记成为了一个，代表着中立舰娘的巨大蓝色圆点呢！

    没错！就是巨大的！虽然比起代表夏九砺自己的超弩级绿色圆点并不算大，但是代表这位阿尔大姐姐的圆点的确是要比厌战大前辈还有罗德尼大姐姐的还要巨大！

    这套幻想级的雷达，或许是因为夏九砺等级还太低的关系，并不会显示目标太多详细的资料，但是有一点是夏九砺明确的。

    那就是~目标圆点越大，那么就代表着目标的战力或者可开发潜力越高！而眼前这位阿尔大姐姐所代表的圆点就是夏九砺见过目前最大的舰娘圆点！

    有着自己幻想级雷达的指认，夏九砺自然不可能把舰娘认错成为人类，而那一句‘阿尔姐姐’也是让夏九砺回忆起了一个超级的战列舰舰级。

    这自然就是高卢共和国最强超级战列舰，黎塞留级战列舰的升级产物，排水量超过45000吨的高速战列舰阿尔萨斯级了！

    就在夏九砺不知道该如何向卡卡提督解释其身份的时候，没想到阿尔大姐姐却自己招认了！

    “虾米！这位服务员小姐！你可别跟我家这艘不靠谱的舰娘一起来开玩笑，而且这个玩笑一点儿都不好笑！真的！

    你说你是舰娘？外面的小萝莉美少女是你的提督？那么还请这位舰娘展示一下你的舰装空间或者舰装吧。”

    舰娘的生活或许不会是奢侈的，但是要养活舰娘，对于普通人来说绝对是奢侈中的奢侈，或许根本就只能是幻想罢了。

    看这小店~卡卡提督倒是没有丝毫嫌弃的意思，但即便是一百个这样的小店全力赚钱也未必有能力购买舰娘日常所需要消耗的资源吧？

    阿尔大姐姐你说自己已经降临将近三个月，那么不知道这段时间身为战列舰的你又是如何获取补给的呢？

    别说是为了省资源一直熬过来的，舰娘怎么说也算是碳基生命吧？饿着肚子一样会沉船的好吧！

    不然你叫懒海豹饿三个月试试，别说是三个月了，就是三天都能为本宫节省一次大建所需求的资源了好吧！

    有了这么多的缘由，卡卡提督才会完全不相信，如此变得如此咄咄逼人~额~逼船。

    总之卡卡提督是铁了心不相信眼前的服务员小姐姐会是一位舰娘，并且还是历史上最为强大的战列舰舰娘之一！

    “不论是舰装还是舰装空间，我都无法展现给这位提督您看，因为它们几乎已经完全破碎！

    在海洋中巧合苏醒的我，在没有司令官契约和接纳的情况下，就成为了流浪舰娘。

    而正巧却碰上了深海三艘战列舰编队的敌人，在将她们击沉之后，我也大破几乎沉没。

    拼着最后的意志，我航行到了海岸线，就在我即将搁浅再次沉睡的时候，我命中注定的司令官出现了！

    不知道是因为什么原因，原本没有任何灵魂网络能力的司令官却为了救我而成功的与我建立了契约。

    或许是因为她的善良真心以及血液的媒介，契约签订之后我居然回复了大破濒临沉没的伤势。

    但是舰装和舰装空间却依旧处于破碎的边缘，或许也正是由于来自于司令官的那份独特契约，我的舰装还有舰装空间才没有彻底破碎吧！”

    虽然明明是战力心智都超群的战列舰大姐姐，但阿尔萨斯的脸盘上却浮现出了太多的情感色彩。

    这话说的很淡白，但只有阿尔萨斯自己才知道那段经历到底给她带了什么。

    “你~你~你真的是舰娘吗？而且还是那艘被历史所铭刻的高卢共和国英雄战列舰阿尔萨斯号？”

    听了阿尔萨斯的自白之后，卡卡提督的信念终于被动摇了。

    不光是卡卡提督如此，一行妹纸中，除了深海阵营的南方以及二妹妹之外，其余妹纸们现在的内心都是在剧烈波动着。

    “我表明自己的身份并非是想要以那段被战火席卷的历史来换取诸位的认可和尊重，而是我想打听一些之后我不知道的事情。

    听这位司令官说，像我这样第一批迎战深海的战舰，在这百多年的历程中，真的就没有任何一位姐妹苏醒过来吗？

    空想妹妹她们可是为我挡下了不知道多少攻击，原本这一次苏醒还想着好好照顾她们，可是现在~”

    好吧~着这么一句话的时间，我们的阿尔萨斯大姐姐脸上的表情就彻底变成了‘蓝瘦香菇’。

    “哎？美丽的大姐姐你们还有没想好要吃什么吗？不要~不要当心食材的新鲜程度，早夜保证这些食材都是今天早夜和阿尔姐姐才捕捞到的！”

    这位还属于萝莉童工范畴的小店长半天都不见自己一行妹纸点好吃食，这都来亲自推销商品了。

    虽说她看上去软软弱弱的，但却并不畏惧与大姐姐们交流，可真是一个不错的萝莉。

    即便是她自己都还有没意识到，但如今的她却已经实实在在的成为一名提督或者后备提督了，并且初始舰居然还能是阿尔萨斯这样级别的存在。

    有着正直勇敢的心性，对于提督这一职业来说，永远都是有利而无害的。

    “我们当然相信店子的食材都非常不错，只是我们毕竟人来的不少，大家想吃的东西也很多，所以才会点菜慢了一些。

    这位小店长是叫早夜吗？真是可爱的名字，我叫夏九璃，很期待早夜小店长的手艺哦！”

    还好阿尔萨斯大姐姐是背对着早夜小萝莉，所以并没有被她看到那一副悲伤莫名的表情。

    为了避免引起误会或者小麻烦，夏九砺果断将话题给带到了另一头。

    “哦哦~那么美丽的大姐姐们慢慢想要吃什么，早夜一定会拿出家传的手艺为大姐姐们制作美食的！”

    自称早夜的小萝莉听到生意还是有得做后，就迅速的转身离开准备去了，而这个时候阿尔萨斯大姐姐脸上的愁容也终于全都收了起来。

    “多谢。”

    虽然阿尔萨斯大姐姐仅仅只说出了两个字，夏九砺就连是要感谢自己帮忙找台阶还是点破了她的身份而帮她说话都不知道，不过夏九砺却感受到了那份真诚，这就足够了。

    “先点食物来吃吧~聊天什么的并不急于一时。”

    冷场尴尬的气氛总是要被打破的，而夏九砺却是个中高手，至于原因？那还不是因为夏九砺的脸皮足够厚呗~

    点些个吃食神马的，对于夏九砺一行妹纸来说根本毫无压力。

    只要口感味道什么的还不错，可以说这伙妹纸完全能做到上啥消灭啥的地步，诸君可别忘记了，南方这种超级大吃货的存在。

    之前卡卡提督由于太过好奇，私底下悄悄的问了问南方，假如放开了吃南方到底可以吃掉多少资源。

    南方对卡卡这应该算是敌人的盟友倒是没有隐瞒什么，表示一般的美食吃掉5w出头的资源应该没问题。

    但要是换成夏九砺变着花样做出来的极品美食的话，南方表示只要不带重样儿的，就都能吃得下。

    然后~卡卡提督就哭了，当然那是在内心深处默默的哭泣。

    这特么不就是吃个饭吗？有必要每餐都可以吃掉本宫几十发大建的资源么？深海太平洋南方联合舰队没有被你这位吃货总旗舰给吃垮还真是可喜可贺了呢！

    将近两个小时的时间，夏九砺一行妹纸们都待在这小小的大排档海鲜烧烤吃东西了。

    同时妹纸们也在夏九砺一直诱导的对话中，渐渐接受了阿尔大姐姐就是历史上那位超有名望的战列舰舰娘阿尔萨斯号！

    “早夜小店长~今天是不是忙坏了？我们这一桌消费能力很强吧？”

    眼见大家（南方除外）都吃得差不多了，夏九砺终于准备将话题引到到正题上来。

    “嗯嗯~真的是累坏早夜了，不过美丽的大姐姐你们胃口这么好，身材还这么棒，表示你们的身体都非常健康而且还有让人羡慕吃不胖体质哦！”

    夏九砺说的没毛病，早夜小萝莉回答的也没毛病。

    今天这间海之家烧烤小店最终也就只做了夏九砺她们一桌的生意，当然，并不是因为小店的生意不好，而是因为有南方压阵的夏九砺她们消灭食物的速度太凶残！

    早夜小萝莉已经是用出了200%的洪荒之力来工作，只可惜还是跟不上南方消灭美食的速度。

    小店的烧烤味道虽然不如夏九砺的手艺，但是在民众坊间却已经属于顶级了，这也难怪南方会吃的如此嗨皮。

    正是因为如此，随后到来的客人都被这样的情况给被动挡在了小店之外~

    不走还干嘛？坐着看人家一群妹纸吃东西？而自己却一直饿着？

    抢食神马的那就更不敢想了~看人家妹纸们那身行头就知道不是自己惹得起的主儿，这可是总督府的地界，找事儿也不是这么个找法不是？

    要不是夏九砺自己起了个炉子，再拿了小店的食材专门来供应南方的话，估计早早当家晋升为店长的早夜小萝莉就真是要被累趴下了。

    虽然有了夏九砺的帮助，早夜小萝莉还是为其她的妹纸们烤出了一大堆的烧烤之后才停下了手，对于今天这单生意，早夜小萝莉打心眼儿里表示满意。

    当然了，夏九砺自己动手的那一份早夜小萝莉只是象征性的收了点食材费用，她可不是那些死要钱的黑心商贩。

    “人不大，嘴巴还真甜，刚开始的时候还觉得你是怕生的小萝莉呢，怎么现在都敢跟我们开玩笑了？”

    夏九砺使出了对萝莉必然暴击的‘摸头杀’，早夜小萝莉果然舒服的眯上了眼睛。

    “早夜还是小孩子嘛~怕生不是应该的吗？后来看大姐姐们和阿尔姐姐聊得很开心，早夜就知道大姐姐们都是好人了，所以才敢放肆一些的。

    大姐姐~你烤的烧烤真香啊，比早夜烤的的还要香，母亲说早夜的手艺都是父亲祖辈传下来的老手艺了，可还是比不了大姐姐的手艺呢！”

    原本小萝莉盈盈的小脸，在提到了那失去的双亲之后便多了一些悲凉，双亲的离开对于她来说实在是太早了点。

    “早夜啊~重新认识一下，哥~咳咳~姐姐叫做夏九璃，是一位舰娘哦！这几位都是姐姐的战友，而这两位则是我们的提督大人。”

    夏九砺一边介绍一边指了指众妹纸，卡卡提督还有毛妹提督作为长官自然是被刻意的引荐。

    “哇！原来大姐姐们是提督还有舰娘，难怪都这么美丽，早夜的小店还是第一次接待上层世界的贵客呢！而且提督还有舰娘姐姐们都是早夜的偶像哦！”

    早夜小萝莉看着非常激动，心思纯净如她铁定是一个提督和舰娘们的真爱粉。

    “那早夜自己想不想做提督，今后再拥有自己的舰娘啊？”

    感脚夏九砺说这话的口气就像是再说‘小妹妹，蜀黍带你去看金鱼好不好？’一样，贼特么的猥琐。

    “早夜当然想要成为提督了，倒不是为了进入上层社会，而是早夜真的很喜欢那些保护了早夜还有所有人类的英雄！

    早夜也想为保护人类做出贡献！只可惜早夜更小的时候就做过测试，没有成为提督的资质，所以早夜还是乖乖打理这个店子才好。

    现在有着阿尔姐姐陪伴早夜，早夜已经不觉得孤单了，而且阿尔姐姐很能干哦！

    今天能够见到早夜一直向往的偶像们，早夜已经很开心啦，只要提督姐姐还有舰娘姐姐们不嫌弃早夜的店子，每次来早夜都给姐姐们打七折呢！”

    早夜小萝莉人是小，但这表情却非常的丰富，当真是萌了夏九砺一脸鼻血，还好夏九砺是舰娘体质，不然~呵呵~

    “你是说你之前没有灵魂网络？”

    这次开口的并非是夏九砺，而是卡卡提督，并且还将语气提高了一个调子。

    “嗯~好像是这个叫做‘灵魂网络’的东西吧？早夜当时太小了，还记不住，不过印象还是有一些，总之早夜被测试过，没有成为提督的资质。”

    看着早夜夏萝莉那失落的样子，卡卡提督彻底无语了。

    你说你没灵魂网络和成为提督的资质？那么你现在这个明明就已经成为了提督却没备案的存在是啥？

    灵魂网络？本宫自己都已经是天才级别强大的灵魂网络拥有者了，但小萝莉你这处于开放状态的，不弱于本宫的灵魂网络又是啥？

    “娜娜~外面的世界太危险太可怕，本宫想再回提督学院多学习一些知识来应对外面世界的可怕事件~

    感觉本宫这个提督学院有史以来的第一天才学霸根本就无知的不知道该如何形容了！”

    用生无可恋来形容卡卡提督现在的心情真是再适合不过了，当然~没有点儿超出常规范畴的事情发生还能写成吗？

    “早夜，其实我想告诉你的是，你现在就已经是一位真真正正的提督了哦！

    虽然你还有没被列入档案，也还没有军籍，但只要你去到资格审核的地方，工作人员一定会尊称你一声早夜提督的。”

    夏九砺没管那边拖着海伦娜同学撒娇求安慰的卡卡提督，而是向早夜小萝莉说出了事实情况。

    之前在与阿尔大姐姐的交流中，大家都已经达成了共识，不能让早夜这么优秀的提督苗子流落于世间。

    不论是从安全角度还是意志义务角度来考虑，普通人的生活已经不再适合她了。

    这样流落在外不受提督令法保护的早夜小萝莉可是很危险的~

    至于想要依靠阿尔大姐姐来保户嘛~舰装空间和舰装都已经几乎破碎的阿尔大姐姐收拾普通作恶的人类倒是绰绰有余，但是万一遇上了深海的话，即便是驱逐舰也能吊打现在的阿尔大姐姐吧？

    更何况万一要是被心存歹念的实力派、军阀或者是掌权者知道了早夜小萝莉和阿尔大姐姐的存在，那么等待她们的结果八cD会是惨绝人寰的。

    可不要小看了人类贪婪的本色，就说阿尔大姐姐这样的级别的原型舰舰娘，即便是欧皇冕下也不可能不眼热吧？

    “哎哎哎！夏九璃大姐姐是在跟早夜开玩笑吗？虽然早夜非常崇拜提督也想要成为提督，但是早夜知道自己不行的啦~”

    早夜小萝莉先是一愣神，不过马上就恢复了过来，并且很委婉的向夏九砺表达出这个玩笑一点儿都不好笑的意思。

    “我可没有跟早夜开玩笑哦！你真的已经成为了提督，并且还成功与历史名舰阿尔萨斯号战列舰签订了契约。

    而你的阿尔姐姐就是你的舰娘，阿尔萨斯号超级战列舰舰娘哦！

    作为历史上拥有最强大实力的超级战列舰，阿尔萨斯号已经成为了你身为提督所掌控契约的舰娘。

    虽然不知道你们是如何完成的契约签订，并且还将身为普通人的你转变成为了拥有强大灵魂网络的提督，但这就是事实。

    你看现在我们的交流方式，这就是人类提督、舰娘还有深海所特有的能力‘灵魂网络’，即便是不需要说话，提督舰娘们都可以在这个灵魂网络中交流。

    或许你现在会有些不适应，但灵魂网络已经成为了你的一项能力，你要逐渐学会使用并且掌控它，到了那个时候，你就能成为一名强大的提督！”

    为了说服早夜小萝莉，夏九砺直接强行入侵了她的灵魂网络，同时将在场的妹纸们也一道拉进了连接。

    对于夏九砺这种仗着自己灵魂网络足够强大，就直接强行入侵其她灵魂网络还拉聊天群连接的情况，妹纸们早就见怪不怪了。

    跟夏九砺这懒海豹说要尊重个人（船）**？对于夏九砺那种强大的即便是强行入侵自己也察觉不到的灵魂网络，众妹纸们简直就是无语！

    使用灵魂网络交流对众妹纸们倒是没有任何异样的感觉，但早夜小萝莉却是被吓了一跳。

    直到包括阿尔大姐姐在内的大家安慰了一番后，早夜小萝莉才冷静了下来。

    “这就是提督还有舰娘们的天赋吗？真的好神奇！原来早夜也成为提督了，而且初始舰还是阿尔姐姐，早夜真的是太高兴太幸福啦！”

    或许是还不习惯脱离嘴巴以灵魂网络来进行交流，早夜小萝莉说的话还是有些生硬，但却丝毫掩盖不住他兴奋的心情。

    一把就扑到了阿尔大姐姐的怀中，洗了一发质量超高的洗面奶，早夜小萝莉的眼睛全然变成了两道月牙挂在那里。

    话说~阿尔大姐姐的洗面奶夏九砺自己也想洗啊~只可惜没啥好的借口和机会罢了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第52章【妹纸入伙的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夏九砺穿越成为舰娘至今，其实有不少可以领福（河蟹）利的机会，比如和风温泉浴场共浴神马的，但夏九砺那份闷骚的宅哥心却一直在作祟。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    羞耻感总是战胜了自己的兽欲，得不到又向往，有机会领福（河蟹）利了又忙着捡节操，这种闷骚的性格着实欠打！

    “早夜~你愿意成为本宫的后辈学生或者妹妹吗？本宫叫做圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒，是今年提督学院毕业的第一名哦！

    本宫一定会将你培养成为一名优秀的提督，当然那也是需要你愿意跟着本宫学习的情况下。”

    难得卡卡提督会收起傲娇的性格来正面的谈话，至于说要将早夜小萝莉拉到自己一方阵营中的想法，其实妹纸们之前早就跟阿尔大姐姐交流好了。

    “那个~早夜知道蒂德莉特泰勒姐姐是好提督啦，虽然没有看到过海军报，但蒂德莉特泰勒姐姐的名字可是很多崇拜者都知道的呢！

    虽然早夜也想跟着蒂德莉特泰勒姐姐学习，但是提督不都应该是去提督学院学习吗？不去学院上学会不会将来不能成为海军呢？”

    我类个去，没想到早夜小萝莉居然还是卡卡提督的真爱粉，要是被她知道这平日里自己的崇拜者会是一个腹黑傲娇的话，天晓得会不会被打击到。

    “提督学院上学那都是为普通提督准备的，因为不去那里上学，他们根本就没有办法学习到如何成为一名合格的提督。

    而那些有资源或者能力背景的，就像这位安若姐姐，她也只是在提督学院挂着名头却从几乎不会去学院。

    因为她的父亲就是一名强大的提督，由她的父亲来教导能够学到的东西将会更多！

    而早夜你现在就有着这样的优厚条件可以选择，当然本宫不会勉强你，而是要看你自己内心的想法。”

    果然~特权阶级无处不在，就连提督这种高上大，为了人类生存而产生的神圣职业也不可避免其中出现特权群体，人类社会的构成不可能就全是真善美。

    “早夜~早夜选择跟着蒂德莉特泰勒姐姐学习，以后早夜是不是就要叫蒂德莉特泰勒姐姐老师了呢？哦！忘记了！早夜的全名叫做晴川早夜，是和之国的国籍呢！”

    早夜小萝莉先是用眼神向阿尔大姐姐看去，应该是在寻求着一些小信息，阿尔大姐姐也是很大方的点了点头。

    看上去并不是传达了什么信息，而是给予了早夜小萝莉更多的信任和鼓励，之后早夜小萝莉才拿出了勇气答复卡卡提督。

    “称呼的话没有太多需要在意的事情，只要早夜喜欢，那么一直叫本宫卡卡姐也是可以的哦！

    本宫也没长你几岁，要是叫老师的话岂不是把本宫给叫老了？

    今天相关部门应该都已经下班了，所以早夜你的提督身份认证明天早上我们再带你去办理好不好？”

    “早夜什么也不懂~卡卡姐怎么安排都可以~卡卡姐会不会嫌弃早夜太笨了？”

    喂喂，早夜小萝莉你这是强行卖萌吗？要是被那种hentai萝莉控大叔看到你这情景的话，那岂不是要鼻腔暴血？

    话说为啥本宅的鼻子里面会热热的？这尼玛一定是幻觉！一定是！

    “嘿嘿，对于一个老师来说，聪明的孩子永远都没有听话的好孩子惹人喜欢，早夜就是那种听话的好孩子哦~本宫怎么会嫌弃呢？

    再说了~早夜可不是笨笨的哦，你看这间小店，一直都被早夜照顾的这么好，只有聪明的孩子才会这么有能力，所以早夜是那种既聪明有听话的好孩子。”

    话说~卡卡提督这算是在狂飙母性光环吗？本宅的钛合金狗眼都要被闪瞎了好吧！

    对萝莉神器不应该是棒棒糖外加摸头杀么？神马时候母性光环杀居然拥有如此逆天的作用和效果了？麻蛋！难道说本宅舰装空间里那些棒棒糖都白囤积了？

    “哎~卡卡姐不说早夜都忘记了，早夜跟着卡卡姐去学习如何成为提督的话，早夜的小店还有祖居不就没人照看了吗？

    虽然早夜知道这些东西对于提督的身份来说并不算什么，但这是世界上早夜与双亲最后有联系并且留下回忆的地方了，早夜不想失去它们。”

    都说女生变脸贼快，特么连萝莉都无法避免这条大宇宙定理，说起这间店子还有那所谓的祖居，早夜小萝莉的脸上顿时布满了愁云。

    “这个事情很简单的哦！虽然卡卡姐也可以帮你找到两全其美的办法，不过最适合办这件事的还是罗德尼号秘书舰阁下呢！你说是不是？”

    特权！又见特权！

    “早夜司令官明天就能够拥有正是的身份认可，如此也就算是拥有军籍的海军司令官。

    作为海军司令官，从每年发放的津贴中拿出一小部分，让在下去找合适的人选来搭理这间小店还有早夜司令官的祖居完全没有任何问题。”

    有了卡卡提督还有罗德尼大姐姐的保证，早夜小萝莉终于又将笑容挂回到了脸上。

    “还要麻烦罗德尼阁下多准备两间宿舍，申请一个夜间时段入渠室无作业时间。

    阿尔萨斯号的情况的确非常严峻，必须尽快进入入渠室完成修复！

    同时~任何外界的打扰都有可能会导致其舰装空间和舰装的彻底破碎，请务必一定要向戚焉总督说明一切。”

    早夜小萝莉身为人类提督，自然是应该由卡卡提督来负责照顾，那阿尔大姐姐自然就应该是由夏九砺来照看了，而且~也只有夏九砺是唯一最好的船选！

    “哎哎哎！阿尔姐姐受伤了吗？怎么要去入渠室？早夜最近一直都是跟阿尔姐姐一起睡觉，没有发现阿尔姐姐哪里受伤啊！”

    萝莉~御姐~一起睡！麻蛋~这话题和场景貌似不要太福（河蟹）利了好不好？夏九砺那眼神再次默默的扫了扫阿尔大姐姐，妥妥滴御姐没毛病！

    “你的阿尔姐姐的确是受了很严重的伤，要不是之前早夜你在石滩上无意间救了她并且莫名其妙的签订了契约的话，她就已经从新陷入沉睡了。

    至于受伤的地方嘛~并非是阿尔萨斯的本体，而是舰装还有舰装空间，要知道在早夜你遇到她之前，她可是与数倍的深海战斗并且赢了呢！

    不过虽然赢下了战斗，自己却是也差点儿沉没，之前阿尔萨斯没有告诉你只是怕你当心罢了，并不是有意的要隐瞒。”

    卡卡提督没想到自己这个才走出提督学院没多久的提督居然已经成为人师了，并且弟子还是潜力无限性格姣好的可人萝莉一只，所以自然是很上心的为早夜小萝莉解释问题。

    “那~卡卡姐，阿尔姐姐的伤势能够恢复吗？”

    没想到自己之前的姐姐，现在的舰娘受了重伤，早夜小萝莉这会儿又是换上了一副快要梨花带雨的样子了，真是我见犹怜呢！

    “安心啦~本宫麾下的懒海豹虽然很多地方都不靠谱，但是作战能力还有战争后勤的能力却还是让本宫很欣慰的。

    你的阿尔姐姐交给她，一定可以恢复之前的健康和强大的实力。”

    怎么说本宅其他地方不靠谱了？是你这个傲娇大小姐才不靠谱好吧！

    “哎？懒海豹？卡卡姐懒海豹是什么东西？”

    我类个去！本宅不是东西！啊呸！是东西！咳咳~算了，管它东西不东西的，就当做童言无忌好饿~

    “懒海豹吗？不就是你的夏九璃姐姐夏九璃号战列舰咯~”

    “为什么卡卡姐要叫夏九璃姐姐懒海豹呢？夏九璃姐姐一点都不像海豹啊！更不像懒海豹。”

    果然~萝莉神马的才是这个世界上最可爱的生物啊！卡卡提督被自己新招募的学生如此一怼，立马陷入了无言以对的尴尬境地。

    “早~司令官，您觉得在场的这些司令官还有舰娘们是不是都很美丽？”

    沉默了已经好半天的阿尔大姐姐不知道为啥，居然在这个时候开口了，并且将话题引到了一个有些奇奇怪怪的方向。

    “那是当然的啦，不论是提督姐姐们还是舰娘姐姐们都是超级大美女呢！

    阿尔姐姐，虽然你也是舰娘，但早夜早就将你当做是自己的亲姐姐来看待啦，早夜不要你叫早夜司令官，要像之前那样叫早夜才行，敬语什么的更是不需要。

    还有晚上睡觉的阿尔姐姐一定还要陪着早夜睡觉，不然早夜还是不敢关灯哦~”

    喂喂喂~萝莉特权就这么犯规吗？本宅也要大姐姐、小姐姐还有小萝莉来陪睡觉啊！

    世界君：你先学会如何面对你自己那两坨羞耻下作的赘肉而不面红耳赤后，本世界君自然会安排给种百合花开遍地莲的福（河蟹）利让你尝试的。

    “私下我可以听司令官的称呼早夜，但是在公众场合却不能，这是早夜你身为司令官应该有的觉悟，好了，还是说刚才的话题。

    既然所有的姐姐都是大美人，那么早夜你觉得谁才是最为性感妖娆的存在呢？”

    哎？这话题貌似是个坑啊！只是这坑到底是挖在哪，又是挖给谁跳的呢？

    话说高卢共和国的妹纸不也应该是端庄秀丽的主儿么？阿尔大姐姐你这是要闹那般？不过嘛~挖坑让人跳这种事儿本宅绝逼一万个赞成呢！默默吃瓜看戏！

    “大姐姐们都很美丽，不过要说最性感吸引眼球的那就只有夏九璃姐姐了啊~”

    噗！早夜小萝莉你这是啥欣赏水平？本宅这幅皮囊虽说美感的确强烈，但就凭本宅那种男孩纸风格的画风言语动作，我性感妖娆你一脸你信不信？

    “那早夜为什么觉得夏九砺大姐姐会是最为性感吸引眼球的呢？”

    阿尔大姐姐你这是在把坑往更深处挖么？能不能别在这个时候提本宅这个吃瓜的看戏群众？

    就在夏九砺用疑惑的眼神去看早夜小萝莉，看她会如何回答的时候，夏九砺惊恐的发现，目标居然两眼直勾勾的锁定在了自己身上最为犯规的部位上！

    即便是夏九砺下意识的双手抬起来阻挡那道如有实质的视线，但早夜小萝莉还是没有半分觉得不妥。

    貌似~这坑就是给本宅挖的？早夜小萝莉！你可别乱说话哈，祸从口出你知道不？

    “因为夏九璃姐姐的哪里最大啊！虽说早夜现在的年龄还很小，发展空间会很大，不过早夜也不奢求夏九璃姐姐的那种规模，只要能有一半，早夜就心满意足了呢！”

    夏九砺的心中祈祷并没有发挥半点儿作用，早夜小萝莉的话直接就给予了夏九砺一串数字9的暴击伤害。

    熊孩子你还真是感想哈！本宅这一半的大小最少也是g级别了好吧！就你那豆芽儿菜的身板，能追上你师父卡卡提督就应该谢天谢地了！

    被阿尔大姐姐挖坑埋了的夏九砺现在也就只能发挥啊Q精神，在个人思绪中找找场子了，至于妹纸们~早就一个个不顾形象的掩嘴大笑了起来。

    “卡卡提督所说的懒海豹，大概意思就是说某些存在，顶着别人非常向往眼热的东西还一直在你眼前晃悠。

    所以阿尔姐姐也觉得卡卡提督说的没错呢~早夜的夏九璃姐姐可不就是一只懒海豹吗？”

    阿尔大姐姐，你这是挖坑埋了之后还上来跳跳把土给压实了是吧？以后还能不能愉快的玩耍了？

    本宅这两坨下作的赘肉招你惹你了？你作为战列舰的化身不也是很大么？即便达不到本宅这种I级别也是g级别的好吧，战列舰何苦为难战列舰呢？

    “哦~早夜知道了！这就是提督之间经常说的‘海豹上岸来晒’的情节真实写照了对吧？卡卡姐~早夜现在也觉得夏九璃姐姐是一只懒海豹了，嘻嘻~”

    本宅就静静的看你们能把这个梗玩多久，玩出多少花样来，本宅不想与你们这群软妹纸计较这些，迟早在别的方面把场子给找回来！哼哼~

    来吃晚饭的时候是一群妹纸，吃完离开的时候却变成了一群妹纸追加两个妹纸，本宅上一世被遗忘的妹纸缘是在这一世加倍偿还了吗？

    卡卡提督还有毛妹提督作为戚姐姐私下认定的唯一冠军候选，食宿条件自然都是特权级的~

    看看眼前这栋豪华别墅，别说是多了早夜小萝莉和阿尔大姐姐两个妹纸，估计再多几个也完全能够住得下。

    圣雅娜岛镇守府的宿舍楼已经是很不错的规格了，但是这种基础建设的东西，区区一个远征镇守府怎么可能比得上总督府？

    当然~夏九砺那史诗级的工程建造学也不是白给的，想要让圣雅娜镇守府的基础设施华丽升级也并非难事~

    奈何手头资源和人力都太有限，想要打造一个美丽繁华的海岛城市并非是近期目标。

    “今天大家都累了，明天还需要早起，比赛活动也会随之而至，所以大家早点休息，一定要保持好最佳的状态。

    特别是卡卡提督，还请自觉好好休息，至于我和阿尔萨斯号这边就还请麻烦罗德尼阁下了。”

    还不等妹纸们好好欣赏一番这栋豪华别墅，夏九砺就以总旗舰的身份下达了全员休息的命令。

    这段时间妹纸们的确是受累了，虽然有着夏九砺这个强大的后勤总长，但持续的高强度海战在让妹纸们获取了巨大等级提升的同时，心理上的疲劳感也积累了不少。

    再加上今天逛街购物疯了一整天，自然是要多加休息才行，夏九砺嘴上不说，但心里面还是将戚姐姐的那份认可和命令看得很重要。

    “安心啦~本宫保证会好好休息的，事有轻重缓急，本宫分得清楚。

    阿尔萨斯这边也请放心，今天我会带着早夜一起睡，女孩子对陌生的环境会恐惧很正常。

    倒是夏九璃你~每天操劳最多工作量最大的就是你，要说最应该好好休息的反倒是你了。

    身为本宫麾下总旗舰的你可不能倒下，本宫倒不是会心疼你这只懒海豹，而是当心修复你的资源消耗会让本宫产生跳楼的想法。”

    话说卡卡提督你这美好的画风就不能多保留几小时吗？怎么转个眼就又把那副傲娇大小姐的姿态给摆出来了？傲娇是种病，得治！

    “身为总旗舰，自然要万事做到最佳，状态也是一样，这样的觉悟我一直都有，当心我那是没有必要的。

    阿尔萨斯号的情况不但严重，而且还很特殊，虽然之前有过一些粗略的检查，但我还是觉得能够尽早解决才会更加稳妥。

    哦对了~还要麻烦罗德尼阁下准备四项资源各20w送到入渠室，稍后修复阿尔萨斯号应该会需要投入大量的资源，欠条账单算在卡卡提督头上就好了。”

    夏九砺这话倒是说的云淡风轻，但卡卡提督却差点没一纵三丈高。

    “懒海豹你说什么？各项资源20w！你当本宫是开资源采集场的吗？”

    不就是消耗一点点儿资源么？卡卡提督你怎么又开启小母猫炸毛模式了？

    虽说提督这项职业的确是不是开资源采集场的，但收集资源的能力也不低的好吧！

    “讲道理，假如卡卡提督你赌船的时候刚好遇到一个必中的选项，并且该选项所赌出的船就是阿尔萨斯号，但却需求投入各项资源20w，卡卡提督你会不会赌？”

    “这不废话么，铁定赌啊！就是再翻一倍本宫也赌！”

    “这不就结了？阿尔大姐姐可是舰装以及舰装空间几乎全部破碎，具现舰体的话可以说除了作为战舰本身外已经没剩下什么了。

    这样的损伤说是修复，还不如更确切的说是重新构建舰体了好吧！几十万资源砸进去真的是没毛病。

    资源总会有，消耗了再存就是了，这道理不用我说卡卡提督也应该明白不是？而且这次大赛咱们应该能赢下不少资源吧？”

    夏九砺这算盘倒是打的好，卡卡提督省吃俭用好不容易存下了一点压箱底儿的资源马上就要跟她说拜拜还不算，这都开始开销还未到手的比赛奖励了。

    要不是为了早夜小萝莉和阿尔大姐姐，卡卡提督现在绝对找夏九砺拼命了。

    对于提督这个职业来说，某人资源可是要比杀人父母还拉仇恨呢~

    “好了好了~你爱怎么折腾就怎么折腾，早夜咱们睡觉去，明天懒海豹一定会将完美无缺的阿尔萨斯号送到你面前的，放心吧！”

    卡卡提督知道在这样的事情上，自己不可能拧得过夏九砺，最终只能乖乖妥协，资源什么的都是大混蛋，花光了再赚就是了~

    “两位阁下请随在下走吧，司令长官的私人入渠室已经完全准备妥当，并且还调拨了四项资源各50w以备不时之需。

    只是司令长官和在下都对阿尔萨斯阁下濒临破碎的舰装还有舰装空间都很好奇，按照常理来说，受到如此的重伤只有可能让舰娘陷入再一次的沉睡。

    同时也更加好奇夏九璃总旗舰阁下居然说能能够修复舰娘这样的伤害，所以不知道夏九砺总旗舰阁下能够允许在下在一边观看吗？或者是夏九璃总旗舰阁下需要一个打下手的也说不定？”

    听了罗德尼大姐姐这话，夏九砺的眉头微微一挑，虽说知道所谓的戚姐姐应该没有恶意，但那葫芦里到底卖的什么药夏九砺也拿不准。

    “假如夏九璃总旗舰阁下准许的话，在下的司令长官说可以报销这一次阿尔萨斯阁下修复所消耗的全部资源，当然~前提条件是夏九璃总旗舰阁下的修复能够成功！”

    看到夏九砺的表情还有犹豫，罗德尼大姐姐又下了一记猛药，这会夏九砺倒是没有再拒绝的理由了。

    不过嘛~作为非常尊重妹纸个人和个船选择的习惯还是让夏九砺将目光投向了阿尔大姐姐。

    虽说操刀的手术师是夏九砺没错，但最终的当事船却是阿尔大姐姐好不好，这事儿好歹也算是极为私密的事情了，人家阿尔大姐姐说不定还会害羞拒绝呢！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第53章【带妹纸入渠的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我没有任何拒绝的理由，不管是早夜还是卡卡司令官大人，要拿出如此巨额的一笔资源都非常困难。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    能够为自己的司令官和师长节约一笔巨额资源开销，这是我作为一个舰娘的本职工作之一。”

    很好，很高上大，果然不愧是拥有华丽历史篇章的英雄战列舰，这觉悟就是高。

    “既然阿尔大姐姐都没问题，那么这事儿就算是说定了吧！不过~罗德尼阁下，还请转告贵方‘司令长官’再追加钢材弹药资源各200w的数目。

    至于修复成功与否的问题嘛~在我夏九璃的字典里，失败这两个字还没有被写入进去呢！资源不够或许还有需要追加可能。”

    夏九砺撂下了这么一句大话就向门外走去了，阿尔大姐姐虽然吃惊，不过也是随后跟上，修复她自己的舰装还有舰装空间这可是她最为在意的事情呢！

    既然人家戚姐姐愿意当这个冤大头，那么夏九砺哪里会客气？修复那只是小资源投入，既然有了冤大头，那么夏九砺还真就想要玩把大的了！

    自从穿越成为舰娘加入到圣雅娜岛镇守府以来，夏九砺无时无刻不再为资源的囤积而操心，尽管自己拥有史诗级别的打造手艺，可也不敢乱花资源。

    帮海伦娜同学和兔子风改造个超级阉割版的火控雷达功能都让夏九砺因为烧资源而揪心，这会儿倒好了~

    阿尔大姐姐可是实打实的超级战列舰，原本可操作可改造可开发的潜力就非常巨大，再加上之前舰装空间和舰装的基本破碎，这就有了所谓‘破而后立’的巨大基础条件。

    虽然夏九砺不敢说自己能通过这一次的修复改造将阿尔大姐姐弄成歼星舰的级别，但是让实际战力成倍提升应该问题不大吧？

    想想自己马上就能够操持如此巨大的工程夏九砺心中就暗爽，然而罗德尼大姐姐这会儿却是被吓傻了，腐国主力战列舰舰娘的贵气风范一时间也是淡然无存~

    “钢材弹药还要追加200w？而且这还有可能不够？这是那个国家的冷笑话吗？”

    虽然罗德尼大姐姐嘴上还在无力的吐槽，但消息还是送到了自家司令长官的手上。

    传话不传话是自己的事儿，到底该如何处理那就是自家司令长官应该头疼的事儿了。

    没过太多时间，夏九砺和阿尔大姐姐就在罗德尼大姐姐的带领下来到了戚姐姐的私人专用入渠室。

    虽说作为总督大人的私人入渠室逼格很高，但那种泛用形的设计夏九砺还真是看不上眼，自家圣雅娜岛镇守府那座和风露天浴场的入渠室才是最完美风格啊！

    “阿尔大姐姐~就用这个入渠槽吧！”

    来到最大的入渠槽旁边，夏九砺平复了一下内心的波动终于开了口，同时也转过身去开始鼓捣起一直带在身边的强化改造工作平台了。

    虽说夏九砺身边各色各样女神级的妹纸已经很多了，就连他自己也顶着一副随时会让自己流鼻血的完美娇躯。

    但她还是难以做到用没有任何感**彩的眼光去看妹纸们的果体，节操这种东西，该捡起来的时候一点儿都不能马虎~

    罗德尼大姐姐静静的在一旁观察，阿尔大姐姐倒是没有害羞，直接脱光光就进入了入渠槽等待。

    夏九砺这边则是利用舰装空间的操控能力，将那台硕大的改造强化工作平台给拆解成为了零碎的部件。

    一个个的部件如同是失去重力一般漂浮在夏九砺的身躯周围，而这都是因为夏九砺用自己的舰装空间能力来完成的。

    看到这样的情形，罗德尼大姐姐和阿尔大姐姐都流露出了非常惊讶的神情！

    因为同样身为战列舰的她们，即便是突破了传奇阶位也难以做到夏九璃现在这样的事情，夏九璃的舰装空间能力强大再一次的给她们带来了震撼。

    伸手抓了一堆资源就投入到了入渠槽，同时夏九砺也查看了一番资源数目的确是自己要求的那样。

    随着各项资源噗通噗通的入水声响起，夏九砺的眼神也变得专注了起来，现在需要做的事情可是夏九砺必须保证100%的专注才不会出现意外情况呢！

    “放松全身，保持舰装舰装空间的完全不操控状态，灵魂网络舰体核心也全面开放，不管遇到任何情况都不要反抗或者掌控，否则你我都会很危险。”

    声音还是那个声音，但语气却不再是夏九砺之前柔和的语气。

    夏九砺这货就是这样，平时可能会比较懒散好说话，可一旦遇到关键的事物，她绝对会拿出最为认真的态度来面对。

    即便此时此刻阿尔大姐姐以及变成了一条诱人可口的绝色‘美人鱼’也难以让专注度提升到最高的夏九砺分心丝毫！

    阿尔大姐姐虽说弄不明白为什么夏九璃为自己修复不但需要海量的资源，就连最基本的控制力都要全部放弃，但她也全都照做了~

    因为她现在的状况已经恶劣到了极致！即便夏九砺真是不靠谱，自己的情况还能更差？这或许就是所谓‘沉船当做行船修’的新典故了吧~

    夏九砺最先着手修复的并非是阿尔大姐姐的舰装或者是舰装空间，而是她的舰体。

    虽说阿尔大姐姐的舰体并非是濒临解体的状态，但受损程度也相当严重，而且~夏九砺那套大胆设想能够实施的前提就是要有一个基础非常好的舰体。

    于是乎~夏九砺最先就是将阿尔大姐姐之前受到重创的舰体给拆了个七零八落。

    虽说夏九砺施为起来仅仅只是短短的几个呼吸，但整个过程反馈到阿尔大姐姐身上那完全就是如同经历了无数轮的生死交替一般痛苦。

    战舰的舰体就相当于舰娘们的骨骼，夏九砺将阿尔大姐姐的舰体给拆了个七零八落那自然是如同将她全身的骨骼全都敲碎了抽离一般，你说这会不痛苦么？

    别说是阿尔大姐姐这艘当事船如坠地狱一般的痛苦了，就连一边默默观察的罗德尼大姐姐都倒吸了数口冷气。

    就夏九砺这手法，罗德尼大姐姐感觉即便是栖姬级深海都不会如此凶暴残忍吧！

    要不是还幸存着一丝理智，罗德尼大姐姐差点儿就掏出406毫米的主炮给夏九砺来上一轮齐射了！

    之后，夏九砺便将大量的钢材资源和部分其余资源投入到了入渠槽中，身边环绕着的工作平台配件也开始一一运作了起来。

    一时间，大量的钢材资源在不科学的环境和情况下，以一种非常不科学的方式渗入到了阿尔大姐姐的身体之中。

    之前全身痛的差点昏死过去的阿尔大姐姐，这个时候也感觉到，已经寸寸断裂的骨骼，这个时候也在逐渐的再次连接起来。

    并且，阿尔大姐姐完全能够感觉的出，自己骨骼的各方面属性，以及舰体的各方面属性都在突飞猛进的提升！

    不论是强度硬度还是承载能力，假如说自己之前的舰体属性是100分的话，那么现在估计已经突破200分的标准了，而且这个提升还一点儿没有停下来的意思。

    由之前生死痛处的感觉突然转变为全身舒适的能量流动以及实力提升，阿尔大姐姐看向夏九砺的目光多了更多说不清道不明的讯息。

    在一边神经绷到最紧的罗德尼大姐姐这个时候也终于算是松了口气。

    虽然她并不能直观的了解感觉到阿尔大姐姐的感受，但身为等级不低的历史原型舰舰娘，她同样能够感受到阿尔大姐姐此时此刻的状态要比之前好转了很多。

    “虽然阿尔大姐姐你的等级不足，不过可能是由于那个与早夜提督特殊契约的原因，我本着最大限度开发潜力的态度，将你的舰体直接推进到了第一改造阶段。

    数据方面，标准排水量提升到了68000吨，舰体长度增加了15米，宽度2米，强度、韧性、承载能力也是大幅度提升。

    过去你应该只能构装406毫米和380毫米口径主炮，而现在即便是构装460毫米口径的主炮也是轻而易举没有任何问题。”

    夏九砺一直都在专心致志的为阿尔大姐姐修补改造舰体，完全没有空余时间去关注阿尔大姐姐还有罗德尼大姐姐的动作或者是想法。

    紧凑的3小时过去之后，对于阿尔大姐姐的舰体修复改造夏九砺才算是满意了，如此才下了最终的结论。

    “哇特！夏九璃你是说你不但修复了阿尔萨斯阁下的舰体损伤，更是将她的舰体提升到了第一改造阶段？”

    阿尔大姐姐本人还没对夏九砺下的结论发表属于当事船的意见，一边儿目不转睛大气儿不敢喘观察了全过程的罗德尼大姐姐却是炸毛了。

    话说腐国高贵妹纸炸毛神马的貌似都非常有喜感呢~画风扭曲度100%成就任务收集达成！

    “额~我想应该是吧，难道罗德尼阁下觉得有问题吗？”

    炸毛归炸毛，但夏九砺的心态永远都是精益求精，罗德尼大姐姐也是舰娘中实力派的代表，她的意见很可能会对夏九砺带来不小的收获，如此夏九砺自然是虚心求教了。

    “舰娘舰体的第一改造阶段前置硬性指标不是Level等级必须达到30级吗？还有这夸张的数据不会是你随口捏造的吧？

    标准排水量几乎是提升了70%达到了680000吨！外观数据增加也就不说了，但这强度、韧性还有承载能力大幅度提升又是什么情况？

    构装460毫米口径的主炮？当初合众国最新锐的依阿华级战列舰也不敢挺直了腰板使用460的信仰炮好吧！夏九璃阁下你这可是~”

    好吧，原来人家罗德尼大姐姐并非是要给夏九砺提出神马更加优异的意见，而是完全没有将夏九砺的结论当做是事实来看待而开始质问上了。

    “罗德尼阁下，我能感觉得到，自身的舰体的确是完成第一阶段改造，并且夏九璃所说的数据也很切实际！

    460毫米口径的最强信仰炮，我现在感觉完全能够100%的将其驾驭掌控，真是不可思议！舰体的综合属性仿佛比之前要提升了三倍以上！”

    然而罗德尼大姐姐对夏九砺的质问还没说完，就被阿尔大姐姐这位回过神的当事船给礼貌的打断了，并且也证实了夏九砺所言非虚。

    “这这这~这都是真的？阿尔萨斯阁下不会是在跟在下开玩笑吧？”

    有了阿尔大姐姐的强行话题切入，罗德尼大姐姐的常态风范也找回来了一部分，不过冷静下来的她还是非常难以置信，直到阿尔大姐姐再一次的点头表示肯定。

    “夏九砺阁下！在下也想获得类似于阿尔萨斯阁下级别的第一次舰体改造，在下也想构装460毫米的最强信仰炮！”

    果然460才是战列舰舰娘们的信仰所在！船身笨重航速低？没关系！咱有460！转舵外加炮塔转速太感人？没关系！咱有460！防空火力薄弱？没关系！咱还是有460！

    既然知道了夏九砺并非是在一本正经的吹牛逼，罗德尼也是在第一时间向夏九砺提出了自己舰体的第一阶段改造意向。

    “咳咳~阿尔大姐姐这样级别的第一次舰体改造可不是说改就能改的，这次也是适逢其会。

    其中关键还是过后罗德尼阁下请出戚焉总督一起谈比较好，现在还是先完成阿尔大姐姐的修缮改造工程比较好。”

    虽说以夏九砺的手段基本上只要资源足够，任何舰娘舰体改一改二什么的都并非难事，但夏九砺真心不想这么早的暴露自己的超强能力呢！

    “夏九璃阁下说的不错，的确是在下唐突了，如此重要的事情自然是必须要让司令长官出面洽谈才最为妥当。

    或许阿尔萨斯阁下这样级别的舰体改造会需要困难的前提条件，但在下相信夏九璃总旗舰阁下、蒂德莉特泰勒司令官以及司令长官一定能够携手攻克。”

    面对罗德尼大姐姐那渴望到双眼放光的眼神，夏九砺表示自己都快无法面对了！怎么腐国的妹纸还跟黑科技帝国的妹纸一样都是一条筋的隐藏属性捏？

    “阿尔大姐姐，你看这舰体算是改造修复完善了，舰装空间我也同时为你修复完善，现在需要考虑的就只剩下舰装了。

    由于舰体属性以及承载能力得到了大幅度的加强，原本的舰装构建方案已经太过落后，不知道阿尔大姐姐有一些什么个船的要求需要补充？

    除了帮你打造和构建超出你所能够构装的舰装这个要求之外，其他的要求我应该都能帮你实现。

    嗯~顺道说一句，因为你已经完成了常规来说Level等级必须达到30级才能达到的舰体改造第一阶段，再加上原型舰舰娘的特性，可以构装的舰装已经直接上升到了蓝色优秀级。”

    夏九砺这话说的倒是轻巧，但却再一次的大破了罗德尼大姐姐还有阿尔大姐姐属于舰娘的那一份认知。

    Level等级0级的舰娘就能够构装蓝色优秀级舰装？呵呵~这个玩笑一点儿都不好笑！而且听夏九砺的口气这是可以轻而易举制造蓝色优秀级舰装的节奏了？

    至于说修补阿尔大姐姐舰装空间的事儿，作为当事船的阿尔大姐姐都没有一丝一毫的察觉，那就更别提在一边只能通过视觉观察的罗德尼大姐姐了！

    原来舰装空间破碎居然还特么真的能够修复！这夏九璃到底是那来的妖孽舰娘？莫不是圣雅娜岛镇守府的建造器是其他镇守府建造器的原型级别么？

    “我~我想要构装460毫米主炮，其他的夏九璃总旗舰您看着安排就好了，我原本的设计规格夏九璃总旗舰都能够全面升级改造，实在是不敢在您的面前提出其他所谓的专业意见。”

    阿尔大姐姐真的是不被夏九砺的手段给吓唬够了，除了460毫米口径主炮的信仰之外，夏九砺现在就是她的信仰！

    这是准备给本宅当‘实验船’的节奏啊？一上来就是阿尔萨斯这样级别的超级战列舰会不是太奢侈太高上大了？不过~本宅怎么就完全兴奋起来了呢？

    “全都听我的？除了460毫米口径的主炮需求之外？”

    “是的~都听总旗舰大人您的安排！”

    阿尔大姐姐这会儿可是连‘总旗舰大人’还有‘您’这样的尊称都搬出来用上了，身为此番世界最为顶级的战列舰大姐姐，能够这么对自己说话，夏九砺自己还是挺自豪的。

    原先本宅可是想要实验480毫米甚至是510毫米的口径哎~阿尔大姐姐你如此执着于460毫米口径本宅也就只能作罢降低标准了~

    “460就460吧~不过阿尔大姐姐你还是向之前一样称呼我夏九璃吧，突然之间用上了敬语，这个我实在是不太习惯，当然我个船会尊重罗德尼阁下的国籍习惯来交流。”

    反正主炮可以鼓捣的地方又不仅仅只是口径，等以后460毫米口径的主炮不再是世界第一，想必那份执着和信仰也会渐渐淡去吧？

    而且想当初VV大姐头的嗑药炮也仅仅只是381毫米的口径，但说起毁伤效果的话，却完全不弱于406毫米口径的主炮，虽说会让炮管寿命大幅度缩水，但也的确是一种革新了不是？

    嗑药炮的方案不错，同时还能改革一下老旧的火药配方，反正舰娘世界那种不科学也不魔法的弹药资源任何配方的火药都能够转换出来。

    至于说炮管损伤的弱点，直接配备更高规格强度的炮管就行了不是？反正人家戚姐姐的资源管够。

    还有弹药消耗量加大就更不用计较了，毁伤效果绝对更加给力！总不能加强了效果却还要节省消耗吧？这种违反能量守恒定律的事情夏九砺可办不到~

    之前不是给海伦娜同学和兔子风构装了猎鹰-I型速射炮吗？

    那时候因为没资源帮两艘妹纸改造舰体本身，所以无法搭载更加先进的武器系统，只能用上阉割了无数道的版本。

    现在倒好了，虽说阿尔大姐姐如今的舰体还是距离夏九砺自己的有很大距离，但最起码可以构装猎鹰-III型以上版本的速射炮了。

    火控雷达的自动锁定时间更加迅速也更加精确，范围也从原来的5公里极限距离增加到了8公里以上！

    虽然仅仅只是提升了3公里的有效覆盖距离，但是以二战时期那种老旧的螺旋桨飞机来说，这3公里的距离根本就是通往死域的黄泉之路！

    威力方面也有提升，即便速射炮还是难以对驱逐舰构成有效的毁伤效果，但想要打爆航速在60节以下的普通鱼雷也应该没问题了。

    更加宽阔的上层甲板上直接构装了十六座猎鹰III型127毫米口径单联装速射炮，即便是面对满编制相同Level等级的航母小妈妈战斗序列编队，阿尔大姐姐也完全拥有正面硬刚几波的实力。

    副炮神马的常规210毫米口径的应该就够了吧？再搞新花样也不知道阿尔大姐姐能不能玩的转~

    还有鱼雷反潜神马的~这还是交给小学生们去玩吧！大姐姐就要有大姐姐的样子，厚甲重炮才是妥妥滴大姐姐权威不是？

    你说cIc舰桥？那东西好歹也需要拥有完善的现代化雷达系统才能发挥作用吧！以阿尔大姐姐的先天条件，舰体改造第三阶段之前是别想了。

    最后还有动力系统以及操舵系统，烧油那是铁定的，像夏九砺自己的可控核裂变动力炉，即便是让阿尔大姐姐构装了也没法使用。

    这和之前板车搭载法拉利发动机跟三轮车搭载法拉利发动机完全就是一样的效果。

    当然，之前阿尔大姐姐的重油动力炉倒是被夏九砺淘汰了，直接换上了柴油动力炉，不但提升了动力炉功率输出，更是减少了世界环境的污染。

    最终又是两个小时过去，阿尔大姐姐的舰装也在夏九砺解体悬浮式的改造强化平台的运作下，将夏九砺所设想的舰装也一一构装具现到了心智模型本体周围。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第54章【让妹纸由内而外焕然一的日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “呐呐~看上去很不错很协调哦~只是这代表前甲板的裙甲上面却还是略显空旷了一些，要不我还是把船矛的具现位置放到裙甲上？

    虽然挂到大腿的一侧会更加具有一种美感，但总不能让阿尔大姐姐你的整体外观产生一丝不协调的感觉吧？”

    舰装基本构建具现完毕，夏九砺这种对自己的第一个‘实验船’改造作品项目必须尽善尽美的强迫症态度让阿尔大姐姐本船还有罗德尼大姐姐都有些无语外加好笑。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    其实阿尔大姐姐舰体前甲板被夏九砺具现成一条洁白的包臀高叉侧开裙甲已经是非常秀美了。

    再加上挂在大腿一侧如同两个调皮挂坠一般的船锚，这幅设计即便是最为借出的高卢共和国时尚服装设计师也绝对无可挑剔。

    当然，相比起环绕阿尔大姐姐本体复杂的防护以及攻击舰装来说，这条白色的性感包臀裙甲的确是略显单调了一些，难道这样99%的完美还无法满足这位夏九璃总旗舰吗？

    “其实这样已经很好了吧？最少我之前的舰装外观比起现在的99分来说最多只能打70分。”

    阿尔大姐姐倒是说的很中肯，当然~那也是因为她现在对自己的一切都非常满意。

    “不行~这个缺陷说什么也一定要弥补过来，否则怎么对得起罗德尼阁下还有戚焉总督的几百万资源投入呢？”

    诸君没看错，这区区几个小时，夏九砺还真是在阿尔大姐姐身上投入了数百万的四项基础资源，

    特别是钢材资源，200w花光了还再次追加，身为戚姐姐现任秘书舰的罗德尼大姐姐那可是心里在疼得滴血啊！

    夏九砺一边说，一边噼里啪啦的从自己的舰装空间中倒落了一大堆形形色色各式各样的舰装。

    当然最起码夏九砺自己认为那些都是舰装，而且还是平日里闲来无事自己亲手鼓捣出来的舰装。

    但是阿尔大姐姐和罗德尼大姐姐却是看傻了眼，这样五花八门的舰装，说实话她们真是从未见过也不敢想过呢！

    虽然看不懂夏九砺脚下那一堆被归类为舰装的玩意儿都是啥，但是两位战列舰舰娘现在却丝毫不敢去打断夏九砺的作为，因为这位总旗舰大人好像是得了疯魔症一般~

    “挂上几个对舰导弹倒是很美观，但是这份舰体承载能力就连进程防御导弹也用不了吧？

    顶了天只能用个无脑洗地的喀秋莎火箭炮连射群装置，但是这种覆盖范围以及命中概率全看脸，毁伤效果太片面而且消耗还贼大的东西根本就不符合本宅的暴力美学嘛~Pass！

    那么都还能挂些什么呢？这前甲板倒是还能构装副炮，但裙甲上具现副炮的话是不是也太难看了？”

    喂喂~裙甲上装备副炮？夏九砺你这是要主动制造某种大吊少女吗？小心大宇宙意志河蟹了你！

    噼里啪啦的还是一顿翻找，期间夏九砺将各式各样的‘舰装’都往阿尔大姐姐的裙甲上比了比，但都不能让他满意。

    而中途夏九砺为了方便操作，更是无意识的抱住了阿尔大姐姐的大长腿甚至是翘臀多次！

    夏九砺倒是心醉这种另类的换装Py没有作何感想，心思全都集中在了一处，但已经被归类为模特，完全失去了身体自主权的阿尔大姐姐却被弄得面红耳赤。

    假如阿尔大姐姐这个时候就知道夏九砺是一个顶着绝色妹纸驱壳的男孩纸，那么估计那新装上去还未曾试射过的460超长拳信仰炮就要骑脸给夏九砺来上几百发了吧？

    “夏九璃阁下~这个是舰载机吗？可是其质量却让在下感觉太过沉重了。

    这样的舰载机假如在航空母舰上降落的话，不是把甲板砸个洞就是穿出跑道坠海，难道这是路基战机？

    但这外观也是在下完全没有见过的类型，虽说看上去的线条的确是优美华丽，只是没有螺旋桨它真的能够飞行吗？”

    不比阿尔大姐姐被夏九砺完全掌控了行动，罗德尼大姐姐在震惊过后却是好奇的拿起了几件夏九砺从舰装空间中捣腾出来从未见过的舰装观察了起来。

    而不久之后，一架现代化外观的战机却是引起了罗德尼的注意。

    在观察思考无果后，罗德尼大姐姐的好奇心就催促着自己如同好奇宝宝发现了新玩具一般找夏九砺追问了起来。

    “咳咳~这的确是我设计的新式战机，空战轰炸集于一身，至于类型嘛~还真是舰载机，并且还是可以原地垂直起降的舰载战斗轰炸机哦！

    不过想要搭载这件新式的舰装，必须达到舰体的第一改造阶段，只要达到了这个要求，并且舰体上具有宽阔平整的甲板，即便是战列舰甚至是巡洋舰都可以搭载使用这类战机！

    当然~除了航母小妈妈们以外的舰种搭载量肯定不会很多，虽然不能形成有效的战斗力，但做一些辅助性综合战斗，或者是侦查巡航却是完全足够了。”

    夏九砺虽说还在忙于手上的事物，但却还是耐心的为罗德尼大姐姐做了一番解释，满足了她的好奇心。

    “这这这！夏九砺你说这战机真的具备如此强大的功能？还有垂直起降的说法，这简直就是匪夷所思！是不是完全可以将这种战机看作是具有强大作战能力和功能的水侦了？”

    听到夏九砺的解释，罗德尼大姐姐差点儿没吓的把手中类似精致模型的现代化垂直起降战机给摔了！这舰载机听上去就很逆天了好吧，虽然并不确定到底靠不靠谱。

    “水侦？它的作用应该是综合性作战大过侦查，当然，也的确是可以用作侦查，除了效率更高更安全，还能即刻打击目标的优点之外，唯一的缺点就是铝材油料资源消耗比较高了。

    而且万一被敌方打下来一架的话，再想要补充就必须消耗大概30架零战的铝材资源才行。”

    夏九砺出品必属精品！然而这开销自然也是高的飞起，想想万一那艘航母小妈妈完全换装了这种战机，一场战斗损失个三四十架，那么她的提督一定会成为蛇精病跳楼的。

    “战力如此强大，功能如此全面，再加上只需要达到舰体第一改造阶段几乎所有大型舰船都可以构装还有华美的外观。

    那么夏九砺怎么不用这样的舰载机去构装阿尔萨斯阁下呢？想必这舰装具现到裙甲上应该很美观吧？”

    夏九砺转眼一想~这也对啊！刚才怎么就没想到呢？这种垂直起降的多功能战机或许在自己原本世界没有绝强的狗斗能力，但在此番舰娘的世界却是完全能够大展身手的好吧！

    听到罗德尼大姐姐这么一提，夏九砺毫不犹豫的拿着模型化的垂直起降战机就在阿尔大姐姐裙甲上比了比，果然美观的一塌糊涂呢！

    “呐呐~这款舰载机的型号呢叫做长剑-I型，自带小范围的侦测雷达，虽然并不足以让其配备制导导弹，不过机炮的火力却能够打穿驱逐舰的装甲薄弱区。

    机身下可以挂载四枚新型高爆航空炸雷，直击命中的话，毁伤效果掀飞同Level等级战列舰上层装甲区以及建筑区完全不是问题。

    当然~投掷瞄准还是全靠自身的能力而并非是光学自动瞄准，并且由于该型号战机航速超过当前主流战机航速3~6倍。

    所以不好好练习使用的话，不论是掌控的舰娘还是驾驶的舰载机小妖精都会让其命中率大打折扣。

    总体来说对比起现在航母小妈妈们使用的主流螺旋桨战机，长剑-I型有了倍数的装载量，倍数的航速以及航程，垂直起降系统更是跨时代的设计和设想。

    但攻击手段以及方式却是除了毁伤效果大幅度提升之外就难以在寻求突破了。

    就像舰体的承载能力一样，这长剑-I型战机的机体也是有着承载能力，承载能力不够的话，再好的装备都无法构装。

    能够将垂直起降动力系统搭载上去已经是长剑-I型的极限了，所以阿尔大姐姐你也就只能这么凑合着用好了。

    我共计为你构装了两架长剑-I型战机以及扩展了两个前甲板装甲区下层的格纳库，以后闲着没事多学习一下放飞控制和战斗，实战中的效果应该很不错哦！”

    夏九砺一边说一边对站在那里丝毫不敢乱动的阿尔大姐姐完成了最后的舰装构建改造和具现。

    两架流线体外观，线条华美的灰色金属色小飞机模型就这么被夏九砺用一条金色的金属腰带，挂在了阿尔大姐姐的腰上并落到了洁白的高开叉包臀裙甲上。

    俏皮可爱又不失浓重的战斗因子，这个时候的阿尔大姐姐不论是外观还是战力，都要比之前提升了数倍！

    看着眼前达到了现阶段100%完美状态的阿尔大姐姐，夏九砺的脸上流露出了自豪而兴奋的笑容。

    “提督提督！玛斯塔已经做好了丰盛美味的早餐，南方姐姐催促提督您快点下去吃早餐了！”

    还在圣雅娜岛镇守府的时候，每天早上起床最困难的就是卡卡提督和南方。

    今天倒好，夏九砺帮阿尔大姐姐修复改造完毕之后，这天也亮了起来，夏九砺所幸也就不睡觉了。

    找了食材一头就扎进了豪华别墅的厨房，准备为众妹纸准备一顿丰盛的早餐。

    至于同样没休息的罗德尼大姐姐则是带着兴奋满满的阿尔大姐姐去了戚姐姐的私用训练场，准备熟悉一下新的舰装使用。

    副炮神马的阿尔大姐姐倒是没有过多的在意，而对于新构装的猎鹰-III型速射炮以及长剑-I型全天候多功能战机则是非常的好奇。

    这就更别提罗德尼大姐姐都羡慕到眼红的460毫米超长拳信仰炮了，信仰这种东西很多时候都能催促着智慧生物不断前进呢！

    或许是因为豪华别墅的厨房属于开放式，又或许是因为南方的五感超强。

    总之夏九砺这边才做好了几样香气四溢的早餐，南方就奇迹般的被美味的香气吸引的苏醒了过来，并且迅速的起床之后就乖巧的去给夏九砺打上了下手。

    这让按时起床准备冒死叫醒自家总旗舰欧奈酱萨玛的二妹妹吓得差点儿没把深海怨念给散播开来~

    最终夏九砺分析~在圣雅娜岛镇守府没出现过如此的情况或许是因为宿舍楼距离餐厅有着一段不小的距离。

    再加上中间都是空旷的地带，夏九砺即便是厨神转世也不可能做到所谓的‘香飘十里’吧？那都是夸大的形容罢了。

    如此才从来都没让南方因为美食的香味而从睡梦中醒来，现今看来~或许应该把南方的宿舍安排到圣雅娜镇守府的餐厅附近会更加安全吧？

    最起码~不用再让二妹妹每天去面对随时可能会让她沉没的自家总旗舰欧奈酱萨玛的起床气了不是？

    按照习惯，兔子风一直是陪着卡卡提督睡觉的，因为兔子风要监督卡卡提督每天按时起床，还不能夜间偷偷看剧。

    而昨晚卡卡提督的大床上除了兔子风之外还多了新收下的早夜小萝莉。

    兔子风就不用说了，早夜小萝莉也是有着每天早睡早起的好习惯，两个萝莉早早的就起床洗漱下了楼，倒是想让卡卡提督多睡一会儿。

    可没想到有了南方打下手，夏九砺的早餐也提前出炉。

    两个萝莉抱团下楼之后，即想马上品尝美食又觉得应该尊重卡卡提督等她来一同用餐的南方第一时间便看到了她们~

    眼珠子转了转之后，南方便主动要求兔子风回去督促卡卡提督起床了。

    “哈？南方居然比本宫起床还早？难道现在已经过了中午12点了吗？”

    随着兔子风的话音落下，卡卡提督便如同一位身手矫捷的刺客一般，一个轱辘就翻身爬了起来，丝毫没有在意睡衣滑落后的大片圣光地带，第一时间就拿起了个人信息终端来查看时间。

    因为在卡卡提督的印象中，南方睡到自然醒那必须是中午12点之后，而南方都起床了夏九砺居然没来打搅她的美梦，这种事情还从来都没发生过！

    在圣雅娜岛镇守府，唯一拥有赖床睡懒觉权力的仅仅只有南方罢了~那还是因为夏九砺自己也不敢正面承受南方起床气的原因，夏九砺自己也拿这种惹不起的大佬很无奈的好吧！

    “提督~时间还早啦~不过不知道为什么南方姐姐今天居然也起得很早，而且还帮着玛斯塔准备了早餐，这会儿大家都已经在楼下餐厅坐下了，就差提督了哦！

    岛风就是被南方姐姐派来督促提督起床的哦！”

    兔子风也不知道事情的来龙去脉，只能说了个表象，而卡卡提督则是塌拉着脑袋丢下了个人信息终端迅速的洗漱去了。

    换了是夏九砺叫兔子风来传话她还能撒个娇什么的，但现在请她下楼吃早餐的却是南方~

    对于这种实力强的没边儿还外加超级吃货属性的存在，卡卡提督可不敢想象扫了这位主儿享用美食兴致的后果会是啥样。

    万一南方爆发的话，很有可能麾下主力舰队在外盯防某只超级恐怖深海小萝莉的戚焉总督都得乖乖收拾收拾跑路，那就更别提自己这个区区的萌新提督了！

    待卡卡提督以最迅速的速度洗漱下楼后，罗德尼大姐姐和阿尔大姐姐也前后脚的步入了餐厅，而通知她们回来的自然是夏九砺利用了自己强大的灵魂网络了。

    “大家都到了那就用餐吧，今天的事情可是不少呢，比赛第一天需要关注的事情应该很多吧？”

    对于夏九砺的话大家倒是没啥意见，有了之前罗德尼那番总冠军后补的说辞，妹纸们对于这次的大赛都表现除了格外的认真。

    “哇！阿尔姐姐变的比以前更有气质更美丽了，夏九璃姐姐是不是已经让阿尔姐姐恢复如初了？早夜很感激你哦！”

    在妹纸们都坐下之后，早夜小萝莉终于是有空好好的观察自己的阿尔大姐姐了，而这一看之下却是惊呼了出来。

    “早夜~我不但在夏九璃总旗舰的全力帮助下得以恢复，更是获得了比之前强大数倍的战斗能力，如今拥有460毫米主炮的我，已经真真正正的成为了名副其实的超级战列舰！”

    原本高卢共和国的妹纸就有着一股强韧的气质，而现在实力数倍提升的阿尔大姐姐身上更是迸发出了无限的自信和自豪。

    “什么！阿尔萨斯号居然构装了460毫米主炮？即便是作为高卢共和国的最强战列舰，恐怕舰体的承载能力也打不到构装的标准吧？

    即便强行使用，或许用不了多久舰体就会被巨大的后坐力撕裂，到了那个时候想要再恢复可就难上加难了！”

    同样作为战列舰，厌战大前辈也是460毫米超长拳信仰炮的忠实拥护者，但拥护信仰是拥护信仰，真要让厌战大前辈强行使用460毫米的主炮她自己也不敢，因为那是在自沉！

    听到阿尔大姐姐居然构装了460毫米的超长拳，厌战大前辈自然是第一个产生了质问。

    “厌战陛下还请放心，夏九璃总旗舰在为我重新构装之前就已经为我完成了舰体第一阶段的强化改造，使我的舰体属性提升了数倍。

    现在即便是使用460毫米的主炮，其反作用力也不会再伤害到我的舰体分毫，除了正常的维护需求，伤敌一千自损八百的事情绝对不会发生！”

    还不等夏九砺开口解释，阿尔大姐姐就把这活给揽了过去，她作为当事船，自然是由她出面说明会更具有说服力。

    “改~改造强化第一阶段？！本宫100%的记得，这第一阶段舰体强化改造的硬性前提条件可是要舰娘的Level等级达到30级，而现在的阿尔萨斯号明明只有0级啊！

    而且即便是夏九璃你以不可名状的手段实施了强化改造，但这所谓的数倍舰体属性的提升又是怎么一回事？

    你们确定你们所说所讨论的不是舰体改十而只是区区的舰体改一吗？”

    夏九砺又一次成功的以自己开挂般的能力挑战到了卡卡提督学霸级的学识认知，卡卡提督久违的又再次炸毛了~

    并不单单只是卡卡提督炸毛了，除了大概知道一部分情况的罗德尼大姐姐和阿尔大姐姐之外，仅仅只有早夜小萝莉顶着一脸懵逼的样子。

    小丫头虽然已经是成为了提督，但这提督所该掌握的只是理论却是几乎为零，自然也就不会对这事儿惊奇了。

    而其余妹纸们都是讲目光汇聚到了夏九砺的身上，虽说阿尔大姐姐舰体改一成功并且属性翻倍提升的确是让她们感觉到了不可思议。

    但大家都知道，这事儿真正的核心关系最少98%是来自于自家的总旗舰！

    “这个~大家能不要这么看着我吗？我感觉压力山大了好吧！

    的确，事情的发展和结果出乎了大家的预料不少，但我这也是适逢其会呢~

    要不是有了早夜提督与阿尔大姐姐之间那份特殊的契约，还有阿尔大姐姐那份将破不破，状态异常的舰装和舰装空间，修复也就罢了，舰体改一神马的即便是我想也不可能嘛~

    至于说舰体改一之后的各项属性成倍提升，那可是用海量的资源再加上我个船独有的技术堆出来的！

    这次因为是戚焉总督承诺了全部的开销，所以我才敢这么大刀阔斧的干，昨天一整夜，在阿尔大姐姐身上投入的资源总体计数就超过600w单位钢材以上。

    以后大家的Level等级达到了30级以上，我同样可以为大家制定如此这般级别的舰体改一方案，但是资源消耗却也同样是这个级数。”

    对自家镇守府的妹纸们夏九砺自然是没有太多的隐瞒什么，大家实力强劲于夏九砺而言完全是有利无害。

    想要高数值的舰体改一完全没问题，标准和消耗都在这里，这永远都是迈步过去的门槛。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第55章【本次远征任务的核心规则】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “吸！600w以上单位的钢材资源投入！这主力战舰的舰体改一一般不都是10几w就够了吗？难怪会有如此强大的改造效果了。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    虽然表面上看起来舰娘数倍的舰体属性提升却消耗掉了同比数十倍的资源，不过从长远的角度来考虑，这样的投入却是完全值得的。

    假如夏九砺你真的是100%的掌控了这么强大的舰娘舰体改造技术手段的话，那么本宫觉得只要是那些能力超群的提督，都会带着自己的舰娘蜂拥而至来求咱们圣雅娜岛镇守府寻求改造的呢！

    到时候咱们不就能通过贩卖技术而合理赚取不少资源了吗？懒海豹你果然不愧是本宫的总旗舰啊！”

    看来卡卡提督过去那份完全为零的商业天赋也是在夏九砺这货的熏陶下长进了不少，这都开始考虑该如何利用技术手段来换购资源了！

    “技术掌控神马的自然是没有问题，最关键的却还是资源投入量太过巨大，我们圣雅娜岛镇守府的舰娘想要这份舰体改一的机会，那么资源全都必须自己掏腰包！

    之前我就说过，卡卡提督仅仅只负责我们的日常开销、正常的补给还有镇守府的建设，咱们自己凭实力获取的战功点和资源才是用来强化改造自己舰体或者舰装的。

    海伦娜同学还有兔子风~你们之前不是觉得你们分配并且存下的战功点没用吗？现在想想是不是完全不够开销了？

    我这里也才存下了3w多战功点，即便是兑换成最廉价的钢材资源也仅仅只是100w单位左右，你们每人手上那1w多的战功点要是拿来给自己的舰体改一根本就不够看呢！

    还有~这项舰体改造技术暂时还不能对外宣传，至多只能接下戚焉总督以及安若提督和其父亲的单子，所谓的匹夫无罪怀璧其罪，这个道理想必大家应该都懂！

    好了~我想早夜提督的职业认证应该已经办妥，就连本次交流大赛的资格应该也顺道获取，我说的没错吧？罗德尼秘书舰阁下~”

    夏九砺自然知道自己手中掌握的那些开挂技术以及科技的逆天功效，但是自己这边实力还薄弱的时候完全就不能拿出来显摆的好吧！

    该提醒妹纸们的夏九砺自然会提醒，不过这个话题夏九砺却是不想再多聊了，因为他自己也是对妹纸们有了一丝丝的隐瞒，万一说漏了嘴那就坑舰娘了。

    “相关各项手续都已经在管理部门上班的第一时间全部办妥，虽说在下也知道阿尔萨斯阁下基础实力超强，但并不觉得以Level等级0级就去参加交流赛会是一个明智之举。”

    昨天晚上改造完成之后夏九砺就拜托了罗德尼去办理这些事情，夏九砺觉得阿尔大姐姐目前的实力已经很不错了。

    参赛神马的完全没有问题，至于说有没有机会拿下项目名次嘛~或许也是可以稍微期待一下下的。

    “交流大赛交流大赛~交流第一比赛第二，重在参与嘛~阿尔大姐姐去了就当做是实战演习好了，全新构装的舰装武器还是需要不少的适应时间才能更好的发挥出强大的战斗力。

    对于这个交流大赛，这里的大家除了罗德尼阁下都是第一次参加和见识，对于项目类别和比赛的方式规则能不能请罗德尼阁下为大家大致解释一下呢？”

    作为特权一族，夏九砺一行妹纸就连报名都被走了后门无需亲力亲为，然而比赛的方式规则神马的那就更是两眼一抹黑了！

    所以~趁着大家吃早餐这会儿，夏九砺觉得还是有必要大致了解一番，反正在圣雅娜岛镇守府的时候，早餐会议神马的已经算是日常了吧？

    “这个自然没有问题！即便夏九璃总旗舰不询问，也应该是在下分内为诸位解释的工作。”

    比赛项目概述：

    共计分为三个大项目类别，第一‘舰种特长对抗赛’，第二‘单舰综合生存对抗赛’，第三‘综合团队实战对抗赛’。

    舰种特长对抗赛说的是单一舰种之间的较量，当然~对比的也都是该舰种的主要战斗参数。

    驱逐小学生们需要考验的项目细分为：极限航速，机动规避，单位时间有效雷击毁伤。

    死库水小学生们需要考验的项目细分为：潜航续航能力，潜航隐蔽能力，单位时间有效雷击毁伤。

    轻巡重巡小姐姐们需要考验的项目细分为：有效命中，中距离单位时间有效毁伤效果，航空目标拦截能力。

    航母小妈妈们需要考验的项目细分为：舰载机编队投放回收效率，舰载机最大作战半径航行续航能力，舰载机有效毁伤能力。

    最后~战列舰大姐姐们需要考验的项目细分为：抗击损管恢复能力，最大射程命中率，远距离单位时间有效毁伤效果，特定目标主炮齐射直击毁伤效果。

    综合生存对抗赛不分舰种，当然比赛的项目也不会像舰种特长对抗赛那样细分太多，仅仅只有单舰综合生存战斗能力这一个项目的考验。

    不过在比赛中会根据参赛舰种的不同而针对性的进行综合生存能力考核。

    综合团队实战对抗赛也很好理解，就是6舰娘编队的满建制战斗序列实战演习，虽说编队限制除了Level等级不得超过30级之外几乎再没其它，但如今圣雅娜岛镇守府这边的阵容堪称是耀眼到‘壕无人性’！

    假如说第一个大项目考验的是个舰种的特长战斗能力的话，那么第二个大项目就是对比镇守府单舰综合战斗能力，第三个大项目考验的是镇守府舰队编制综合战斗能力。

    比赛得分奖励规则：

    第一类大项目中每个小项目取前十名计入镇守府积分排名。

    小项目第一名积分30奖励战功点经验卷轴各10000点，第二名积分20奖励战功点经验卷轴各6000点，第三至五名积分10奖励战功点经验卷轴各3000点，第六至十名积分5奖励战功点经验卷轴各1000点。

    第二类大项目，单舰综合生存战斗能力取前十名计入镇守府积分排名。

    第一名积分80奖励战功点经验卷轴各20000点，第二名积分50奖励战功点经验卷轴各80000点，第三至五名积分20奖励战功点经验卷轴各5000点，第六至十名积分10奖励战功点经验卷轴各2000点。

    第三类大项目，综合团队实战对抗赛取前十名计入镇守府积分排名。

    第一名积分100奖励所有参赛舰娘战功点经验卷轴各30000点，第二名积分80奖励所有参赛舰娘战功点经验卷轴各10000点，第三至五名积分50奖励所有参赛舰娘战功点经验卷轴各7000点，第六至十名积分30奖励所有参赛舰娘战功点经验卷轴各5000点。

    新晋提督交流大赛总冠军获取，以镇守府提督积分多寡判定，取唯一名额，奖励所有参赛舰娘战功点经验卷轴各100000点。

    每个大小项目都有各自的一套排名计算规则，这个等到比赛之前也会重点公布，公平性质都很完善。

    规则的话，大部分限制的都是一些实力中上，却想着利用取巧手段的提督，对于圣雅娜岛镇守府的诸位来说，根本不可能触犯其中任何一条。”

    罗德尼大姐姐利用个船终端投影了一副表格型文字的比赛项目介绍之后，并没有过多的在规则方面解释太多。

    就如同罗德尼大姐姐所说的，圣雅娜岛镇守府如今的舰娘阵容，完全没有任何必要去耍小聪明利用规则漏洞，基本上就能拿下所谓的大赛总冠军。

    “抛开经验卷轴不说，这战功点的奖励的确是非常丰厚啊！

    要是各类小项目不限制同一镇守府参赛舰娘名额的话，那咱们不是很有机会将不少的靠前排名收入囊中吗？

    就比如说巡洋舰类别的小项目比赛和战列舰项目的比赛，咱们这边可参赛的阵容堪称壕无人性！”

    夏九砺这货对于资源收集神马的完全就没有丝毫抵抗力，之前还以为卡卡提督所说的比赛奖励只是小题大做，可谁知道这奖励真的非常丰厚呢~

    特别是所谓的大赛总冠军奖励，那可是10w点战功点好吧！并且还是所有参赛舰娘都能各自获得的一份超高奖励！

    或许说10w点诸君并不觉得太多，但是换算一下，这可是海军本部标注认可的，二妹妹这个级别的深海栖姬级船头奖励了！

    据南方说，就连与戚姐姐同一级别，身为南太平洋总督的某个坏蛋大老，以偷鸡的方式沉了三妹妹，所付出的代价都非常巨大。

    可想而知，真的想要获取一份10w点的战功点是有多么困难了。

    而这样一个一夜暴富机会现在却摆在了一群萌新提督们的面前，如此也难怪萌新提督们对于这个新晋提督交流大赛会那么疯狂推崇了。

    假如圣雅娜镇守府的妹纸们都各自分到10w点战功点的话，舰体第一阶段改造的资源就齐活了不是？

    “舰娘的参赛数量的确是有限制，不过圣雅娜岛镇守府同类型舰娘也并没有多少。

    规定上是明确指出，同一镇守府相同小项目可以派出的参赛舰娘最多只能有3名！”

    还最多只能派遣3名？圣雅娜岛镇守府除了战列舰是实实在在的3艘（算上阿尔大姐姐）之外，巡洋舰类别根本就是冒充的好吧！

    小学生也仅仅只有兔子风一只萌呆小蠢货，死库水小学生以及航母小妈妈神马的更是半条没有！

    心里这么一算之下，夏九砺觉得自家镇守府这各舰种强力舰娘太少还真是亏大发了呢！

    是不是这次捞了这批资源之后，回去就让卡卡提督解开封印开始大建呢？以数量来拼那种超玄学应该能有一拼吧？

    怀揣着如此想法的夏九砺差不多已经算是魔怔了~

    “哼哼~战功点自然是能捞多少就捞多少，本宫麾下可都是原型舰舰娘哟！好成绩一定都会乖乖到本宫包里来的！

    罗德尼秘书舰，请问今天的比赛项目流程是如何安排的，参加和观战的人多不多？？”

    对于资源这种东西，并非只有夏九砺这货拥有属巨龙的性格，卡卡提督也是一样，难得卡卡提督会在意见上跟夏九砺完全统一了思想。

    只是卡卡提督你是不是忘了南方以及二妹妹仅仅只是冒牌的原型舰舰娘这个事实了？好在南方并没有在意这事儿。

    当然，对于卡卡提督来说，参加本次新晋提督交流大赛除了能够大捞一票之外，还有一个目的那就是晒船！所以卡卡提督才会在意参赛的提督有多少，来观战的吃瓜群众又有多少。

    镇守府中全是原型舰大小姐姐，就连栖姬级深海伪装的原型舰舰娘都有两艘，卡卡提督不把一群萌新晒的满脸桃花开他们还能知道花儿为什么这样红吗？

    “大赛一共要持续6天时间。

    其中第一天至第四天分别顺序进行航空母舰类别特长赛，驱逐舰潜水艇类别特长赛，巡洋舰类别特长赛，战列舰类别特长赛。

    第五天举行单舰综合生存对抗赛，最后第六天举行综合团队实战对抗赛和最后的总冠军评选颁奖。

    除了最后的总冠军奖励是由司令长官亲自致辞发放之外，其余的赛事奖励都会在比赛排名公布结束的第一时间由工作人员发放。

    至于说参加的司令官的总数则是被限定在了500名，观战倒是没有任何限制。

    最近一周大概统计到的数据，埃达克岛登陆未曾离开的司令官已经超过3000人数，普通民众更是超过十倍，再加上原住民以及驻守司令官的话，想必观众席一定会爆满的。”

    随着罗德尼大姐姐的话音落下，卡卡提督之前还意气风发的样子瞬间就萎了~

    至于原因？那还不是因为今天第一天的赛事是航空母舰列别特长赛了！

    圣雅娜岛镇守府的阵容的确是壕无人性，但就算是掀了圣雅娜岛镇守府的地皮，除了葛城小妈妈那艘属于支援类的航母小妈妈之外，根本就没有第二条航母小妈妈了。

    当然~死库水小学生也是一样，圣雅娜岛镇守府舰娘舰种类型不完整绝逼是本次大赛捞资源的最大硬伤！

    既拿不到资源~又没啥机会晒船，对于卡卡提督来说，这第一天的比赛流程安排无疑是给予了她一发满伤害的暴击！

    不过还好，罗德尼大姐姐最终还是给出了一份卡卡提督欣喜的消息，对于大赛足够多的观众卡卡提督表示非常满意，这完全就是为她自己量身打造的‘晒一脸’平台不是？

    “罗德尼阁下，这航空母舰类别特长赛是规定只能让航空母舰参加吗？还是说只要是能够放飞机的战舰都可以参加？”

    气氛瞬间一僵~不过顷刻之后夏九砺却打破了这个气氛僵局~

    “嗯~规定中到没有明确指出必须是航空母舰舰种才能参赛，一些构装有水侦的巡洋舰或者战列舰倒也是可以参赛的。

    只是由于舰种的特性，这些战舰搭载的水侦数量少不说，水侦的战斗能力更是与真正的舰载机相差太多，即便去参赛也拿不到好的~嗯~算在下什么都没说好了！

    总之只要能够搭载放飞舰载机，参赛舰娘的舰种类别不会受到任何限制。”

    原本罗德尼大姐姐说的正起劲，想想也是~你说配备区区数架次水侦的小姐姐还有大姐姐们怎么可能在舰载机项目对抗上赢过航母小妈妈们？

    然而等罗德尼大姐姐随着夏九砺的目光将视线移到阿尔大姐姐身上之后，最后的话语却是全都吞回到了肚子里。

    别人或许还不清楚阿尔大姐姐腰间金属链式腰带上悬挂的两个外观华美的舰载机舰装模型到底是有多给力，而她却是在之前的训练场中亲自见证了一番。

    那样的舰载机性能~毫不夸张的说一架次就能顶老旧的螺旋桨舰载机十好几架次了吧？

    或许真的正面打起来夏九砺这货研究出来长剑-I型垂直起降全天候多功能舰载机，完全能够单机打掉对方一条主力航空母舰也说不定呢！

    “既然是这样的话那就方便操作了，卡卡提督~今天的航空母舰类别特长赛我们同样参加，参赛成员是阿尔大姐姐还有我本船！”

    虽说有事没事的夏九砺已经将惹卡卡提督郁闷外加炸毛当成日常活动了，但那是对于自己的行为而言。

    卡卡提督这样萌萌的好妹纸可是夏九砺早就认定的自家妹纸，因为外在的因素而不高兴的话夏九砺铁定急眼儿。

    不就是区区的航空母舰类别特长赛吗？即便是没有航母小妈妈，咱们圣雅娜岛镇守府一样也要打出气势来，同时也要让卡卡提督快快乐乐的晒船不是？

    “哎哎哎！要让我去参加航空母舰类别特长赛吗？虽说有了夏九璃总旗舰帮忙新构装的舰载机，但仅仅只有二架次的放飞数量，这真的足够吗？

    再说~再说我现在才是Level等级0级，即便是拥有原型舰舰娘的强大能力加持，要面对几乎都是30级的对手会很困难吧？更别说这舰种类型差距太大的事实了。”

    搞了半天原来夏九砺总旗舰和罗德尼秘书舰是在说自己，阿尔大姐姐也是有够迟钝的。

    “懒海豹你是在开玩笑吗？阿尔萨斯号的确是构装了新式的水侦，但凭借区区水侦就想要对抗战斗类舰载机，你这是准备去让本宫丢脸吗？

    再说了，阿尔萨斯号好歹也算是拥有水侦的战列舰大姐姐，可懒海豹你之前的舰装列表中不是没有出现过水侦吗？别说你是打算将炮弹当做舰载机来扔着玩。”

    虽说能够参赛卡卡提督会很高兴，甚至还会为了有可能获取的名次而激动不已。

    但是让自家的战列舰大姐姐去跟别人家的航母小妈妈们刚正面放飞机，卡卡提督又不是脑袋秀逗了！确定那是去捞资源晒船而不是去丢脸咩？

    “我之前的舰装列表的确是没有显示有搭载舰载机，但我的舰体承载量却并非满额，临时构建几架舰载机搭载还不是分分钟的事儿？也花不了多少资源。

    至于说丢脸不丢脸嘛~卡卡提督还有大家可是要关注好我新研发的长剑-I型垂直起降全天候多功能舰载机哦！

    比起猎鹰-I型速射炮来说，这才是真正的跨时代新型舰装啊！相信必然会给大家带来天大惊喜的！”

    为了资源、为了自家的妹纸，是个男孩纸都会选择刚正面的不是？

    埃达克岛不愧是人类海军已经经营了百多年的北太平洋战区最大的战略要塞，已经换手的总督算上戚姐姐的话已经有了4位之多！

    之前夏九砺一行妹纸只是在常规商业区以及下城区的大排档光顾过，而对于提督们真正经常往来的繁华区域却是都未曾见到过。

    现在，夏九砺也终于知道为啥常规区域会被冠以‘常规’的头衔了。

    看看那些路上的行人或者是行船，哪一个不是外表光鲜华贵？

    你说舰娘妹纸们作为特殊定义而存在的种族，颜值和着装逆天美观也就算了，可为啥年轻的萌新提督们就没一个长得是歪瓜裂枣呢？

    还有周围商铺所经营的物件，也从普通人类使用的或需求的种类变成了舰娘们使用需求的种类，舰装神马平日里被传神到超神秘的物品在这都是明码标价的贩卖。

    虽说目前夏九砺还未发现金色传说甚至是赤色史诗级的舰装摆件，但紫色传奇级别的各类舰装却是看到了不下50件。

    当然，看到是看到了，却根本没有产生任何实质性的交易，即便是今天这样盛大活动召开的隆重场面，那些紫色传奇级别的舰装也只是起到一个展览的作用罢了。

    至于原因嘛~那自然是价格高到了离谱好吧！

    mmP~夏九砺见到最廉价的一个水雷舰装都被标上了7w战功点的天价，其余那些算是主战舰装的存在价格更是往上翻了数倍！

    原来卡卡提督说传奇以上的舰装会非常昂贵并不是唬夏九砺的，而是这些舰装的的确确贵的咬手指头好吧！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第56章【商业运营的初期设想】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “罗德尼阁下~埃达克岛的贸易环境应该是受到戚焉总督保护的对吧？”

    “埃达克岛的贸易环境自然是受到司令长官保护的，并且在这里出售舰装的都是一些有头有脸的势力，并不会出现任何所谓店大欺客的事情。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    夏九璃总旗舰加入看上了什么东西完全可以放心购买。”

    虽然罗德尼大姐姐有些疑惑夏九砺为啥有此一问，不过却还是认真的回答了夏九砺的问题。

    “那么不知道能不能也让我们圣雅娜岛镇守府也在这里贩卖舰装呢？并且还需要罗德尼阁下帮忙隐瞒我们作为出货源的身份。”

    “假如夏九砺总旗舰阁下并非是打算长期经营的话倒是非常简单，在下可以通知下去为夏九璃总旗舰阁下准备一个在本次大赛活动期间的临时销售点。

    这样的销售点只需要保证所出售的舰装并非是不合格品质就不会被追究责任，同时也不会留下销售方的资料备案。

    不过这样的临时销售点仅仅只有在埃达克岛举办大型集群活动的时候才会被批准设立，也就是说~一旦本次大赛活动结束，那么临时销售点将被全部取缔。

    而想要长期经营就必须要到总督府备案势力资料，这个规定是海军本部下达，即便是司令长官也无法越权更改。”

    罗德尼大姐姐这个时候才明白过来，夏九砺这货并不是需要购买舰装，而是这货要来销售舰装啊！如此，对于其中关键环节罗德尼大姐姐就详细介绍了一番。

    “临时的就临时的，咱们不挑剔这个！只是~假如我们所销售的舰装价格低于市面上同类舰装的价格会不会出现扰乱市场秩序的问题？

    又或者说会不会有实力雄厚背景雄厚的商家上门来找麻烦？”

    看来夏九砺这货不但是要来卖舰装了，而且还是要大批量压低市场价格的倾销，这事儿要是放在夏九砺原本的那番世界中，同行们铁定是要往死里弄夏九砺的！

    “假如是紫色传奇级以上的舰装出现降价销售或许会引起市场的波动和大势力的关注。

    但如果夏九砺总旗舰销售的仅仅只是蓝色优秀和其以下的舰装，那么即便是低于现有市场价三成以上也不会出现任何问题。

    甚至是夏九砺总旗舰投入的舰装量足够大的话，那些大型势力还会进行批量收购。

    舰装市场商业价值大的可怕，其中最为关键的舰装价格也是被各大商业势力研究之后拟定的大概价位空间，所以夏九砺总旗舰阁下不必太过担心低价销售舰装惹到什么麻烦。”

    听到罗德尼大姐姐如此一说，夏九砺终于是心中大石头落了地。

    “那就还请罗德尼阁下为我们安排一个足够大的临时销售点吧，小了可能不够用的！兔子风~”

    “嗨嗨嗨~岛风待命~玛斯塔找岛风是有什么任务需要安排吗？”

    看着眼前元气满满天真无限的兔子风，夏九砺直接从舰装空间中取出了一颗弹药资源制作的棒棒糖并作出了投食的动作。

    “兔子风想要吃到无数的棒棒糖吗？要是想的话，那么稍后就帮我去临时销售点销售舰装，并且每销售出一件舰装我就奖励你一根棒棒糖怎么样？”

    喂喂~夏九砺你这算是再用恶魔的低语来对兔子风进行诱惑吗？难道你不知道棒棒糖完全就是对小学生萝莉的超级大杀器么？

    “完全没有问题玛斯塔！就让岛风为玛斯塔卖出更多的舰装吧！疾如岛风~嗨嗨嗨！”

    听到了夏九砺说以棒棒糖作为报酬，原本就是小吃货的兔子风就毫不犹豫彻底的将自己套上了‘童工’的头衔。

    “懒海豹~你平日里是不是偷偷制造了不少舰装？快都拿出来让本宫看看，这次舰装销售本宫也要入股，不能好处都让懒海豹你一条船得了去！”

    虽说夏九砺和罗德尼大姐姐之间的交流可以压低了不少声音，但兔子风这个元气萝莉的却丝毫没有秘密行事的觉悟，这不~卡卡提督眼珠子一转就从兔子风的话语中听出了不同寻常的猫腻气息。

    商业思维逐渐被培养出来的卡卡提督已经从过去的守财奴逐渐转变为金融领域的食人鱼了，当然~距离那种大鲨鱼或者是大鳄级别的金融霸主还相去甚远就是了。

    “咳咳~卡卡提督你来瞎掺合啥？这可是本船的私船营生，为了本船那天价的舰体一改资金筹集，本船每天起早贪黑本船容易吗？

    好不容易找到一点儿捞外快的营生怎么你这身为提督的大土豪还来跟小资阶级分润收成了？”

    “本宫~本宫当然不是要强行分润收成了，本宫只是想要投资嘛~懒海豹你不是说过‘富有利润空间的生意永远都不会拒绝合理的入股资金’吗？

    虽然本宫不太懂，不过本宫知道懒海豹你看上的生意一定能够赚钱，而且还是赚大钱！正好本宫手头还有不少可动用的资源可以入股。

    假如懒海豹你要是觉得本宫入股让你赚少了的话，那么本宫就多让出一些分润就好了，只要有得赚，那就是懒海豹你说的算~行不？”

    夏九砺倒不是真心不想带卡卡提督做买卖，只是象征性的跟卡卡提督抬杠罢了，可谁想到平日里精明如狐狸一般的卡卡提督居然主动提出减少利益分配，这部由的让夏九砺大喜过望。

    本来嘛~夏九砺所制造的蓝色舰装就不算是太多，大部分夏九砺分配的到的资源都投入到了前期的新式舰装研发和实验当中。

    夏九砺自己舰装空间中囤积了大批量的蓝色优秀级舰装那还要归功于夏九砺自己的摸尸手段。

    尤其是之前强化升级的那段时间，每天妹纸们沉掉的深海没有一千也有八百，掉落概率虽然不高，但架不住摸尸的次数太多啊！

    再加上夏九砺用海量的白色普通绿色精良舰装拼拼凑凑整合升级，舰装空间中放着等发霉的蓝色优秀级舰装已经超过了500件！

    这可不是烂大街的白色普通以及绿色精良舰装，实实在在都是蓝色优秀级别的稀缺货，更是战略消耗的重点舰装！

    白色绿色属性太差，紫色传奇以上又太过稀有，所以蓝色舰装才是各大势力麾下舰娘通常实装的主流舰装。

    夏九砺囤积的500多件绝对都算是数目巨大了！换做是一个颇有实力的萌新提督，没有个5年在第一线作战的积累，并且只存不花，也很难拿得出这样一份家底。

    夏九砺原本是打算以现有500件舰装来冲击市场，按照市场价80%的价格出售，等回收一部分资源之后再抽空批量制造补充库存再次投放市场销售。

    现在倒好了，手头上有着不少流动资源的卡卡提督愿意入股，那么就完全可以跳过等待资源回收的这个过程了。

    “行行行~入股就入股，卡卡提督你可别摆出这样一副可怜的样子，这样的画风真心不适合你。”

    “司令长官调配了一个位置不错也足够巨大的临时销售点给夏九璃总旗舰阁下使用，不知道夏九璃总旗舰阁下是不是现在就过去准备销售事宜呢？”

    要说办事的效率，还真得夸夸这群腐国妹纸，对于事物处理的严谨迅速态度，此番世界中或许只有黑科技帝国的那群妹纸们才能强出她们一线了。

    “反正距离比赛还有一段时间，咱们还是先把买卖做起来再说，卡卡提督你带队逛逛街，比赛地点想必应该也不难找。

    而罗德尼阁下就要麻烦你带我和兔子风去临时销售点了，准备好了之后我们再赶去比赛地点，时间上应该完全来得及。”

    夏九砺也是雷厉风行的行动派，明确了目标也是果断行动，从卡卡提督哪里收走了入股所用的战功点之后，就带着兔子风这个售货看板娘跟着罗德尼大姐姐离开了。

    就如同罗德尼大姐姐介绍的那样，戚姐姐的确是走后门给夏九砺安排了一个位置很好且摊子很大的临时销售点。

    夏九砺先是将模型化的舰装都堆放到了存放货物的临时仓库中，之后有拿出了一套标准售货员的制服给兔子风换上。

    倒不是说夏九砺要搞情怀或者是制服诱惑的羞耻Py，而是兔子风那身装扮实在是太容易被认出来了。

    想想之后兔子风同样会参加大赛，而且没有意外发生的话也会拿下非常优异的名次，想要隐瞒住兔子风来自于圣雅娜岛镇守府的事实根本就是天方夜谭。

    万一那个时候被谁通过兔子风联想到了这个临时销售点的货源是来自于圣雅娜岛镇守府，那就真是得不偿失了。

    放好了舰装，搞定了售货看板娘的，最后再把各类舰装的价格定在了市场价的80%，夏九砺便又急匆匆的跟着罗德尼大姐姐去往比赛地点了。

    作为北太平洋总督府所在，公用的演习海域也是北太平洋战区最为巨大的一个，当夏九砺来到演习海域，也就是比赛地点的时候，这里的海岸线早就已经是人山船海了！

    “懒海豹~这边！”

    相隔很远，夏九砺便听到了卡卡提督甜美声线的呼喊，再看看她那一蹦一跳挥手凸显存在感的样子，夏九砺的嘴边便勾起了迷人的微笑。

    然而正是夏九砺的这一个微笑，却成为了周围精确可视范围内所有单位仇恨值吸引的最大目标，并且没有之一！

    之前就说过，夏九砺这幅娇躯的美貌即便是在舰娘这个颜值基础超高的种族中也算是顶尖，作为妹纸的自有属性，姣好的外貌自然是会引起她们的仇恨值，夏九砺那一个微笑就是妹纸们都嫉妒的紧那！

    而且不仅仅只是作为舰娘的妹纸们会嫉妒，就连所有的雄性提督都会嫉妒！

    而当大家将目光向下移动后，那仇恨值就全然会飙升到了极点！

    这尼玛是啥？教科书上不是明确说明舰娘是不可能接受整容整形改造的吗？但是眼前这双巨大的I级别cuP以上的超级欧派又是啥？

    到底是那家提督的犊子舰娘这么凶（胸）暴？又到底是哪一个舰种、国籍和级别的舰娘会有如此~既让人（船）难以直视又叫人（船）忍不住盯着的超完美欧派了？

    管她是什么舰娘身份呢！这一生之敌绝逼没跑了！这就是周围人（船）群当前最为统一的想法。

    “夏九砺总旗舰阁下，在下突然有了一种被牵连陷入到了众多目标敌视状态的感觉，或许阁下应该先找个地方换身衣服？或者干脆使用裹胸布限制一下自己吸引仇恨的邪恶部位也行啊！”

    喂喂喂~罗德尼大姐姐，这种低劣的正面吐槽怎么会从身为高贵腐国妹纸的你口中吐出来？为何世界君又犯抽带歪了一位好妹纸的画风？

    邪恶部位是神马亡灵？怎么本宅自己看着捏着就不会觉得邪恶啊？当然每次看到碰到都会害羞到脸红，鼻腔温热痒痒就是了，至于捏不捏的完全就更不可能有啦！

    貌似这么一想还真是有点邪恶呢~

    夏九砺对于周遭的一切直接选择了无视，这特么不无视也没办法的好吧！果断迈开正常的步伐向卡卡提督走去了。

    你们爱看就看，爱仇恨就仇恨吧~除了在内心里面吐槽发泄之外，你们还能奈我何？

    夏九砺总算是领教到中那种集智慧美貌实力于一身的女猪脚出现在公众场合是一番怎样的情景了。

    原来人家女神级别的女猪脚并不是以选择性的无视态度来装哔，而是人家完全被迫只能以选择性的无视态度来应对如此的场合~

    “懒海豹~你还真是走到哪都能吸引最多的仇恨哪！

    你没走过来之前这边那议论声可真是不小呢~说什么大女乃牛或者乳（河蟹）量下作的已经算是口下积德了，难听的那些话本宫也没脸重复。

    呐呐~你看这些逐渐散开躲到远处去的提督还有舰娘们，之前都是暗地里嘴碎的家伙。

    当时还不知道你是属于本宫麾下的舰娘，他（她）们倒是丝毫都不避讳的吐槽，这会儿发现被正主儿逮到了也只能灰溜溜的靠边儿站了呢！

    谁叫本宫这边一眼看上去都知道全都是原型舰舰娘呢？不遭人（船）妒是庸才，懒海豹你这次做的很好！算是为本宫涨了脸。

    本宫早就想要这种晒人无数脸的感觉了，先用你这下作的乳（河蟹）量晒一遍，之后再用你们强横的实力晒几遍，那画面~本宫想想都会兴奋呢！”

    兴奋？信不信本宅兴奋你一脸？当然那是在本宅拿回作案工具的情况下~

    提督这个职业果然会附带唯一专属性质的蛇精病，没得晒就是一条咸鱼，没得建造就是一条臭咸鱼！

    “好了，先别兴奋了，就咱们圣雅娜岛镇守府的提督舰娘们一扎堆，这训练海域几万双眼睛的焦点都会被吸引过来。

    可别忘了咱们是啥身份，都是萌新提督和萌新舰娘！低调才是硬道理，被谁惦记上了都不好，知道不？

    还傻乎乎的带着大家在这里瞎显摆，海豹当多了可是会激活‘友尽’光环的！

    你瞅瞅这人山船海中，原型舰舰娘占了几个？这成千上万名提督麾下的原型舰舰娘加起来没咱们圣雅娜岛镇守府的多，卡卡提督你就不觉得晒过头了吗？

    新手期就把同僚们的仇恨值给拉到最大，以后还怎么玩？深海可不会像游戏里面一样跟咱们玩单机，懂了没？”

    夏九砺一番说教，顿时就将卡卡提督给说嫣儿了，想起自己在学院中当学霸的时候没有半个朋友的经历，或许就是因为自己太过高调了吧？

    “本宫只是一直在学院里被别的提督晒，所以心生怨念才会没考虑周全的，以后本宫都不会了~”

    也算是卡卡提督在夏九砺的生活陪伴中成长了不少，有错就认错，顺道立刻改正这个好习惯终于是融会贯通了。

    “也不是不让卡卡提督你晒啦，别人晒~那是因为人家身后有足够的势力或者实力摆在那，即便晒了也没多少人敢招惹，而你却是纯纯没实力没背景的萌新。

    等咱们圣雅娜岛镇守府今后强大到无需看人眼色或者是别人需要仰望的高度，卡卡提督你爱怎么晒就怎么晒，但是目前还是多忍耐一些行不？

    你们也来这里半天了，航空母舰类别特长赛的规则和比赛方式大概了解过没？”

    “哼哼~这种属于提督的本职工作本宫自然是完美的达成了呢！咱们现在就去比赛出击渠，边走边说。”

    就如同罗德尼大姐姐所说的那样，这样的比赛规则并没有什么太值得注意的地方，无非就是为了建立一个相对公平的比赛环节。

    之所以说是相对公平，那自然是因为有着原型舰舰娘这个巨大的变数了。

    拥有原型舰舰娘的提督，即便其所拥有的原型舰舰娘战力不强，但也终归是提督之中的翘楚，绝对是海军本部会优先培养的苗子。

    正是因为如此，这样的大赛虽然为了保证更高的公平性，但却并不限制原型舰舰娘的参与。

    当然原型舰舰娘永远都是极为稀有的存在，像卡卡提督麾下目前如此豪华的阵容，即便是毛妹提督的毛熊父亲也不敢说自己可以毫无压力的拿出手。

    所幸，这一次北太平洋战区的交流大赛并没有哪位拥有原型航空母舰舰娘的提督出现，夏九砺放眼望去，历史名舰的同位舰倒是见到了不少。

    “蒂德莉特泰勒提督！你们确定是要以搭载量仅仅为2架次和4架次的战列舰参加航空母舰类别特长赛吗？

    虽然她们都是实力强劲的原型舰舰娘，其中一艘更是历史上从未出现过的阿尔萨斯级超级历史战列舰舰娘，我在送上由衷崇敬的同时也想要劝阻你们放弃参赛这个可笑的想法。

    要知道现在这项比赛的考核方式都是按照航空母舰的性能方式制定的，战列舰上去比赛基本上只能有出丑的机会，作为前辈的我想要提醒诸位！晒船也不是这么晒的！”

    在卡卡提督的带领下，一行妹纸终于是来到了比赛最终舰娘确认登记处登记夏九砺和阿尔大姐姐的参赛资格。

    谁知道负责登记的工作人员也是一位依附于戚姐姐的资深平民提督，在看到阿尔大姐姐的身份后陷入了短暂的惊讶，而随后却是开始劝阻卡卡提督的报名确认了。

    看得出来这位提督前辈的确是在为了卡卡提督一行妹纸们好心好意的考虑，但~超出常理的妹纸们也并不想妥协。

    于是妹纸们便将目光都投到了罗德尼大姐姐的身上，这样的事情交给罗德尼大姐姐来解决那是最好不过的了。

    “吉尔特司令官贵安~带司令长官向您问好！”

    还是那样一副妥妥的贵族范，让夏九砺赏心悦目的同时也不住碎碎念腐国的腐朽程度无可比拟。

    “原来是秘书舰大人，下官失礼了！”

    “这几位司令官还有在下的战友都是来自于圣雅娜岛镇守府，算是司令长官指定的本次大赛冠军候选，司令长官密令，一切行动大家都要积极配合。”

    罗德尼大姐姐先是敬礼致意，随后便拿出了官方密令，中年提督前辈一看自家Boss的代言舰娘都出面了，也就没有再说半个字，马上安排了流程通过。

    “少帅，目标今天终于出现了！少帅先前说目标麾下有三艘原型舰舰娘，分别是战列舰、轻巡洋舰、驱逐舰各一艘。

    当时我还以为少帅是在以激将法激我到埃达克岛抢积分呢，谁知道目前的状况要比少帅说的还要出乎我的预料啊！”

    公共训练海域一个偏僻的角落中，一名相貌平平眼神却是布满阴霾的提督掏出了个人终端联系了某人。

    虽说该提督看上去并不起眼，但是~围绕在他身边摆出警戒姿态的舰娘们绝对是会让任何一个提督或者舰娘惊呼的！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第57章【拥有双大武B的炮灰级反派】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    再假如~那个看到的舰娘特指夏九砺这货的话，那么夏九砺一定会会惊呼‘mmP！哪来的欧洲细作？居然特么的敢带着双大武B出来装逼！’

    没错！所谓的双大武B就是指的当年舰c中，没有改造前提下属性最为爆表，大建最为难出的五位舰娘：大和号战列舰、大凤号装甲空母、武藏号战列舰、俾斯麦号战列舰！

    虽说本番世界中还有更高层次的原型舰舰娘，但拥有原型舰舰娘的提督根本都是属于只有耳闻未曾真见类型。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    就连现在如此盛大的活动都难以凑足10名原型舰舰娘，平日里那些自允为非酋提督的小伙伴们所膜拜的对象也就成为了那些麾下拥有超强同位舰历史舰娘的提督了。

    “哦？难道给我消息情报的人骗了我，那小贱（河蟹）人并没有3艘原型舰舰娘吗？”

    个人终端里传来了一个阴沉却让大家有丝丝熟悉的声音~没错！这个声音的主人就是当初被卡卡提督在提督学院中暴揍了一顿的提二代，南太平洋战区总督的独生子克拉克*奥维利亚提督了！

    “少帅，情报的确是错误的，而且错的离谱！目标的麾下根本不是仅仅才有三艘原型舰舰娘，她的队伍中足足有了七艘原型舰舰娘！

    虽说其中四艘舰娘我根本不认识，目标的身边也有两个一同组队的女性提督，但她们组队所拥有的实力实在是太恐怖了！”

    这位声音都有些颤抖的提督想来就是提二代派来找卡卡提督麻烦的强力打手了。

    说实话，带着如此舰娘阵容的提督，已经算是初现大佬底蕴，当然~也还够不上欧皇的资质。

    只不过以克拉克*奥维利亚这个提二代如今所能够调动的资源，派出这么一位潜力提督已经是最大程度的手笔了不是？

    “你说她的队伍中有七艘原型舰舰娘？这~这怎么可能！不会是同位舰舰娘换上了华丽的套装让后让你看走眼了吧！”

    这会就连提二代的声线也有些发颤了，可见其内心到底是有多么的不平静。

    “少帅！千真万确！战列舰三艘、重巡洋舰两艘、亲巡洋舰一艘、驱逐舰一艘！

    其中一艘战列舰是历史名舰厌战号，轻巡洋舰同样是历史名舰海伦娜号，至于驱逐舰~那可是号称航速顶尖雷击最强的岛风号啊！

    其余四艘原型舰舰娘虽然不曾有过图鉴记录，但是那种神态动作反应根本不可能是同位舰舰娘能够拥有的，确定是原型舰舰娘无疑！

    而且她们的队伍中，除了这七艘原型舰舰娘之外，再也没有任何一艘同位舰舰娘！

    少帅，你看行动是不是取消？虽然我对麾下的舰娘实力非常认可，但也难以在如此强大的舰队阵容面前拿到一丝一毫的战略优势。”

    喂喂喂~你们这当反派的到底还有没有一点点反派的根性和觉悟？怎么还没打就想着要撤退了？你们这是要让读者老爷们的期待全然打水漂吗？

    “行动不能放弃！你还是用那个最终计划吧，那可是这新晋提督大赛规章制度中唯一存在的天大漏洞呢！

    虽说这个漏洞被利用一次之后一定会被永久修正，但是！你只需要使用一次就够了。

    放弃拿下总冠军的想法，我们只需要在团队综合实战对抗赛中，把那个小贱（河蟹）人打疼了就行。

    只要能够达成这个目标，之前我承诺你的奖励再追加一倍！还有你手头的资源可能不够实施最终计划吧？这部分的资源我会为你补齐，最迟明天你就能收到。”

    双方保持通话冷场了好半响，提二代终于是做出了一个艰难的决定，至于说什么最终计划~两人根本就没有多说半个字，应该是之前就已经制定过的针对性方案。

    “好吧，少帅如此豪情，在下自然会为少帅鞠躬尽瘁死而后已，绝对的话我也不敢说，因为那份最终计划也包含了不少不确定因素，不过我一定会尽全力去实施。”

    听到报酬奖励翻倍，年轻提督的脸上流露出了贪婪的笑容，而且看样子他对最终计划的成功率抱有很大的信心，言语中的谦虚也仅仅只是给自己多留一条后路罢了。

    “即便最终计划出现差池，我承诺你的奖励也会兑现一半，用心为我做事的人我永远都不会亏待，这是作为未来南太平洋战区总督给你的承诺！”

    喂喂~提二代你确定这不是空头支票吗？还有你能不能把脸上那份憎恶的表情收起来？世界君看到都快吐隔夜饭了！

    “既然如此，那么下官今天就让大凤在航空母舰类别特长赛中先拿下一成吧，忠诚的若佛萨尔・肯扎将永远追随于您，我未来的总督阁下。”

    “期待你的凯旋，我未来的左膀右臂。”

    既然棋子和棋路都已经安排好，提二代便丢下了这样一句话便挂断了通讯。

    “俾斯麦！带上那艘醉鬼我们走！今天大凤将作为第一个被安排出场，一定要拿下最佳的名次给我带来更多的荣誉！

    就让北太平洋这些没怎么见识过战火的奶瓶提督们看看，我们南太平洋战区经过战火洗礼的舰娘到底会比他们强出多少！”

    总体说起来~北太平洋战区相对于其他战区来说的确是相对和平很多。

    其中原因第一自然是某只实力逆天的超级小萝莉很少主动惹事儿咯，第二个原因就是戚姐姐完全没有招惹某只写作北方栖姬却读作超级无敌小萝莉存在的战斗力。

    倒不是说戚姐姐比起其他战区的总督实力太过弱小，正好相反，戚姐姐麾下的舰队战力绝对是十大总督中排名前三的存在！

    奈何所分配到的对手强的太过分，所以戚姐姐从来都是抱着不求有功但求无过态度来经营北太平洋战区。

    其他战区的总督好歹还能刚正面打赢除了总旗舰之外的栖姬级深海，但这超级无敌小萝莉北方栖姬的麾下栖姬级深海同样实力强的可怕。

    反正戚姐姐自认是拖家带口都打不过港湾大姐姐或者是飞行场姬其中任何一位，主动开战惹麻烦那还不是自己找死吗？

    所以~海军本部不但是将实力强大的戚姐姐安排到北方超级小萝莉的活动区域驻防，更是编制了一大批实力强劲的资深提督甚至是大佬级提督在该战区驻防。

    平日里戚姐姐也无权直接命令这些合作驻防，且实力强大的提督和大佬，不过北方超级无敌小萝莉要开战的话，那么戚姐姐的命令将会是唯一的准则。

    正是有着这些原因，北太平洋战区的提督们就出现了两极分化很严重的情况。

    资深大佬们个个都是实力强劲，和其他战区互怼的话一个打两个也勉强可以，但作为萌新提督们的实力却是非常的堪忧了。

    因为所有调配到北太平洋战区的萌新提督们所收到的第一封总督令中便有这样一句话：‘打深海可以，但别把人家的旗舰或者总旗舰给惹毛了，谁惹毛了谁自己拿命去填，北太平洋战区不会跟着你一起去作死。’

    正是这句话，也让萌新提督们意识到自家顶头上司的态度到底是什么样的，这不明摆着是不会帮自己兜大事了吗？

    自家最强战力的顶头上司都绕着对方旗舰级以上的存在走，自己还敢上去作死？

    于是乎~在北太平洋战区，不管实力强弱与否的提督，都不敢将自己镇守府周围海域的深海往死里追杀，生怕招惹了某些连总督大人都忌惮不已的存在来把自己给灭了，呼叫支援？那特么都是瞎白扯！

    这样的环境中，战斗程度自然是不会太过激烈了，所以很多战火纷飞，不是深海总旗舰好战就是海军总督好战的战区，都将北太平洋战区的非资深提督和大佬级提督们称为奶瓶提督。

    说的就是这些萌新提督不敢打硬仗，太过懦弱了。

    若佛萨尔的命令一经下达，双大武B也就行动了起来，然而~让人感觉怪异的就是俾斯麦了。

    不知道俾斯麦到底是从什么阴山背后犄角旮旯扛出了一只明显就是驱逐小学生的舰娘，这小学生貌似喝醉了一样在俾斯麦肩上不停的打着酒嗝，若佛萨尔更是直接嫌弃的看了一眼却没过多的说什么。

    当若佛萨尔带着那引以为傲的双大武B阵容，顶着无数羡慕的眼光来到比赛最终确认登记处的时候，居然看到了夏九砺她们一行妹纸走向了比赛的专用通道，这样的情况不尽让他皱起眉头。

    “这位前辈，打扰了，晚辈看到刚才那几位提督和舰娘走进了参赛者的专用通道，不过她们好像没有航母舰娘啊，难道她们也是要参赛的吗？这个让我很是好奇。”

    若佛萨尔换上了一个讨好的语气问上了之前对卡卡提督有过一番语重心长的提督前辈。

    倒不是若佛萨尔这样的狗腿子会懂得什么礼义廉耻，而是如今这歌新晋提督的交流赛，所有战区都异常的排外，外来提督都是来自家战区抢积分的，谁还能给好脸色？

    “外来的后辈，难道你不知道泄露参赛者的信息是极大的违规操作吗？我可不想为了你所谓的好奇心就要受到总督阁下的惩罚，要参赛就走流程，不参赛就别挡在这里！”

    即便是若佛萨尔舔着脸去迎合这位提督前辈，人家也是没有给半点好脸色，他也只能默默的为大凤办理了参赛的最终确认手续。

    等若佛萨尔带经历了漫长的确认流程手续，着装阵容来到参赛者专属区域时，果然是看到了夏九砺一行妹纸在哪里团团围坐这商量什么。

    再一次的确认夏九砺一行没有任何一艘航空母舰之后，这狗腿子的嘴角上便挂起了一丝难以察觉的冷笑，随后便带着他的装（河蟹）逼队伍找了一个角落坐定了下来。

    而在这个过程中，一直被俾斯麦扛在肩上的驱逐小学生却是微微真开了眼睛扫了一眼夏九砺一行妹纸，之后便又闭上了眼睛打起了酒嗝。

    若佛萨尔来到参赛者区域的时候，夏九砺正在为阿尔大姐姐灌输更多长剑-I型全天候多功能垂直起降舰载机的使用方法和技巧。

    除了阿尔大姐姐本船之外，其余妹纸们对于这等新型舰装也是抱有浓厚的兴趣，自然是听得认真无比，还时不时爆发出小小的呼声和倒吸冷气的声音，实在是夏九砺所说的太过让她们惊讶了。

    就比如说一个‘眼镜蛇机动’，即便是在夏九砺穿越过来的那个年代，也不是任何战机驾驶员或者战机都能够做出来的特级飞行技巧，卡卡提督她们听了那就更是天方夜谭了。

    然而谁也不知道，在若佛萨尔盯着夏九砺一行妹纸冷笑的那一瞬间，夏九砺从来都不曾关闭的幻想级雷达却发出了警示！

    滴滴~发现相同阵营严重敌意单位！

    夏九砺听到自己的雷达居然跳出了这样的提示，面色如常的一边继续对妹纸们讲解长剑-I型，一边扫了一眼雷达上的显示。

    看着那代表着相同阵营却严重敌视的紫色光点，在它离开了一段距离后夏九砺才扭头斜眼瞟了一下，就连一众妹纸们都丝毫没有发现夏九砺的动作。

    麻蛋！本宅这是招谁惹谁了？虽说不论是其他提督还是舰娘妹纸们看自己的眼神都不友好，但这红果果的嫉妒心理不可能演变成为严重的敌意吧？

    否则这满雷达屏幕的蓝色光点还不都要变成紫色的了？

    不论是提督还是舰娘妹纸们可都是军人！这心里素质怎么可能如此之差？跟何况这货还是带着双大武B打脸阵容的存在，干嘛非要跟本宅怼上呢？

    能够来到这里应该也是参赛者了，本宅就先以不变应万变，看看你到底是要玩出啥样的一朵花来~

    哎，对了！马上就是航母类的特长赛，先找个机会黑了丫的大凤，好在这种历史级的同位舰也是非常难以入手，这参赛者区域里也看不到几艘大凤，到时候直接一起黑了为好。

    这样的话就不会看上去的那么刻意了不是？特么的敢背后敌视本宅，还能让你好了去？

    若佛萨尔现在完全不知道，就因为自己的贪婪，结果招惹了最不该招惹的存在，而且更冤枉的就是，这货的目标根本就不是夏九砺好不好！

    明明想要恶心的目标是卡卡提督，却因为夏九砺是卡卡提督麾下的舰娘而起了连带效应，再加上夏九砺这货的幻想级雷达功能太逆天，这就被夏九砺看穿了其‘坏人’的身份，只能说是若佛萨尔点儿太背了去~

    “夏九璃总旗舰~说了半天长剑-I型的事儿，还有一个大问题必须解决，从昨天晚上开始我就一直在契约招募舰载机小妖精，但是它们都因为我是战列舰舰娘而放弃了契约。

    待会儿加入没有舰载机小妖精帮忙驾驶这两架长剑-I型舰载机的话，不论是它们有多强大的功能，凭借我的战列舰操控系统也很难发挥全部的战力！

    特别是航程问题，之前在罗德尼阁下的陪同下我也试过，舰载机投放之后我完全能够掌控的最大距离仅仅只有50公里，这样的作战半径实在是太有限了。”

    阿尔大姐姐说的半点儿没错，舰载机只能有50公里的作战半径的确是屁用没有，要知道现在阿尔大姐姐换装460毫米的信仰之力后，加上自己的原型舰舰娘天赋能力已经可以打出超过50公里距离的跨射了。

    “契约小妖精吗？说起来我也已经很久没有契约小妖精了，要不我来帮阿尔大姐姐你契约两个不错的舰载机小妖精吧！”

    “哎？夏九璃总旗舰你也是战列舰啊，应该也不容易契约到舰载机小妖精吧？要不我们让罗德尼秘书舰帮忙，请戚焉司令官麾下的航母舰娘帮忙~咳咳~”

    阿尔大姐姐的话都还没说完，只看到夏九砺眼睛微微闭上，右手向前打开手掌，一个带着紫色卡通帽子的二头身小妖精就打开了次元通道落在了夏九砺的手掌之上，站好立正之后还向夏九砺敬了一个萌萌哒军礼。

    “这这这！这是传奇级的小妖精！传奇级的小妖精是能够直接契约招募到的吗？难道是在下孤陋寡闻了？

    在下也算是战列舰舰娘中的翘楚，但现在也仅仅只拥有一位传说级还有两位传奇级的小妖精，这还是在下天生自带的蓝色小妖精通过无数战斗晋级而来的。

    像夏九璃总旗舰这样所以的契约召唤都能召唤出传奇级别的小妖精效力，这份能耐在下实在是为之惊恐！”

    与阿尔大姐姐目瞪口呆被打断了话语不同，罗德尼大姐姐看到夏九砺手上的小妖精直接就惊呼的跳了起来，至于圣雅娜镇守府的妹纸们则是好像已经见怪不怪了。

    “这个~难道传奇级别以上的小妖精很难契约到吗？怎么我个船并不如此觉得啊？之前我不是也招募了很多吗？而且也分给了大家不少~”

    之前第一次拖着葛城小妈妈实战演习事件过后，葛城小妈妈所契约到的临时舰载机小妖精全都由于猎鹰-I型速射炮的打击而纷纷违逆了契约。

    在小妖精完全不够使用的情况下，大家就准备一起召唤一批小妖精让葛城小妈妈临时弥补一下战力空缺。

    可谁知道夏九砺这货带头才一召唤，复数位的稀有级小妖精就全都跑到了她这，一时间一众妹纸们也是都被吓傻了。

    直到夏九砺将自己用不上的，比如鱼雷组小妖精分给了还一脸懵逼状的兔子风之后，大家猜纷纷回过了神。

    随着夏九砺更进一步的将小妖精分发下去，妹纸们觉得现在再来惊讶已经不能引起夏九砺的任何重视了，这事儿大家也就当做日常之一来对待。

    正是因为这样，夏九砺也没觉得自己招募到了传奇级的小妖精有什么不对，夏九砺的一句话，就让罗德尼大姐姐陷入了深思和沉默。

    “正好，这就是一只舰载机小妖精，阿尔大姐姐你就先用上吧！我再招募一些让大家都分了。”

    随后夏九砺又招募了复数位传奇级别甚至是以上的小妖精，自己留了几只用来开刚刚构装的4架长剑-I，其余的便又分给了妹纸们。

    就连罗德尼大姐姐都分到了两只传奇级的小妖精，这让罗德尼大姐姐一时之间都不知道该怎样感谢夏九砺了。

    “罗德尼阁下，麻烦到报名处确认一下，这次参赛的其他战区提督所提交的比赛名单里，哪几个舰级的的航母小妈妈比例的更多。

    既然戚焉总督需要获取更多的比赛积分，那么不但可以安排强手出击，我们更是能够在本战区狙击其他战区的提督。

    比赛中的相互攻击并不会被制止，我们完全可以利用这一点来让那些其他战区的提督们多吃一些苦头。”

    夏九砺这么一说罗德尼大姐姐便照着去做了，其实这条方案之前各大战区也想过要不要实施，但这种比赛牵扯的参赛者实在是太多了。

    舰娘在最初期战力差都不会被拉开太多，再加上萌新提督们麾下也不可能聚集实力绝强到你填的舰娘阵容，所以这套方案大家都想实施却也都实施不下去。

    现在倒好了，出了卡卡提督这样身负超玄学的主，还有了以夏九砺为首这样一群完全由原型舰舰娘所组成的舰队，都这么给机会了还不折腾一番也太浪费了不是？

    罗德尼大姐姐看了看自己周围的舰娘以及司令官，最后再看了看夏九砺这货~劝阻的话语全都吞回到了肚子里，几道信息一发出去，少时就有不少精准的资料传了过来。

    “其他战区的司令官本次大赛中所使用的航空母舰大部分都是勇敢级还有大凤级，一定要针对的话，可以对这两个舰级的航空母舰舰载机实施重点打击。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第58章【比赛开始！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    嘿嘿，小样儿，谁让你带着双大武B招摇过市不说，居然还想要惹到本宅头上，本宅这就教教你什么叫‘先下手为强，后下手遭殃’的兵家哲学！

    “一切准备就绪~接下来就是我们向历史证明自己的第一个舞台！大家加油！”

    多少年前夏九砺就想试试这种大家伙围成一圈手叠手的加油鼓励方式，奈何过去那番世界的天朝社会发展越来越使人与人之间的关系和联系淡化，根本难以获得现在这样的机会。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    妹纸们看到夏九砺伸到圈子中央的手掌，也都纷纷会意一一将自己的手掌叠了上去，虽说这样的股利方式并不应该出现在军人当中，但却同样能起到有效的士气鼓舞的效果。

    “为了自由（为了自由）！为了荣耀（为了荣耀）！为了和平（为了和平）！胜利的光辉将永远指引着我们前进（胜利的光辉将永远指引着我们前进）！”

    在这一片海天之间，在夏九砺的带领下，圣雅娜镇守府的提督以及舰娘们第一次许下了将来传遍了这一方世界每个角落的作战宣言！

    随着时间的流逝，航空母舰类别特长对抗赛也终于来到了比赛时间点，夏九砺脸上挂着微笑，对妹纸们打了个招呼便盈盈的起身走向了出击渠。

    神情还略显紧张的阿尔大姐姐也立刻跟了上去，话说当初高卢共和国的舰队总旗舰应该不会有如此萌新的表现~

    奈何比赛项目垮了舰种不说，即便是在夏九砺的面前阿尔大姐姐也拿不出一丝一毫总旗舰的架势啊！夏九砺那种神秘的强大已经彻底颠覆了她的认知水准。

    相比圣雅娜镇守府的出击渠，这里的出击渠可就好大上了数倍，可以同时让30位以上的舰娘出击。

    不过即便是这样规模的出击渠，让参赛的舰娘们全部出击到比赛的预备位置也花了超过半个小时的时间，可见参赛的舰娘何其多~

    然而当夏九砺带着阿尔大姐姐站到出击渠中的时候，在场所有的舰娘或者是工作人员都将目光投到了她们的身上。

    这绝对就是两艘战列舰舰娘吧！怎么跑到航母小妈妈的类别特长比赛中来了？

    而且这两位的脸从来都没有见过吧！颜值美轮美奂其不说，从气质来看也应该是原型舰舰娘无疑！这是哪家提督闲着没事干跑来晒大家一脸吗？

    不单单出击渠这边的大家伙懵逼了，就连那些在显示器中观察对手或者是自家舰娘的提督还有舰娘们也懵逼了~

    非酋们更是带头喊起了要发动圣战的口号，妹纸们无论是提督还是舰娘则将夏九砺那对神器级别的欧派视作了最大的羡慕嫉妒恨根源！

    特么的大也就算了，形状还这么完美！更叫人无法忍受的就是还能够凶残的挺立着！你这是要让牛顿和他的苹果诈尸复活起来打自己的脸吗？

    “九黎混沌战魔级夏九璃号战列舰~出击！”

    夏九砺可丝毫不会在意别如何看她，上一世当宅哥的时候可是练就了一张超厚的脸皮子，报出舰级以及舰名就踩着水线出击前去比赛预定位置了。

    听到了夏九砺的舰级和舰名，其战列舰原型舰舰娘的身份也就确认无疑了，并且这还是世界上第一次出现的舰级和舰名，受到刺激的提督们就更加羡慕嫉妒恨了。

    九黎混沌战魔级？这是何等霸气的舰级名称？但是霸气归霸气~历史中好像从来都未曾听说过吧！

    “阿尔萨斯级战列舰阿尔萨斯号~出击！”

    假如说夏九砺是大家没听说过的舰娘，那么当阿尔大姐姐爆出自己身份的那一刻，不论是赛场上还是屏幕前的提督和舰娘们都止不住的惊呼起来。

    超级历史名舰，高卢共和国海军舰队总旗舰，最强超弩级战列舰舰级之一，这一系列的头衔身份瞬间就侵占了所有人（船）的思绪！

    假如说夏九砺的出现是犹如一匹雄壮的黑马王杀到了大家眼前的话，那么阿尔大姐姐的出现便是幻境中走出的黄金独角兽了！

    一时间，各种消息从不同的渠道传遍了提督以及舰娘们的信息世界，阿尔大姐姐自然是消息事件的猪脚无疑，夏九砺也顺道的成为了配角。

    虽说作为配角并没有受到太多的关注，不过欧皇总府以及提督学院之中某两个极为神秘的存在却将关注的重点放在了夏九砺的身上。

    “哀家觉得这位夏九璃一定跟她有着密切的关系，否则这样的舰级称谓实在是说不过去。

    莫非是她那样的存在也终于是位临于世了吗？真要是这样的话，哀家就会觉得这番世界会更加有存在的价值了呢！”

    提督学院最大的一个私人花园凉亭中，传出了这个很是幽怨的声音，但自称哀家的~或许只有这么一位吧？

    “妾身也是这样认为，但是她的舰级不是仅仅设计下水了一艘吗？作用更是取代妾身与你联合掌控的位置。

    那样强大到让妾身颤栗的设计与实力，即便是当时的祖国也不可能再有能力再设计建造第二艘才对。

    只是这夏九黎与夏九璃虽然谐音，并且也只有一字之差，但作我们这样的存在，名号也不可能随意更替才是，这是让妾身最想不通的地方。”

    欧皇总府，当代欧皇冕下的办公室中毅然传出了貌似是和前一位大佬对话的话语。

    “我们还是多关注一下，这条消息哀家会让人将注意力都引到阿尔萨斯这位小妹妹的身上，对于她的舰级和消息还是能少一些暴露为好。

    深海一侧的实力越来越强盛，现在哀家与你对上七位总旗舰中任何一位都难以言胜。

    要不是当初那个孩子不知道因为什么原因沉在了北方的手上，一向冷血强势的深海高层突然转了性子将战争的胜负淡然视之。

    再加上深海根本不能登陆，现在这一幅看似和平的景象或许早就完全就不会存在了吧！

    真正能够以硬霸的实力胜过深海七位总旗舰的舰娘，哀家思来想去除了她之外便再无一人，当然前提就是她真的存在于世！”

    “妾身也从来不相信巧合这样的东西，过去妾身的职责是在第一线战斗，决策都是由你来规划，这次的事件还是如此安排，妾身一定全力配合！”

    “明明就是你懒于跟人类勾心斗角，却把话说的这么冠冕堂皇，在哀家的面前能不能少把那种欧皇面具带上去？也罢~这样的事情的确算是哀家的职责，就先这样吧~”

    许久，两处神秘的地方再也没有传出半点声音。

    虽然这里是属于埃达克岛的训练海域，但放眼望去前方一样是一望无际的海洋，现在靠近海岸线的位置，已经聚集了数百名的各种型号舰级的航母小妈妈立足于水面之上。

    这其中，除了夏九砺以及阿尔大姐姐之外其余的舰娘都是航母小妈妈，当然，实力强大的正规航空母舰数量也并不多，更多的则是诸如兰利、突击者、凤翔之类的早期轻型航母小妈妈。

    在提督还有舰娘们看来，真正角逐胜利名次的还是那些实力强大的正规航母小妈妈以及装甲航母小妈妈们，特别是历史名舰！列入大凤、大黄蜂、约克城这样的级别。

    虽说比赛中突然出现了两艘原型舰舰娘，其中一艘更是已经掀起了一波热议的超级历史原型舰舰娘，但她们终归只是战列舰舰娘罢了。

    想要凭借区区几架水侦就像与航母小妈妈们的舰载机编队相争？还是洗洗睡的好~

    不过这波晒船倒是能够让大家一起刷上无数的‘666’了，谁家提督这种操作？逆天啊！

    而航母小妈妈们则是都憋了一股子气，这明明就是她们的主场好吧！却被其他舰种的舰娘抢去了风头，这让脾气超好的小妈妈们也都有了一丝怨气。

    自家战区的正航小妈妈们倒还好，但是其他战区那些正航小妈妈们，原本没有原型舰航母她们将会是所有人和船的焦点，现在却沦为了陪衬，都想着是不是开赛之后给这两位原型舰战列舰一点颜色瞧瞧呢！

    由于训练海域安全范围有限，作为远程攻击能手的航母小妈妈们都被比赛规则，限制了出击舰载机的油箱容量。

    比起平日里能飞几百公里的舰载机，现在被限制了油箱容量之后，50公里的航空作战半径差不多就已经是极限了！

    所以为了评测舰载机编队投放回收效率，舰载机航行续航能力，舰载机有效毁伤能力这三个项目，比赛海域分别在20公里以外的海域每隔5公里就设定了一道演习标靶来让参赛的航母小妈妈们实施空袭打击。

    即便是投放相同的舰载机型号，由于航母小妈妈自身的Level等级、实力、属性、舰级不同，在舰载机编队投放回收效率，舰载机航行续航能力，舰载机有效毁伤能力都会有着不小的实际出入。

    “蒂德莉特泰勒提督，外盘一些大型家族所设立的博彩赔率已经出来了，虽然在下并不赞同这样的事情，不过或许因为夏九璃总旗舰阁下的存在，您也可以做一些小博弈。”

    在夏九砺和阿尔大姐姐等待比赛开始的同时，已经成为夏九砺一行妹纸们合格带路党的罗德尼大姐姐就抬着一份个船终端的虚拟屏幕凑到了卡卡提督的眼前。

    “哇！还有这种好事！快让本宫看看懒海豹的赔率会是多少！啊！什么嘛，怎么懒海豹的赔率居然是最高的？那些瞎眼的世家也太不给本宫面子了吧！

    早夜~你的阿尔姐姐赔率还可以哦！居然达到了中下游的位置，看来那些所谓的世家还是更加看重舰娘前身的威名呢！不过跟注的人却完全没有嘛~

    还有这个若佛萨尔是谁？怎么大凤级的舰娘不是有不少吗，为什么他的大凤会被排到了第一位？

    并且他还是一名其他战区的提督，这些大世家大家族的评估师怎么胳膊肘都往外拐呢？”

    听到有外盘的博彩，卡卡提督的眼睛瞬间就亮了起来，这可是下黑手大捞一笔的好时机呢！

    至于说赔率排名嘛~夏九砺的垫底和阿尔大姐姐的虚假靠前，除了各大家族们并不看好两位战列舰舰娘之外，更是有了来自于提督学院某位自称‘哀家’大佬的权力干涉才有了这样的效果。

    “夏九砺总旗舰阁下一赔四的赔率以及阿尔萨斯阁下一赔三的赔率排名的确是有些奇怪，不过也在情理之中，至于这位若佛萨尔提督的大凤一赔一点二的排名第一应该是没什么问题。

    原因其一，若佛萨尔来自于战火最多的南太平洋战区，原因其二，他麾下的舰娘几乎全部都是极富盛名的历史名舰同位舰，原因其三，这些舰娘都已经达到Level等级29级很长一段时间了。

    原本若佛萨尔提督将会是作为自己战区总冠军后补之一的身份留守南太平洋战区，可不知道什么原因，最终交流名单确认的时候他却被派到了我们的战区。”

    能够作为戚姐姐的现任秘书舰，罗德尼大姐姐的情报掌控分析能力自然是超水准的，对于卡卡提督的疑惑，瞬间就给出了解答。

    “哼！原来是那个让本宫讨厌战区出来的二货！居然带着经历了不少战火Level等级更是达到了29级的舰娘到咱们北太平洋战区来兴风作浪，本宫一定要让夏九砺打掉他麾下大凤的全部舰载机！

    才一听到若佛萨尔是来自于南太平洋战区，卡卡提督就变成了炸毛的小母猫，想来当初某位撒币提二代给卡卡提督带来的印象实在是有够差了。

    然而就在同一时间，一直都极力降低自己存在感的二妹妹却是眼中透露出了一丝红光，想要瞬间站起却被身边同样脸色变冷的南方给按住了下来。

    南方微微摇头示意自家二妹妹不要冲动的同时也是一道灵魂连接信息丢到了夏九砺那边。

    这人类海军南太平洋战区总督休斯顿*奥维利亚可是趁着南方还有二妹妹外出的时候沉了三妹妹的正主儿，南方和二妹妹对他没点怨恨说给谁都不会信啊！

    既然若佛萨尔是来自于人类海军南太平洋战区，那么南方以及二妹妹自然会连带记恨了去~

    如此~南方即便是会顾全大局不自己出手，但是对于若佛萨尔这种来自于南太平洋战区的家伙南方必定会让夏九砺帮忙收拾的~

    夏九砺听着来自于南方和自家卡卡提督的信息脸色就变得古怪了起来，怀疑是不是她们也知道了这个若佛萨尔想要使坏的真相了，不过夏九砺却没有向两个妹纸询问原因，反正目标都一样不就行了呗！

    “哼哼~居然敢将本宫麾下总旗舰的赔率订到了一赔四的赔率，只可惜本宫资本不足，之前又被懒海豹拿走了一批，不然本宫一定要赢的叫你们这些世家统统都变卖家产上街果奔！

    罗德尼秘书舰，本宫这里还有20000战功点，帮全都压倒懒海豹头上吧！”

    看着罗德尼大姐姐帮自己下了重注，卡卡提督的脸上浮现出了小恶魔般的微笑~

    “卡卡学姐，人家也是有一些私房钱呢~要不借给卡卡学姐一起下注，到时候赢了人家跟卡卡学姐对半平分怎么样？”

    已经差不多便成为圣雅娜镇守府吉祥物提督存在的毛妹提督这个时候也跑出来想要插上一脚了，就这样，在卡卡提督窃窃的笑声中，毛妹提督再一次的追加了80000战功点的投注。

    话说某位hengtai毛熊提督对自家女儿还真是好的没话说，这算是出门旅游的任务都给了十好几万战功点当零花，之前毛妹提督还购置了一批猎鹰-I型速射炮呢！果然大佬就是大佬，底蕴雄厚！

    “比赛的规则想必各位舰娘还有提督们都已经熟知，这里就不在细说。

    今天航空母舰类别特长对抗赛的目标就是众位舰娘们前方海域20公里以外的演习靶链。

    演习靶链中分为驱逐舰靶、巡洋舰靶、航空母舰靶还有最后的战列舰靶，其中航空母舰靶和战列舰靶还有轻型、重型以及特型的细分。

    每个演习靶依据类型还有距离的不同也会在计分上有所不同，距离越远装甲数值越高的舰靶被摧毁后的分数自然会更高。

    大家需要注意的就是，目标舰靶假如未被击沉，即便是受到了大破伤害的打击，最多也只能获得该舰靶50%的分数，当然同一目标舰靶并不限制攻击次数。

    不同归属舰载机攻击的同一目标，取最优先达到20%伤害值的一方给予该目标产出全部分数。

    所有舰娘舰载机只得投放一个战斗梯队，梯队舰载机数目超过30架次获得基础计分系数奖励，每多投入一个架次计分系数增加3%。

    舰载机回收架次少于投放架次将会减少基础计分系数，每少回收一架次舰载机计分系数减少5%，投放架次超过30架次的舰娘惩罚翻倍。

    下面投放的将是所有舰靶的基础分值，希望参赛舰娘以及提督们认真考虑应该拿出怎样一套合理的方案来获取更多的计分。”

    大赛裁判是戚姐姐麾下一名高等级的约克城级航母小妈妈，虽然不是原型舰舰娘，但实力以及气势却完全能够镇住所有参赛的舰娘提督和观看的吃瓜群众。

    只见她一挥手，一副巨大的投影信息就出现在了比赛区域海岸线上，参赛提督们所处区域的显示器上也都纷纷将其显示了出来。

    航空母舰类别特长对抗赛舰靶基础计分规则表：

    驱逐舰靶基础分5分，巡洋舰靶基础分10分，航空母舰靶基础分30/40/50分，战列舰靶基础分40/70/100分。

    每多跨越5公里距离的舰靶提升20%基础分。

    “阿尔大姐姐，长剑-I型选择挂载两枚重型航空暴雷，比赛开始之后你只管投放长剑-I型，目标选定50公里处的特型战列舰靶就可以了。

    我知道你难以相信长剑-I型重型航空暴雷的毁伤效果，但它的确能够彻底摧毁特型战列舰靶！也是就是说你完全可以击沉4个目标拿下400分。

    回航途中就能用机炮来猎杀那些其他战区的舰载机，长剑-I型的航速以及航程你都自己体验过，要做到这一点完全没有问题。”

    看着巨大的积分规则表，夏九砺变为阿尔大姐姐指定了最佳作战方案，阿尔大姐姐虽然有些觉得不妥，不过最终却还是点点头答应了下来。

    之后没等太久，约克城级的裁判小妈妈便宣布了比赛开始的命令，一时间航母小妈妈们纷纷祭出了自己的舰装开始投放舰载机。

    和之国航母小妈妈们全都是一水的弓弩类舰载机投放舰装，该类型的舰装的优势在于投放少批量架次的舰载机极为迅速，但要组成大规模的舰载机梯队却相对慢了一些。

    所以在与深海的遭遇战当中，和之国航母小妈妈们的战绩都非常优异，因为拥有优先抢占制空权的舰载机投放能力。

    合众国的航母小妈妈们却是反其道而行之，舰载机投放以及回收全是使用甲板型舰装，虽然难以抢占最初的制空权，但循环持续的空中打击才是她们最为擅长的模式。

    欧洲列国的航母小妈妈们在投放的舰装上倒是没有固定模式，不过舰载机的载弹量却都极为突出，就论单批次的输出投弹能力的话，欧洲列国的航母小妈妈们绝对是最佳，然而最大作战半径不足也是要命的硬伤。

    阿尔大姐姐坚决的执行了夏九砺的战略方案，只见她解下挂在腰间裙甲上的精美舰载机挂饰，双手捧着轻轻一拖，手中的舰载机便逐步加速向舰靶区飞去。

    等阿尔大姐姐依样画葫芦的投放完第二架次长剑-I型舰载机，之前那一架便早就踪迹难寻了，如此之快的航速看的夏九砺练练点头不已。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第59章【被一发入孕~啊呸！是入魂的大凤】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    周围的航母小妈妈们都在专心直至的抓紧投放自己的舰载机进行编队，根本就没有注意到阿尔大姐姐投放的两架长剑-I型以普通舰载机数倍的航速冲天而去。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    不过作为本次大赛的裁判，那位机具实力的约克城级小妈妈却将目光投到了夏九砺和阿尔大姐姐这边，显然两架长剑-I型的破空而去并没有逃过她的目光。

    夏九砺并没有忙着投放自己的长剑-I型，还微笑着对约克城级裁判小妈妈送上了一个微笑并且点头示意。

    看到夏九砺如此的行为，约克城级的小妈妈为了确认阿尔大姐姐是否有作弊嫌疑，挥手之间便投放了一架属于她自己航速最快的侦察机追了出去。

    虽然夏九砺完全不相信老旧的螺旋桨舰载机可以追上长剑-I型，但也完全没有阻止的必要不是？

    终于~夏九砺的雷达中，一个紫色标注大型舰载机梯队完成了编队，看着这个由36架次舰载机构成的大型攻击梯队，夏九砺的嘴角挂上了一个嘲弄的微笑。

    大凤级航母小妈妈虽说再设计上更加突出了上层甲板的装甲防护能力，如此会在舰载机的投放回收上降低一定的效率~

    但是作为和之国的精英主力装甲航母小妈妈，同样有着第一波释放舰载机编队加速的特性。

    投放36架次舰载机的大型编队，对于还未脱离所谓新手期的航母小妈妈们来说基本上已经是极限了！若佛萨尔看着自己的大凤拿超水平发挥也是得意的扬了扬脑袋。

    要知道目前比赛现场上完成编队超过30架次舰载机的舰娘仅仅只有他的大凤，并且比起平日里训练的34架次还多了2个架次，大凤所表现出来的水准的确是能够自豪了。

    “大凤，直接将目标定为50公里距离的轻型航母舰靶，即便是动用4架次的攻击才能击沉舰靶我们也能够获取大量的分数。

    基础分再加上距离加成，即便是不计算最终的得分系数，每一艘轻型航母舰靶也能给我们带来60的分数，这已经非常可观了！

    记得让先起飞等待编队的舰载机发起攻击并且之后立即返航，50公里的攻击距离，不出意外以你的能力应该不会出现任何舰载机的回收失误。

    拿下本场比赛的第一名！这是命令，也是~这是什么情况？航弹或者鱼雷故障自爆了吗？”

    原本还在得意洋洋，仿佛已经看到自己拿下第一名取得胜利的若佛萨尔还在以灵魂网络对大凤做出最后的战略指挥部署，可谁知道这话还没说完就看到了大凤舰载机编队空爆了数架舰载机。

    时间回到20秒之前~夏九砺可并不是来过家家凑热闹的，表面上虽然看似保持着无害的微笑，比起阿尔大姐姐就连舰载机也不曾投放，但其实夏九砺却一直都盯着自己的幻想级雷达。

    某个不知名却对自己有巨大敌意提督麾下的大凤才完成了36架次舰载机的大型编队，夏九砺这边双手连甩，就将自己身上的长剑-I型在极短的时间内全部都投放了出去。

    诸君没看错，夏九砺这货的确是以‘甩’的动作来投放长剑-I型的！

    要不是夏九砺生怕被挂上一个‘撒币中二癌晚期’头衔的话，或许就忍不住喊出‘看我的小李飞刀~啊呸！是看我的小夏飞长剑！’的主动刷存在感技能了！

    虽说夏九砺也只是临时为自己构建了4个架次的长剑-I型舰装，但这货的投放手法却要比阿尔大姐姐迅捷暴力多了！完全就是在表演飞刀绝技了好么~

    也算长剑-I型是新型舰载机，还具有垂直起降功能，换了二战时期的螺旋桨舰载机，夏九砺这么一同飞刀乱甩，那铁定早就甩到海里喂鱼去了。

    就连一边的阿尔大姐姐看到夏九砺如此的舰载机投放动作也是嘴巴大张的可以塞进去一个柚子了。

    虽说夏九璃总旗舰你的舰载机小妖精是比我紫色传奇级小妖精更高一级的金色传说级，但这么玩就不怕舰载机小妖精回来之后就把契约撕了往你脸上招呼么？

    4架长剑-I型，在夏九砺今天才刚刚招募的一名金色传说级三名紫色传奇级舰载机小妖精的操控下，带起一阵尖锐的破空声便向着被夏九砺锁定给出的打击目标疾驰而去了。

    拥有更为先进机炮的4架长剑-I型才突入了有效射程就毫无顾忌的开了火，仅仅只是一轮突进的机炮扫射，就将若佛萨尔麾下大凤航母小妈妈的舰载机编队打掉了9架次的舰载机！

    而这个时候，若佛萨尔除了惊声尖叫之外根本就没有反应过来自己的大凤完全就是被其他的舰娘给攻击了~

    “提督，并不是航弹和鱼雷故障自爆，而是我被袭击了，袭击舰载机航速超过侦测评算极限，无法确认来袭舰载机型号以及身份。

    第一波袭击损失97式舰攻5架99式舰爆4架，敌人第二波袭击即将到来，反击成功率0%，防御再编队成功率1%。”

    说实话~还真不愧是南太平洋那个战火贼多战区走出来的舰娘呢，战时冷静态度以及分析能力都很不错，可是却也是完全然并卵啊！

    防御再编队成功率1%？难道大凤你是觉得长剑-I型的续航战斗能力会如此之弱吗？第二波俯冲攻击开始！撕碎它们！

    4架长剑-I型再次从大凤的舰载机头顶急速掠过，这次打掉的目标更是多达11架次！

    领头的金色传说级舰载机小妖精还一个劲的给夏九砺回馈信息说‘之前低估了座驾的能力，所以第一波偷袭才没有获取更多的战果，但逐渐熟悉了之后将会发挥座驾更多的实战性能。’

    这也是传说和传奇级的舰载机小妖精了，要是换了蓝色精英级的舰载机小妖精来驾驶长剑-I型，可能也不会有如此强大的适应能力吧？

    “提督，第二波袭击损失97式舰攻3架99式舰爆8架，假如敌方战机还拥有续航作战能力以及如同之前的超强实力，下一轮的袭击我很可能损失所有的舰载机。”

    要说同位舰舰娘，除了能力方面大大不如原型舰舰娘之外，心智情感上也会缺失不少，但大凤现在回馈给若佛萨尔灵魂网络的声音中，却出现了明显的颤抖。

    “你是吃干饭的的吗？还是你傻了？不会投放舰载机进行反击吗？被袭击了两波都还无法获取地方丝毫信息，你确定你的心智核心没有烧坏吗？”

    短时间内由喜转悲，并且接连听到了麾下舰娘那种完全无法应对也无法获得除了自身损失之外任何信息的战报，若佛萨尔的怒火瞬间就爆发了！

    “再次投放舰载机将会违反比赛规则被判失败，并且投放零式战斗机对敌胜率小于1%，请问提督确定需要再次投放零式战斗机进行空战吗？”

    作为大凤级装甲航母小妈妈，拥有超强航空战能力的存在，第一次~她有了一种被幽灵盯上的感觉。

    对方的战机明明不是超阶位等级的航母所投放，但是战力为何会如此恐怖呢？

    长剑-I型的第三波袭击就如同大凤所预料的那样，彻底摧毁了属于她舰载机编队的所有舰载机，而此时此刻距离袭击开始的那一刻，仅仅才过去了不足两分钟的时间。

    “之前投放的舰载机都没了你还谈什么比赛？现在需要做的是反击你懂吗？”

    若佛萨尔彻底暴怒了，心里想着一定要把偷袭他的提督给揪出来打的生活不能自理！

    “空袭警报！敌方战机航空炸弹投放完毕，回避可能0%，抗冲击姿态，冲击~”

    轰！！！一阵巨大的爆炸声由比赛航母小妈妈的队列中传出，这个时候所有的提督、舰娘还有吃瓜群众才发现，好像是比赛中的舰娘开启了相互之间的战斗并且已经分出了胜负。

    这一类的比赛虽说并不禁止舰娘之间相互攻击，反正都有大破保护措施，但若非是实力超强的舰娘，完全不可能在相互伤害了之后还能拿下优异的名次，打架神马的哪有拿资源重要？

    除非是那种有了不解之仇的对立提督或者镇守府，否则谁会做折中伤敌一千自损八百吃力不讨好的事儿？

    然而~大部分参赛的航母小妈妈们都还没有完成舰载机的编队出航，这边的对手却就这么被劝退了一艘，这种闪电一般的战斗也难怪大家都没有发现了。

    当然~作为旁观者还是有一部分存在提前看到那场电光火石之间就分出了胜负的战斗，其中就包括了作为裁判戚姐姐麾下的高阶约克城级航母小妈妈。

    “报告指挥官，航空母舰类别特长对抗赛出现了舰娘之间的战斗。”

    “哦？这事儿虽然并不多见，但是也不排除那些私仇积深的提督相互之间爆发摩擦吧？”

    “报告指挥官，应该不是因为私仇发生的战斗，而是您之前有所提及的蒂德莉特泰勒指挥官麾下舰娘单方面的向若佛萨尔指挥官麾下舰娘发起了屠杀式的攻击。”

    “哎？是小卡卡吗？若佛萨尔正好就是余眼中的一根刺，提前拔掉了也好，只是小卡卡麾下应该没有航母舰娘适合参加今天的比赛吧？

    而且居然还能发动屠杀式的攻击？若佛萨尔的实力在萌新之中也算是不错的，约克城你确定不是Level等级40级以上的舰娘出手扰乱比赛吗？”

    “报告指挥官，在下亲眼所见，的确是蒂德莉特泰勒指挥官麾下的舰娘发动了屠杀式的攻击，并且这位舰娘还是一位战列舰原型舰舰娘！

    所属舰级为九黎混沌战魔级，舰名番号叫做夏九璃号，是在下从未听说或者见过的战列舰原型舰舰娘。

    其使用的舰载机数量不多仅仅4架次，但其战力却极为恐怖，航速方面远超我所有的舰载侦查机，除此之外该未知型号舰载机同时还拥有空中格斗以及高空投弹能力。

    4架次舰载机3轮高空俯冲袭击就彻底撕碎了完全由97式舰攻以及99式舰爆所组成的大型舰载机编队。

    最后其中一机精准投下高空航弹，目标大凤级航空母舰上层甲板被直击命中，并且在其作出了防御抗冲击姿态下被一发击毁，假如没有大破保护机制生效，大凤级航空母舰将会称为碎片沉入海底！”

    “噗~余好好的一瓶木瓜奶昔就被约克城你给浪费了，这个笑话本身完全没有任何笑点，只是余觉得约克城你不是那种会说如此笑话的船吧？

    难道约克城你是因为余许久没有翻你的牌子所以才找了这样一个方法来博取余欢心的吗？这个惊喜还真是让余满意呢！”

    原本极为认真严肃的对话，却不想就这样被戚姐姐给歪楼歪到了百合拉拉无限好的话题上，作为总督~没想到戚姐姐你居然这么腐，摸摸胸口试问对得起自己的节操吗？

    这也不能全然怪罪戚姐姐，因为约克城所说的情况，不论换了谁听到都会认定是那种没有笑点的冷笑话吧？

    “指挥官阁下！在下还需要监督比赛，事件具体的情况还是请您询问秘书舰大人吧。”

    对于自家性取向弯弯的指挥官，约克城级小妈妈表示自己十分无语了，直接撂下了一句话就掐断了灵魂网络连接。

    “小尼尼~余刚才听约克城说小卡卡的舰娘玩出了什么新花样，是不是又是那艘不可名状、多功能且能力强大、还钻空子烧了余不少资源的战列舰舰娘？”

    难得看到下属以这种方式对待自己，戚姐姐也终于意识到约克城的消息或许并不仅仅是一个笑话那么简单，于是乎急忙找上了罗德尼大姐姐询问情况。

    “司令长官！在下必须申请500w资源用于改造！并且在下决心变更舰种要成为航空母舰！

    舰载机什么太强大了！在下要退出460神教加入到长剑神教信仰长剑！在下~”

    戚姐姐自己的问题还没得到答复，罗德尼就如同心智核心烧坏了一样发疯发癫起来，于是乎~搞不清楚状况的戚姐姐就只能强制性的叫停了~

    “停停停~停下！给余停下罗德尼！到底发生了什么事？你给余原原本本的说清楚了再去考虑神马改造不改造的问题！”

    有了戚姐姐的呵阻，罗德尼大姐姐也终于是冷静了下来，将之前有关夏九砺一系列的事情以及刚才转瞬即逝的战斗直白的复述并分析了一遍。

    “哈？原来余看好的小卡卡居然这么厉害吗？这还真是意外的惊喜哪！”

    “司令长官，蒂德莉特泰勒司令官的确是拥有常人所不及的提督美德以及强大潜力，但这些也只会成为她未来强大的基石，

    至于现在~圣雅娜镇守府真正展示出强大实力、能力以及各领域才能的却是作为总旗舰的夏九璃阁下啊！

    可以说夏九璃总旗舰阁下绝对是圣雅娜镇守府的实力担当、科技担当、后勤担当、战术战略担当还有最后的颜值乳量担当！”

    看来罗德尼大姐姐已经是在接触夏九砺还不到一个月的时间了就把夏九砺当做偶像来看待了~

    或许要不是戚姐姐对她足够好的话，难说都要考虑跳槽到圣雅娜镇守府去享受夏九砺所带来的福（河蟹）利了。

    “事情就先这样把，今天吃过晚饭小尼尼你替余邀请小卡卡她们过来坐坐，特别是小尼尼你多次提到的夏九璃号战列舰，余对她现在可是感兴趣得紧呢！”

    “好吧，司令长官的命令就是我们的意志，蒂德莉特泰勒司令官那边倒是很好说话的，就是怕夏九璃总旗舰阁下的性格会让提督长官有些难以应付。”

    不管戚姐姐还有其麾下的舰娘妹纸们如何折腾，夏九砺这边总算是成功的上演了一把先下手为强的战略战术。

    虽然看不到若佛萨尔脸上现在会是什么表情，不过再怎么说也完全于事无补了吧？

    “若佛萨尔指挥官麾下舰娘大凤级装甲航空母舰受到大破伤害，强制退场结算比赛分数，其余参赛舰娘比赛继续。”

    还不等救援小队将大凤从滚滚的浓烟中抢救出来，作为裁判的约克城级就宣布了退场结果。

    而若佛萨尔则是如梦初醒一般，一屁股坐在了地上，周围的一干强大舰娘也不敢有丝毫的动作，嘴里还碎碎念叨着。

    “这怎么可能！明明航弹命中的就是最上层甲板，大凤级不是号称拥有最强上层甲板防护能力的航空母舰吗？

    即便是换了其他正航也不可能被一发航弹殉爆吧！这怎么可能！”

    相比起那些强大的同位舰舰娘来说，如同醉鬼附体的某只驱逐萝莉却并没有一脸木那，反倒是嘴角微微向上抽了抽。

    “来吧！我的孩子们！最远方的目标正在等待你们的降临，摧毁它们拿下最终的胜利，要让这番世界都知道，战列舰舰娘也是可以拿出无以伦比的航空战成绩！”

    有些怜悯的看了一眼已经彻底昏迷过去的大凤级舰娘，夏九砺右手一挥便操着非常中二的口气下令让小妖精们执行攻击任务去了。

    夏九砺周围所有的航母小妈妈这个时候才发现，自己头顶的天空中居然急速掠过了几架如同幽灵一般速度绝对恐怖的舰载机！

    以她们作为航母小妈妈的能力自然是不难判断出那种舰载机根本不是自己的舰载机能够抗衡的存在！

    原来大家一直暗自嘲讽的奶牛级战列舰并不是来卖萌或者是强行帮其提督拉高海豹指数的，人家的的确确是拥有参赛的实力好吧！

    看看那艘战力超出自己数成的大凤级装甲航母都不能在这艘名为夏九璃号的战列舰手下撑过3个回合，换了自己或许会被秒杀吧~

    一时间，夏九砺以及阿尔大姐姐周围的航母小妈妈们全都四散了开来，因为谁都不想被那种如同幽灵一般还拥有强大攻击能力的舰载机给盯上~

    然而~你躲也没有用啊！赛前夏九砺说要打击其他战区提督的话可不是开玩笑的！

    别的舰娘或许还需要考虑很多，比如战损啊油耗啊什么的，可夏九砺完全就用不着好吧~

    长剑-I型的性能就放在那里，不论是空战、轰炸、航速、航程，完全都能辗轧二战螺旋桨舰载机数个级别，所以那就是一路平推过去的结果~

    别人或许还不好分辨其他战区舰娘或者是舰载机，夏九砺这货拥有着幻想级雷达还能区分不出来么？

    长剑-I型一路在成片的航空编队中疾驰而过，顺道便点爆了一朵朵空中绚烂的烟火，而那烟火的背后，则是其他战区提督麾下航母小妈妈们的舰载机被一一击毁。

    不知道这一次比赛过后，这些航母小妈妈们所契约的小妖精们又会有多少跳出来造反撕毁契约了，反正夏九砺是全然都没有考虑过这些事情。

    当夏九砺指挥者4架长剑-I型以风卷残云的扫荡方式来到50公里目标区域的时候，正好遇上了刚刚努力完成所有目标打击阿尔大姐姐所指挥的2架长剑-I型返航。

    “嗯~攻击任务执行的很不错嘛~不但是打掉了4个特型战列舰舰靶，还带走了一条驱逐舰舰靶，比起预计得分还要高哦~阿尔大姐姐现在不会再说自己没有航空战的能力了吧？”

    夏九砺雷达一扫，就将阿尔大姐姐的战果完全统计了出来，指挥长剑-I型选定目标攻击的同时也是说起了轻松的话题。

    “这个~哪有啦~那是~那是因为在下指挥不当，一次航弹的投放稍稍偏离了目标一些，导致在舰靶身侧触海引爆。

    也算是长剑-I型所携带的重型航空暴雷毁伤效果太强，所以才能在击沉原定目标的同时还摧毁了旁边距离很近的驱逐舰舰靶，那是在下的失误啦~当不得夏九璃总旗舰的夸赞。

    再说夏九璃总旗舰所赠送的舰载机小妖精也是帮了在下太多，比起现在的长剑-I型操控，今天早上在下悄悄进行的试飞完全就是天堂和地狱的对比感觉。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第60章【自带蹦床的夏九璃（大雾）】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夏九砺不提这茬还好，才一说阿尔大姐姐便红着脸低下了头，对于自己的失误也是没有找丝毫的借口，至于歪打正着什么的~只能说这是一个看脸的世界，运气和颜值都很重要！

    “嘿嘿~阿尔大姐姐你可是战列舰哎~能有这样的航空站能力已经完全超乎想象了，所以不需要谦虚。1∪6∪8∪看∪书

    同时~运气也是实力的一部分，战斗中不可能所有的数据都能计算精确，运气好的一方永远都会比运气不好的一方多一分在战场上存活的希望不是吗？

    要是阿尔大姐姐你能成为一条身负幸运之名的战舰，那么作为提督的早夜也一定会成为一名运气加身的提督呢。”

    “早夜将是在下一生的守护，为了她，在下敢面对任何挑战，在下一定会努力成长战斗，成为她最忠实的守护者，一路的艰辛还请夏九璃总旗舰多多帮助！”

    夏九砺提到早夜小萝莉的话，阿尔大姐姐就燃起了熊熊的斗志，一扫之前脸红害羞的样子。

    “轰炸任务已经完成，外来战区的目标我已经标注并发送到了你的雷达网络中，返航的同时尽可能的利用这些舰载机多增加一些航空战的经验吧，这样的实战机会可是很难得的。

    相信早夜提督一定能够看到阿尔大姐姐你优异的表现还有强大的战力，并且也会为之自豪的！”

    “任务了解！空战模式战斗开始！”

    之前就已经有所提到，阿尔大姐姐的舰体改一之后已经具备了一定的雷达功能。

    当然，除了范围精确度以及计算能力大大不如夏九砺的幻想级雷达之外，敌我双方单位的辨识能力也几乎为零。

    夏九砺的存在是为了啥？那自然是为了让不可能化为可能，将奇迹变成常态！

    于是乎~夏九砺便开发出了利用自己的强大灵魂网络还有幻想级的雷达，暂时的将一小部分功能强行借用给其她舰娘的能力。

    其他的提督和舰娘或许会抱怨说‘科技树有了断层我也很绝望啊！’

    但夏九砺这货却另辟蹊径，利用其他的资源暂时的绕过了所谓的‘科技树断层’直接让后二战时期的战舰拥有了现代战舰类似cIc舰桥的战斗数据掌控能力。

    就比如现在共享到阿尔大姐姐身上的的敌我目标身份识别功能。

    当然~不是达到夏九砺所谓的舰体改一，还有对方舰娘的灵魂网络也非常强大的话，这些功能和运用是完全无法执行的。

    即便是现在的夏九砺和阿尔大姐姐之间的共享连接也仅仅只能维持不足10分钟的时间，这种依靠灵魂网络来强行构建的超负荷功能共享，对于夏九砺来说也是一种极大的负担。

    更何况除了阿尔大姐姐最初改造完成的时候做过一次测试之外，这样的共享用于实战还是破天荒头一次呢！

    进入了战斗状态的阿尔大姐姐自然是认真无比，所指挥的2架长剑-I型虽然做不到夏九砺那种风卷残云式的扫荡，但面对二战时期的螺旋桨舰载机却也是拿出了虎入羊羔群的气势。

    短短不到10分钟的时间，夏九砺所给出返航路途中的目标便被阿尔大姐姐击落超过了60%。

    所有参赛舰娘对于长剑-I型幽灵一般的恐怖袭击完全没有丝毫反抗能力，或逃或反击都没有丝毫的作用，唯一只能做到便是祈祷自己不要被幽灵一般的长剑-I型给盯上。

    直到阿尔大姐姐的2架长剑-I型安全返回并且回收，参赛的提督还有舰娘们才发现，之前受到袭击的舰载机群全都是外来战区提督麾下航母舰娘所释放。

    原来这是一场针对外来战区提督的清洗暗战！原来那两位外貌以及实力都实属顶级的战列舰舰娘是自己战区的伏兵和战力啊！

    一时间整个北太平洋战区的提督和舰娘们都欢呼了起来，甚至还有北太平洋战区的参赛提督和舰娘也加入到了清洗外来者的行列中来。

    当然，她们所打击的都是那些被阿尔大姐姐打残了的舰载机编队，一来是因为人家战力缺失正好痛揍，二来则是目标明确，这些提督还有舰娘可是很难分辨个单位身份的。

    看着阿尔大姐姐的2架长剑-I型安全返航后，夏九砺这边也是开始了本次比赛的分数大扫荡~

    本次比赛中，所谓的特型战列舰舰靶原本就是按照Level等级为29级超弩级战列舰大和级的数据来设定的，正常情况下根本没有任何提督或者是舰娘会将其作为攻击目标。

    虽然本番世界中的二战中史，超级打伞大姐姐并未被击沉，但作为号称已经建造下水服役世界第一战列舰的存在，超级打伞大姐姐除了拥有460毫米的信仰级主炮之外，那装甲防护能力也是强的无话可说。

    要知道夏九砺自己世界的超级打伞大姐姐可是在合众国数百架次多个攻击梯队的轮番空袭之下才被送到海底沉睡的，航弹外加鱼雷被命中不下40枚！由此便可见其装甲防护能力到底是有多强大了。

    对于这样的目标，你是哪一个二货提督又或者是航母小妈妈会将其作为攻击目标呢？没准自家一个舰载机编队所投放的饱和式攻击也未必能够打掉一艘不是？

    然而正是如此不被待见的目标，却成为了夏九砺这货所瞄准的对象~

    比起阿尔大姐姐每架长剑-I型携带2枚重型航空暴雷~夏九砺这边可是每架挂载了4枚中型航空暴雷！

    虽说都是战列舰并且Level等级都是0级，但夏九砺的舰体全方位属性都要比阿尔大姐姐强出了太多，假如说阿尔大姐姐的航空能力是D级，那么夏九砺的航空能力最少也是a级。

    如果说到炮击能力的话，阿尔大姐姐或许会是s级，但夏九砺却绝对是s++以上！

    所以对于阿尔大姐姐需要重型航空暴雷才能击沉的特型战列舰舰靶，夏九砺只需要中型航空暴雷就能打掉了。

    夏九砺共计投放了4个架次的长剑-I型，可以挂载16枚中型航空暴雷，其中一枚已经被传说级的金皮舰载机小妖精用来将若佛萨尔的大凤给大破劝退出了场，如此就还剩下15枚。

    面对超级打伞大姐姐级别防护能力的特型战列舰舰靶，夏九砺毫不退缩的为小妖精们做出了目标标记，而小妖精们的能力也的确是让夏九砺很满意。

    15枚中型航空暴雷全部命中，并且对所有目标都造成了100%的毁伤效果。

    如果说二战中的超级打伞大姐姐是遭遇了无数攻击随后慢慢下沉引起弹药库殉爆才彻底沉没的话，那么这些舰靶就是直接被一发航弹炸成了碎片！

    夏九砺所研发出来新型暴雷火药的威力终于得到了验证，然而就如同夏九砺自己的舰装武器一样，高等级的伤害带了的自然是高投入的资源~

    长剑-I型所挂载的航空暴雷，中型的一枚就足以顶上普通航母小妈妈投放50架次舰载机所消耗的弹药！

    夏九砺自己的资源携带量倒是很大很无所谓，然而之前阿尔大姐姐为了转换4枚重型航空暴雷就消耗掉了超过自身40%的弹药资源储备~

    也就是说让阿尔大姐姐来上这么两轮空袭的话，主炮再随便打上几轮就得歇火，阿尔大姐姐也是第一次发现~自己过去所信仰的460毫米信仰炮超长拳居然会是一种节省弹药资源的舰装配置了！

    当然假如阿尔大姐姐对别的舰娘或者提督说‘我的460超长拳非常省弹药。’他们一定会将阿尔大姐姐视作撒币一般的存在~

    460毫米信仰炮省弹药？呵呵~这个玩笑实在太冷了。

    等到夏九砺让小妖精们拿完比赛分数又去祸害了一堆外来战区航母小妈妈们所投放的舰载机之后，也终于算是完成了长剑-I型的回收工作。

    直到这个时候大部分的航母小妈妈们才开始指挥着自己的舰载机编队对预定目标发起了攻击，谁让这些螺旋桨舰载机飞行速度慢的可以呢！

    而且几十架次的舰载机投放外加空中编队，对于还没走出新手期的航母小妈妈们也是一件极为耗时的事情。

    虽然夏九砺还有阿尔大姐姐的比赛项目已经算是完成了，但她们却并没有急着退场。

    阿尔大姐姐虽说有了最新式的舰装长剑-I型舰载机，但航空战的经验却少得可怜，现在这么多的航母小妈妈们同台竞技，正是阿尔大姐姐多多学习经验的时候，她自然不会放过。

    至于夏九砺嘛~这货完全是因为尊重比赛以及认真比赛的航母小妈妈还有提督们，既然比赛是一起开始的，那么就应该一起结束才对，除了某些被意外因素送出场的大凤之外~

    当然，夏九砺这货也没闲着，这时正逗弄着才刚刚返航的金皮传说级小妖精呢！

    其实也不是夏九砺要逗弄着个小家伙~而是小家伙实在是太兴奋了！

    只见一只只有提督、舰娘以及深海才能看到的，头上顶着一顶金色小皇冠的二头身萌系少女小妖精整站在夏九砺的面前叽叽喳喳比划跳跃着，看到如此可爱的萌物，夏九砺脸上不禁挂起了温柔的微笑。

    是的~诸君没看错，的确是温柔的微笑，话说夏九砺这货失去作案工具变成女神外加女战神已经差不多快一个月了，雄性化的线条表情在她的脸上已经越来越少，然而她自己却并不知道~

    小妖精们叽叽喳喳的话语吃瓜群众自然是听不懂也听不到，但舰娘们却能够领会，夏九砺也是一样。

    眼前这只自称是族群中一个分支公举的小家伙现在可兴奋呢，按照她的说法，她从出生到现在一百多年的时间当中，也驾驶过不少的舰载机。

    别说是舰娘们各式各样的舰载机了，就连深海的怨能战机还有泡芙战机她也曾有过驾驶的经历，但跟今天所驾驶的长剑-I型来说，那些完全都是渣渣~

    小公举表示即便夏九砺将来要抛弃她，她也一定会赖着夏九砺不走的，夏九砺倒是没觉得如此情况有什么不对头，但是周遭包括阿尔大姐姐在内的舰娘们可是差点儿没跪在海面上仰望夏九砺。

    那可是金皮的传说级小妖精好不好！而且还是原生金皮！几十万舰娘中未必能有一位能够获得如此存在的青睐！

    别说是死皮赖脸的要倒贴跟着某个舰娘呢，即便是那些原型舰舰娘拥有如此的一位小妖精能够签订契约，那就是要当做祖宗供起来的好吧！

    不但要按时找自家提督申请巨额的物资支付契约费用，战斗时还得顺着这些小祖宗的性子来，要是打了让这些小家伙不满意的战斗，就像葛城小妈妈那样~

    小家伙们分分钟就给你把契约撕得粉碎，转身就走进次元门回到妖精空间去了。

    也只有那些历史原型舰舰娘，从建造出来或者打捞上来的时候，才会自带一小队蓝色精英级别的本命小妖精，而这些小妖精将会不离不弃随着舰娘们一起慢慢成长。

    就比如葛城小妈妈和罗德尼大姐姐其中的一只小妖精就已经成长到了紫色传奇级别，要说金皮传说的话，或许只会有那些等级阶位达到了传说级以上的原型舰舰娘才有可能会拥有。

    并且她们所有拥有的金皮小妖精几乎90%都是通过成长而来，像夏九砺眼前这只原生金皮，还是一族公举的存在就是史诗级的舰娘也难以受到其青睐呢！

    之前夏九砺召唤出这只萌萌哒小公举的时候，就连南方都丢掉了她的三无脸，因为南方自己也非常渴望能被如此的小妖精所青睐。

    第一次~南方也意识到了跟超玄学欧洲舰娘在一起相处会经常怀揣怎样的心情儿生活，看向夏九砺的眼神也变得有些幽怨了起来，对此夏九砺差点儿没吐血三升~

    “好好好~今后我最好的舰载机都让你来驾驶行了吧~小不点儿还真是招人喜欢呢！只是你能不能不要把我的这个身体部位当做蹦床来跳呢？感觉超羞（河蟹）耻的好吧！”

    夏九砺伸出手指溺爱的戳了戳小妖精公举的脑袋，看着她不但是站在了自己那两坨下作的赘肉上，更是当做蹦床来跳的飞起，这样就很让夏九砺尴尬了。

    听到夏九砺如此一说，小妖精公举看了看脚下所踩之物，又斜着脑袋思索了几个呼吸的时间随后好像才想明白了什么似的，结果直接就双手捂着脸趴下找了个缝钻了进去！

    没错！就是找了个缝钻了进去，看着小妖精公举消失在了自己那两坨赘肉所夹起来的深深沟壑中，夏九砺的表情立马变成大写的懵逼状。

    mmP这些小家伙这么能耐咋就不上天捏？这种地方也是说钻进去就能钻进去的吗？而且为啥自己会没啥赶脚捏？

    看着小妖精公举钻进去那个属于自己的私船重要部位，夏九砺先是不信邪的抬起双手托了托自己胸前那两坨挺拔的巨大~

    之后又伸手也插进了那道沟壑之中捞了一把，除了给自己带来满满的羞（河蟹）耻感之外，夏九砺啥都没捞到。

    试着再用灵魂网络把小妖精公举叫出问话却全然失败，联系是能联系上，但人家小妖精公举就是不出来也不给夏九砺半点儿回应好吧！

    对于这番世界的宠儿以及Bug一般的存在，舰娘拿小妖精还真是一点儿招都没有，自己的身体人家还真是想进就进想出就出~

    看着夏九砺一脸懵逼外加吃瘪的表情，之前还各种羡慕嫉妒的阿尔大姐姐却掩着嘴娇笑了起来，并且还偷偷的用个船终端录下了整个过程准备让圣雅娜镇守府的众妹纸们‘同乐乐’一番。

    至于周围其他那些航母小妈妈~她们也只会再一次的加深了羡慕和嫉妒，还是不敢有丝毫表现出来的那种。

    在没了夏九砺以及阿尔大姐姐派遣长剑-I型瞎搅和的情况下，比赛的后半程全然平安度过。

    除了有少数舰娘在油料估算方面失误，出现了少量的舰载机回收坠海事故之外，舰娘之间的战斗还有战损就再也没有发生。

    “本次新晋提督大赛，航空母舰类别特长对抗赛全程结束，下面将公布各位参赛舰娘名单、所属镇守府，还有比赛分数排名以及奖励。”

    整个航空母舰类别特长对抗赛共计进行了1个多小时，耗时过长自然是因为有不少萌新提督让自家实力太过弱小的航母小妈妈们参赛。

    不论是舰载机的投放编队还是回收，这些低等级的航母小妈妈都做的非常缓慢。

    那些怀揣侥幸的提督且先不提，反倒是不少本着积极向上精神不计排名却看重参与的提督，所有的参赛提督以及舰娘们都会给予尊重。

    随着约克城级的话音落下，比赛场的正前方便再一次的浮现出了那块虚拟光幕。

    第一名，舰名：夏九璃号，舰级：九黎混沌战魔级战列舰，所属指挥官：圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒，所属镇守府：圣雅娜镇守府，比赛得分：3750（100*15+100*15*1.2）分，奖励：战功点以及经验卷10000点积分30。

    第二名，舰名：阿尔萨斯号，舰级：阿尔萨斯级战列舰，所属指挥官：沃佳可安诺娃・斯托拉斯莫里夫・斯托拉斯，所属镇守府：圣雅娜镇守府，比赛得分：660（100*3+100*3*1.2）分，奖励：战功点以及经验卷6000点积分20。

    第三名~

    看着这份排名榜单，所有参赛的航母小妈妈们无一不是闹了个大红脸，要知道这可是航空母舰类别特长对抗赛呢！别说第一名了，就连第二名都落到了其他舰种舰娘的包里，她们岂能没有羞愧的感脚？

    同时视线所及之内的航母小妈妈们也是全部都将目光锁定在了阿尔大姐姐身上，或者准确的说是锁定在了阿尔大姐姐腰间精美挂坠的上面！

    因为她们都知道，那就是之前所感觉到，拥有雷鸟一般航速，骆驼一般续航能力，苍鹰一般精准，爆熊一般毁伤的超级舰载机构装模块！

    就如同战列舰大姐姐们信仰460毫米的超长拳一般，航母小妈妈同样喜欢能力非凡的舰载机，而今天她们所见到的长剑-I型，其能力已经完全超越了她们的想象，你说她们还能不眼热吗？

    值得一提的就是今天的比赛中，属于那些外来战区萌新中实力突出的提督几乎都是全军覆没，除了印度洋战区的某位提督拿下了第七的排名之外，前十其余提督都是属于戚姐姐麾下的北太平洋战区！

    那位印度洋战区的女性提督或许是对于事态发展有着超乎想象的明锐嗅觉，当夏九砺开始发动第一波针对若佛萨尔大凤打击的时候，这位提督就已经是少数注意到事态的存在之一。

    原本她命令麾下苍龙级小妈妈也是将打击目标锁定为50公里距离的轻型航空母舰舰靶，可就在苍龙级小妈妈投放舰载机编队即将完成的时候，她却发出了更改了攻击目标的命令。

    由之前的目标变更成为了30公里距离的巡洋舰目标，并且还要求麾下的苍龙级小妈妈务必做到速战速回，也正是因为她的命令临时变更，才得以拿下了名次还保存了全盛的状态。

    因为攻击航程大大缩短，虽说牺牲了不少分数，但在被夏九砺4架次的长剑-I型盯上之前就完成了全部的攻击，对于已经返航的舰载机编队夏九砺自然是不感兴趣~

    等到阿尔大姐姐指挥的长剑-I型返航，想要追上打击的时候，苍龙小妈妈就已经完成了全部舰载机的回收，所以说这位女性提督凭借着过人的天赋以及应变能力拿下一个第七名完全没毛病。

    至于夏九砺嘛~在排名榜上看到这个名叫艾萨温尔特・霍利菲尔娜以及其麾下舰娘是苍龙级的时候，也是微微留心记下了这个名字。

    能从最初就发现了自己动作，并且还做出了最佳的临场指挥，单凭这一点而言，自家的蠢萌卡卡提督可是被甩了不止三条大街呢！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第61章【顶级大佬的密语日常】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    比赛结果公布完，那自然就是退场了，相比起百多年前那些各国之间的体育竞技还要升国旗神马的流程，舰娘们则是显得更加务实了，要知道她们可都是军人的身份！

    当然，舰娘也有属于她们对于强者的尊重方式，所有参赛的航母小妈妈们主动汇聚成了两个超大编队方阵，将中间留出了一条通道一样的空间。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    夏九砺带头踩着水线从中间穿过，随后则是阿尔大姐姐等拿下比赛名次前十的舰娘一一通过，而两边的舰娘们此时看向她们的目光之中只有这对于强者的尊重。

    “懒海豹~干得不错！为了表示本宫对你拿下第一名的奖励，本宫就大度的将比赛奖励算作是你个船的劳动收入，不再计入镇守府的资源再分配管理了~

    本宫突然意识到，这次大赛大家都是在各自的领域发挥自身最强的实力，获取的奖励也应该算作是各自的私有资源收入，计入镇守府再分配管理实在是不应该的说~”

    等夏九砺和阿尔大姐姐回到参赛提督休息区的时候，卡卡提督整在蹦蹦跳跳的欢呼着什么，完全没有发现夏九砺和阿尔大姐姐的归来。

    直到夏九砺暗暗的对南方投去了一个万事搞定的眼神，南方也是报以一丝微笑表示感谢之后，卡卡提督才发现了自己的失态都被夏九砺尽收眼底，一时间卡卡提督的美丽脸庞又变得通红~

    少时，卡卡提督就像是想到了什么大事件一样，马上郑重其事的向夏九砺说了以上的话语，搞得夏九砺差点儿没以为是卡卡提督被烧坏了脑子。

    对于自家提督那种属巨龙的性格，夏九砺也算是了解颇深的，平日里除了对大建没有诱惑抗性之外，一个单位资源都恨不得掰成三个单位来用的卡卡提督居然会对10000点战功点如此巨额的资源视若无睹？

    再看看卡卡提督有些心虚闪躲的眼神，夏九砺啥也没问，直接就将视线投到了海伦娜同学的身上。

    “按照罗德尼秘书舰的介绍，一些大族世家为比赛开出了博彩外盘，而夏九璃总旗舰的赔率是一赔四。

    指挥官总旗舰自己在夏九砺你这里压了20000点战功点，又跟安若指挥官合作再次压上了80000点战功点的重注，夏九璃总旗舰这次拿下的第一名含金量可是不菲哦！

    提督您别这样看着我，作为镇守府的秘书舰，我自然是有勒令大家履行镇守府规章制度的职责以及责任，再说这事儿也绝对是瞒不了夏九璃太长的时间。”

    果然有猫腻啊！然而正气满满的海伦娜同学却毫不犹豫的戳穿了卡卡提督的小花招。

    说起来~卡卡提督真要黑了那笔外盘博彩所得奖励的话，那作为圣雅娜舰娘一份子的海伦娜同学一样也是受损失的成员之一呢！

    所以说~利益集团神马的，还是将大家的利益都绑在一起的比较好，谁想背后下黑手基本上都是不可能。

    当然，圣雅娜的妹纸们并不是玩政治的不要脸成员也不是心黑的资本家，黑点资源神马的也无伤大雅，只是日常的调剂和笑料罢了，卡卡提督也没有真心想要黑掉资源。

    “哼哼~虽然是懒海豹在前面辛苦操劳，但是这些额外收入也是本宫当机立断做出决定才拼来的，所以本宫有权力多一些分润，不然本宫就一定会想办法把懒海豹你那下作的赘肉给撸平了！”

    噗~卡卡提督你这么能耐本宅咱就不知道呢？你倒是来把本宅这两坨赘肉给撸平了啊！你以为你是某只叫做凯南的电耗子咩？

    真要有本事把本宅这对下作的赘肉给撸平，再把本宅的作案工具给弄回来，那卡卡提督你说啥就是啥将会成为圣雅娜镇守府的第一规章制度，第二条则是若谁有异议，便请参照第一条执行！

    “这么说起来的话，蓝色优秀级的舰装销售我可是研发者也是制作者，兔子风又是销售娘外加看板娘，我们是不是应该拿走更多的资源分润了？

    反正卡卡提督你这里算作是借出运作资本，到时候我们按照现在的利率翻一倍还你就是了，不知道卡卡提督是不是也认可这样的方案呢？”

    夏九砺脸上挂着微笑如此说道，但是夏九砺的微笑在卡卡提督看来却是如同地狱恶鬼一般的狰狞面孔，克扣自己装备销售的分润，懒海豹你什么的实在是太坏了！

    “好啦好啦！本宫不就是一时间见财起意吗，多让本宫把这些资源放在包包里捂热一会儿也不行吗？回到圣雅娜镇守府本宫再全部拿出来按照制度来分配嘛~

    这么多的资源~除了欧皇冕下第一次自助本宫之外，本宫还从来没有过这种被资源填满包包的感觉，懒海豹你就不能稍微通融一下下吗？”

    咳咳~这种瞪大眼睛猫咪卖萌的专用手段卡卡提督你啥时候给学去了？能给猫咪们留条活路吗？

    也罢~虽说强行卖萌要不得，不过本宅的确是被卡卡提督你给萌了一脸鼻血，就让你这种巨龙躺在金币堆上睡觉的感脚多持续几天吧，等回到圣雅娜镇守府再分赃~咳咳，是分红。

    “走吧，回去算账就回去算账，咱们还是先去把之前押宝的下注战功点和收获拿回来再说，这些世家这一次可是被卡卡提督你坑了不少战功点呢！

    保不准人家仗着家大业大就给你这萌新提督使绊子，40万战功点的收入，对于咱们圣雅娜镇守府来说绝对是一笔意外的横财了！”

    或许是平民当习惯了，再加上上一世对所谓世家大族的各种不良消息听了不少，夏九砺对于这样的外盘博彩可是很不放心的。

    “嘿嘿~懒海豹你就安心吧！这些世家大族虽然的确是背景深厚，但敢如此大张旗鼓的在这里开外盘也一定是通过了戚焉总督的批准。

    世家大族再实力雄厚，难道还能跟一方战区的总督相提并论吗？即便是他们陪的血本无归，也不敢在戚焉总督这里撕下脸皮子。

    再说了，本宫的确是坑了他们不少战功点不假，但本宫为他们创造的利益却更多呢！

    之前的博彩投注，几乎所有人都压了别的舰娘，只有极为少数一些投机者压了懒海豹你这个赔率最高资料信息也是最少的大黑马准备碰碰运气。

    他们这边被本宫赢走了40万战功点，却能收回其余所有押注的本金，那笔战功点的数值别说区区40万战功点了，或许能够达到200万也说不定呢~

    不过这么一想的话，原本懒海豹你就拉走不少提督和舰娘们的仇恨值，现在又让他们都输了资源，仇恨值系数那就增加的更多了。”

    对于卡卡提督后面的话语，夏九砺表示莫名心塞塞~这特么原来的世界有仇富派，现在这舰娘的世界怎么还会有个仇胸派的？

    大家都是好妹纸，何苦相互为难怼来怼去的呢？这特么胸大的妹纸又不是只有本宅一个~哎？不对啊！特么的本宅可是纯汉纸！妹纸你们个大西瓜！

    一时间~夏九砺脸上就如同开了酱菜铺一样，各种颜色各种情绪味道都一一掠过了一遍，最终夏九砺还是再为自己渐渐被娘化的思维拉起了心中的警示。

    “蒂德莉特泰勒司令官、沃佳可安诺娃司令官、晴川早夜司令官、夏九璃总旗舰阁下以及各位同僚，在下受司令长官委托，特别邀请诸位晚间参加司令长官的私人茶会，不知道诸位能否赴约？”

    看到卡卡提督还有夏九砺扯皮扯的差不多了，罗德尼大姐姐便忠实的执行起了来自于戚姐姐的邀请命令，一众妹纸们听到这个消息，脸上也是各自露出了太多不一样的表情。

    卡卡提督不用说，完全就是一脸兴奋，这可是戚焉总督哎！作为现今人类海军提督中，麾下舰娘战力能够排名前三的存在，并且还是女性！完全就是妹纸提督们心中超级偶像。

    毛妹提督倒是很镇定，自己被调配到圣雅娜镇守府就是戚姐姐一手操作的，加上她那毛熊父亲的身份，之前也是与戚姐姐有过数面之缘，所以这份镇定并不是妆模作样。

    至于早夜小萝莉就显得有些胆怯了，今天早上才确认了提督的身份，不想晚上就要见行业中的超级大佬，换了谁都会紧张的吧！

    舰娘妹纸们倒是没有过多的想法，因为在她们看来戚姐姐也是一名值得尊敬的提督，并且还是自家提督的上司兼保护伞，更是看好自家提督的可发展潜力，这就足够了。

    当然其中也有夏九砺这种奇葩例外的存在~谁叫夏九砺这货是魂穿过来的大天朝宅哥一枚呢？心思自然不会如同舰娘们一样单纯。

    “罗德尼阁下，请问戚焉总督是在今天比赛开始之前发出的这份邀请还是在比赛开始之后发出的这份邀请？”

    听到夏九砺的询问，罗德尼大姐姐的脸上僵硬了一个瞬间~

    “司令长官的确是对圣雅娜镇守府诸位的实力提升速度、潜力以及夏九璃总旗舰阁下的神秘手段和能力有了太多的惊讶和疑惑，所以才发出的这次邀请。

    夏九璃总旗舰阁下的问题在下也不敢隐瞒，提督长官是在接到了约克城前辈有关阿尔萨斯阁下以及夏九砺总旗舰阁下使用长剑-I型舰载机的综合讯息之后，才让在下代为传达晚间茶会的邀请信息。”

    虽然罗德尼的话在某些方面是有抹黑戚姐姐的嫌疑，不过夏九砺一行妹纸们却并不会如此认为，反倒是因为罗德尼的没有隐瞒而都松了一口气。

    “懒海豹怎么办~戚焉总督都注意到你的与众不同了，你会不会被戚焉总督交给宪兵队带到海军本部去接受调查啊？”

    咳咳~卡卡提督你这个时候才意识到着急吗？是不是有些为时过晚了？

    区区一次新晋提督交流赛的第一天比赛就打出了如此的战果，估计现在报道咱们消息和新闻已经满世界都在飞了吧！

    “我想戚焉总督也只是因为自己的个人好奇心所以才有了这次邀请，再说了，按照戚焉总督以往处事的方法以及风评，应该也不至于做出那样的事情。

    我个船反而认为，戚焉总督即便知道了一些什么，保护我们圣雅娜镇守府的概率会更高。

    卡卡提督你可别忘了，当初你差点儿就被调配到了死亡地带的镇守府，相信能够来到战争形态相对和平的北太平洋战区，戚焉总督一定也是帮助欧皇冕下出了不少力气的。”

    看着一脸焦急外加懵逼样子的卡卡提督，夏九砺真的很无力，经济头脑没有不说，就连政治觉悟都一点儿没有，难道除了有关于舰娘书本上的知识之外，自家提督啥都是小白吗？

    “蒂德莉特泰勒司令官，我家司令长官绝对没有半点恶意！

    您可是被欧皇冕下所看重的新晋司令官，而司令长官也是属于欧皇冕下同一阵营，所以司令长官绝对不会对您或者是夏九璃总旗舰抱有恶意的。

    虽然我是当前司令长官的秘书舰，但作为舰娘我也不能为蒂德莉特泰勒司令官解释太多，说了刚才的那些话都实属不当，还望蒂德莉特泰勒司令官谅解。”

    不仅仅是夏九砺个船对卡卡提督的政治觉悟闹心，现在就连罗德尼大姐姐都已经看不下去了，蠢萌妹纸神马的也并非想象中的那样完美~

    “嗯嗯~那就好！戚焉总督能够待我们好的话我们一定会为北太平洋战区做出足够多的贡献和带来更多战功的，还请罗德尼秘书舰回复戚焉总督，圣雅娜镇守府上至提督下至舰娘都一定赴约。

    那个~罗德尼秘书舰，本宫还有一个小小的请求啦~之前遇到过一位戚姓的大姐姐是戚焉总督的家人，那位戚姐姐可是帮助了本宫不少，能不能在晚上的茶会上也一起邀请她呢？

    虽然本宫给出的信息并不详细，不过既是戚焉总督的亲属又是戚姓，应该也算是实力强劲的提督前辈，有了这样的范围寻找起来应该并不难吧？”

    听着卡卡提督那种想请求见一番大恩人的煽情话语，夏九砺差点儿就没一巴掌呼在自己脑门上！

    夏九砺按耐住心中的吐槽，将视线投到了罗德尼大姐姐那边，却发现罗德尼大姐姐也是用着相同的眼神看向了自己，随即双方一同勾起了苦笑。

    所谓的戚姐姐就是戚焉总督这件事儿，夏九砺能猜到，罗德尼大姐姐更是直接就知道，卡卡提督没看出来这两位舰娘还真是半点办法都没有。

    这事儿总有戳穿的一天，还是让戚姐姐自己头痛去吧，反正一开始有所隐瞒的不就正是戚姐姐自己吗？

    还有‘来晒’群里的那些大佬，一个个的都把卡卡提督这个萌新给蒙在了鼓里，到时候总会有一切明了的一天，到时候本宅倒是要看看你们会要如何面对这份识破身份的尴尬~

    “今天比赛也算是结束了，成绩也极为理想，特别是排名积分几乎都没有被外来战区的提督们拿下太多，戚焉总督那边的密令也算是开了个好头。

    现在算算，兔子风那边的临时销售点也已经开卖了三个多小时，大家先过去看看销售情况如何，顺道也是该吃午饭的时间了。”

    与其在那种让人尴尬的话题上卡着，还不如聊点别的，夏九砺这歪楼的功夫可是杠杠的~卡卡提督听到赚资源的事儿，立马眼睛就变得雪亮了起来，催着一众妹纸就朝着兔子风那边进发了。

    “她又把事情给惹大了，而且这次的事件根本难以再掩盖下去！你对那种新型的舰载机怎么看？

    妾身虽然也有几架高航速高航程的水侦，但以妾身现在的能力，也不足以让水侦飞出那样速度，不知道你手中掌握的那些可以称之为第三代战机的新式舰载机能不能够与之比肩？”

    还是欧皇总府办公室与提督学院深处幽静花园两个地方之间的对话~

    “你就这么确定她就是她？哀家现在对于之前的判断已经有些动摇了，她的舰船数据别说是你我，即便是妹妹们还有谁不能倒背如流？

    那可是作为最强壁垒最强攻坚以及最强战略掌控的存在，水侦？舰载机？她的舰体构建中根本就不存在吧？

    不过说起舰载机，我并不认为传言中说的那样会是真的，超过同级航母舰载机数倍的航速以及航程，并且还是由两艘战列舰所指挥~

    这样的事情要是真的能够成立，那么我们这些航空母舰岂不是都成了笑话？哀家觉得现在这些消息，特别是个人终端传来的消息还真是越来越不靠谱了。”

    “哎~不论是她还是不是她，我们都从未谋面，谣传也罢舰船数据也罢，但妾身就是觉得此事与她脱不了干系。

    你与妾身又不方便亲自当面了解具体情况，妾身心里始终就像是被巨石压着一般喘不过气来。

    总之~一直作为舰队总指挥的你要拿出个章程来，这事儿早一天弄明白妾身与你也能够早一天进行下一步的安排。”

    “好吧~既然你都这么说了，哀家也就想想办法，对于她的身份哀家已经不太感兴趣了，倒是那种舰载机，哀家倒是想看看到底是有传言中几分的能力。”

    “那么这一次的事件还需不需要我们动用一些手段来掩盖或者转移视线？”

    “完全没有那个必要！你与哀家同属舰娘，连我们都不相信的东西，那些流传了千百年的世家老古董们怎么可能相信？

    至于民众层面嘛~哀家觉得能够多有一些正能量的消息散播开来那自然会对我们舰娘以及人类更有利！

    跨时代的全新舰装？这个虚头足够激励新人新船还有民众很长时间了吧！”

    圣雅娜镇守府的妹纸们都是一片欢喜，却不知道顶级大佬们不单单已经注意到了她们，并且还开始头疼烧脑了，当然~这一切都是夏九砺的锅就是了~

    从两位顶级大佬的对话中并不难听出，貌似夏九砺身为舰娘的一部分信息已经是被她们知晓了，并且对话内容对于夏九砺来说还算得上是友好了不是？

    “少帅，这边的情形您应该大致收到一些消息了吧？属下以及麾下大凤惨败，我们实在是低估了目标，那样的新式舰载机让属下完全无法拥有能够战胜的可能性。

    这一切都是大凤级在昏迷过去之前对属下说起的，万一还有类似的事情发生，属下到底应该如何应对，还请少帅不吝赐教。”

    若佛萨尔麾下大凤级受到致命打击而大破，赛事救援小组第一时间就将伤势颇重的大凤级给送到了高级单间入渠室中开始对其入渠修缮。

    若佛萨尔心忧麾下主力大凤级的伤势，无可奈何之下也不得不提前退出赛场区，去往大凤级所在的入渠室履行自己身为提督的职责。

    等到大凤级伤势终于开始慢慢恢复，若佛萨尔第一时间就拨通了某位提二代的个人终端。

    “一切按照计划行事，资源不够我再给你追加，务必要完美实施最终计划方案！

    你要相信自己舰娘的实力，特别是在达到了那种条件的情况下，即便对面是原型舰舰娘，也不可能成为她们的对手！”

    某个提二代的语气冰冷到了极点，若佛萨尔已经是听的汗毛倒竖了起来。

    “少帅放心，属下一定用心完成任务，只是资源方面的确是要少帅支持了，想要通过比赛获取资源的手段已经不太现实，目标麾下的舰娘实在是太过强大。”

    “这个你放心，明天一早你就能收到足够实施最终计划的资源！”

    看着已经挂断的个人终端，若佛萨尔再一次陷入了思考，一边是实力深不可测的卡卡提督，一边又是心胸狭隘的提二代，他现在可能是两边都要得罪了，之前提二代的口气他又不是听不出来其中所蕴含的怒火。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第62章【兔子风牌销售看板娘~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这个白痴！还说什么自己实力强大！老头子居然还将他安排成为冠军后补之一！就这样被那小贱（河蟹）人秒杀的水平也叫实力强大有目共睹吗？

    居然被区区的战列舰舰娘在航空母舰类别特长赛中打败，并且还是几乎瞬秒的完败！

    明明就是自己贪功冒进，舰载机编队一架护航战斗机都没有投放，所以才被那个小贱人打的落花流水，要是有投放战斗机还会出现这样的情况吗？

    还有这些撒币群众报道的消息来源，什么神鹰一般的舰载机能一架打十架！劳资怎么就从来没有听到海军本部有半点儿消息？

    说外来战区的提督都被重点打击，那么这第七名难道也是他们北太平洋战区的提督吗？

    明明凭借高强的实力，再多一点小心和谨慎就能拿下不错的名次，却搞成了这样，看来老头子的眼光也过时了！

    盐湖城！去给我把由我负责的那批，准备发到前线的奖励资源给这个撒币发过去！老头子问起来就说是你弄错发错了地方知道吗？哼！闹心！”

    若佛萨尔猜的没错，某个提二代果然是暴怒了，手边的东西砸了不少不说，就连身为原型舰舰娘的盐湖城号重巡也被他丢的笔筒子砸到了额头上。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    虽说身为舰娘根本不会在意这样的攻击，但是盐湖城却显得很是伤心，没想到最后这提二代贪墨公款之后还要盐湖城来背黑锅，盐湖城要是能流眼泪的话，想必已经哭出来了吧~

    “看来咱们的销售生意的确很火爆哦！这都被围得水泄不通了，也不知道兔子风身兼看板娘、销售娘、搬运娘等数项职务到底忙不忙的过来呢！”

    来到了属于圣雅娜镇守府的临时销售点，映入众妹纸眼帘的却是人山船海的拥挤情景，这个时候或许也只有夏九砺这货才会还有心情开玩笑了吧！

    “懒海豹你还有没有一点良心啊！岛风这么幼小的身板，都已经被围成这样了你还说风凉话吗？

    还有，懒海豹你这做法放到过去深海还没入侵之前，那就是雇佣外加虐待童工要被法律制裁了吃牢饭的好吧！

    大家还不快都去帮忙！本宫心疼自家的小岛风！懒海豹太坏了！”

    卡卡提督这边说着就让阿尔大姐姐以及厌战前辈上去开道了，虽说是一个人山船海的局面，但在两位战列舰大姐姐的强势开路之下，圣雅娜镇守府的妹纸们几乎是立马就来到了临时销售点。

    夏九砺这边儿直接被卡卡提督给说懵逼了，这特么怎么都变成本宅的锅了？先别说兔子风到底算不算是童工~

    即便是！那本宅也只是雇佣童工工作罢了，卡卡提督你可是拖着你所说的童工上战场怼深海的好吧！

    把让童工工作和上战场相比较起来，卡卡提督你才是大魔王好吧！真要追究法律责任，也必定是找卡卡提督你才对！

    “喂喂喂！都站住了！你们激动个啥？就这么过去还不得出大事儿么？卡卡提督！说你们哪！都给我站住！”

    兔子风虽说身高方面要比其他小学生突出一些，但看上去同样瘦弱，穿着黑色的标准营业员式样包臀短裙套装，再搭配上黑色丝（河蟹）袜以及黑色小高跟鞋，比起平日的样子更是多出了无数的风情。

    即便是兔子风顶着一对a，那极品看板娘的风情依旧是横扫了全场~

    看着兔子风一艘船在哪里忙前忙后，并且脸上还要一直保持着微笑，即便是号称超级元气小学生的她也在眉宇之间透出了几丝疲惫感，夏九砺自己看着也是心疼了。

    然而，再心疼也不能乱来不是？夏九砺让兔子风换上现在这套装扮，那不就是为了掩人耳目不让谁发现批发蓝色优秀级舰装的是自己圣雅娜镇守府么？

    通过之前卡卡提督的当众一晒，再加上之前航空母舰类别特长对抗赛中的种种，夏九砺敢保证圣雅娜镇守府的一干妹纸已经是被有心人、船或者势力都惦记上了~

    卡卡提督带着一众妹纸就这么冲上去帮忙的话，那还不全露馅了？所以夏九砺才在清醒过来的第一时间就急忙将一众妹纸们都拉了回来，

    “懒海豹你还有没有人性？没看到岛风已经快累趴下了吗？本宫怎么之前就没发现你这么坏呢！”

    哎哟我类个去~卡卡提督你这屎盆子是瞎胡扣的是吧！再说本宅现在可是正样八经的船~人性一说完全就是子虚乌有的事儿，你说船性还差不多的说~

    “能不能让船把话说完啊？我又不是不让大家去帮兔子风的忙，但你们这样直接冲过去的话，咱们圣雅娜镇守府以后就再也难有安宁之日了。

    呐呐~先到后面的仓库去换装打扮一番再去兔子风那边帮忙，不但衣着要换成兔子风同一个样式，容貌上也要多做修饰，总之就是能够不让别人看出咱们的身份懂了没？”

    夏九砺一边说一边抓住了卡卡提督的小手，连拉带拽的就把她带到了临时销售点后面的大型仓库中。

    等到夏九砺意识到这样抓着人家妹纸的小手是不是有些不妥的时候，卡卡提督早就将夏九砺的手掌甩开，急急忙忙的给自己乔装打扮了起来。

    嘿嘿~虽然是无意之举，但这算是来到本番世界中第二次拉到妹纸的小手才对吧？第一次应该是和南方成为朋友的那次握手了。

    两个极品妹纸的小手都被本宅给摸过了，而且感触还是截然不同的两种类型，夏九砺心里一时间也是带起了无数的幻想。

    不过正是这个让夏九砺脑袋发懵的幻想，让她错过了一场超华丽的视觉盛宴！

    对于想要帮助兔子风去一同销售的妹纸们，她们所想的就是争取用最快的时间去帮忙，而这存放货物的仓库又不是妹纸们购置衣服的商店，自然也不可能有换衣间这种设施。

    大家都是女孩纸，更是有着非常不错的私下关系，害羞神马的早都被妹纸们抛到了脑后。

    再说在圣雅娜镇守府的时候妹纸们就没少一同更过衣，去那座和风露天温泉的时候，妹纸们从来都是结伴而行，换衣服自然也是大家一起的。

    除了夏九砺这货羞于面对之外，妹纸们可是没有任何羞（河蟹）耻的感觉。

    于是乎~临时销售点后面的巨大仓库中，这个时候就上演了一出超级华丽香艳的真人换装秀！

    那一具具的身形不一容颜特立但却都是极品的妹纸们，以各种各样的姿势方法在真人换装秀中展现的淋漓尽致~

    可惜夏九砺却陷入了牵小手的神游梦幻之中，闭着眼睛独自陶醉YY去了，殊不知完全是上演了一场教科书级的捡了芝麻丢了西瓜~

    不得不说超级大魔导师是真的很悲哀，而且现在失去了作案工具，这超级大魔导师的头衔还不知道夏九砺得顶多久呢。

    “呐呐~懒海豹你怎么不快点换装啊？我们可都是已经换好了哦！算了~不等你这头懒海豹了，咱们先去帮岛风的忙，让懒海豹自己后面再来吧！”

    卡卡提督将一套相同样式的销售制服丢到了夏九砺怀里，就带着一众妹纸急匆匆的跑去帮忙了。

    别说是圣雅娜镇守府的妹纸们的帮忙热情了，就连南方和二妹妹都是风风火火的跟了上去，南方你麾下的精英级旗舰们看到这样的你不知道会不会哭？

    或许是由于质量太过轻柔的缘故，一双黑色的丝（河蟹）袜最后才慢慢的落到了夏九砺的脑袋上，直到这个时候夏九砺才从幻想世界中被拉了回来。

    看着妹纸们迅速消失的身影还有怀中的制服，再将头顶上的黑色丝袜给拿了下来，夏九砺顿时就有了一种欲哭无泪的感脚。

    制服的确很是性感，但完全不对夏九砺的尺寸啊！特别是小西装式样的上衣，以自己胸前那两坨赘肉的伟岸程度来说，扣子铁定扣不上！

    还有这丝（河蟹）袜的触感和质感也的确很不错，因为是夏九砺精心设计制作的货色，质量不好就出亡灵了！

    并且怎么看都是透露着一种色色的气息，想想某些和之国的动作教育片，夏九砺铁了心坚决不会穿上这种传说中的神物！

    最后夏九砺还是决定放弃去帮兔子风，反正圣雅娜镇守府这么多妹纸过去已经足够缓解人手不足的压力了，自己还是抽空偷个懒吧！

    哎！不对啊！刚才本宅是不是错过了神马非常重要的东西？只是~这到底是什么非常重要的东西呢？

    夏九砺抓着脑袋想了半天也没想起来自己到底是错过了怎样的一场香艳福（河蟹）利，最后所幸就没再想~

    将手中的色气制服以及黑色丝（河蟹）袜往舰装空间里一收，就摆开了舰装强化改造平台继续量产蓝色优秀级舰装了。

    看这势头之前所准备的那点儿库存完全就顶不住土豪们提督和舰娘们的疯狂大采购好吧！幕后策划还有生产也算是为圣雅娜镇守府的大家谋求福（河蟹）利了~

    又经过了一个多小时的热销，原本夏九砺给兔子风准备的蓝色优秀级舰装库存就全然被销售一空，这个时候妹纸们也都纷纷高兴的回到了仓库之中。

    “夏九璃总旗舰~人家还是第一次看到如此火爆的舰装销售场面，或许即便是父亲大人应该也从来都不曾见识过吧！

    人家真是忙的快要晕过去了呢！也不知道之前的几个小时岛风是怎么应付过来的，看来舰娘强大的精神力和体魄并不单单只是能够用来战斗哦！”

    众妹纸这才刚进仓库，毛妹提督就找了个还算是干净的地方直接腌腌儿的趴下了，嘴巴里却还是在不停的念叨着。

    也难怪如此~舰娘们的精神力和体魄强大，只是做个销售搬货的工作当然是能够应对自如。

    卡卡提督她自己的事儿虽说夏九砺从来都没有询问过，但也不难看出她小时候过的并不是一帆风顺，做一些活计完全没有问题。

    早夜小萝莉之前更是已经接手了自家小店的生意并且还打理的很不错，做起销售的工作也完全是得心应手。

    只有毛妹提督，完全也是一个提二代，并且还是那种被其毛熊父亲捧在心里当做小公举来养的少女提二代。

    突然让她做了这样一份原本属于普通家庭女孩子的工作，并且还是超高强度的，她没有直接撂挑子不干仅仅只是在收工之后抱怨一下已经是非常难能可贵了！

    看着自家提督已经累得连形象都半点不想保持，厌战大前辈便开始悉心照顾了起来。

    “懒海豹~本宫带着大家在前面忙的飞起，你却在这里偷懒，是不是想要被扣分润~咳咳~懒海豹你的分润一定要给到最多才行！”

    原本卡卡提督还对夏九砺不参加劳动还要拿走大部分的资源分润抱有不满，不过这话还没说完，夏九砺就将这段时间量产的蓝色优秀级舰装从舰装空间中取出摆满了仓库。

    看到这里，卡卡提督立马就将语气来了一个180°的大转弯！

    别看这一早上圣雅娜镇守府的临时销售点就拿下了将近4w战功点的销售业绩，但卡卡提督知道，外面的市场需求却远远没有饱和，看看现在还围着不愿意散去的购买提督群和舰娘群就不难看出这一点。

    这利润再好再大也得有东西卖给人家不是？看到堆满仓库的蓝色优秀级舰装，卡卡提督的兴奋劲儿就别提多爆发了。

    原来懒海豹不是躲在一边儿偷懒，而是辛苦的搞大生产去了，想到这里卡卡提督的脸又红了起来~

    “夏九璃总旗舰阁下，如今市面上的主流蓝色优秀级舰装大多是在1000战功点一件，阁下以800点左右战功点一件的价格倾销了500件的主流蓝色优秀级级舰装已经引起了一些势力的注意。

    之前已经有不少势力的商业洽谈人员来找我们商议大批量收购的事宜，不过都被蒂德莉特泰勒司令官以需要考虑考虑的理由暂时给推脱了。

    不过在下相信，只要圣雅娜镇守府还是如此大批量的倾销，这些大势力的商业洽谈人员一定会拜访的更加积极，不知道夏九璃总旗舰是否想好了应对办法。”

    这些所谓的大势力还真是商业政治都要两手抓呢！只要是有关自身利益的事情，半点儿血腥味都能将这群大鲨鱼给招来。

    等这些社会经验还不足的妹纸们叽叽喳喳完之后，更加成熟稳健的罗德尼秘书舰大姐姐便说出了销售事宜更加深层的东西~

    “哼哼~如何应对吗？我们根本不需要考虑如何应对，他们需要就大批量的卖给他们好了，不过我们一定要守住三个核心关键点。

    第一，绝对不能透露我们圣雅娜镇守府的任何讯息。

    第二，他们想要大批量采购也是按照现在我们的零售价来交易，虽然我能够量产蓝色优秀级的主流舰装，但是制造成本也是在600战功点一件，低于800战功点销售的话，我们几乎就没有利益了。

    第三，交易地点必须是在我们的临时销售点，并且需要同所有的顾客一样排队购买，要让那些散人买主们知道，并不是我们暗地里搞黑交易，而是他们正大光明的将舰装都买走，如此即便会有闲散顾客抱怨，被攻击的对象也不会是我们。

    罗德尼阁下~您与戚焉总督对于我们的舰装销售都给予了不少实质性的帮助，我在此以圣雅娜镇守府总旗舰的身份，代表我们圣雅娜会转让5%的分红给予两位，还希望罗德尼阁下代为转达并且不要推辞。”

    夏九砺所要明确的三个核心必须点也是经过其深思熟虑的。

    圣雅娜镇守府还不具备自保实力之前，舰装销售的事情当然是不能泄露半点儿风声，否则再天才的存在，一旦夭折了那也就只是别人的一段谈资而已。

    至于说到利润问题，以夏九砺的手艺自然不可能需要600战功点的成本才能量产一件主流蓝色优秀级舰装，这个成本其实大概是在200点战功点左右的样子。

    只是~在罗德尼大姐姐的面前，夏九砺还是需要有一些隐瞒，这件事儿~除了夏九砺本船之外也只有卡卡提督和南方小姐姐才知道了。

    还有交易地点和当面的排队交易，对于垄断销售这样的商业手段，夏九砺当然也是晓得消费者们对其的深通恶绝。

    一边是各大势力想要把手伸过来拿走利益，弱小的自己也根本无力反抗，而另一边却有不想背上黑心商人利益集团的骂名。

    最终也只能是自己这边摆出一副零售的架势，让那些大势力自己过来排队清货了。

    人家队也排了钱给的跟你们都是一样多，买多买少难道你还能管得上吗？你们要怨恨也都去怨恨那些财大气粗的买主吧，反正东西就这么多不是？

    对于目前这样火爆的销售，其实夏九砺还是不能完全放心能够完全将圣雅娜隐藏在背后不让谁发现，

    所以~最终权衡之下只能想到了把某位大佬级的后盾给绑到利益战车上的这个办法，而戚姐姐还有罗德尼大姐姐自然就是最佳的选择。

    当然，这个所谓5%的分红戚姐姐这样的存在未必会看得上，只不过随着圣雅娜镇守府的逐渐强大，这样的舰装贩售生意也会渐渐走到明面上来，交易分润也会越来越巨大，远见者应该都能够看到这条长远的利益锁链。

    更何况夏九砺现在所展示出来的能力，戚姐姐已经有所为之侧目，夏九砺思来想去根本找不到戚姐姐拒绝这样合作的理由。

    倒是南方这个妹纸不止一次说可以做夏九砺和整个圣雅娜最为坚强的后盾，而且并不求任何利益回报，可是夏九砺却绝对不会让利益纠纷再次激化好不容易逐渐平稳的种族战争！

    虽然萌新提督舰娘们还是整天再跟炮灰级深海们打生打死，可是双方的高层战力都已经很少互怼了。

    之前某提二代的总督亲爹也是为了让某提二代拥有更好的基础，才会找机会击沉三妹妹捞走了盐湖城号重巡~

    除此之外十年之内就再也没有任何一场能够称之为大战的战斗发生了，找栖姬级深海开战？那是整个人类海军从上至下都极力回避的事情！

    要是自己这边真的将南方当做是靠山，一旦圣雅娜镇守府的制造生产能力被摆到明面上~

    以那些所谓世家大族的贪婪，铁定会怂恿着那些真正怀揣这正义之情的大好提督和舰娘们来搞一宏大的战争，那样的局面夏九砺是万万不想看到的。

    所以~为了避免南方伤心，夏九砺也是苦口婆心的拖着她解释了其中道理数次，但南方却明确的表示~无论如何，只要有谁想要伤害夏九砺，她都一定会灭了对方！

    看到如此倔强的南方，夏九砺心中既是温暖又是尴尬，不论这份情谊是发自何处，南方绝对是在认真的对待！

    而自己却弱小的需要妹纸来做出如此的承诺，夏九砺也是万分想让自己迅速的强大起来。

    一则是自己强大起来才能拥有立足一方更多的话语权，二来嘛~夏九砺实在是不想看到人类海军与深海展开大决战一般的战争~

    想想南方带着无数炮灰级深海位临于某一片海域的景象，夏九砺自己都会浑身发冷的好不！

    没接触过栖姬级深海根本就不能体会到什么叫做真正的强大！

    “哎？哦！那个~能够与夏九璃总旗舰阁下合作交流自然是在下的荣幸，想必我家司令长官也会很乐意跟蒂德莉特泰勒司令官这样的优秀后备有更多的来往交际。

    只是~只是如此重要的合作事宜并非是在下就能够代表提督长官做出决策的，所以在下只能先行向司令长官报备~

    等到晚间茶会再请蒂德莉特泰勒司令官以及夏九璃总旗舰阁下与司令长官详谈如何？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第63章【这是要发展戚姐姐成为下一个合作目标的节奏咩？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    看来夏九砺投下去的信息的确是一枚重型炸弹，或许说是一枚信息核弹也丝毫不为过！

    别看罗德尼大姐姐只是戚姐姐麾下的第二秘书舰，比起那位传闻中已经位临传说级的长门级原型舰舰娘长门号第一秘书舰资历和实力都弱了不少~

    但是，能够成为戚姐姐麾下重要职位担当的存在又岂会是悟性不足思想僵化的存在？夏九砺这才一说罗德尼大姐姐瞬间就将此事的未来前景给猜了个七七（河蟹）八八。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    也正是如此从来都是礼节仪表言行完全贵族模式化的罗德尼大姐姐才会被搞得一时之间有些语无伦次了。

    说实话~罗德尼大姐姐除了看到了长期合作的双方的巨大利益收益之外，更是还惦记着夏九砺那种所谓舰体改造的手段呢！

    看着阿尔大姐姐所构装的460毫米信仰炮以及长剑-I型舰载机，罗德尼大姐姐已经是把羡慕两字都写到脸上来了好吧！

    俗话说近水楼台先得月，只要跟圣雅娜镇守府卡卡提督还有夏九砺这货打上了线，上天的改一外加信仰炮还有长剑神马的还不是迟早拿下么？

    “好了~大家也累了半天，总是谈这些严肃的话题也太过影响大家高兴的情绪了，咱们还是来一点儿轻松愉快的话题和活动吧！比如说~嗯嗯~南方你现在最想干什么？”

    事情已经铺垫的差不多，夏九砺自然是要动用神技歪楼**重新活跃一下气氛，只是夏九砺这话题居然引到了南方的身上，这就让众妹纸有些纳闷了~

    南方的身份妹纸们也只有罗德尼大姐姐和新加入的早夜小萝莉以及阿尔大姐姐不清楚，而其她妹纸们都已经知道了~

    都说男孩纸三铁是同窗、扛枪、大宝剑，那么妹纸们的三铁又会是啥捏？自然就是购物、化妆还有共浴呗！

    如今圣雅娜镇守府的妹纸们跟南方还有二妹妹早就已经达成了妹纸三铁的成就！

    如此~在一个气氛非常不错的温泉爬梯场景，南方率先便将自己的身份告诉了毛妹提督一行妹纸~

    虽说最初毛妹提督差点儿没被吓哭，不过在卡卡提督打圆场以及南方那句‘南方~欺骗~朋友~否定！毛妹~南方~朋友~肯定！’的真情流露之下，毛妹提督也就眼泪汪汪的接受了这个事实~

    话说南方居然跟着某只懒海豹把‘毛妹’这个私底下的称呼给学了，事后对此夏九砺还真是大大的吐槽了一番，同时也被毛妹提督提着棒球棍追了小半天~

    别看南方实力强的没边以及身份高贵，但众妹纸中存在感最低的却就是她，就连二妹妹都对自家总旗舰欧奈酱萨玛这种万事看淡的性格吐槽不已。

    说南方是那种只要不打搅她寻觅美食睡懒觉还有触及底线的事情，就三拳打不出半个词儿的主一点儿都不为过，夏九砺这把话题给引到南方身上不是要等着各种尴尬冷场吗？

    “吃饭！夏九璃~做的~南方~能闻到！”

    噗~南方这话一出，妹纸们集体就喷了！不过紧随其后的却是一阵感叹和吞口水的声音。

    说实话，圣雅娜镇守府的妹纸们就没有谁不是吃货的，区别只在于属性天赋点少点多以及能吃多吃少而已，当然~其中最大的吃货还是南方这只萌萌哒伪三无妹纸~

    大家之前虽然仅仅只是做了1个多小时的销售娘，但卖出去了数百件的舰装，对于妹纸们的精神力和精力都是一个极大的消耗呢！

    再加上这个时间已经是吃午饭的时候了，突然之间听到南方提到吃饭的话题，并且还说能够闻到夏九砺有做吃食~你说妹纸们还能不被引得口水直流吗？

    “懒海豹做了午饭吗？在哪里？本宫饿死了！”

    卡卡提督是第一个反应过来跳起尖叫的，因为她本来就是一个小炸猫的性格，并且不是都说天然呆的神经反射弧会时不时的暴走么~或许卡卡提督就是处于这样的阶段了。

    “卡卡学姐~其实人家想要吐槽的是~南方姐姐怎么能够闻到夏九璃总旗舰做了吃食呢？

    人家也算是嗅觉灵敏的小馋猫一只了，但却什么都没有闻到啊！”

    喂喂，毛妹提督，你不是号称只要有伏特加就万事oK的吗？怎么到圣雅娜镇守府之后就也开始迷上我们大天朝的美食了捏？

    “玛斯塔~美食的事情等下再说哦！岛风的棒棒糖奖励可是不能忘记哦！”

    小学生什么的一定不能开罪，看着兔子风甜美的在自己眼前笑盈盈的讨要棒棒糖奖励，夏九砺直接就掏出了一大堆放到了兔子风的面前~

    “玛斯塔~岛风的舰装空间虽然被玛斯塔改造大了不少，但这么多的棒棒糖岛风完全装不下了啦！”

    夏九砺之前承诺兔子风，卖出一件舰装就奖励一颗棒棒糖，但是夏九砺现在拿出的棒棒糖已经超过一千根了！就连兔子风被吓到了好吧！

    生意这么好，夏九砺这货也是心情大好，棒棒糖什么的虽然也需要资源来做，但夏九砺觉得那都已经是小钱钱了，拿给兔子风高兴高兴不是更好吗？

    再说了，之前兔子风忙前忙后的样子也的确是受了累，在妹纸们没有帮忙之前，这只娇小的看板娘外加营业娘已经卖掉超过200件的舰装了，可想而知那工作量到底是有多大！

    “呐呐~我知道大家都辛苦了，忙乎起来肯定也没空吃什么，所以才特地提前就做好午餐等大家来一起吃。

    特别是兔子风~忙前忙后的卖出去了这么多的舰装，不论是作为饲主还是总旗舰，我不都应该给你更多的奖励吗？

    舰装空间不够大也没事儿，今后随着正式的舰体改造计划上线，兔子风的舰装空间一定会越来越大的，到时候就是存放三千根棒棒糖也没有问题。

    至于现在的话，就让本饲主先代为存放吧~兔子风什么时候找我要都可以的哦！”

    夏九砺溺爱的给兔子风来了一记爱的摸头杀同时，也顺道将兔子风拿不下的棒棒糖全部收了回去~

    “肚子~好饿~吃东西~夏九璃做的！”

    讲真~南方跟圣雅娜的众妹纸生活了一段时间之后，语言能力也是提高了一点点，好歹这会儿都能连贯的说上四个字了不是？不过这语序颠倒的萌点怕是短时间内没得改咯！

    看着南方那种三无的表情还有一众妹纸们期盼的眼神，夏九砺便将存放在舰装空间中的大餐桌给取了出来，并且又一一的将美食摆放整齐。

    “我这可是半个小时之前就做好了，但南方你还是能够闻出来，也不知道你上一世是不是属小狗的呢！”

    夏九砺说着还在南方的琼鼻上刮了一下，惹得南方的鼻尖再次抽了抽，由于有了美食香味的吸引，完全就没有在意夏九砺那种v溺的举动~

    “半小时~不算久~餐厅~圣雅娜~全是味道~夏九璃的！”

    好吧~本宅还真是抬举了汪星人的嗅觉，其实它们在南方你的面前这吃饭的本事完全就是渣渣了好么！

    “咳咳~大家多吃点儿，下午还得照常营业呢，看来我们圣雅娜镇守府这次远征所获取的资源将会是一场大大的丰收，各位可是需要继续努力呢！”

    对于夏九砺这种用烂的鼓励话语，众妹纸根本就无动于衷，跟着南方就杀到了超大餐桌前开始了疯狂大扫荡。

    矜持？只要是夏九砺下的厨，并且还有南方这只三无脸美食大杀器在的话，矜持就等于饿肚子！

    大姐姐和小妈妈们能吃？呵呵~那是因为你没见识过栖姬级深海的牙口~

    自从某一次南方自带了超过10w资源让夏九砺做下一顿海量大餐，还被其一扫而空，并且冷着脸丢下一句‘吃饱了~暂时~宵夜继续！’的话之后，妹纸们便达成了一个共识~

    跟南方一起吃饭，不自己抢着先吃个饱的都是撒币！

    即便是同为腐国妹纸的罗德尼大姐姐也在厌战大前辈的教唆下全然抛弃了应有的贵族风范，展现贵族风范也不能饿着肚子展现不是？

    至于说夏九砺所做的大餐？连改造强化工作平台都能打包受到舰装空间里，再多打包一套室内厨房用具也不嫌多吧？于是乎~夏九砺就是一个移动要塞级的多功能酒店吗？大雾~

    “懒海豹！你给本宫快点啦！不就是换个衣服吗？你怎么这么慢啊！你再不快点出来~本宫就要叫岛风强行破门而入了！

    岛风鱼雷爆破队何在？快来准备给本宫来个华丽的定点防盗门爆破！”

    午餐神马的自然不用说，以夏九砺的手艺再加上南方这种美食大杀器的威胁，妹纸们自然是吃得风卷残云，餐具被舔得都达到了可以不用再清洗的程度。

    下午的蓝色优秀级舰装销售也是依旧火爆不减，与那些所谓世家大族的生意洽谈也极为顺利。

    对于夏九砺所提出的要求，通过罗德尼大姐姐的转达对方也都全部应允，只不过由于排队购买的人实在太多，等到世家大族的收购队伍排上的时候，已经没有多少剩余舰装让他们收购了。

    对此，那些世家大族也只能表示手下办事不利太过无能，然而作为高层的他们却并不知道，他们的收购行动已经被有心的闲散提督们看在了眼中。

    于是乎~一条阻击世家大族垄断收购舰装的宏伟计划便悄悄的在闲散提督中散播了开来。

    反正蓝色舰装大家都需求，并且圣雅娜镇守府这里卖的还更加便宜，闲散提督们虽然大多财力有限，不可能为麾下舰娘全员满配置构装，但一件几件还是能够买得起的。

    不是要排队购买吗？那咱们就排队好了！别看今天的销售是空货了，但是卖家业许下了明天照常营业的承诺。

    正是如此，圣雅娜镇守府这个临时销售点的周围，在晚饭时间过后就被一顶顶的野外帐篷给围的水泄不通~

    不用说，这些都是闲散提督们自己或者是麾下舰娘来提前排队准备消费的。

    那些世家大族估计从来都没遇上过这样的情况，熬夜排队神马的根本就不是他们能够理解的东西，所以~明天估计世家大族的采购计划依旧会难以达到预期目标。

    买卖搞定，夏九砺由做了一顿不错的晚餐犒劳了妹纸们之后，今天最为重要的活动~戚姐姐的茶会也就即将到来了。

    戚姐姐的身份摆在那，再加上卡卡提督又是戚姐姐的真爱粉，所以直接动用了提督命令告诉妹纸们必须盛装前往。

    其她的妹纸们都好说，即便是兔子风这种小学生还有早夜小萝莉也都是爱美的主儿，打扮的萌萌的很漂亮，小姐姐和大姐姐们更是拿出了200%的特色魅力。

    唯独夏九砺这货，除了穿越过来之后所穿的那身归属于原生舰装的旗袍小礼服之外，夏九砺哪懂自己应该穿什么才叫盛装啊~

    夏九砺对圣雅娜镇守府的妹纸们倒是设计制作了不少衣装，就连之前的包臀短裙营业员制服也是夏九砺设计的，只是设计妹纸们的衣服跟设计自己的不一样啊！

    想想自己给自己设计女装，再想想自己这副火辣辣到爆炸的驱壳，夏九砺完全就会无力的跪坐到地板上变成咸鱼了呢！

    最终~在夏九砺无力换装的情况下，卡卡提督却杀了过来出了一个非常要命的点子~

    当然~这个所谓的要命只是要了夏九砺自己的命就是了。

    也不知道卡卡提督是从哪一个犄角旮旯阴山背后翻出了一组天才晓得是哪个年代的视频，上面全是身穿二次元的宫装或者旗袍小礼服旗袍小短裙二次元妹纸跳的宅舞！

    夏九砺才看了一眼就知道这视频绝哔是出自某个a与c之间的二次元腐宅网站，因为夏九砺自己当初就是该站的资深看客！

    ‘呐呐懒海豹~既然你自己拿不定注意那就本宫帮你敲定好了，就这套！这可是命令哦！别让大家等你太久。’

    卡卡提督指着其中一个唤做‘世界第一吃货公举殿下’的小姐姐，丢下了这么一句话就走出了夏九砺的房间。

    喂喂喂，卡卡提督你这是坑不沉你家总旗舰不罢休吗？难道你就不知道被称之为‘锦依卫’的存在是多么凶残可怕的吗？

    看个视频都能随随便便的拔刀相向，本宅要是穿了这只蠢萌呆吃货的装扮，那锦依卫们还不把本宅吊上火刑架烤上一百年么？

    还有，不是本宅太自大，只是天依殿下美则美矣，身材也是性感的没话说，但这最突出的身体部位跟本宅相比起来差距是不是略大了一些？

    卡卡提督你确定本宅能够穿得上天依殿下这身旗袍小礼服吗？万一要是把衣服给撑爆了，那还不搞成上下都光光的了？

    虽然夏九砺十分不愿也十分无奈，然而谁叫自己是下属舰娘而卡卡提督是领导呢？

    提督命令这种事儿，卡卡提督过去从来就没拿出来实行过，即便是夏九砺要坑卡卡提督资源的时候也不曾有过。

    但是今天在所谓的‘盛装’这件事情上，卡卡提督却动用了这份提督命令，只要还是忠心于她的舰娘，就完全不能违背这份蕴含着世界法则的命令。

    天意如此，夏九砺只得看着视频中跳着《极乐净土》的世界第一吃货殿下思考起了这套旗袍小礼服适合于自己的修改方案。

    话说~如今血洗波一站的不是《桃源恋歌》了吗？卡卡提督你这落后程度还真是垢了！

    看着落地穿衣镜中的自己，夏九砺脑海中无限制的冒出了太多不可描述的想法！

    特么原来蹲波一站的时候就知道小姐姐们的装扮很是撩人，那还只是在二次元的世界中罢了~

    现在可好，这番舰娘和深海折腾了许久的世界完全是介于二次元与三次元之间的好不好！

    普通民众自然是三次元的画风和设定没错~但舰娘、提督还有深海，那颜值和身材都是个顶个的逆天二次元画风好么~

    三次元的现实感还有二次元的完美感全然融合在了一起，再搭配上过去那种只能存在于二次元的羞（河蟹）耻旗袍小礼服，各位看官自动脑补一下是不是会有一种鼻血上涌的感脚？

    由于夏九砺的黑长直实在过长了一些，未免遮挡住身后腰间的巨大紫色蝴蝶结，夏九砺便把自己的黑发在脑后做了几个发饰算是挽住了一部分。

    鬓角两侧的发束就如同天依殿下一般随意扎了落在胸侧。

    面容上没的说，最吸引人目光的当然还是那对一黑一赤的异色眸子，脖颈上带了一圈淡蓝色的蕾（河蟹）丝脖环，其下便是那傲视群雌的史诗级欧派了~

    不过天依殿下那种何叶胸遮或者是一字中开配上小披肩的样式旗袍小礼服明显无法遮挡住夏九砺的汹涌~

    无奈之下夏九砺只得将其修改成了斜单肩的提拉式，即展现了无限的美感又不会卖肉卖的太过低俗。

    腰间也是旗袍最为精髓的束腰设计，整体呈现白色的旗袍小礼服被黑紫色的束腰带给紧紧扎住，身后的巨大紫色蝴蝶结从正面都能看到两个如同正在扇动的翅膀。

    腰下旗袍的前摆是那种斜短三角样式，当初波一站的小姐姐们可是凭借着这款旗袍前摆在不经意间露出了无数次**的好么！

    也就是说~现在只要夏九砺的步子稍微迈大一点儿，或者是来一股色气满满的小风，那性感的黑色细带**将会若隐若现的被展示出来~

    旗袍小礼服的后摆则是过长过窄，虽说比起前摆并不会很容易就让夏九砺的细带**漏出来，但是那两半雪白的两个半球却已经有超过四分之一是处于长期无遮的境地了。

    一双大腿没有任何意外是被黑色长筒丝（河蟹）袜给包裹着的，并且右腿丝袜口上方一寸处还套了一圈黑色蕾（河蟹）丝的腿环，上面还别着一把红色的小短扇。

    脚下一双10cm的恨天高比起平日里穿的那双原生舰装还要高出2cm，虽然说起来很短，但对于夏九砺而言却是极为难以动作的差距了，特么8cm都才稍稍适应，这会又来10cm的，夏九砺简直想哭。

    好了，夏九砺现在就是这幅香艳形象，配上那逆天的颜值和爆炸的身段，落地穿衣镜前的夏九砺自己都把自己给看痴了好半响。

    要不是卡卡提督等的不耐烦了跑过来敲门恐吓的话，夏九砺铁定还魂游天外呢！

    “教~教~教导麻袋！谁都不准进来！”

    夏九砺这货穿越成为舰娘之后，不但是获得了逆天的颜值和身段，声线也是极为柔美，只不过夏九砺平日了刻意绷紧了声带，让自己的发声少了太多的磁性和吸引了。

    但是这一嗓子全然是夏九砺无意识之下蹦出来的好吧！那柔美的声线再加上有些小惊恐和无助的情绪，要是被任意一个雄性听到的话，必定会有一个地方做出非常突出反应的！

    “懒海豹你怎么啦？是受伤了吗？你可别吓唬本宫！”

    夏九砺发出这样的声音卡卡提督也是第一次听到，自家总旗舰何时何地会有过惊恐和无助？莫不是遇上了什么强大的敌人吗？

    卡卡提督都做好一旦确认发现敌情就转身去找南方的准备了，夏九砺可是自家镇守府的实力担当，并且还是花式辗轧的那种实力担当~

    夏九砺都搞不定的敌人，在卡卡提督想来~也只有南方才能拥有应对如此莫名困局的能力了。

    “我这里没有任何问题！还请放心！并且谁都不要进来！我~我~我自己会出去的！马上~”

    终于是找回了一些平日里状态的夏九砺急忙大喊稳住了门外卡卡提督的心思和脑洞大开的猜想，当然~夏九砺自己并不知道卡卡提督都脑补了一些如何的画面和场景。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第64章【没想到你是这样的戚姐姐~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    此时此刻的夏九砺根本无暇顾及卡卡提督会有如何脑洞大开的想法，面对着落地穿衣镜中的自己，夏九砺感觉自己就算是多长出十双手都已经不够用了好么！

    脖颈上的脖圈好羞（河蟹）耻，得遮住！胸前一对下作的伟岸也露的太多了吧？莫不是马里亚纳海沟被移植到本宅的胸口上了不是？这特么的规模~两双手绝哔是遮不过来的吧？

    平日里穿系带**好歹还是被中规中矩的旗袍基本上给遮住了大部分，那种色气的黑色系带只会在某些时刻才会偷偷露个脸，可现在呢？

    扎起小蝴蝶结的黑色系带完全就是100%暴露的好吧！mmP到底是那家hentai设计出如此的旗袍小礼服？两边开叉直接开到腰间到底是肿么一回事？这也必须得遮住！

    露个腿神马的其实夏九砺已经习惯了，就当做是穿大裤衩就好了，可是现在~一双大腿还套上了魅惑气息十分浓重薄如蝉翼的纯黑丝（河蟹）袜！

    更别提那蕾丝腿环还有小折扇了，这些就不需要遮挡了吗？别开玩笑了好么！可是要挡住如此一双精心点缀的完美的大长腿，夏九砺到底是改用几双手呢？

    最终~夏九砺只能无力的跪坐在了地上，自己真要这么走出去与人相见，直男的灵魂会不会就被击破了最后的防线呢？

    嘻嘻嗦~嘻嘻嗦~守在夏九砺门外的卡卡提督根本就没离开过半步。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    别看平日里有事儿没事儿卡卡提督就老怼夏九砺这货，更是纠集了圣雅娜镇守府的众妹纸们反抗那对下作欧派的视觉暴政，但卡卡提督自己心里最为清楚~

    她麾下的舰娘中，最为让她重视和在意的绝对是夏九砺这货，仅仅只是不到一个月的相处，作为秘书舰还有初始舰的海伦娜同学已经被夏九砺从卡卡提督的宠爱榜单上抢走了第一的位置。

    现在卡卡提督就极力的将耳朵贴在夏九砺房间的门上，努力的想要听清楚里面的动静，尽管夏九砺都那样说了，卡卡提督还是无法放下心~

    并且还打手势让跟随而来的兔子风去请其她妹纸们都过来，特别是南方以及二妹妹，万一要是有个什么事情，她们将会是类似王牌的大杀器！

    然而卡卡提督并未听到任何战斗的声音，那种声音怎么听都像是在试穿一大堆衣服吧！

    难不成自家这艘各方面都强大的无可挑剔的总旗舰还有换装癖在开羞（河蟹）耻的试衣爬梯不成？

    卡卡提督~世界君真的想要提醒你，脑洞开太大可是要被人道毁灭的，要是被夏九砺那货知道了你心中的猜想，或许她还真就投敌跟着南方跑去做深海了呢！

    兔子风的速度那是没得说，即便是叫人什么的也超级迅速，没过多久，圣雅娜镇守府的妹纸们就全被兔子风请到了夏九砺的门前。

    众妹纸们看到自家提督如同听墙脚一般趴在夏九砺门上的时候，全都不住的笑了起来，这怎么就像是小媳妇儿在偷听自家男人是不是在偷小三的情景呢？

    吱吖~“哎哟！”随着一众妹纸们的走进，卡卡提督的注意力也被她们的到来转移了过去，正待卡卡提督张嘴想要对众妹纸们说什么的时候，夏九砺的房门突然间便打开了~

    而丝毫没有防备的卡卡提督也是随着房门的开启，被地心引力牵引着向夏九砺房间内的地板上倒去~

    还好夏九砺这货眼疾手快，开门瞬间就发现了卡卡提督的异状，上前一步就将卡卡提督给揽在了怀中。

    卡卡提督的那声惊呼也只是受到了突然的惊吓才发出的，摔跤受伤神马的完全不存在~

    不过娇弱的惊呼瞬间就被夏九砺的一顿洗面奶给堵上了，洗面奶熊抱哪家强？圣雅娜镇守府找夏九砺！

    “卡卡提督你这是怎么了？要不是我眼疾手快，你一定会被摔得很疼的！”

    虽说此时夏九砺已经是软玉在怀，却并没有丝毫要吃卡卡提督豆腐的想法，特么的之前把自己的豆腐都吃了个饱，卡卡提督这种小身板还是暂且放过好了~

    再说夏九砺也不是那种想方设法要吃妹纸豆腐的秉性，否则在圣雅娜镇守府这群妹纸中，夏九砺早就享受到无数的福利了。

    “唔~唔~唔~”

    懒海豹！本宫摔疼你一脸！还不把本宫从你这下作的赘肉中给拽出来？本宫~本宫要窒息了~

    对于洗面奶这种福利大杀器，男孩纸们自然是惺惺想往，可是对于妹纸们来说，特别是自身颜值条件也极好又爱美的妹纸，那完全就是血与泪的地狱受难！

    挣扎了半响，卡卡提督终于从夏九砺那一对下作的沟壑中爬了出来，然后一脸煞气的用目光死死的盯住了之前差点儿将她闷晕过去的硕大之物~

    “本宫~本宫迟早要找一柄史诗级的锥子带在身上，以免被这两坨下作的赘肉给闷死！戳破它们将是本宫未来无限期内的第二目标！

    懒海豹！本宫你叫换的衣装呢？你怎么穿一件斗篷就出来了？现在可是要去参加戚焉总督的晚间茶会，你这样穿着斗篷过去难道不会显得很没礼貌吗？”

    心态稍微平稳了一些的卡卡提督终于将话题引到了正路上来~已经盛装打扮好的圣雅娜众妹纸也是以目光告诉夏九砺，她们同样好奇夏九砺为什么会如此穿着。

    “咳咳~那旗袍小礼服本船自然是穿上了，虽然做了一些小改动，但总体上来说还是卡卡提督你选定的那套。

    至于穿这件斗篷嘛~本船怕这大晚上的出门天气太凉了不行吗？生病会难受吃药会很苦打针会很疼难道卡卡提督你不知道吗？

    等到了戚焉总督的府上本船自然会解下这避寒用的斗篷，现在~卡卡提督你是不是应该考虑出门赴会的事情了？罗德尼大姐姐可是已经来到门口了哦！”

    夏九砺说着就带头举步前行了，留下了卡卡提督还有一众圣雅娜镇守府的妹纸们懵目相视。

    怕出门天气太凉？懒海豹你说这话有想过在北冰洋奋战的提督还有舰娘们吗？生病吃药打针？懒海豹你确定舰娘会出现这样的情况吗？

    避寒斗篷？姐妹们避你一脸你信也不信？找借口和理由能不能先经过一下大脑的思考？还是你的大脑发育的能量全都供给到那两坨下作的赘肉上面去了？

    人家戚焉总督的埃达克岛可是一片春暖花开的好天气哎！相比起圣雅娜镇守府温度还要更高少许呢！需要避寒你个大西瓜啊！

    “人无完人，舰娘也是一样，夏九璃总旗舰阁下经常会有抽风的事情大家也不是第一次遇上了，只希望稍后到达戚焉总督的府邸夏九璃总旗舰能够好转过来。”

    浑身贵气女王范的厌战大前辈是第一个回神的，注意到现场妹纸们一脸懵逼状态便出声做了一番提醒。

    虽然众妹纸并不相信夏九砺会真的有脑抽一类的疾病，不过还是跟随着夏九砺的步伐走了过去，戚姐姐的茶会可是还等着大家参加呢！

    据传闻~戚姐姐算是华夏共和国的血统，只不过家族都迁移到了欧洲生活，所以拥有者华夏血统容貌以及名字的她却有着良好的欧式贵族习惯。

    夏九砺从马车上下来之后，看了看身后华贵的四轮马车以及眼前一座欧式的庄园府邸，那份传言夏九砺便已经相信了一半以上，戚姐姐如果真要是华夏血统的话，或许还能多几分亲近也说不定。

    在罗德尼大姐姐的陪同下，一名如同女管家职务的美少妇将一众圣雅娜的妹纸们引进了府邸的大门。

    进门之后其她妹纸倒是无事，驻立在大门两侧的数名女仆却是将目光投到了夏九砺的身上，并且恭敬的向夏九砺走过来微微抬起了双手。

    夏九砺一看就明白了，这是准备要帮自己解下斗篷的节奏啊！这样的情景在那些古老的欧式剧目中见得还少么？

    终于还是要解下这斗篷，好在这里除了自己之外应该并没有什么男孩纸，戚姐姐这样女总督的府邸总不会出现男宠之类的奇怪东东吧？

    发福利也是发给妹纸们罢了~再说妹纸们或许并不会认为这是福利呢！很可能会把这份福利当做是红果果的比美战争导火索吧！

    吸~夏九砺猜测的果然无措，当自己解下斗篷的一瞬间，周围的妹纸们包括罗德尼大姐姐还有女仆们在内，全都齐齐倒吸里一口冷气。

    妹纸们虽然都是盛装而来，但包括兔子风在内，所用风格却全都是欧式，大姐姐小姐姐们当然是穿了各式各样的晚礼服，小学生小萝莉也是一身小公举礼服随身。

    诚然大家都美貌非常，衣装也精美华贵，但同一风格的大前提下也难以让谁显得更为出彩，而夏九砺这边却完全不一样了。

    原本就已经拥有身材方面最为夺目和雄厚的资本，其余方面比起众妹纸也是只高不低，现在又加上特立独行一身华夏旗袍小礼服的衬托~

    如果说夏九砺现在的美感打分是满分100的话，其余妹纸们也只能在90分左右徘徊了。

    特别是这套来自于二次元幻想旗袍小礼服的那股隐晦的色气劲头，就是妹纸们看了都有害羞脸红的冲动了好不！

    “懒海豹！本宫后悔了，后悔大了！本宫也想穿华夏古风的旗袍小礼服~”

    喂喂！卡卡提督你要折腾个毛线呢？这种小媳妇一般的委屈表情和画风是什么鬼？你要穿啥还不是你的自由咩？跟本宅有鸡毛关系？

    谁知道夏九砺还来不及对卡卡提督的话吐槽，妹纸们就顺着卡卡提督的话来了一通赞同跟附和，纷纷表示自己也想穿夏九砺身上的旗袍小礼服云云。

    “虽然有些失礼，但在下个船却不得不认同夏九砺总旗舰之前的观点，穿着斗篷参加茶会或许能避免一点点小麻烦。

    诸位贵客，司令长官已经恭候多时，请随在下前往阁楼参与茶会吧！”

    罗德尼大姐姐先是没头没脑的对夏九砺小声的丢下了这么一句话，还不等夏九砺反应过来之际就示意众妹纸随她前往与戚姐姐相见去了。

    小麻烦？总不会是戚姐姐真有男宠什么奇奇怪怪的手下存在吧？即便是有，难不成他们还敢当着戚姐姐的面儿来撩本宅么？

    真要是那样的话本宅倒是会准备吃钢看戏了，看别人作死嘛~花样自然是越多越好不是？

    看热闹不嫌事儿大不就正是咱们华夏名族的优良传统之一么？此传统必须发扬光大才是~

    当见到戚姐姐的第一眼，夏九砺的眼前也是有了一种瞬间闪光的感脚。

    倒不是说戚姐姐的容貌身段要比圣雅娜镇守府的众妹纸更好，而是风格不同~

    圣雅娜一众妹纸当中，即便是暗地里不知道被多少提督或者舰娘叫做‘老太婆’的厌战大前辈其实都是花季少女的外貌形象~

    俗称大姐姐或者小妈妈什么的大多是指战列舰和航空母舰的舰种类别罢了。

    说穿了就面相来看都是不超过20岁的软妹纸，神马成熟女性的妖娆在她们身上根本没有太多的体现。

    就舰娘这种生物来说，其中能够拥有一副真正大姐姐御姐形象的也非常稀少。

    而戚姐姐却就是一名完全成熟的御姐，与圣雅娜众妹纸虽然不能说是大白菜和豆芽菜的对比，但风格类型却已经决然不同了，如此夏九砺才会有眼前一亮的感觉。

    脚下踏着一双火红色的恨天高，鞋跟最少也是12cm以上，一身黑色的薄纱窄裙晚礼服，右腿一侧也是一道很高很大的开叉，腰肢同样纤细。

    上半身则是非常大胆的中开深V衣式，自脖颈之处到肚脐眼~巨大的V字空间显露出了不少完美的风景。

    面容自然也是无瑕疵，取妆则是更加成熟的彩妆，黝黑的头发并不像其她妹纸那样简单的披着或是扎起，挽出的发式也更显成熟。

    总之让夏九砺来打分的话，最少也是98分标准的完美御姐了，当然~那是在该御姐没有摆出一副色狼目光，并且还垂下了一丝口水的情况下！

    喂！说的就是戚姐姐你呢！你这是什么眼神？痴汉碰上了狐狸精也不会这么盯着人家看吧？更何况你这目光为啥会直接盯着本宅呢？

    虽然你是本宅喜欢的那中菜品，但这么红果果的释放出**的目光这真的大丈夫摸大一乃么？

    再说~本宅现在这幅驱壳可是靓爆天际的超级大美女好吧！可别告诉本宅你也是男孩子魂穿女体的存在~

    等等~貌似是本宅遗漏了一个小问题~当初看那份黑市小渠道买来信息的时候，除了戚姐姐主要的身份信息还有习惯之外~

    不是在那个非常不起眼的位置有一行小字标注吗？

    当时自己好奇还扫了一眼，不过内容居然是说‘推测戚焉总督有百合花倾向’这种无聊的东西直接就被本宅给选择性的过滤无视了。

    麻蛋！看现在这番光景，那一行小字标注不会是真的吧！

    我类个去！之前罗德尼大姐姐不是也有丢过来一句让船不明嚼栗的话么？

    这么结合起来看的话，特么的戚姐姐还真是有可能是一个百合御姐呢！如此说来的话本宅~啊呸！自己这副驱壳不是明摆着落入某大佬的**旋涡之中了吗？尼玛这是搞屁啊！

    “司令长官，这几位便是蒂德莉特泰勒司令官、沃佳可安诺娃司令官以及新晋的晴川早夜司令官，剩下这几位都是三位提督麾下的原型舰舰娘。

    她们分别是秘书舰海伦娜号亲巡洋舰、岛风号驱逐舰、厌战号战列舰、波尔扎若级重巡一号二号舰、阿尔萨斯号战列舰以及作为圣雅娜镇守府总旗舰的夏九璃号战列舰。”

    看到自家司令长官如同自己所猜想的那样都快化身女色狼扑到夏九砺身上这情景，罗德尼大姐姐只得出言强行带节奏了。

    自家司令长官啥都好，就是这个人癖好有些难以对外启齿，拉拉百合也就算了，但这高颜值巨型欧派控到底是算个啥？

    男孩纸有巨型欧派控的念想还能说是可能受到了恋（河蟹）母情结的影响，然而自家司令长官你这极品御姐萌巨型欧派应该怎么解释？

    突然之间让自家司令长官现在遇上了夏九砺总旗舰阁下这位各项都占了还属于极品的主儿，这要不折腾出点儿事来罗德尼大姐姐自己都不相信的好么~

    “小帝朵奥黛丽~余这么称呼你没问题吧？”

    收起一脸痴女表情的戚姐姐，第一时间就找上了卡卡提督，而卡卡提督却一脸大写的懵逼，这‘小奥黛丽’的称呼算是个啥？母上大人叫女儿咩？

    “总督长官要这么称呼下官的话当然没有问题了啦~只是~只是人家的小名被总督长官这么叫的话有些不好意思~”

    卡卡提督~你害羞个毛啊！你可别放松警惕！你面前的戚姐姐就是一头纯正的女色（河蟹）狼好么！

    你这种摆出一头纯净小羊羔的样子，分分钟都有可能被吃的连骨头都不剩呢！话说戚姐姐你不会准备找本宅的卡卡提督一起使用双头龙吧？污破天际了有木有！

    还有~卡卡提督你小名叫小奥黛丽这事儿本宅怎么不知道？话说这会儿有没有人帮忙去按住赫本姐姐的棺材？本宅感脚接下来很有可能会发生诈尸掀棺材板的剧情~

    你那‘本宫’的自称捏？不是正好可以搬出来跟戚姐姐的‘余’来怼个正着么？

    “呵呵~原来小奥黛丽是小名呢！余还真是喜欢这样的小名~

    对后辈，并且还是余喜欢的后辈，余向来都是非常大方的。

    小奥黛丽~你看余的第一秘书舰可是传说阶位的长门号原型舰舰娘哦，余用长门的契约跟小奥黛丽你交换夏九璃的契约怎么样？余的长门战力可是~”

    “戚焉总督！完全没有按个必要，我的提督是卡卡，并且也只会是卡卡！

    传说阶位长门姐的战力自然不用多说，即便是在整个人类海军当中也属于佼佼者，但相信我能够成长到传奇阶位的时候，一样也会拥有不弱于长门姐的实力！

    我们圣雅娜镇守府所信奉的就是一步一步脚踏实地自己走上巅峰，相信卡卡提督会一直贯彻这股信念，所以戚焉总督的好意我们心领了就是。”

    搞了半天戚姐姐你这是准备‘曲线救国’是吧？别以为我家卡卡提督好说话就想把本宅给带沟里去！

    你这种想要拐带良家贱男~啊呸！是良家舰娘的想法是从最核心的地方就错误了！

    虽然~戚姐姐你还真是本宅好的那口菜，但被逆推圈养一点儿都不河蟹的好么！

    再说了~本宅的作案工具还没拿回来，现在摩擦出一点儿火花的话，岂不是要被你这痴女大色（河蟹）狼给吃的连渣渣都不剩了？

    “夏九璃啊~你可是不知道呢！余这边的福利待遇可是非常好的哦，各项资源绝对管够，余好歹也是一方总督，强化改造构装舰装什么的全都不在话下~”

    别说卡卡提督那边都还没过了关，听到夏九砺这货找各种借口想要堵死戚姐姐某些危险的想法，戚姐姐这就有些着急了，威逼到还不至于~但这特么妥妥滴就是利诱了好么！

    然而夏九砺这懒背货怎么可能是这么好利诱的？还不等戚姐姐把话说完，夏九砺就掏出了他那许久都未曾使用过的禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑！

    “舰装吗？我家卡卡提督可是给本船构装了史诗级的舰装，至于说资源什么的~本船主炮一发通常弹的消耗就是150单位弹药资源，戚焉总督您确定您能负担得起本船的所有强化改造费用吗？

    嗯~之前阿尔大姐姐的舰体第一次改在也不算花费巨大，总体来说也就区区600w单位的钢材资源罢了~

    我个船的舰船属性和成长潜力还要数倍于阿尔大姐姐，这改造的材料消耗自然也应该是数倍才是，戚焉总督你说对不对呢？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第65章【刷戚姐姐三观的日常~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    不朽者巨剑这件史诗级的舰装戚焉总督自然是知道的，也不知道是百年前哪一任提督学院教师，无意中一次赌舰装就把这件史诗级的舰装给赌了出来~

    这位即将要退休的老提督外加老教师就这么留下了不朽者巨剑，放在提督学院作为镇院之宝流传了下来。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    要不是现任某位在有些局势下非常不靠谱的学院长实在是看这柄史诗级的舰装太过厌烦了的话，即便卡卡提督是百多年来最为优秀的提督学院毕业生也不可能获得这柄镇院之宝的传承。

    当然~海军高层都知道，其实最为关键的原因就是~某位院长麾下舰娘无法使用这柄史诗级舰装，人家看着恼火这才顺道做了卡卡提督这个未来星星的人情。

    此时此刻~戚姐姐看着夏九砺手中使用自如还挽了几个剑花的不朽者巨剑，顿时就咕咚咕咚的猛吞了几口口水！

    舰娘正常的拿舰装和构装舰装完全就是两码事，而作为总督的戚姐姐如何可能分辨不出来，眼前的夏九砺是真的构装了不朽者巨剑而并非只是拿着！

    对此~即便戚姐姐是一方总督级的大佬也是被吓得言语吱吱呜呜不通顺了起来~

    “这这这~不是那柄观赏用的样子货吗？小奥黛丽拿去了余倒是都知道，只是~这柄观赏用的样子货怎么可能有舰娘能够使用？

    难道夏九璃你凭借自己的能力将它给改造弱化了那条坑舰娘的唯一使用需求吗？”

    这个时候即便是戚姐姐也无法再淡定下去，那就更别说啥显露痴女大色（河蟹）狼的形象了，夏九砺这种暴力歪楼的神功已经差不多要将戚姐姐的大佬神经给弄崩断了好么！

    “改造吗？或许本船会有那个能力，不过所需要消耗的资源却是根本不可估量的。

    当然，也不能说是一点儿变动都没有，属性方面还是做了一定的强化，罗德尼阁下，就请你拿给戚焉总督品鉴一番好了。”

    夏九砺现在自然是要在戚姐姐的面前展示出圣雅娜镇守府足够的实力以及潜力，虽然知道这位某种取向有点儿弯的极品提督御姐对自家的卡卡提督还有整个圣雅娜都并无恶意~

    但是~想要合作，那就必须基于双方都拥有平等的对话权力，如此互惠互利的合作才能长久。

    同时~合作的一方一直被另一方在某些坑娘的问题上老是惦记着也会让夏九砺浑身汗毛倒竖起来不是？

    神马？你们说圣雅娜镇守府跟南方之间完全就没有平等的对话权力是不是？则这个问题那就要研究个人或者个船的价值观了。

    对于南方来说，或许刚开始的时候的确是被夏九砺忽悠了一番傻傻的迁就了圣雅娜镇守府~

    但是后来却完全是从与夏九砺的交往以及和圣雅娜镇守府的合作中获得了最大的实惠！

    自家三妹妹的灵魂强度以及那股特属于她的深海怨念越来越明显，三妹妹的重新苏醒已经指日可待。

    这才过去不足一个月的时间，比起过去那种偷偷摸摸还得小心翼翼的缓慢复苏战斗来说，虽然深海镇守府损失了一些量产炮灰级深海的资源，但得到的回报却更胜从前。

    而最让南方觉得赚到的事情就是她觉醒的吃货属性以及夏九砺所制作的极品美食了。

    过去的深海巢穴完全没有丝毫娱乐向的东西可言，而现在~即便是南方回到了属于她的深海巢穴，也会拖着自家的二妹妹和还未苏醒的三妹妹一同制作美食小吃。

    即便是二妹妹十分不耐烦，即便是还未苏醒的三妹妹迫于对旗舰大人以及总旗舰大人的阶级压迫经常失手犯错，但南方还是对这事儿乐此不彼。

    之后再拿着自己三姐妹做出来的美食去找夏九砺讨教提升自己的手艺，顺道在从夏九砺哪里吃到更多更美味的美食，南方在这个事件循环过程中体会到了无限的辛福感。

    别说夏九砺以及圣雅娜镇守府从来都把南方捧在一个极高的位置从来都不会让其受委屈了，就算是稍微让南方受点儿委屈，南方也不愿意中断双方的关系以及合作。

    青菜萝卜各有所爱嘛~谁让南方就好嘴上这一口，并且还遇上了夏九砺这种开挂的史诗级烹调大厨呢？

    所以~现在根本不是夏九砺求着南方来合作，而是南方悄悄赖上了夏九砺和圣雅娜镇守府咯！

    从以上观点来看的话，圣雅娜镇守府跟南方小姐姐之间的合作完全就是平等的了不是？

    而对于戚姐姐这样的御姐，不论相貌以及实力都是极品顶尖，圣雅娜镇守府既然要准备将戚姐姐给纳入合作对象，那么就必须以后来者的身份亮出自己的实力以及潜力。

    否则一旦事态有变，谁还能保证这样的私下合作关系能够牢固不破呢？夏九砺现在所做的就是在展现自己一方的实力以及潜力。

    戚姐姐你想要利诱本宅？我家卡卡提督可是送了我史诗级舰装，想要利诱你是打算送我两件或者是更多的史诗级舰装吗？

    只要戚姐姐你拿得出来，就是掳了卡卡提督直接跳槽跟你干~啊呸！跟你打（河蟹）炮~啊更呸！做了你麾下的舰娘自然也是可以的~

    但是戚姐姐你能拿得出史诗级的舰装吗？答案很明显，拿不出来！

    这番舰娘的世界，直到目前为止，被世人所知，真正能被称之为史诗级舰装的存在仅仅只有两件，其中一件在欧皇冕下手中大家都知道，而另一件则就是夏九砺手中的不朽者巨剑了。

    夏九砺都构装了世界上唯二史诗级舰装中的一件了，戚姐姐还能利诱个毛线？

    再说这神马强化改造的资源~夏九砺的话戚姐姐自然不会全然相信的。

    但有一点戚姐姐却不会否认，那就是基础实力以及潜力越是强大的舰娘，其所需要强化改造舰体或者舰装的资源消耗就会越大！

    阿尔大姐姐的名号以及历史就摆在那里，以戚姐姐如今的地位和实力，也丝毫不敢忽视这样能级舰娘的存在。

    那几百万资源的舰体改造费用虽说戚姐姐也心痛，但就算是提前跟大佬级的历史原型舰舰娘打好关系了。

    真要是按照夏九砺所说，她的基础舰体实力还要超过阿尔大姐姐数倍，那戚姐姐也不敢想象这样存在的舰娘到底还能不能被称之为舰娘了！

    夏九砺真实的实力以及潜力，现在已经在戚姐姐的心中打上了一个巨大的问号和感叹号。

    又说舰娘以及提督最为在意的资源问题，假如夏九砺的舰体强化改造费用真如她自己所说的那样~

    那么戚姐姐还真是要考虑考虑自己到底是不是能够养得起夏九砺这样一艘舰娘了。

    虽说戚姐姐已经踏上了提督这一职业的金字塔顶，实力以及财力物力都不是寻常提督能够想象的，但这番世界始终是以战争为中心轴来旋转。

    越是顶级的大佬提督就越是懂得，‘放在银行里的钱都是草纸，只有让钱发挥了作用才算是钱’的道理，资源也一样~

    赌船赌舰装需要大量的资源投入吧？养麾下的舰娘需要资源投入吧？面对战斗甚至是战争还得烧资源吧？

    至于存资源？呵呵~存一点流动资源或者多加一批备用应急资源倒是没问题的，真要是当守财奴，深海跳过来找麻烦的时候难不成还用资源去贿赂深海不要打自己么？

    所以~按照夏九砺所说的情况，戚姐姐相不相信且不说，但大致估算了一番之后真的发现，这艘从各个方面都给自己带来巨大诱惑力的舰娘还真不是自己养得起的主儿。

    随着罗德尼大姐姐从夏九砺手中接过不朽者巨剑，并且双手平举走到了戚姐姐的面前，只在这个短短的过程当中，戚姐姐的心思就转了数转。

    “18万吨的使用标准还是没变！并且比起之前还新增加了几条能够提升实力的的属性！

    原来夏九璃就连史诗级的舰装都能强化改造吗？这样的能力~即便是放到了整个人类海军之中也是无人（船）可及的吧！

    余麾下虽然也有工作舰，但最多也只能对蓝色优秀级的舰装进行处理或者研发制造，就连欧皇冕下手中号称世界第一的明石工作舰也只能勉强触及传说级舰装的领域~

    夏九璃你所拥有的这份能力以及潜力实在是让余太难以置信了，可是这样的事实又摆在了余的面前。

    之前罗德尼对余提起，圣雅娜镇守府想要跟余合作，余还在考虑到底是要以何等的方式来对待这样的合作，但现在~余觉得圣雅娜镇守府今时今日就有跟余处在同一个层面商谈合作事宜的资格了！”

    事已至此，戚姐姐也终于知道为何罗德尼大姐姐会告诉她整个圣雅娜镇守府最为难搞定的就是身为总旗舰的夏九璃了。

    私人事情方面打感情牌想要拉好卡卡提督，这还没把话说完，一切的计划便都被夏九砺给扼杀在了摇篮之中，更别提什么对夏九砺图谋不轨的事情了。

    想要利诱，还不等自己展示所谓的‘利’，人家这位总旗舰就把自己根本拿不出手也不曾拥有的‘利’拿出来晒了自己一脸~

    同时还开门见山的向自己展示了实力条件还有可持续发展的恐怖潜力，对于这样的交际和切入方式，戚姐姐表示自己的确是被镇住了，这种出牌方式戚姐姐完全就从未听闻好么！

    并且夏九璃这一手牌出的居然还全是自己要不起的好牌大牌！自从坐上了北太平洋战区总督的位置之后，戚姐姐还是第一次被拖入到了这样一个局面之中！

    再一个~作为一方大佬的总督，戚姐姐对于舰娘的了解自然也是远超寻常提督，看看眼前的不朽者巨剑，戚姐姐便知道应该没有任何的舰娘能够使用它。

    18万吨标准排水量的使用要求，特么余麾下一个满编制的主力舰队全部加起来也未必有18万吨的标准排水量吧！

    而夏九砺不但有能力强化改造这件史诗级舰装，更是达到了舰装使用的要求！

    18万吨排水量的战列舰？如若不是夏九砺活生生的站在了戚姐姐的面前，戚姐姐一定会脱下12cm的恨天高打残这个消息放送者的！

    想当年和之国的超级打伞大姐姐下水之后，列国海军无一不是对其带着恐惧以及敬畏！

    即便是号称资源大国的合众国在其后建造下水的依阿华级超级战列舰也不敢与之正面一战。

    最关键的原因那还不都是因为人家超级打伞大姐姐炮重装甲厚么？

    面对460毫米口径的信仰炮那艘战舰敢正面硬接？那种让船绝望的装甲区几乎可以免疫380毫米口径以下的伤害！

    然而~这一切都是基于那世界第一64000吨的标准排水量！

    达不到如此恐怖的排水量，你想要搭载更强大的舰装武备？呵呵~那只是在玩自沉而已。

    所以~夏九砺真正的舰船数据戚姐姐还未可认知，但这18万吨以上标准排水量的基础就摆在这里，戚姐姐这样的大佬总督何尝不能够幻想出那是何等强大的一艘舰娘呢！

    现在，不论是圣雅娜镇守府的一众妹纸还是夏九砺本船，都在戚姐姐的眼中留下了不可磨灭的映像，尤其是夏九砺这货！

    既然谈到了正事，戚姐姐之前那种女色（河蟹）狼的表情也是全然收了回去，脸色一紧~跺跺脚就能让人类海军震三震的总督气势也就铺天盖地的席卷而来。

    “我们圣雅娜镇守府需要戚焉总督帮忙疏通一下商业销售渠道，想必戚焉总督也知道我们圣雅娜镇守府能够量产蓝色优秀级主战舰装。

    但是我们却没有一个良好的自我保护手段和安全的销售渠道，假如戚焉总督能够提供一些帮助，那么戚焉总督还有罗德尼阁下将会获得各自5%的利益分润。

    同时，作为圣雅娜镇守府最为核心的舰装研发技术、舰装强化改造技术、舰娘舰体强化改造技术将会对戚焉总督以及麾下舰娘私下开放。

    虽然赤色史诗级舰装我们圣雅娜镇守府也拿不出手，但是金色传说级却没有任何问题，只要需要戚焉总督投入固定的资源，比起去研发装置上拼脸会更有效率哦！”

    既然戚姐姐都拿出了平等对话的姿态，夏九砺这边也不能一点儿干活都掏不出手不是？

    量产蓝色优秀级舰装这都已经在临时销售点卖疯了，要不是接到了罗德尼大姐姐的提前报信，戚姐姐也一定会让麾下不论是谁跑去排队大批量采购的。

    别看这只是区区的蓝色优秀级主战舰装，要知道这一个阶位的舰装可以算是最顶级的战备消耗品之一呢！

    舰娘们大破或许还有个大破保护神马的能够应应急，可舰装却完全没有的好么！

    舰装耐久度一旦被打光那么舰装也就必定完全破碎了，修复神马的那是在舰装还拥有耐久度并没有完全破碎的前提条件下才可以进行。

    然而战争就是残酷和不确定的，像圣雅娜镇守府在夏九砺的指挥下打出各种无伤作战对于其它提督来说完全就是天方夜谭，除非是硬实力辗轧对方。

    否则即便是戚姐姐麾下的舰娘，面对同级别的深海也要以一定的损伤才能换取一场场的胜利，这其中自然会出现某位舰娘被大破甚至是轰沉的情况。

    别说是大破什么的了，就是一个中破的损伤，如果毁伤点比较集中的话，那么受损的舰装也很可能直接被打光耐久度，这个时候就必须要更换新的舰装了。

    戚姐姐自己麾下的舰娘们也是经常出击回来会报上舰装完全损毁的战损表，虽说戚姐姐知道这只是正常的战斗消耗，但是这笔开销依旧让戚姐姐觉得咪咪疼~

    白色绿色舰装属性不足，对于Level等级50级以上达到英雄阶位的舰娘来说，构装白色绿色舰装去怼深海那简直就是换个方式的自沉选择~

    而紫色传奇级的舰装又贵的没边儿，所以基本上整个人类海军Level等级50级以上的舰娘在常规战斗中都是使用蓝色优秀级的舰装！

    那么整个人类海军中超过Level等级的舰娘数量又是多少呢？去年统计的数字就已经快要突破50万了好吧！

    正是综合以上因素，蓝色优秀级的舰装才会成为了舰装之中需求量最大的消耗品类舰装品级。

    戚姐姐自然是知道捣腾蓝色优秀级舰装是一个大买卖，奈何自己的库存都不够用，还拿什么出去贩卖？

    然而~现在只需要帮助圣雅娜镇守府打开一个隐蔽又安全的销售渠道，以她们那种能够量产蓝色优秀级舰装的能力还不是要赚的满钵满体么？

    而自己还能占有5%的盈利分润，这完全就是天上掉馅饼的好事！

    再一个~还能想想办法把属于小尼尼5%的分润给黑过来不是？

    虽然这样会表现的掉节操，并且还有可能会被小尼尼提上一些过分的要求~

    但是身为一名提督，为了大量的资源能够收入腰包~别说是节操了，就是贞（河蟹）操老娘也舍得！嗯嗯~就是这样没毛病！

    还有~对于目前的戚姐姐来说都虚无缥缈的舰装研发强化改造技术以及舰娘舰体逆天改造技术~

    戚姐姐每次去舰装研发器拼脸都是要跳楼常住青山总院的节奏，至于舰娘的舰体改造嘛~资源消耗倒是比起阿尔大姐姐之前的少了很多，但是效果同样也是天差地别啊！

    人家战列舰都能以舰载机在航空母舰类别特长对抗赛中拿下无比凶残的战绩和分数，这要说不是因为神奇的舰装研发以及超级逆天的舰体改造发挥了作用还就真是出亡灵了！

    对于阿尔大姐姐这艘历史级的超级战列舰目前所表现出来的实际战斗力，戚姐姐已经很想泪奔了有木有！

    假如自己麾下的舰娘们也能接受那种逆天的舰体改造，并且构装那些夏九砺所研发的神奇舰装，那么战力翻倍完全不是白日做梦好吧！

    至于最后一点~夏九砺说即便是金色传说级的舰装都能想办法研发出来，这就更让戚姐姐有了一种之前十几年的提督全然是白当了的感脚。

    作为总督还是总督之中战力非常靠前的大佬中的大佬，戚姐姐从来都是对自己麾下的舰娘以及舰娘们所构装的舰装有着足够的自信。

    即便是面对某只超级恐怖北方小萝莉，戚姐姐虽说自认打不过，但保存大部分实力卷铺盖走人却是能够做到，或者说牵制几天等其余的提督大佬提重兵前来支援也并无不可。

    但是在戚姐姐亲自和圣雅娜镇守府的一众妹纸接触后不久~或者说是跟某搜读作夏九璃号战列舰写作是超级作弊战列舰的存在接触之后，戚姐姐的三观以及信念遭到了无数次的换代！

    麻痹的~戚姐姐麾下也就长门第一秘书舰还有南达科他总旗舰各自构装了一件金色传说级的舰装，其余都是极少量紫色传奇级舰装搭配蓝色优秀级舰装战斗在第一线。

    这特么还是戚姐姐砸锅卖铁怼玄学研发器才怼出来的干货，现在夏九砺却说她能保证出货率的同时还能选择舰装类型，戚姐姐听了之后岂能不抓狂？

    夏九砺这边只是好心想要掏出点儿干货来，好让双方拥有平等合作的基础，可是~在戚姐姐看来~

    夏九砺所谓的干货完全就是萌新海豹当着自己这大佬中的大佬上岸了好么！还特么是复数次换着花样的上岸！

    戚姐姐自己能够成为总督，其欧气也是强大无比，突然有一天居然被萌新给晒了无数脸，戚姐姐感觉已经对这个世界都快没有眷恋了~

    这个时候戚姐姐所想的并不是应该如何与圣雅娜镇守府好好的合作下去，唯一的想法就只是想说一句话‘mmP欧吃矛！’

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第66章【戚姐姐的吃瘪日常~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “罗德尼阁下，对于贵提督长官流传于坊间的一些八卦消息不知道阁下是否知晓？”

    由于夏九砺开门见山式的抢白节奏，所谓的茶会还有合作商谈并没有持续的太久。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    当然~圣雅娜镇守府一方除了夏九砺这位主事的舰娘之外，其余妹纸直到最后起身离开的时候都是一脸懵逼喝茶吃茶点的状态，南方也没有对这事儿太过上心。

    戚姐姐这边罗德尼大姐姐好歹也是跟夏九砺打了几次交道，对于各种不合常理的夸张惊奇事件已经有了一定的免疫能力，还从旁解释帮助戚姐姐解开了一些小疑惑。

    至于戚姐姐本人嘛~等到双方大致的合作方向敲定之后，便急匆匆的起身离开了，这也正是茶会以及合作商谈提前结束的最大原因。

    不急着闪人戚姐姐害怕自己忍不住掏出毒矛冲上去戳夏九砺的好么！

    mmP作为总督级别的欧洲人民大佬~戚姐姐自己不但是被萌新给晒了好几脸，更叫她想吐槽的就是对方晒自己的并非是提督而仅仅只是一艘舰娘！

    并且这艘舰娘的外貌特征还是自己超喜欢类型！

    就夏九砺的外貌特征来说，戚姐姐那是必须点赞给满分的，否则也不会开场就舔着一副女色狼脸去找卡卡提督曲线救国了。

    如此一想~戚姐姐觉得自己会郁闷的时间大概要延续很久了，当然这只是原因之一罢了，还有一个原因就是戚姐姐必须要好好的消化一番今天与夏九砺所有的谈话内容。

    长剑-I型全天候垂直起降舰载机要不要？十架不够就来一百架如何？资源够不够？一百架长剑-I型都上传说级的怎么样？

    一百架传说级的长剑-I型资源投入大概多少吗？嗯~应该要好几百万吧？

    哎哎哎，戚焉总督你想错了，并非是几百万的单位！应该是用亿来做单位才对。

    余单位你个大西瓜！谁家提督说个资源开销还以亿为单位标准的？

    你确定你作战的地方是海洋而不是星空吗？有几百亿的资源余还会在这里跟你扯犊子？余早特么的飞上天与太阳肩并肩了好吧！

    前面那只天天吓得余心惊肉跳的超级北方小萝莉早就被余砸资源拖回来好好调（河蟹）教了好么！

    不过说实话，戚姐姐从成为提督那一刻起，投入在拼脸赌舰装上的资源即便是没有几百亿也快要上百亿了~

    否则长门和南达科他也不可能各自拥有一件金色传说级的舰装不是？

    这种出不出看脸，出了是什么类型还看脸的赌舰装投入~与夏九砺那种指定出货品种，并且保证100%概率的情况一对比下来，戚姐姐当然是不会再撒币的去选择前者了。

    总之~今天戚姐姐从夏九砺这获得的信息实在是太过海量！

    这些信息对戚姐姐的思想冲击已经到了完全能够推翻她设计经营了数年，有关于自己实力提升发展步调的全盘计划！

    夏九砺给出的信息对于戚姐姐这样实力以及容貌均属于极品的提督大佬都有了如此冲击感~

    假如这些消息投放到了整个人类海军中的话，那么距离天下大乱或许就不会太远了。

    当然了，戚姐姐也不是那种被怼几下就怂了的主儿，在离去之前戚姐姐还是大着胆子走到了夏九砺的面前，勾起手指挑上了夏九砺那可以锄地的下巴留下了一句话。

    “小九璃~你的确是让余震惊到无以复加呢！不过你就这么把你们圣雅娜镇守府的老底儿抖了个干净真的好么？万一要是余心里有了别的想法你们不就等于是羊入了虎口吗？

    再说了，以余现在的地位和立场，或许更应该将属于你或者是你们整个圣雅娜镇守府的信息透露给海军本部才对吧~

    面对深海，我们的实力还是太过弱小了一些，一旦海军本部能够掌握圣雅娜现在所掌控的技术资源，相信人类海军的整体实力都会向上爬数个台阶呢！”

    夏九砺听着戚姐姐这话差点儿没扇自己几个大耳刮子，特么自己刚才到底是穷N瑟个啥？这特么是要闯祸的节奏啊！心急的夏九砺就连戚姐姐还钩在自己下巴上的撩妹指都没顾得上计较。

    “咳咳~戚焉总督这就过了吧？即便是你今时今日的地位还有立场，也不可能将我们交给海军本部才是。

    不管是人类高层还是海军本部高层，都不是外界民众所想的那样如同铁板一块，越是身处高位，对于利益的分配还有理念的冲突就会越发的巨大！

    利益的话~戚焉总督跟我们圣雅娜镇守府合作才会更加巨大化，至于理念嘛~相信我家卡卡提督应该也是很合戚焉总督胃口的不是吗？

    所以~作为圣雅娜的总旗舰，我个船对与戚焉总督之间的合作是全然放心的，交代了老底儿也更显我们圣雅娜镇守府的真诚不是吗？”

    夏九砺也是灵机一动想了这样一番话来应对，还别说就真管用了！戚焉总督顿时变得哑口无言，瞪了夏九砺一眼转身就准备离开。

    “戚焉总督大人，不知道您的家庭成员里是不是也有一位年轻并且实力强大的女性提督？

    她是下官的一个大恩人给予了下官很多帮助，下官想要感激她，只是下官除了能在聊天群中联系到她并且称呼她为戚姐姐之外，多次询问她的其余信息都未可获知。

    唯一的线索便是她自称是戚焉总督的亲人，希望总督大人能够帮下官找到这位好心的戚姓大姐姐。”

    咳咳~好心的大姐姐？卡卡提督你确定脑壳没发烧吗？你确定你说的不是这只色气满满性取向还弯弯的总督大人吗？

    人家戚姐姐刚才还想挖你墙角的好么？好心个女乃子！诛心还差不多~

    就趁着这个时候，夏九砺也是直接偷眼向着才转身而去的戚姐姐看了一下，结果差点儿没把夏九砺给笑尿~

    戚姐姐这整好要上一个台阶，却不料至始至终基本算是默默吃瓜的卡卡提督却来了这么一句~

    这就导致了戚姐姐就差点儿没一脚踩空的情况发生，真要踩空了的话，啧啧~那画面简直不要太美~

    “咳咳~余家的亲戚还真是不少呢，特别是女性，有了余这个做总督的榜样在，她们都有不少做了提督，实力强大的同样不少。

    所以说小奥黛丽~你哪位叫做戚姐姐的前辈仅仅凭借你所提供的线索余也是没办法帮你找到的呢~不如下次你们在聊天群中你在好好的问问她吧！

    而且~余觉得，既然她有意隐瞒了自己的身份，那很有可能就是因为暂时还不方便与你见面吧，你也知道我们作为提督作为军人，很多时候都会身不由己。

    只要确定这位戚姐姐对你没有恶意，即便是要感激，也不用急在一时不对吗？

    当然了~余这边还是会帮你继续寻找的，不过并不能对小奥黛丽你做出任何保证哦！”

    之前罗德尼大姐姐在夏九砺的提醒下就给戚姐姐打过招呼了，大概意思就是说，某只卡卡提督实在太纯良，完全没有意识到帮助了自己的‘戚姐姐’就是戚焉总督本人。

    她和夏九砺又不好说破，这事儿只能让戚姐姐自己斟酌着来办，对此戚姐姐也是灰常头疼~

    没想到当初卡卡提督勿入大佬聊天群，大佬们刻意掩饰了一下自己的身份却闹出了这种尴尬的误会。

    你说现在跳出去告诉卡卡提督戚姐姐就是戚焉总督本人？那万一卡卡提督胡思乱想为什么身为总督的戚姐姐会不已真实身份聊天会不会很尴尬？

    戚姐姐总不能说其实一群大佬都在防范着你，所以才没有直接亮明身份的吧？万一这只大家都看好的后辈为此而有了逆反的想法那就麻烦了不是？

    特别是在戚姐姐被夏九砺吓唬折腾了一番之后，圣雅娜镇守府的可发展挖掘潜力已经让戚姐姐感到恐惧了！

    戚姐姐现在也不敢随便触碰卡卡提督那根单纯的神经，不都说越是单纯的人闹腾起来就越是无法控制么？戚姐姐担心的就是这个~

    再说戚姐姐也很是无语的好吧！群里面余不是就自称‘余’了吗？小奥黛丽你都听到和见到余了，居然还没有反应过来余就是你的戚姐姐么？

    你这提督学院考试史无前例的满分是怎么拿下的？总不会那位大人给你开了各种小灶外加各种后门吧？

    “哦~这样啊~那下官就先谢谢戚焉总督长官了~”

    卡卡提督听了戚姐姐的话之后表现出了无尽的失落感。

    “小奥黛丽~余觉得我们很投缘哦，要不你也直接叫余戚姐姐吧？这样会显得我们更加亲近一些。”

    或许是卡卡提督那失落委屈的神色打动了戚姐姐，戚姐姐再一次的给了卡卡提督暗示。

    “哎哎哎~这样不好了啦，戚姐姐就是戚姐姐，戚焉总督就是戚焉总督，如果戚焉总督不嫌弃下官的话，下官叫您总督姐姐好不好呢？”

    麻痹~卡卡提督你是单细胞生物吗？刚才还沮丧的情绪怎么瞬间就热情高涨了？

    只是戚姐姐~本宅现在必须送你一个自求多福的眼神，以此来表示本宅对你或者是你们那个善意谎言的痛诉了~

    欺骗这么纯纯萌萌的妹纸很好玩吗？下次一定记得带本宅一起玩！

    卡卡提督自以为没有找到戚姐姐，并且还多认了一个总督姐姐，对此戚姐姐表示自己很无辜，其余看破了的妹纸则是表示很无语~

    “咳咳~不知道夏九璃阁下所问的是有关于司令长官哪方面的八卦消息？”

    以上事了，待出了总督府邸之后，夏九砺便回忆起了之前被戚姐姐用撩妹指钩住下巴的情景，就鬼使神差的问起了罗德尼大姐姐一个尴尬的问题。

    罗德尼大姐姐似乎还想掩饰一番，自家司令长官那点儿破事儿说多了都是泪的好吧！

    “自然是你家戚姐姐是否宠幸过罗德尼阁下的这个大八卦咯~”

    看到罗德尼大姐姐还在这里遮遮掩掩，夏九砺便将脸贴到了罗德尼大姐姐的耳根子旁边轻轻的咬出了这句只有罗德尼大姐姐才能听到的话。

    原本嘛~夏九砺只是想要对罗德尼大姐姐这种遮掩的行为让她有一点小尴尬的感觉罢了，可是谁知道夏九砺这么一问，罗德尼大姐姐居然瞬间从脖颈红到了脑门！

    麻蛋！原来罗德尼大姐姐你已经是被某个妖艳强大的女色（河蟹）狼给吃了啊！就是不知道这吃的彻不彻底了~

    角（河蟹）先生双头龙神马的到底是用了呢？还是用了呢？又还是用了呢？

    不过本宅倒是觉得就凭借人类提督的体质，即便是动用工具也难以突破舰娘那道看似薄薄的最终防线吧？

    “夏九璃总旗舰阁下~在下~在下才不会有什么八卦消息的，坊间只会流传一些司令长官喜好女（河蟹）色的传闻而已。

    八卦始终是八卦，小道消息全然不可相信的！

    夏九璃总旗舰阁下坐镇后方在战略发展上如此英明睿智，上了战场也是战术百出勇猛无畏，如此聪慧强大的阁下一定不会相信那些小道消息的对不对？”

    喂喂喂，罗德尼大姐姐你激动个啥？可别忘了你腐国贵族的身份和气质！这自乱阵脚都搞成此地无银三百两了好么~

    还真别说~罗德尼大姐姐为了撇清自己被某只御姐女色（河蟹）狼睡了的事实，已经直接将自家的司令长官戚姐姐给出卖了~

    能从罗德尼大姐姐的最终听到‘喜好女（河蟹）色’这四个字，夏九砺表示戚姐姐必弯无疑！

    “八卦消息嘛~大家都喜欢打听也喜欢八卦不是吗？虽然我是圣雅娜镇守府的总旗舰，但也不能免俗才对，劳逸结合才是我们所需要掌握的战争和生活节奏不是？

    当然了~对于那些小道消息还有八卦我个船自然是不会相信，不过找来当做一个话题也是很不错的样子哦~

    罗德尼阁下也知道我们圣雅娜镇守府经常都会举行温泉浴爬梯的嘛~

    大家在一起泡温泉浴聊天喝酒打牌打麻将的时候总需要找出不少话题来烘托气氛的不是么？”

    看着眼前头顶已经可以烧开水的罗德尼大姐姐，夏九砺便忍不住的想要继续逗弄一番，这可是腐国的荣耀主力战列舰罗德尼大姐姐哎！

    能被像小学生一样欺负成软软黏黏的弱气小妹妹，这难道就不是一种很好玩的事情和成就感吗？

    麻蛋！为啥这是在大街上？要是换个封闭的空间~夏九砺内心深处某一个奇怪的灵魂或许就要被点燃了~

    “夏九璃总旗舰阁下！只要阁下能够不将这些小道消息或者八卦外传，作为司令长官现任秘书舰的在下将会以任何方式方法感激阁下的！”

    噗~不管是算谈判敲诈还是恶作剧，本宅这边都还没把绝招给使出来的好吧！罗德尼大姐姐你怎么就彻底缴械投降了捏？

    这算是地狱级难度的成就刷到一半突然发现有Bug可以利用将难度降低到了简单成就的级别吗？

    你们大腐国不是只有断头的将军没有举白旗的将军吗？罗德尼大姐姐你这节操全然不要了是吧？

    “咳咳~本船啥也没说啥也没听到，不知道罗德尼阁下是准备送我们回宿舍呢还是要去跟戚焉总督商议决策性的事情了？

    假如戚焉总督那边事急，罗德尼阁下就先去吧。”

    夏九砺也就是跟罗德尼大姐姐开开玩笑而已，搞得对方如此害羞而乱了方寸夏九砺自己也是有些不好意思的~

    于是乎便利用歪楼**直接为罗德尼大姐姐搭了台阶下台，否则真要是把战区总督麾下的第二秘书舰给惹毛了的话，圣雅娜镇守府还能好过得了么？

    “夏九璃总旗舰阁下所言极是，今日司令长官的确是会有不少新的想法和制定新的发展思路需要在下一同分析指定！

    实在是夏九璃总旗舰阁下投出的信息炸弹毁伤效果太过巨大了。

    蒂德莉特泰勒司令官、沃佳可安诺娃司令官、晴川司令官还有诸位同僚。

    在下的确是还有不少公务需要陪司令长官处理，如此就不再送各位回去了，马车在下已经安排妥当，失礼之处实在是抱歉。”

    罗德尼大姐姐投降之后算是半点儿招都没有了，心情忐忑的就如同地震了一般~

    还好最终夏九砺给了一组下台的台阶，罗德尼大姐姐顺着台阶趴下来的时候那表情就差没感激涕零了好么！

    罗德尼大姐姐撂下了面上的话之后就迅速转身向总督府邸中疾步而去，就如同身后有什么洪水猛兽似得，一众妹纸除了夏九砺这货之外全都看傻了眼。

    “懒海豹，你刚才是对罗德尼秘书舰说了什么悄悄话？

    不但让她脸色巨变，更是吓到如此落荒而逃，要知道罗德尼秘书舰目前可是戚焉总督身边的绝对红船哦！

    你要是惹到了罗德尼秘书舰的话，就是本宫去找戚焉姐姐求情也不一定能够保得住你呢！

    快告诉本宫你们都说了什么，本宫看看还有没有弥补回旋的余地，你这么看着本宫干嘛？

    懒海豹你这眼神让本宫感受了深深的恶意知道吗？本宫绝对没有想要八卦什么的！”

    我说卡卡提督，你觉得本宅是智障吗？说什么你不是想八卦？本宅看你这是八卦之火已经燃烧到火焰山的地步了好么！

    还有~啥叫本宅惹到罗德尼大姐姐了？那是本宅无意间发现了她不为人知的小秘密了好么~

    别说是罗德尼大姐姐这会都有小辫子在本宅手上了，即便没有~本宅也不怕你家戚姐姐~

    只要戚姐姐一天没有表明自己的身份，那卡卡提督你就能够在她这里拿出足够的优势哦~

    “没说什么，就是让罗德尼秘书舰准备一下明天比赛对手的资料，我悄悄的说当然是为了我们大家的脸面了。

    好歹都是职业军人荣誉感都有吧？这种掏对手资料信息的事儿怎么说也算是暗箱操作作弊了，虽然是私下交流，罗德尼大姐姐答应这事儿脸红也是很正常的不是？

    至于罗德尼秘书舰为什么会急着回去，那还不是戚焉总督那边事儿多，又要给我们去搞资料，秘书舰事情可多着呢~”

    “哎哎哎？秘书舰会很忙吗？但是本宫怎么觉得娜娜除了每天盯着本宫执行规章制度之外就什么事都没有了呢？”

    麻痹，卡卡提督你还还意思问？特么现在整个圣雅娜镇守府的事儿都被本宅给安排妥当了好吧！

    也只有你身为提督不但不以身作则，还带头犯案搞事情了，本宅要是再不让海伦娜同学把你给盯死了你还不得带着一群妹纸上天么？

    特别是南方，居然连她都被卡卡提督你给忽悠的改换了阵营，人家是深海好吧！而且还是七大深海联合舰队的总旗舰之一！

    卡卡提督你这忽悠人的能力不去我大天朝做安利还真是浪费了海量资源你知道不？

    “好了，明天还有一场硬仗要打呢，我们也得先回去研究研究，卡卡提督你的八卦之魂还是快收起来吧！”

    吐槽什么的还是在心里说说就好了，卡卡提督大部分时候还是很乖巧的嘛，女孩子家家的，能有点儿闹腾劲总比闷葫芦来得强。

    给卡卡提督来了一记爱的摸头杀之后，夏九砺便向着等候了半天的马车走去了~

    其实自己走回去也不是不行，只不过夏九砺不想自己现在这幅香艳的行头被别人看了去。

    “懒海豹~你在说啥呢？明天的比赛不是巡洋舰的比赛吗？咱们圣雅娜镇守府目前最强的舰种类别应该就是巡洋舰了吧？这样完全可以辗轧的比赛还有必要研究吗？

    本宫的娜娜可是号称最强轻巡的存在，还有南方小姐和二小姐，她们的实力就连懒海豹你也只能仰望不是？

    咱们圣雅娜镇守府这样的配置还会遇到懒海豹你所谓的硬仗吗？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第67章【突然跳出一头名叫‘萨福克’的小奶牛】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    卡卡提督这话说的倒是没错，海伦娜同学的确是轻巡中的翘楚，特别是那享誉全球的名声以及战绩，说是二战中的英雄轻巡完全不过分。1∪6∪8∪看∪书

    南方还有二妹妹那就更不用说了，妥妥滴毁天灭地级别~栖姬级深海扎堆呢！就是换了戚姐姐来一样也得绕着走~

    正是因为这样，落在夏九砺身后的卡卡提督才会对夏九砺所谓的硬仗一次问起了缘由。

    “卡卡提督~自信可以有，但不能有自傲的说！我当然知道海伦娜同学以及南方她们实力强大，但对手实力也不弱的好么。

    你以为我让罗德尼秘书舰去找资料是干嘛用的？还不是因为我今天在观战的提督队伍中发现了原型舰，并且还是重巡洋舰哦！

    虽然还不能明确额知道是哪一个舰级的重巡洋舰，但作为大口径重火力的阶级，又是原型舰舰娘，这总该我们认真对待一下了吧？

    都是原型舰舰娘，人家好歹排水量以及舰炮口径就要比海伦娜同学高，至于说南方还有二妹妹，卡卡提督你确定要她们拿出超过常规重巡舰娘的实力吗？”

    夏九砺这边刚准备上马车就被卡卡提督给问住了，于世只得转身解释了一番。

    虽说夏九砺口中神马请罗德尼大姐姐帮忙搞资料的事儿全然不存在，但幻想级雷达所侦测到的重巡洋舰级别原型舰舰娘却绝对不是夏九砺说着玩的。

    正常情况来说，轻巡洋舰自然不是重巡洋舰的对手，海伦娜同学实力当然很强，但跨越一个舰级去挑战同级别的对手还是会有所欠缺。

    要知道现在的海伦娜同学可没有经过夏九砺那种逆天的舰体改造，被强化过的也只有针对性的攻击命中补正以及防空能力~

    对上相同级别阶位的重巡，海伦娜同学如果不能以绝佳的位移来避开对方直击的话，那铁定得输。

    至于说南方以及二妹妹嘛~她们所扮演的意呆利波尔扎若级重巡原本就不是什么强力的重巡舰级。

    假如不是舰装辗轧却又拿出了非凡的实力，那么就算是一头猪也会对她们的身份有所怀疑吧？

    万一被戳破了她们栖姬级深海的真实身份，那这本也就可以提前撒花了~

    “嘛~懒海豹你这么一说的话还真是要好好研究一下了，不过娜娜~本宫看好你哦！明天那些有权有势的家伙要是还敢开外盘博彩的话，本宫还是全部资产都要压你的说~”

    咳咳~说起世家大族开外盘博彩捞钱这事儿，今天卡卡提督还真是大捞了一笔呢！

    自己的2万战功点变成了10w点不说，从毛妹提督那边分润了50%的收益更是高达16万战功点！

    也就是说~今天卡卡提督不算别的收入，单单只是压个宝就赚了24万的战功点，这完全就是一夜暴富的节奏了吧！

    当然，卡卡提督赚的再多也不如那些开盘外博彩的世家大族赚的多，因为今天夏九砺还有阿尔大姐姐这两匹黑马实在是太黑了~

    除了圣雅娜镇守府的妹纸们，就连一直陪同大家的罗德尼大姐姐也不敢相信两艘战列舰舰娘能够在航空母舰类别特长对抗赛中获得辗轧式的胜利。

    所以卡卡提督还有毛妹提督的确是收获巨大一日暴富，但世家大族那边却是收割韭菜一样，将其余所有投机者的博彩资金全都收入到了囊中！

    对比起卡卡提督这边掳走的240000战功点~世家大族这一波最起码收割了十倍以上的中小大户，这种庄家全盘横扫的外盘博彩可是很难见到的。

    “那么就回去吧，不然总不能在这大街上商量出个三四五六吧！”

    既然卡卡提督这边的问题得到了答复，夏九砺便直接扭头上了那辆华贵的马车。

    并非是夏九砺不懂迁让妹纸们的道理，而是夏九砺已经发现在这人来人往的街道上，已经有不少雄性都驻足并且将目光移到她的身上来了。

    过去夏九砺还觉得那句‘目光如火’的修饰词仅仅只是修饰而已，但特么的夏九砺刚才却完全是感觉到了那些雄性目光中的火热~

    麻蛋！在这么让你们看下去的话本宅的豆腐都被你们吃光了好吧！本宅自己都舍不得吃呢！岂能便宜你们这群只会用下半身思考的家伙？

    直到夏九砺上了马车，那些盯着夏九砺的眼光才无奈的收走，并且还有数人居然发出了长长的叹气声~

    而圣雅娜的一众妹纸看到这副情景却全都掩嘴笑了起来，随即也都陆续上了马车。

    “欧奈酱萨玛~为什么我们会穿着这些让船感觉到有些羞（河蟹）耻的衣服，并且还要保持着让船厌恶的微笑在这里做那个怎么说的来着？

    哦！对了！看板娘！看板娘！看板娘~重要的事情要说三遍！只是区区的看板娘而已！”

    第二天清晨才刚天亮，北太平洋总督府埃达克岛上城区闹市十字路口处，南方以及二妹妹的身影便出现在了这里。

    二妹妹虽然脸上保持着温柔和蔼的微笑，但在与自家总旗舰欧奈酱萨玛的灵魂网络链接中却开始抱怨吐槽了起来。

    至于说二妹妹所抱怨吐槽~所谓有些羞（河蟹）耻的衣服则是夏九砺特别定制的女仆装扮了~

    虽然并非是那种露肉超多的情（河蟹）趣向女仆制服，但南方以及二妹妹这种天生丽质的妹纸穿起来也是非常的诱人可爱。

    说实话~在夏九砺的眼中，之前为南方以及二妹妹所设计的高中生水手服以及办公室oL的日常套装都要比现在的妹抖装扮更加具有诱惑力，最起码对于夏九砺来说是这样。

    路过的行人或是行船对于南方以及二妹妹的装扮无一不是投来了热切的目光。

    不论是提督还是居住在上城区身份高贵的雄性自然是垂涎余两个妹纸的高分颜值，而舰娘们则是羡慕被二妹妹所嫌弃的女仆装扮。

    对于那些用下半身思考的雄性就不必多说了，大家都懂，而这来自于舰娘们的羡慕却不得不提一下。

    对于舰娘这个种族来说，精美的衣饰拥有雌性天性的她们同样喜爱，但是人类所穿戴的普通衣饰舰娘却无法穿戴。

    并非是舰娘们嫌弃什么，而是对于普通人来说经久耐用的东西到了舰娘手里却会变得十分脆弱，

    你想想看，挥手间就能造成吨级力量的舰娘要是穿戴了普通的衣饰，随便来一个稍微大点儿的动作岂不是要现场爆衣送上真福利了？

    所以~舰娘们的衣装其实也是属于舰装类别，只不过没有什么战力加成效果罢了~

    而且越是华美的衣装也就越是需要投入大量的资源来制作，并且能够制作华美衣装的工作舰舰娘还非常稀有！

    你说作为镇守府的提督，赌船赌舰装发展实力的资源都不够，哪还有富余资源去给麾下的舰娘们置办华美的衣装呢？

    就连非常受到戚姐姐宠爱的罗德尼大姐姐所拥有的衣装也不过就是三套罢了~

    所以在舰娘们看来，能够拥有两套以上衣装的舰娘都是属于被自家提督所宠爱对象了~

    华美的衣装加上以上原因，这如何能够不被路过所看到的舰娘们羡慕呢？

    然而随后等他（她）们将惊艳或者是羡慕的眼神移动到南方还有二妹妹各自所举的巨大广告水牌上之后~

    不论是雄性还是雌性都神色紧张的向着同一个方向飞奔而去，一边跑还一边掏出了个人（船）终端开启了联系。

    你问他（她）们是看到了什么才会这么惊讶吗？来看看两位栖姬级看板娘所举广告水牌上面的内容吧~

    ‘XXX商业大街XXX号临时商铺大量倾销蓝色优秀级主战舰装，全场八折大甩卖，欲购从速！

    特此声明！还请所有购买者自觉按照顺序排队购买，如有插队或是买卖排队位置者，一律取消一切购买资格！

    本消息绝对真实有效，还请各位提督以及舰娘迅速前来购买，同时还请诸位多方相告，特此敬上！’

    mmP！蓝色优秀级舰装八折大甩卖？还特么还是号称全都是主战舰装？这是火星海豹上岸来晒一波的节奏吗？

    这种消息管它真实与否，作为提督还有舰娘都必须去看看才是，至于掏个人终端嘛~那当然是要联系自家提督或者是舰娘一起去了！

    “来做看板娘当然是你家身为总旗舰的姐姐我被收买了！至于为什么会是现在这身打扮，还不是因为大妹你玩石头剪刀布输了。”

    由于是用的灵魂网络交流，南方并没有任何的语言交流障碍，同时还对自家二妹妹送上了一个鄙夷的眼神，就好像是很嫌弃自家二妹妹一样~

    而对于姐控属性maX的二妹妹来说，自家总旗舰欧奈酱萨玛这样的眼神简直就是致死加暴击的毁伤效果了！

    只看到二妹妹脸上那原本就很难保持的笑容瞬间就凝固住了，一些潮红神马的居然迅速爬上了二妹妹的脸庞。

    要是夏九砺心思活络一些，将这套妹抖装扮设计成为还有猫耳以及猫尾配套饰物的话，二妹妹此时的猫耳以及猫尾或许都会腌儿腌儿的塔拉下来了吧~

    对于看板娘的装束问题，夏九砺倒是给了南方和二妹妹自主选择的权力，不过那也必须是石头剪子布能赢过夏九砺才会追加的权力。

    然而就目前南方和二妹妹的对话来看，绝哔是二妹妹在石头剪布的对决中输给了夏九砺，两只栖姬级深海对此也只能妥协了~

    还有~南方你这被收买了能不能不要如此的理直气壮？

    不管是干什么，被收买这种事情在任何时候任何定义下都不是什么好事情吧？你这满满的自豪感到底是从何而来？

    “欧奈酱萨玛~谁知道夏九璃这懒海豹说出石头就出石头啊？人家还以为这是他声东击西的战术那~

    夏九璃这懒海豹明明看上去就是一副奸诈的嘴脸，怎么可能就这样突然转了性子？

    欧奈酱萨玛你也是知道的，就连她的人类提督都被她坑了不知道多少次了！

    啊！不对！本小姐知道啦！夏九璃这懒海豹根本就不是什么突然从良转了性子！而是用了虚而实之实则虚之的战术！啊啊啊！本小姐又被夏九璃这懒海豹给坑骗了！

    还有啊~欧奈酱萨玛，您可是我们深海南太平洋联合舰队的总旗舰，怎么能被夏九璃这懒海豹区区的一顿美食给收买了呢？

    万一要是黑潮会议被那些个不对付的家伙们知道的话，欧奈酱萨玛您所处的局面那就更加不妙了！

    区区吃食，妹妹陪您一起抵抗它所带来的诱惑好不好？”

    搞了半天，对于看板娘的装扮问题是二妹妹找夏九砺包剪锤打赌换来的结果啊！看这情形~二妹妹貌似输的很冤枉很郁闷？

    只是~怎么感觉二妹妹你口中扯出来的‘声东击西’还有‘虚而实之实则虚之’这种属于我大天朝的古代名家兵法术语会更让人想要吐槽呢？

    你们深海作战不都是单纵不怂刚正面吗？这鸡三四五的兵法术语不会是你每天去陪着南方学习自己瞎鼓捣出来的吧？

    玩个包剪锤夏九砺还会给你来这么些个心里战术？明显就是想要让着你却被你自己把自己给带沟里去了吧！

    至于说这份看板娘的活计应该是夏九砺支付或者是许诺南方一顿丰盛的美食才安排下来的。

    否则即便是南方与夏九砺关系再好，这种抛头露面站大街的活南方也必定不会接下来吧~

    或许还不用说南方接不接的事儿了，就是夏九砺自己也八成是不好意思找南方开这个口不是？

    深海联合舰队总旗舰拿来做看板娘~夏九砺这想法已经是脑洞大过天了！

    “大妹~我觉得下一次黑潮会议的时候我就推选你来做这总旗舰的位置吧！

    我们深海南太平洋联合舰队虽然积弱，但那只是从炮灰级深海数量上来做了一个直接的评估，若是论起旗舰以及总旗舰的个船战力，我们姐妹三人也能排在第三。

    除了最初就以君临之势把控黑潮会议大权的终焉之外，也只有莫名奇妙后来居上的那个孩子会比我们更加强大了吧！

    如今的黑潮会议因为有了那个孩子的存在，终焉的三位已经无法再大权独揽。

    再加上那孩子也跟我们一样不喜欢战争，利用好这一点和我们自己的实力，让大妹坐上这南方总旗舰的位置也是不无不可。”

    喂喂喂，南方小姐姐你这是脑壳子烧坏了吗？刚才话题说的不是看板娘、美食收买以及二妹妹跟夏九砺打赌输的很郁闷这三件吗？

    怎么突然会被南方你歪楼给带到了这样重大的一个严肃话题上？

    夏九砺这货歪楼好歹还不会产生这样的神转折，话题都是在无意间引走或者是以一些轻松愉快的话题来强行岔开~

    南方你这歪楼的本事假如是跟夏九砺学的那只能证明你还没学到其半点皮毛啊！

    看来~个人有个人所擅长的天赋天资，这舰娘或者是深海也是一样，南方厨艺天赋好则好已，但歪楼的实力潜力却仅仅只是小学生级别。

    “欧奈酱萨玛！您这是发烧了吗？还是被夏九璃那懒海豹传染了时不时就犯抽的毛病？您都知道您刚才说的话题代表了什么吗？”

    二妹妹这一边在灵魂网络中惊叫，一边还伸出手在自家总旗舰欧奈酱萨玛的脑门上摸了摸。

    要是换在没有遇见夏九砺之前，打死二妹妹也不敢做出这样举动的！

    并且~真要是做了也铁定讨不到半点好果子吃，联合舰队总旗舰大人的威严岂是能够轻易所亵渎的？

    而现在的南方~或许是跟夏九砺这懒背货待一起的时间久了，就连那种随和的性子以及天塌不惊的处事方式也学了不少~

    对于自家二妹妹有些冒犯的动作，南方只是斜眼扫了扫，并未作出任何发怒的举动。

    “只要我还是这深海南太平洋联合舰队的总旗舰一天，那我就必须多遵守身为总旗舰的义务和任务一天。

    就像大妹你说的，沉迷于美食的确不应该是我身为七大总旗舰之一的最大追求目标。

    所以我觉得放弃这个总旗舰的身份，全心全意的投入到美食这片无尽的大海中才是我应该所追求的美妙船生呢！”

    咳咳~南方小姐姐，并不是觉得你所想象还有描绘的世界不绚丽美好，只是想提醒你一下~

    不论你所想象的世界会是多门的绚丽多彩，身处你这想象世界中的二妹妹却已经变成了灰白色这个事实~

    搞了半天南方原来并非是脑壳发烧或者是被夏九砺传染了间接性脑抽的毛病。

    而是已经在实实际际的认真考虑要将深海南太平洋联合舰队总旗舰这个身份甩给自家二妹妹去承担其义务和责任了啊？

    至于让南方选择急流勇退的原因？除了夏九砺那手出神入化的美食根本不做他想！

    二妹妹伤心了~二妹妹绝望了！原来那位战场女神一般的总旗舰欧奈酱萨玛已经快要逐渐变成一只彻头彻尾的吃货咸鱼了吗！

    还有自己那份从来不敢表露的姐控情感，是不是也会因为夏九砺那只懒海豹没心没肺的横插一脚就变成了还没有开始就已经结束的梦想呢？

    “哼哼~你们也是舰娘吧？怎么会做起了这份接头发传单和打小广告的工作？

    你们的镇守府不会是已经穷困到了必须要舰娘出来赚取生活费才能维持运转的地步了吧？

    我看你们跟我一样都是重巡级别的舰娘，想来实力也不会太弱，要不要考虑换一个提督或者镇守府呢？

    我的提督可是有着独立镇守府的优秀新晋提督哦！

    并且身后还有家族巨大的财力支持，你们看我身上这套衣装，可是提督大人花费了3000点战功点才帮我买下来的哦！

    我们夏尔特镇守府目前还处于最初的高速发展阶段，需要大量具有实力的舰娘加入，我个船真的是看好你们，即便你们只是意呆利未知型号的重巡舰娘~

    原型舰舰娘就该拿出原型舰舰娘的样子，就像我一样，我们应该选择实力强大的提督才能发挥我们的才能，而不是在这里为了生存做着普通人类才应该做的活计。

    哦对了~忘记自我介绍了，我是大不列颠王国肯特级重巡洋舰萨福克号原型舰舰娘，两位可爱的意呆利小姐妹日安！”

    喂喂~人家南方小姐姐还有二妹妹一个还沉浸在自己所幻想的美妙世界中不可自拔，一个也同样沉浸在冰冷孤苦的暗无天日的世界中同样不可自拔，你这美少女咚咚咚的跑过来瞎搅合个啥？

    而且还说了一大堆丝毫没用的YY屁话~你以为长着一对女乃牛耳朵就很了不起吗？你以为脖子上挂着一个女乃牛大铃铛就很了不起吗？你以为顶着一对大D甚至是小e级别欧派就很了不起吗？

    什么叫做意呆利的小姐妹啊？还有你那上来就盯着人家姐妹花小笼包级别的一对a看就是你们腐国舰娘的贵族礼仪吗？

    麻蛋！本宅都没舍得用你这样的眼光在南方还有二妹妹的身上如此肆虐的好吧！

    “你你你~你是谁啊！怎么突然就跳出来吓唬船啊！你的眼睛再往哪里看？信不信本小姐挖了你的眸子！”

    被某只顶着大D或者是小e级别欧派的小奶牛从幻想中双双拽现实的南方没说话，仅仅只是眼神扫了过去，而二妹妹却是如同被踩了尾巴的小猫咪一样~

    不但是单手遮掩着胸口向后跳了一小段距离，更是将一副凶怒的表情顶到了脸上！

    麻了个咪咪的，本小姐被懒海豹给忽悠过来穿着小羞（河蟹）耻的女仆装扮做了这看板娘的活也就算了~

    现在你这小小的舰娘还敢来对本小姐开刷开嘲讽？信不信本小姐把你还有这埃达克岛都从地图上给拆散了拼不起来呢？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第68章【看胸识船？了解下~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    说实话，这位肯特级的萨福克小奶牛的确是开的一手好嘲讽了，不论是切入点还是切入的时机，还有切入的动作眼神方式，完全已经点燃了二妹妹的炸毛怒焰！

    本来二妹妹对于南方这种为了美食啥都能放弃啥都能做的猪队友姐上兼长官就已经很是郁闷了，居然还敢有舰娘嘲讽她被连带成为看板娘的事儿。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    再一个~什么叫为了生存来当看板娘啊？你这套区区3000点战功点的衣装很贵吗？

    就本小姐穿的这一身看板娘女仆装，懒海豹那种制衣大师也需要超过4000点战功点的成本才能做出的知道吗？

    有些自我意识比较强的原型舰舰娘的确是会挑选实力或者潜力更强的提督签订契约，但本小姐是舰娘吗？

    本小姐可是栖姬级深海好么！捏死你这小小的舰娘就只需要两根手指~哦不！仅仅只需要一个指尖而已！

    就连懒海豹所在的圣雅娜镇守府本小姐都还有诸多看不顺眼的地方，换了其他镇守府来容纳本小姐？

    本小姐保证第二天那个镇守府就会变成我们深海的路上巢穴你知道不？

    而最最让二妹妹还有南方生气的，除了萨福克小奶牛晒欧派尺寸的话还有就是那鄙视姐妹两小笼包级欧派尺寸的眼神了。

    南方和二妹妹好歹也是在圣雅娜镇守府生活半个多月了，在卡卡提督一行妹纸的早晚洗礼之下，对自己欧派大小的尺寸也是有了新的深刻认识。

    二妹妹尚且还好一些，南方可是就连口渴了都只喝木瓜奶昔来解渴了，纯净水神马的早就从南方的饮食摄入菜单之中消失了许久。

    萨福克小奶牛对于其它方面的嘲讽南方倒是并没有像自家二妹妹一样怨念多多，但是对于自己欧派尺寸的对比一事，萨福克小奶牛算是触碰到了南方内心的底线。

    南方那看似平静的表面之下，其实已经是快要怒火冲天了好吧！

    你以为二妹妹被向后吓一跳是因为萨福克小奶牛吗？其实二妹妹是怕被自家总旗舰欧奈酱萨玛的怒火所波及到好吧！

    就现在这情况估计不管是谁挡在自家这位姐上大人还有萨福克小奶牛中间都会成为即将灭亡的存在吧？

    二妹妹如是想~但这个想法却立马被事实打了脸。

    “哎哎哎？我家镇守府的尊贵客人还轮不到其他镇守府的舰娘来诋毁吧？你说对不对？这位萨福克小~妹妹！”

    谁说现在凡是阻挡南方视线锁定萨福克小奶牛的存在都会被南方无情抹杀？夏九砺这货不是直接就横插进来了不是？

    南方不但没有出手将夏九砺给抹杀，之前那高涨的怒火还在瞬间就消失的半丝不存~

    就好像之前锁定萨福克小奶牛那淡淡的眼神真的仅仅就只是字面上意义的淡淡眼神而已！

    然而只有二妹妹还有夏九砺知道~这只肯特级的萨福克小奶牛已经是在鬼门关走过一个来回了！

    南方还有二妹妹看到夏九砺神奇的出现在了眼前，两个妹纸就知道萨福克小奶牛这件事跟她们就不会再有半点儿关系了~

    因为她们相信夏九砺一定会将刚才萨福克小奶牛抛出的嘲讽给翻倍讨回来。

    之前的事情也就一分钟不到，夏九砺铁定是全部都看在了眼里，这不~夏九砺的反击已经随着她的话语而开始了。

    夏九砺对萨福克小奶牛‘小姐姐’的称呼故意拖长了‘小’的发音，因为萨福克小奶牛不论是身高舰体大小吨位还是欧派的级别都绝对不如夏九砺~

    同时~夏九砺也是用上了萨福克小奶牛之前鄙视南方还有二妹妹欧派的眼神盯在了她那鉴于D和e级别之间的欧派上。

    以其船之道还治其船之身嘛，夏九砺最喜欢这种游戏了~

    至于萨福克小奶牛~现在她完全是被震惊到了！为什么呢？因为她的眼前居然出现了一双硕大的眼睛！没错！就是硕大的眼睛！

    经过昨天晚上卡卡提督为夏九砺挑选衣服的换装py之后，貌似卡卡提督就觉醒了神马特别奇奇怪怪的神秘属性~

    这特么一大早天还没亮，卡卡提督就跳到了夏九砺的床上将夏九砺搅醒，嚷着要让夏九砺穿她所指定的衣装了~

    昨天那套各种暴露的旗袍小礼服夏九砺觉得已经很是羞（河蟹）耻了，夏九砺直接赖在床上抵死不从，说什么太过暴露打死不穿云云~

    谁知道卡卡提督却拍着她那已经小有规模的欧派保证，今天为懒海豹挑选的是日常衣装，保证会将夏九砺给裹得严严实实，卖肉向什么的最讨厌了的说~

    夏九砺这货一听不是卖肉向的羞（河蟹）耻装扮也就松了一口气，看卡卡提督那星光闪闪的眸子也是不好再拒绝~

    于是乎~等卡卡提督拿出一张天晓得那个鬼地方扒拉出来的妹纸自拍照之后，夏九砺便知道自己又特么的被坑了！

    照片上的妹纸颜值在人类之中还算中上，衣装类型也只是普普通通的紧身牛仔裤加露脐短袖小体血，除了露个肚脐眼有些小性感之外，还真是没有半点卖肉的嫌疑了。

    但是~夏九砺确认为这套装扮比之昨天那套旗袍小礼服还要羞（河蟹）耻有木有！

    特么牛仔裤加体血的简单搭配自然是没有半点儿屁问题，但~最大的问题就是那件露脐小体血上所印的图案！

    mmP到底是那个坑货设计的这种卖萌卡通大眼大脸图案体血衫的？

    一双萌萌的卡通大眼睛还正好就是在胸口的位置！这体血穿在自己现在这幅驱壳上到底会是神马效果夏九砺就是用屁股都能想出来的好吧！

    而此时此刻，萨福克小奶牛所看到事物就是夏九砺所想象的那般~一双硕大的萌萌卡通大眼睛，并且还是被一对只能用下作来形容的凶暴欧派给撑起来的硕大眼睛！

    特么明明就是一张普普通通的卡通笑脸，一双大眼睛之下还有一张咧嘴笑的大嘴巴，但就是这幅情景直接就对萨福克小奶牛造成了双倍的暴击外加致死打击伤害！

    “啊！这这这~这是什么东西！啊！原来是你这头史诗级的怪物！

    啊！那个~我不是这个意思~很抱歉啦！夏九璃号战列舰大姐姐，我完全没有在背后议论你这怪物级乳量的意思，绝对没有！”

    那啥~之前萨福克小奶牛你不是还趾高气昂的吗？怎么突然间就怂啦、而且还被吓得如此语无伦次~

    史诗级的怪物？没有在背后议论本宅这怪物级的乳量？这特么本宅信了你就真是TmDzz了好吧！

    夏尔特镇守府？这又是那家二代的地盘了？不会又是跟卡卡提督‘打’过交到的提督吧？

    “哟~我都换了一副装扮和衣装了，没想到萨福克小妹妹却还是能够认出我来，难道舰娘这脸盲的天赋在萨福克小妹妹你的身上消失了吗？”

    脸盲天赋？说起这个东西也算是本番世界的一个怪异的世界法则了。

    只要是舰娘或者深海这两个种族，甚至是包括了拥有灵魂网络的人类提督~

    一旦衣装容貌大致改变过之后，除了朝夕相处极为熟悉的舰娘或者是提督之外，其余几乎所有的人或者是舰娘都会将其看作是另外一位舰娘或者是深海。

    夏九砺作为穿越过来的地球人兼舰娘，倒是没有被这条世界法则给全进去，同一个妹纸即便是换了妆容衣饰夏九砺还是能够大致看出来。

    当然~用了亚洲化妆邪术的便就不在此范畴之内了，四大邪术岂是轻易就能被识破的？

    也正是因为这条法则的存在，夏九砺这边才敢让一众圣雅娜的妹纸们换了衣装去做看板娘外加销售娘。

    而现在~夏九砺敢拿自己的灵魂性别起誓，今天这套羞（河蟹）耻感爆炸的衣服绝哔是她第一次穿的好吧！

    平日披在身后的黑长直也是用一条束发带束成了单边高马尾，就连一双恨天高都被换成了旅游鞋，这都被萨福克小奶牛给一眼就认出来，你说夏九砺怎么会不惊奇呢？

    不过夏九砺的惊奇却没有在脸上表现出来，问话也是用着非常平淡的语气就是了~

    惊奇归惊奇，或许人家萨福克小奶牛还真是跳出了那条法则设定也说不定不是？夏九砺自己就是一个特例嘛~

    “啊！司令官再三嘱咐要装作不认识夏九璃号战列舰大姐姐的事情怎么会被我给忘记啦！

    我不认识夏九璃战列舰大姐姐的说，也不知道圣雅娜镇守府还有蒂德莉特泰勒司令官的说！”

    又是一个惊乍眼神过后，萨福克小奶牛便将头给低了下去，像是要将脑壳给埋进胸前那对不小的物件之间似得，嘴上同样还是说这此地无银三百两的话~

    话说萨福克小奶牛你是来强行卖萌的吗？看着眼前战战兢兢的腐国皇家海军重巡舰娘，夏九砺脑门上不由的蹦出了几个黑色的井字符号。

    “认识就认识了好吧，既然都说出来了还要装作不认识，这样低劣的蒙混过关方式难道你家提督就没告诉过你真的十分可笑并且没用的吗？

    就萨福克小奶牛你这演习插科打诨的资质，叫你一声小蠢牛还真是不过分呢！”

    萨福克小奶牛的强行卖萌还是让本宅来主动打断吧，这种仿佛是在跟zz儿童交流的感觉到底是何等的尴尬？

    “哎哎哎？夏九璃战列舰大姐姐怎么会知道我家司令官是这么说我的？难道夏九璃战列舰大姐姐一直都在监视我家司令官和我吗？

    啊！难怪我家司令官提督嘱咐说一定要绕着蒂德莉特泰勒司令官，还有夏九璃战列舰大姐姐以及所有圣雅娜镇守府的司令官和舰娘走呢！

    原来你们都有偷（河蟹）窥癖的么~啊！疼疼疼死了~”

    看来用说的是没屁用了，还是直接动手来的快些，反正只是区区爱的手刀敲头杀而已，完全不会把zz打成脑残的，还有~本宅偷（河蟹）窥癖你一脸哪！

    “老实交代，你的提督是谁，他到底说了我们圣雅娜镇守府多少坏话？还有你是怎么认出我来的？

    别再想着还能蒙混过关，而且即便是蒙混过关你跑了也没用，我知道你们的镇守府是夏尔特镇守府~

    想来我和我家卡卡提督去夏尔特镇守府做做客见见你的提督应该不会很难吧？”

    夏九砺这边儿事情可是还多着呢，没多少闲工夫陪萨福克小奶牛在这里玩zz游戏。

    要不是她嘲讽到了南方还有二妹妹，要不是她嘴里爆出了一点儿夏九砺感兴趣的信息，要不是她就是今天比赛中即将要面对的对手，夏九砺早就拖着南方还有二妹妹该干嘛就干嘛去了。

    “呜呜~我说就是了嘛~夏九璃战列舰大姐姐，求你不要带着蒂德莉特泰勒司令官去我们的镇守府好不好？

    我家司令官要是知道是我招惹了圣雅娜镇守府，他一定又会骂我是一头小蠢牛的！

    我的司令官叫做赵宇飞，按照他自己的说法应该是来自于华夏帝国某个大家族的司令官。

    司令官说蒂德莉特泰勒司令官是他见过最为暴力的女生，要我千万不要招惹或者扯上任何的关系。

    我家司令官说女生就该温柔如水，凶暴的女生即便是有着天使的容颜也不能改变她是超级母暴龙的事实，那种拳拳见血的打架方式实在是太恐怖太吓人了！

    说起认识夏九璃战列舰大姐姐这事，其实我也没有认出现在这幅装扮是夏九璃战列舰大姐姐你，但是我认识它们啊！

    纵观我们舰娘种族之中，夏九璃战列舰大姐姐这样的尺寸已经是绝对独一无二的史诗级怪兽级别了呢！

    有了它们做对比，我怎么可能把夏九璃战列舰大姐姐给认错呢？或者说~任何一位舰娘都不会认错才对吧！”

    麻蛋~为啥本宅现在会有一种非常后悔的感脚捏？后悔居然逼着萨福克小奶牛把真话给说了出来捏！

    欧派太大又不是本宅的错！难道舰娘种族中就只有本宅一个是营养过剩了咩？

    好吧~夏九砺忍了一百忍，总算是没有直接暴走冲上去把萨福克小奶牛那对资本很好的凶器给捏爆~冲动暴脾气还是不要对着妹纸来。

    人家萨福克小奶牛看胸识船的能力说穿了还是夏九砺自己的问题，要不是自己的尺寸以辗轧的态势坐上了冠军宝座的话，萨福克小奶牛还能认得出个亡灵么？

    也罢~先暂且按下夏九砺某个突出部位强行暴露了她身份的事情不提，就说说萨福克小奶牛话语中所透露的信息也是足够夏九砺思考猜测一番了。

    蒂德莉特泰勒司令官说的应该就是卡卡提督没错了，这么绕口的姓氏即便是在西方国家也是十分少见的~

    并且圣雅娜镇守府又能对上号，夏九砺完全不相信会有另外一个蒂德莉特泰勒提督和圣雅娜镇守府的存在。

    只是这萨福克小奶牛也不像是在这样的情况下还敢编瞎话的主儿吧？

    那么~所谓的暴力女生还有拳拳见血的打架方式又该怎么理解呢？

    夏九砺跟卡卡提督生活在一起也有不短的时间了，虽说自家这位卡卡提督的确是会有腹黑的一面，并且还有小母猫炸毛的情况经常发生，但是小母猫再炸毛也不可能变成凶暴的母暴龙吧？

    这位叫做赵宇飞的天朝提督居然还说卡卡提督是他见过最为暴力的母暴龙，这样的形容跟那只只要夏九砺蹬起眼睛就立马害怕的躲到海伦娜同学身后的小母猫对比起来完全就是不一样的存在好吧！

    躲在背后怂恿众妹纸找夏九砺麻烦，自己却摇旗呐喊的事情卡卡提督还真是没少做，这么怂的卡卡提督你说她会打架？并且还拳拳见血？你确定你说的和本宅所想的是同一个人么？

    听着萨福克小奶牛将卡卡提督都形容成了地狱恐怖大魔王后，夏九砺差点儿没忍住就笑了出来，当然~憋笑憋得嘴角抽搐却是完全无法避免。

    除了这个笑话一般的信息夏九砺准备回去找卡卡提督考证询问之外，还有一个信息夏九砺却是非常上心了，那就是这位名叫赵宇飞提督的身份！

    自大来到此番世界，夏九砺就一直没有真正获取过有关于祖国天朝的主要核心信息。

    不论是卡卡提督哪里还是个人终端上所查阅的资料，所谓华夏共和国的崛起直至二战爆发这段时间明面上的有关信息都非常的模糊。

    别说卡卡提督这个顶着学霸称号的真小白了，就是当初作为海外行省附属国和之国海军主要战力的葛城小妈妈也是无法提供具体的情报和信息！

    华夏共和国的那段历史在夏九砺的眼里就如同迷雾幻境一般难以看透。

    之前好不容易遇上戚姐姐这个纯血统的老乡，但人家戚姐姐一句‘余家祖辈已经迁居欧洲超过500年之久。’就让夏九砺的问题无法再追问下去了。

    现在倒好，终于是让夏九砺逮到了一个华夏共和国的人，并且据萨福克小奶牛说还是根正苗红的大家族少爷！

    或许这次夏九砺就能从这位赵宇飞提督的身上撤去那种雾里看花的感觉呢！

    说实话要不是现在夏九砺还有一大堆的事情要处理，并且貌似也不算是一个找过去的好时机的话，或许夏九砺就直接让萨福克小奶牛带路去找她的赵宇飞提督了。

    “好啦好啦~别哭丧着一张脸了，好歹也是一艘重巡舰娘，怎么迷糊的劲儿比驱逐小学生都还不如？

    这种大街上看到有潜力的舰娘就想拉回自己镇守府的事儿明摆着不靠谱的好吧！

    女乃子大就很了不起吗？女乃子大就能开地图炮嘲讽意呆利的同僚们吗？

    今天也算是遇到我们这些喜欢讲道理的舰娘了，要是换做脾气火爆的还不得直接开片么？

    那~出来这么久了你家赵宇飞提督或许也该当心你了，快回去吧~

    还有呐~记住了，今天你就是出来瞎逛了一圈，任何奇奇怪怪的事情都没有遇到，假如你们家赵宇飞提督问起来一定要这么回答懂了没？

    哦~对了，你一定要盯着他的眼睛这么回答，这样的话他就不会对你撒谎产生怀疑了，你也不想你家赵宇飞提督知道你招惹到了我们圣雅娜镇守府的舰娘对吧？可别忘记了我说的话。”

    原本萨福克小奶牛还想着可能是闯了大祸，自家司令官可是将人家圣雅娜镇守府的美女司令官形容成了地狱母暴龙的，你说人家麾下的舰娘岂能善罢甘休？

    而面对昨天放飞机连航母小妈妈们都能捆在一起吊打的夏九璃号战列舰大姐姐，萨福克小奶牛根本一丝反抗的念想都没有，重巡怼战列舰？那不是换着花样的找不自在么？

    可谁知道~这位夏九璃总旗舰居然没有丝毫想要追究或者为难自己的意思，这就放自己走了？

    萨福克小奶牛瞪大了眼睛盯着夏九砺看了过去，自己之前所听到的该不是幻听吧！

    “还瞅个啥呢？萨福克小奶牛你这满脸不相信的表情是要干嘛？

    本宅~咳咳~本船可从来都是一个吐沫一个钉的战列舰大姐姐，还会欺骗你一艘小小的巡洋舰吗？

    好吧~你不走就在这杵着吧，南方二妹妹咱们走先，卡卡提督那边儿都快要忙成狗了，计划大成功，快回去帮忙吧！”

    眼看萨福克小奶牛无动于衷，夏九砺直接转身撤了南方还有二妹妹手中的广告水牌，然后便一手一个拖着两位栖姬级深海向街道的另一头疾步而去，只留下了萨福克小奶牛在哪里干瞪眼。

    等夏九砺拖着南方还有二妹妹来到临时销售点的时候，南方还有二妹妹果然是看到了人山船海火爆销售的场面，昨天的情况跟今天一对比，那完全就是小巫见大巫！

    昨天就兔子风一艘船还勉强能够应付过来，而今天~即便是除了夏九砺南方还有二妹妹之外圣雅娜镇守府所有的妹纸们都投入到了营业娘的行列中，也完全应付不了购买者的火热抢购呢！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第69章【傻了眼的各大利益集团】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “看吧~做看板娘总比营业娘轻松多了吧？既得到了一顿美食的报酬又拿到了轻松的工作，这才是属于总旗舰完美的决策，而大妹你这旗舰却只会扯后腿罢了~”

    听着灵魂网络中自家总旗舰欧奈酱萨玛传来的声音，再看看那投射过来带有几丝窃笑的眼神，二妹妹顿时觉得应该找块豆腐当场撞死才好！

    明明每次战争都是自己还有小妹出谋划策贯切落实，姐上大人您从来只负责拿超强的实力出来摆样子的好吧。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    按照某只懒海豹的说法姐上大人您的军事素养完全就是负分有木有！现在姐上大人您终于会拿主意了，可是这拿的主意却全是为了吃上美食！

    这种歪打正着瞎猫碰上死耗子的有利决策让您破天荒的遇上了一次怎么就还把尾巴给翘上天了呢？

    好吧~包剪锤输了这件事也算是妹妹我的失误，但为什么就会这么巧合的跟姐上大人正确的决策撞了车捏？

    还有，明明我们就是栖姬级深海好么！管它看板娘还是营业娘都不应该是我们来干的事儿吧？姐上大人您这是偏离了中心思想在客观上寻求成就感么？

    还不等二妹妹在心里将吐槽的话语全部发泄完，就看到自家的总旗舰欧奈酱萨玛主动走向了属于圣雅娜镇守府的临时销售点开始忙乎上了~

    好吧~这会儿可是看板娘还有营业娘的工作都没得跑了~

    蓝色优秀级舰装的销售场面虽然比之昨天还要火爆数倍，但是混乱感却被降到了最低的标准。

    夏九砺广告水牌上所注明按照次序自觉排队购买的字样根本就不是闹着玩的，期间并不是没有插队或者插科打诨想要购买优先排队位置的家伙。

    而这些家伙全都被取消了购买资格不说，更是被一队实力强劲，Level等级都在60级以上的舰娘给驱逐出了临时销售点的营业范围。

    你说圣雅娜镇守府哪里会有Level等级60以上的舰娘吗？那还不都是戚姐姐的杰作！

    这队戚姐姐的私人舰娘亲卫队可是直接打着戚姐姐的旗号过来维持秩序的好不！

    不管你是懂事眼明的还是愣头青，看到这只战区总督大人的亲卫队居然在这里维持秩序，谁还敢不老老实实的去自觉排队等候购买呢？

    也正是如此，夏九砺、南方还有二妹妹穿过人群来到销售点的时候并不用像昨天那样大费周章，很快，南方以及二妹妹就投入到了繁忙的营业员工作当中，而夏九砺这货则是继续搞后勤去了。

    夏九砺步入仓库之前看着眼前热火朝天却井然有序的销售场面，不由的就会想起了昨天晚上造成目前局面的原因~

    一行妹纸坐着华贵的马车从戚姐姐的总督府邸回到独栋的豪华宿舍还没多久，就连第二天应该如何应对某只未可认知级数的原型舰重巡舰娘的有效方案都还没有研究出来~

    才刚分别没多久的戚姐姐便在罗德尼大姐姐的引路下前来登门拜访了！

    对于如此的总督大人上门突发事件，圣雅娜镇守府的一众妹纸包括夏九砺在内也是都没有丝毫的预料。

    戚姐姐来了也是如同夏九砺一样直接开门见山的说起了正题，主动表明对于夏九砺能够量产蓝色优秀级舰装的能力终究还是保持着怀疑的态度。

    而且即便真是能够量产，这个所谓的‘量’又会是多少呢？总不至于每天产出不到10件的舰装也叫量产吧？

    这可是有关双方合作的利益基础呢！必须得弄明白不是？

    对于戚姐姐的顾虑和谨慎，夏九砺完全没有丝毫的不满意，因为空口无凭说多了都是屁！

    于是乎~夏九砺直接就当着戚姐姐的面儿将强化改造工作平台给取了出来，之后便开始了夏九砺所谓的‘量产’表演。

    还不到半个小时的时间，夏九砺便以一船之力做出了超过800件的主流蓝色优秀级舰装！

    要不是存放在夏九砺舰装空间中，属于卡卡提督还有圣雅娜镇守府的资源彻底消耗完毕夏九砺或许还有再生产下去的打算呢！

    看着手中模型化的蓝色优秀级三联装460毫米信仰炮，还有周围那堆成山的主流蓝色优秀级舰装，戚姐姐毫不犹豫的将自己的玉臂给掐红了好几块！

    在一番自（河蟹）虐确认自己并非是在做梦之后，戚姐姐看向夏九砺的目光便由女色（河蟹）狼级别转变成为了御姐痴女的级别。

    要不是还顾及着一丝在卡卡提督还有毛妹提督和早夜小萝莉面前形象的话，夏九砺觉得戚姐姐一定会一个飞扑就将夏九砺紧紧的抱在怀中舔爆的！

    当然了~不论是按照身材还是身高比例来说，最终也只是会变成戚姐姐将自己给埋到了夏九砺的怀中而已~

    至于戚姐姐会不会被夏九砺所携带的刚正面自动防御反击设备强行弹飞那就不得而知了~

    总之，在确认了夏九砺的量产能力之后，戚姐姐直接就将圣雅娜镇守府这个原本打算按照普通合作伙伴来对待的势力直接就升级到了最为亲密的合作伙伴关系！

    ‘虽然余没有办法让你们直接在长期性的固定商业街获得正常的贸易机会还有相应的保护，但余却可以在这次临时销售点的销售开放期间确保以上两点！

    余会让小尼尼明天就调派一队余的私人亲卫队过去销售现场维持秩序还有治安，你们放开手脚生产销售便可，期间只管多多销售，谁的面子都不用给！

    别说是什么世家大族，除非是某位学院院长或者是欧皇冕下亲至，否则就算是其他战区总督来了余也会让他们乖乖趴在一边儿遵章守纪，要知道埃达克岛可是余的地盘呢！’

    抛下了这么一句话，顺手还丢下了几百万资源说是借给夏九砺临时周转几天之后，戚姐姐就带着罗德尼大姐姐火速离开了。

    总体来说，戚姐姐这办事拍板的效率完全不是天朝有关部门能够比拟的~

    直到戚姐姐都闪的没了影儿，卡卡提督还有一众妹纸才反应过来之前发生了什么事~

    于是乎~妹纸们又是一片欢腾高呼，果然垄断式的贸易才是最为合理合法的财富抢劫手段呢~

    就连南方以及二妹妹这种不谙世事的深海妹纸也是被夏九砺所掌握的垄断式贸易给震撼到了，在一众妹纸欢呼过后，南方又拿出了更多的资源表示要入股云云~

    虽然圣雅娜镇守府在夏九砺的精心经营下已经有了不少的资源积蓄~

    虽然戚姐姐也是丢下了几百万资源的流动周转资本~

    然而~在真正的神豪面前，这些都只是毛毛雨啦！

    “投资~舰装~商业~入股~南方！食物~储备~动用~夏九璃！”

    南方小姐姐这话说起来倒是平淡无奇，甚至还有些搞笑，你说要投资就投资了吧~可是动用食物储备来投资算是神马亡灵？

    然而~圣雅娜镇守府的一干大小美女，除了还不知道所以然的早夜小萝莉以及阿尔大姐姐之外，却全都被南方这话给吓呆了，或许应该说是被南方超级大神豪的大手笔给吓呆了才对~

    南方带着二妹妹翘了深海巢穴的班，居住到圣雅娜镇守府已经有了不短的时间，就连毛妹提督一行妹纸也没有南方以及二妹妹居住的时间长。

    期间~对于南方这种胃袋联通着异次元空间的超级大吃货，圣雅娜上上下下也算是有着足够的认识了！

    只要都是夏九砺做的可口美食，南方一顿干掉几十甚至上百万资源的食物完全没有任何压力~

    所幸每次南方放开了胡吃海塞的时候都是从深海巢穴自己抽调资源过来果腹~

    否则真要是让卡卡提督或者是夏九砺请南方这么大吃一顿的话，圣雅娜镇守府也就可以封港睡大觉咯~

    这次准备埃达克岛的远征，南方同样是自备了粮食储备堆放在夏九砺的舰装空间中。

    以夏九砺那种能够作为战略级补给舰的超大舰装空间完全能够存放下南方所谓的远征食物储备。

    不过~圣雅娜镇守府的妹纸们却都知道，南方那所谓的远行食物储备可是数千万级单位的资源啊！

    这么多资源都拿来入股参与商业投资？别说是卡卡提督这种从来都是穷困潦倒的萌新提督了，就是毛妹提督那个女儿控的毛熊大佬父亲来了都得吓得抽过去好么！

    你说有着如此的情况背景，圣雅娜镇守府的妹纸们如何能够不对南方的大手笔而吃惊呢？

    不过讲真，在夏九砺那个处于相对和平时期的地球，最为赚钱的就是垄断销售还有死亡商人这个职业了~

    现如今倒卖舰装自然就是死亡商人，并且夏九砺这边还是拥有垄断销售的死亡商人，除非其他舰装销售者同样压低自己的舰装售价，否则相同的东西谁会去买价格更高的呢？

    只是不论是世家大族还是海军高层，将主流舰装压低两成来销售，这样的动作别说是伤筋动骨了，完全都能算是动摇了利益的根本了好么！

    因为即便是当今的权贵们也难以在蓝色优秀级舰装的获取渠道上，更多的玩出什么花样不是？

    全球所有顶级工作舰舰娘当中，真正能够有能力‘量产’蓝色优秀级舰装的工作舰舰娘绝哔不会超过五艘！

    并且她们手中所谓的‘量产’顶了天也就是夏九砺的上百上千分之一罢了，成本资源的投入也是更加巨大。

    所以~总体来说即便是那些顶级权贵，真正能够获取蓝色优秀级舰装的渠道无非就只有赌和捞这两条了不是？

    然而不论是赌还是捞，除了看脸还会很花费时间~

    真要是让他们知道夏九砺一个小时能做上千件蓝色优秀级舰装的话，怕不是这些顶级权贵都会相约青山总院集体卧床叙旧了~

    也正是因为这些原因，夏九砺一直都不敢在没有隐蔽措施和保护条件下大肆倾销蓝色优秀级舰装。

    而戚姐姐这样举世闻名的海军大佬也是只有能力让圣雅娜在临时销售点销售一个很短的时间期限罢了。

    想长期开门面做这生意？那就要做好跟各个大型利益集团开战的准备！

    断人财路如同杀人父母的道理就连卡卡提督这个蠢萌蠢萌的妹纸都懂的好不~

    正是有了绝对充足的生产资本，又有了短时间内绝对安全的销售保护期，圣雅娜镇守府的妹纸们就为了多赚一些外快而折腾了一整夜。

    期间作为人类提督的卡卡提督三个妹纸都被夏九砺勒令去睡了几个小时觉，而舰娘们则是通宵达旦的在准备明天倾销舰装的事宜~

    至于说明天的比赛要怎么安排嘛~这个时候谁还在乎这鸡毛蒜皮的小破事儿啊？那边利益丰厚这不是一清二楚吗？

    正是因为圣雅娜镇守府的妹纸们准备足够充分，现在才能达成如此火热的销售情景。

    之前还想从圣雅娜这边大量收购舰装的世家大族一时间也是都集体傻了眼，原本来排队购买就已经是让他们足够抓狂了，但现在对于高层所决定全力收购的命令，下面办事儿跑腿的执行人员还真是不敢用全力了~

    第一个世家的狗腿子采办人员终于排上了队，拿出个人终端就端着一幅爷有钱就是来买买买扫货的样子，可是下一刻他却傻了眼~

    “152毫米轻巡主炮，203毫米重巡主炮，305毫米380毫米406毫米通用战巡战列舰主炮以及各类舰载机都有吧？”

    喂喂，明明就是一个头腿子，头台这么搞语气这么冲干嘛？牛（河蟹）的是你家主人而不是你这只狗好吧！

    “小店经营所有类型蓝色优秀级舰装，客人您说的都是主流舰装，这些主流舰装小店存货都是很充足的哦！请问客人需要采购那些种类以及多少数量呢？”

    也算是兔子风这种元气乐天派的小学生接待了，换做是其她的大小姐姐们估计才不会给这样的顾客半点好脸色~

    至于说是卡卡提督这种炸毛小母猫的话，很可能直接就叫戚姐姐的亲卫队将这种货色给丢出去了，并且还会扣上一个扰乱经营的罪名取消购买资格吧？

    “呵，这口气还真不小！那之前说的舰装先每样来300件吧，至于其它的等这些舰装交易完再说。”

    兔子风没多话，转身就跑去拿货了，不到1分钟的时间，狗腿子所需要的货物就都打包放到了他的面前~

    要知道昨天晚上妹纸们可是将所有的舰装都按照各自型号种类整理到了一起，所以才会有现在如此高效的出货效率。

    “咳咳~这些货每样都追加到500件！”

    点货花了10几分钟之后，狗腿子傻眼了，这特么还真是所报的舰装都有300件，这区区一间临时销售点就都给拿出来了！并且还是这么的迅速！

    然而上面领导给自己准备的资金已经用去了一半还多，这难道真的是要全力收购不成？

    自己这边收购拿回去可是还要提价销售的，但总不可能原价买来原价卖出吧？

    这间临时销售点假如没有卖到断货的话，谁会去买价格更高的相同舰装？

    好吧~那就都买了吧，反正这也是上面的决定，并且区区一间临时销售点，难道自己身后的势力还不能把它给买断货了？

    于是乎~狗腿子一边将舰装数量追加到了每样500件，一边还向上层领导汇报了这个情况，而所谓的上层领导也是跟狗腿子一样的想法，于是还加大了收购用的资源投入。

    结果~等这个势力整整从兔子风哪里收购了超过500万战功点的舰装之后仍不见兔子风说出‘货已售罄’这句话的时候，全然傻了眼的候狗腿子以及上层领导才发现自己都把事情想得太过简单了！

    这个世界上啥都缺，唯独就是不缺坑货和被坑的货，总有谁谁谁是不到黄河心不死、不撞南墙不回头！

    第一批商业势力从兔子风哪里收购了6000多件蓝色优秀级的主流舰装便发现不对停了手，但其后更多的商业势力却依旧来到柜面疯狂的扫货~

    这短短不到半小时的时间，妹纸们所接待的复数位商业势力采购代表就多达十几个，并且都是采购了100~500万战功点不等的蓝色优秀级舰装！

    要不是昨天晚上夏九砺拿着南方入股的粮食储备毫不停歇的大批量生产了足足一宿的话，或许这些世家大族以及大势力还真就要把圣雅娜镇守府的临时销售点的货物给搬空了呢！

    等所有势力都发现了有问题，并且相互通气交流暂停收购之后才发现，或许自己真是掉到一个深坑之中了~

    然而他们还没办法找地方说理去~这可是一个合法买一个合法卖的正当交易好吧~

    人家卖的蓝色优秀级舰装的的确确是市场价格的八折，并且质量绝对没有半点儿瑕疵，没有任何欺诈嫌疑，自己的商业价值判断失误总不能怪到卖家头上吧？

    至于说动用武力解决强行退货？别搞笑了行不行？没看到戚焉总督把亲卫队都派过来镇场子了么？

    摆明了就是告诉所有势力，这摊子生意是本战区总督的利益蛋糕，谁想玩硬的？可别忘了埃达克岛是谁的地盘！

    即便是除了本战区总督的地盘，谁想要面对本战区总督麾下南达科他和长门的举个手，本战区总督的主力战列舰编队保证随叫随到！

    各大势力或许还真是有不虚戚姐姐的底蕴，但越是达到了某个层次的存在就越是不会随便找同级别的对手互撕。

    更何况在这埃达克岛的地界赚取自己的利益同样需要这位军事实力超强的战区总督大人点头，为了这点儿舰装利益就跟超级地头盘龙撕破脸的那绝（河蟹）就是脑残了！

    收购了这些舰装或许会没有利益价值，但是留下自己用也不亏啊~

    你说现在那个大型势力麾下没有自己所能掌控的提督和舰娘的？顶了天就算是采购了一批军火库存好了呗~

    等那些大势力的狗腿子纷纷接到更上层领导的命令带着所采购的蓝色优秀级舰装返回后，一切的销售事宜再次回到了之前的情况。

    虽然销售依旧火爆，但真正的销售峰值也不会再有第二次，大势力的大批量采购自然不是闲散提督或者是小团体能够比拟的。

    卡卡提督听夏九砺说之前半个小时就拿下了超过2000万的营业额后差点儿没有幸福的晕厥过去~

    “呐呐~卡卡提督~做生意赚钱归做生意赚钱，但是该完成的任务也不能当误吧？

    海伦娜同学还有南方她们的比赛时间就快要到了，作为咱们圣雅娜镇守府一把手的你难道不应该率队前往吗？”

    当夏九砺顶着胸前一对巨大萌呆搞笑的眼睛挡住了卡卡提督往返于仓库以及柜面去路的时候，卡卡提督又操起了那股炸毛猫的小脾气跟夏九砺玩起了大小眼瞪大眼外加一对超大眼的游戏。

    然而夏九砺却表示自己胸前这对超大大眼睛的压迫力实在是太过巨大，好像是有些欺负卡卡提督的嫌疑了~

    只不过~特喵的这衣服装扮明明就是卡卡提督你自己给本宅挑选的吧？怎么卡卡提督你现在又对自己选择怒目相视了？

    而现在~本宅的羞（河蟹）耻度爆表不说，节操都快掉光了还没找你算账，现在你居然还敢先用眼神怼本宅？这是神马道理？难道妹纸翻脸比翻书快就是天经地义的？

    不服的话卡卡提督你来穿，本宅绝哔不会嘲讽卡卡提督你撑不起这一对卡通大萌眼的说~

    “哼哼~戚焉总督安排的任务本宫当让会完美达成，不过就懒海豹你加上娜娜还有南方小姐以及二小姐我们过去参赛就足够了。

    想想本宫都快一个月没有大建过一发了，在这卖舰装可是本宫回到圣雅娜镇守府大建所必须的基础资源收集项目呢，绝对不能停下来！不能大建的提督和咸鱼有什么区别？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第70章【卡卡提督被懒海豹给带坏了~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    过了半响~可能是卡卡提督也发现自己完全没必要跟一双大眼睛置气，即便置气了也从各方面都赢不了之后，才算是说出了这样的一番话。1∪6∪8∪看∪书

    “咳咳~即便是垄断销售，但这种零售行业也是最为下乘的经营方式好吧~卡卡提督你怎么能被眼前利益就遮蔽住了一双美丽璀璨的眸子呢？

    再说了，去比赛也未必就不能赚资源哦！或许还会有一笔更大的资源等着咱们去捞也说不定呢！”

    对于自家卡卡提督这种属巨龙的见钱眼开性格，夏九砺也是很无语的好吧~特别是盯着眼前利益不肯放手的糟糕表现，卡卡提督你难道就不能把思想和眼界都放远一点吗？

    “哎？去比赛除了拿那点儿区区的排名奖励之外还有什么赚外快的方式咩？还是说戚焉总督又颁布了奖励丰厚的密令懒海豹你却没有报给本宫？

    快说！懒海豹你是不是又黑本宫资源了？黑了多少快都给本宫加倍吐出来！”

    麻蛋~卡卡提督你这脑洞怎么总是在最不应该打开的时候开得如此之大呢？你是变相的告诉本宅你想要进青山总院去常住吗？

    “这个嘛~还有一些不确定的事情，等到了比赛现场再说吧，而卡卡提督你现在应该做的就是去把海伦娜同学还有南方和二妹妹叫过来，咱们从仓库后门悄悄的离开。

    之前我已经跟阿尔大姐姐以及厌战女王打过招呼了，相信有两位战列舰大姐姐压阵，即便是你家学妹犯浑发懵也不会出什么大乱子的。

    零售行业虽然赚的都是小钱钱，但却也是咱们圣雅娜镇守府目前阶段不能放过的小钱钱~”

    看到夏九砺撂下了一句话就故作神秘的转身离开，卡卡提督便不由自主的鼓起了包子脸，但这种表示不满的方式却丝毫没有动摇夏九砺的想法，无奈之下卡卡提督便只能去执行她身为提督的责任去了。

    “夏九璃~你说我们最大的对手会是那艘历史上颇具名望的历史级重巡洋舰萨福克号原型舰舰娘吗？

    假如是面对这样的对手，在对方舰级又辗轧我的情况下，我或许只能够在航空目标拦截这一项考核上有胜过她的自信，毕竟构装了猎鹰-I型速射炮的我也打出过不少的好成绩呢！”

    海伦娜同学算得上是圣雅娜镇守府所有妹纸当中，性格最为沉稳的一位了，从来都是有啥说啥，否则也不可能成为大多数提督心中秘书舰的第一人选~

    假如海伦娜同学自认为某些方面的确是不如萨福克小奶牛的话，那么就一定是这样的事实，重巡对比轻巡嘛~有不少实战优势也不足为奇。

    即便萨福克小奶牛的肯特级算得上是早了布鲁克林级10年设计的巡洋舰，算得上是海伦娜同学服役期的前辈了，但并不能就如此轻视其总体实战能力。

    1000吨的标准排水量差距就不说了，海伦娜同学抬着区区152毫米的筷子炮凭什么跟萨福克小奶牛的203毫米小直拳刚正面？

    这就更别说萨福克小奶牛还配备有雷击作战能力了！

    虽说实战当中萨福克小奶牛的雷击能力基本只能算是摆设，但这种打靶性质的比赛鱼雷毁伤绝哔要比舰炮更强的好吧！

    虽然夏九砺对于海伦娜同学口中萨福克小奶牛所谓的颇具名望表示很怀疑，因为在夏九砺那番世界中，萨福克小奶牛的战绩真心不怎么滴，但是夏九砺却相信海伦娜同学自己的实力判断。

    夏九砺之所以怀疑萨福克小奶牛的实际战斗能力那自然是因为上一世地球上，萨福克小奶牛的‘历史战绩’了。

    腐国皇家海军历来都向世人展示着世界第一海军的名头以及实力~包括日德兰大海战一役，同样是腐国拿下了战略性的胜利。

    然而不败神话终究是会被打破的，而打破腐国皇家海军不败神话的第一炮便是黑科技帝国的骄傲，我家麦子猫！

    最新锐的腐国皇家海军总旗舰，被誉为皇家海军骄傲的胡德号战列巡洋舰居然被麦子猫一发入孕直接殉爆了弹药库，这完全就是等于元首硬生生的抽了整个腐国一个大耳刮子！

    之后腐国皇家海军为了找回面子，直接集结了包括战列舰、航母、战巡、巡洋舰、驱逐舰所有大小舰种，共计超过20艘战舰的混合编队围追堵截麦子猫。

    虽说麦子猫因为动力系统受损最终被一群腐国暴力妹纸追上了按在海平面上摩擦，但是~腐国皇家海军自胡德总旗舰丹麦海战直至麦子猫最终沉没所打出的战绩都十分难看。

    荣耀总旗舰胡德眼镜娘沉没，威尔士亲王大哥负伤撤离，罗德尼大姐姐直接打光了弹药库存，乔治五世更是把主炮打到损坏的地步，这特么还是面对已经负伤战力受损的麦子猫一船好吧！

    最最让腐国一群皇家窑（河蟹）姐无语的则是，人家麦子猫到最后都没有被击沉，而是知道无法在逃跑而自己打开了通海阀自沉的~

    经此一役，腐国皇家海军便彻底沦为了皇家窑（河蟹）子。

    而在这段战史中作为重巡存在的萨福克小奶牛貌似全程是在打酱油吧？海伦娜同学你说这样的战绩何来‘历史名望’？

    难道所谓的历史名望还能是往自己皇家海军脸上抹黑摸出来的不成？

    两个世界的近代战争史实在是区别太过巨大，咱们自然不能以其它历史时间线的信息来分析另一个实力时间线中的事物不是？只是夏九砺忍不住想要吐槽罢了。

    “咳咳~萨福克小奶牛强归强，但是咱们也有不少能够应对的手段，比如说有效命中这项考核，海伦娜同学你还是非常具有优势的嘛~

    你可是绝对的炮巡啊！难不成打个（河蟹）炮~啊呸！拼火炮能力还能在雷巡的面前认怂吗？口径火力不足咱们可以在命中上做文章不是？

    再说了，这不是还有我的嘛~虽然距离有些远，但还是在我灵魂网络以及雷达搜索的共享范围之内，即便是只有几分钟的时间，也足够帮助你定位不少目标了吧？

    而且我还可以在炮弹上做一些文章，虽然临时改良的炮弹会加大弹药消耗，同时还会损伤主炮舰装寿命~

    但却可以让152口径的炮弹拥有203口径炮弹80%以上的毁伤效果，本船的能力海伦娜同学还信不过吗？胜利那是必须的，只是获取的途径简单或者繁琐罢了。”

    对于海伦娜同学有些气馁的话语，夏九砺自然是要安慰加鼓励的，这可是自家圣雅娜镇守府的秘书舰大人呢，自己不关心还让外船来关心吗？

    “夏九璃~我知道你是在为了我好，你说的方案也很不错，但是第一个方案对于你的灵魂网络消耗太大，昨天的消耗都还没有得到彻底恢复，今天再次强行使用难免会出现后遗症。

    至于第二条我就跟不会选择了，虽说我的舰装已经被夏九璃你大致都强化了一遍，但夏九璃你总不能忘了最初第一件被强化的舰装就是这座mk16型主炮舰装吧？

    由于是夏九璃你为我改造的第一件舰装，并且还在我第一次的正式出击中帮我打出了辉煌的战绩~

    这么有纪念意义和价值的舰装，我可是要当做宝贝留存永久的，损害它的事情我一定不会去做。

    实在不行就让南方小姐还有二小姐展露一点超出界限的实力吧，不就是要为咱们圣雅娜镇守府拿下第一名吗？谁拿还不都是一样的嘛~”

    喂喂喂！海伦娜小姐姐，你这是虾米节奏？怎么区区一件蓝色优秀级的主炮舰装都被你说出订婚戒指的感脚来了？这难道就是妹纸们纯纯的真挚情怀吗？

    麻蛋，感脚本宅瞬间就被治愈和升华了好吧！

    “咳咳~南方还有二妹妹毕竟身份有着不可推敲的弊端，能不让她们发威就还是尽量雪藏的好~

    至于说舰装寿命受损这件事儿嘛~我再给海伦娜同学你打造一件一模一样的舰装换上使用不就行了？

    之前那件想要留作纪念就留下好了，咱们圣雅娜镇守府现在又不是当初那种都快没米下锅的时候了，虽然资源缺口还是不小，但那也只是从长远发展来考虑。

    为大家置办一套备用舰装已经完全不是问题了好吧！卡卡提督~你说是不是这个道理？

    你现在也算是萌新提督阶级中的神豪了，总不能还小气的让大家只有一套舰装来应对战斗不是？”

    好嘛~强开灵魂网络对接这种事情对于目前的夏九砺来说的确是有着太过巨大的负担，但对于炮弹改良这件事情，夏九砺还是觉得有必要实施的。

    至于说南方还有二妹妹这边，夏九砺所顾虑她们身份暴露仅仅只是原因之一罢了。

    海伦娜同学好歹也算是圣雅娜镇守府自总旗舰之下身居要职的第一船了，自己这艘总旗舰都拿下了一个第一名的成绩，作为秘书舰也不能太过示弱吧？

    圣雅娜镇守府当然是要低调发展，但是收集名望却应该高调，没有一定的影响力和名望那可是混海军，特别还是这番舰娘世界海军的大忌！

    假如真要是有个什么大型会战，调配战斗序列的时候难免就被中高层给遗忘了也说不定~难道到时候全镇守府都去跑后勤不成？别的资深提督吃肉自己好歹也得喝口汤不是？

    人家实力初具规模的镇守府都会为自家的舰娘，最少是主力舰娘准备后备舰装以备不时之需，圣雅娜镇守府现在差不多也该有这样的战略储备了，所以趁此机会，夏九砺便想卡卡巨龙提出了这套方案。

    “哼哼~镇守府所有舰娘追加同级同阶位备用舰装自然是没有问题，但是懒海豹你就别想了，本宫可不想为了为你置办一套备用舰装就把好不容易堆积起来的资源全部都给消耗掉！

    或者说~别提什么备用舰装了，懒海豹你现在的舰装都还没有配齐吧？

    真要是想把懒海豹你的舰装配齐~本宫就是把圣雅娜镇守府拿去抵押一百次估计都不够吧？”

    喂喂，明明说的就是海伦娜同学还有其她妹纸的事情，怎么又扯到本宅的身上了？建造出来就缺失最强舰装又不是本宅的错，属于世界君的黑锅本宅可不背！

    再说了~本宅到目前为止所有干架的事儿不就制动用过不朽者巨剑还有动力舰装系统吗？

    除了不朽者巨剑有时候需要一定资源来维护之外，本宅这里的舰装维护资源绝哔是全镇守府最低好么！

    死要钱的卡卡巨龙~今天这个吐槽本宅先给你记账本上，等机会合适再找你连本带利收回来！

    舰装有了备用品，海伦娜同学对于使用改良型炮弹也就不再抵触了，弹药消耗增加与否那是卡卡提督的问题，海伦娜同学所在意的仅仅只是夏九砺最初为她强化改造的主炮舰装罢了。

    来到比赛报名最终确认办理处，一切流程依旧是简化而过。

    虽然罗德尼大姐姐今天由于戚姐姐手上事物众多没有前来陪同，但是圣雅娜一行妹纸的存在戚姐姐已经通传了所有手下，表明只要不杀人放火投敌便是一切绿灯！

    再次享受到了VIP15等级特权阶级的待遇之后，夏九砺还在离开的时候顺道找工作人员要了一份今日比赛外盘博彩的投注表。

    工作人员也是足够精细，特别表示，通过昨天一场比赛，圣雅娜镇守府已经被世家大族以及各大势力收拢到了目光之下，所以圣雅娜镇守府所属舰娘的赔率都被下调了不少。

    不过今天的比赛有历史名舰萨福克小奶牛的参加，赔率榜首的依旧是没有落到圣雅娜镇守府舰娘的头上。

    工作人员还透露了一个比赛规则被整改的消息，那就是所有参赛舰娘之间可以相互攻击的规则被逆化，说是海军本部直接跳过了所有总督直接颁布了这项比赛规则整改命令，戚姐姐接到命令之后也只能表示规则整改还真来得不是时候。

    听到这个消息后，圣雅娜镇守府所有妹纸以及戚姐姐这边的妹纸还包括夏九砺在内，都没有谁会认为这项比赛规则的整改会是因为夏九砺以及阿尔大姐姐昨天的表现。

    这特么可是海军本部直接下达的最高命令函，谁都不会认为夏九砺以及阿尔大姐姐就因为一场比赛的超水准发挥就引起了海军本部的关注，然而~这事儿其实还真就是因为夏九砺这货才发生的，只是大家都不知道也不会相信罢了~

    圣雅娜镇守府的妹纸昨晚为了捞资源通宵达旦的忙活了一宿，而欧皇总府那间最大的办公室以及提督学院属于学院长的私人花园也同样是将对话持续了一整夜。

    原本两大巨头就是准备将夏九砺的存在掩盖到最低，而后再想办法多了解一些细节或者是情况，这还不能让有心人或者是其他势力所发现，然而谁知道夏九砺这边能折腾的能力会这么强！

    战列舰跑去航母类型特长对抗赛上拿下了头名不说，更是拖着队友扫平了复数位外来镇守府的航母小妈妈，两大巨头看着这消息差点儿没摔杯子！

    动用各方关系以及诸多手段终于将这消息在大的公众范围内强行定义为虚假消息之后，两大巨头再次将目光锁定在了夏九砺这货的身上！

    你不是能折腾吗？你不是喜欢乱打乱搞吗？比赛规则为你改了行不行？你自己不低调我们帮你创造一个低调的生存环境行了不？

    即便你还真是那位强到没边儿的主儿，但你现在好歹也是在新手村混的好吧！不折腾不N瑟你能沉吗？

    于是乎~比赛规则被强行修改，其原因就是夏九砺太能瞎折腾了，而作为当事船的夏九砺却是一点儿都不知道自己居然还有这么打的能耐~

    带着新消息以及外盘博彩投注表，夏九砺一行妹纸便走向了比赛专用休息区。

    “呐呐卡卡提督，这赚外快的好机会不是就来了吗？这投注表上说萨福克小奶牛是历史名舰，海伦娜同学也是历史名舰，但由于舰级上的差距，身为重巡的萨福克小奶牛就被顶到头名。

    要是咱们能够在位列第二的海伦娜同学身上投下重注，并且海伦娜同学还能拿下第一的话，以咱们现在手头可以动用的流动资本，完全就是能够打捞一笔的节奏啊！

    比起昨天卡卡提督你那种小打小闹的投注来说，今天才是重头戏呢！虽说海伦娜同学的赔率不如昨天我的1赔4，但这1赔1.3也是很不错的哦！”

    坐下之后夏九砺就将投注表放到了卡卡提督面前，开始述说所谓赚外快的手段了~

    “哎！懒海豹你就这么确定娜娜能够赢了萨福克那头小奶牛吗？

    话说这萨福克不就只是区区的重巡吗？怎么那两坨赘肉也这么下作？当初本宫在翻阅图鉴的时候差点儿没以为这孩子会是战列舰舰娘的说！”

    咳咳~卡卡提督，咱们是说的正事儿，能不提那两坨赘肉这茬吗？

    你这怨念是有多大？难不成你还想转职去当深海提督么？这份怨念差不多还真是够了呢！

    “海伦娜同学使用改良炮弹的话再输出方面的差距已经拉近了不少，而炮击精准度以及射速方面海伦娜同学则是有着绝对的优势。

    所以~即便是拼硬实力，海伦娜同学也有8成以上的胜算，假如有特殊情况实在比不上的话，即便是比赛规则有了更改，但南方还有二妹妹也可以在一定程度上干扰萨福克小奶牛的发挥。”

    “哎哎哎~原来懒海豹你也是会用这种无耻耍赖的手段吗？不过本宫很喜欢哦！

    娜娜实力增强，南方小姐还有二小姐还能帮忙压制对方，如此此消彼长之下，娜娜获胜的概率就无限接近于100%了~这笔重注本宫下定了！”

    那啥~怎么本宅用点小花招就不行吗？借用外在条件来创造胜利也是实力体现的一部分好吧！而且咱们圣雅娜镇守府还处于发展时期，为了资源还要神马节操？

    “其实我们或许会很轻松的拿下这次比赛也说不定呢！根据本船所获取的一条小道消息来看，萨福克小奶牛可是有着很大概率主动让塞的哦！

    嗯~或者说她的提督也会有这种想法也说不定呢！”

    夏九砺神叨叨的来了这么一句话之后，卡卡提督也是点燃了八卦之火，居然死缠这夏九砺透露一点儿所谓的小道消息，可是夏九砺却全然闭口不谈，搞了半天卡卡提督差点儿没被好奇心给憋晕过去~

    对此夏九砺只能表示非常无奈了，自己总不能告诉卡卡提督，人家萨福克小奶牛早上被自己吓唬了一大跳还威胁过吧？

    又或者说人家萨福克小奶牛的提督已经把卡卡提督你给定义成为了，招惹不起的超级暴力美少女设定这事儿也跟你说了吧？本宅还想耳根子多些清静呢，这种小秘密卡卡提督你还是不要知道的为好~

    镜头转向另一边，时间稍微倒退回去一些~咱们还是来看看萨福克小奶牛以及她的提督赵宇飞吧。

    夏九砺一行妹纸在确认最终报名信息的时候，赵宇飞提督也带着萨福克小奶牛出现在了一个弯道的拐角处，并且看起来这两位是尾随夏九砺她们而来的。

    “啊~夏九璃号总旗舰真不愧是本提督的女神！看看这走路的风姿，看看这社交的气度，看看这冷艳绝世的容颜，这才是本提督心目中完美的女神啊！

    我赵宇飞发誓！不论是过去现在未来，我们夏尔特镇守府总旗舰的位置只会留给本提督心目中最美丽最高贵的女神~夏九璃号总旗舰！”

    一个眉清目秀的少年，顶着一副一眼就能看出来是天朝颜面以及打扮，说着脑洞大开的话，这就是夏尔特镇守府的提督赵宇飞，来自天朝某大世家的各种n代。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第71章【开局就各种躺枪的赵宇飞】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “司令官~您是不是忘了说‘看看那雄浑饱满超级坚挺的胸（河蟹）器’这句话？需不要需要人家帮你补充一下啊？

    明明这一点才是司令官看上夏九璃战列舰大姐姐的第一要素吧！

    司令官之前还盯着人家的这对豪（河蟹）乳说要让人家当镇守府总旗舰的，怎么每次司令官看到乳（河蟹）量更加巨大舰娘都说要让人家来做咱们夏尔特镇守府的总旗舰呢？

    司令官不是一直都说贫乳才是稀缺资源吗？怎么实际行动跟说辞和想法都对不上号呢？司令官你是那种口是心非的小人吗？”

    赵宇飞在那嘀嘀咕咕半天好歹还是尽可能的压低了自己的声音，人类几乎是听不到的，而舰娘听到了也未必会乱嚼舌根~

    可是萨福克小奶牛呢？你这是已经脱离了天然呆范畴从而进入到了大脑少好几根筋的地步了吧？

    这种有关自家提督私人秘密的话题怎么能够在这样的公众场合用正常分贝的话音来交谈呢？

    这不~看看你家赵宇飞提督的脸都绿成啥样儿了，就你这智商加情商，真要是让你做了镇守府的总旗舰还不是带着舰队打开通海阀自沉的节奏么？

    “小蠢牛你是二吗？这种场合怎么能够谈论这样的话题？而且还这么大声，本提督验血舰怎么就会建造了你这头小蠢牛呢？”

    别的且先不说，赵宇飞提督你这验血舰居然就是一艘历史级的原型舰舰娘，并且还是属于舰队次级主力的重巡洋舰，你这是暴露了自己拥有欧皇血统的事实吗？

    “司令官~您的声音比我的还大了好吧~”

    “好吧~这事儿咱们就悄悄的讨论~说什么贫乳妹纸才是稀缺资源那都是弱者的呻（河蟹）吟以及失败者的自我安慰罢了！

    对于胸（河蟹）器这种东西来说，从来都是大就是好挺就是美~我们华夏名族的妹纸颜面身段线条都是没的说，性格更是温柔似水，但是奈何这胸（河蟹）器大小级别却绝对是水平线以下的可悲标准啊~

    你不知道那种十胸八aB的日子对于本提督眼睛是何等的煎熬，现在本提督也算是走向了世界，对于外面世界那些大的挺的还能不看个过瘾吗？

    至于那些弱者的呻（河蟹）吟还有失败者的自我安慰~小蠢牛你就当做是本提督道貌岸然的伪装好了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    反正我们夏尔特镇守府对总旗舰的选择标准就是~不看实力只看乳（河蟹）量！谁的胸（河蟹）器能够晃花了本提督的眼睛谁就是总旗舰！

    所以小蠢牛你想要保持如今总旗舰的位置，那就一定要继续努力多喝木瓜奶昔哦！就是这样~没毛病！”

    咳咳~话说赵宇飞提督，你这么直白真的好吗？虽说你压低了声音其他人类是听不到了，但是周围这么多舰娘却都能听到的好吧！

    难道你在这里长篇大论给萨福克小奶牛做科普宣传的时候，就没发现周遭的舰娘妹纸看你的目光中全然都写上hentai这个字眼了么？

    “好吧~司令官您说是啥就是啥，只是您的女神已经走远看不到了，司令官您还不打算过去确认签到吗？”

    “擦！都怪你这小蠢牛，让本提督又错过了不少欣赏夏九璃女神妙曼身姿的好机会，本提督要补偿！”

    “哎哎哎？司令官您明明欣赏的就是夏九璃战列舰大姐姐那双地狱恐怖大魔王级别的胸（河蟹）器才对吧？跟妙曼身姿有半毛钱的关系吗？还有~司令官您要什么补偿？”

    “小蠢牛~你被给本提督抬竿会沉吗？再说胸（河蟹）器一样是属于妙曼身姿的一部分好吧！

    至于补偿嘛~本提督要膝枕！哦不！是要胸枕！而且还要唔~”

    不就是区区的胸枕和洗面奶嘛~萨福克小奶牛表示这种每天必备的日常活动已经都习惯了好吧~

    于是乎~赵宇飞提督的话还没来得及说完，萨福克小奶牛就将其脑袋给强行埋到了自己一对饱满的圣女峰之间~

    麻蛋！这特么可是当街耍流氓了好吧！赵宇飞提督你当真吃得消？不论是从生理上还是从节操上来说~

    “司令官~人家错了还不行吗？下次人家不再给司令官胸枕福利就是了~”

    各种当街发福利耍流氓的情节过后，赵宇也是带着萨福克小奶牛顺利通过了比赛的确认签到。

    而现在处于休息区的一人一船，站着的萨福克小奶牛正在委屈的对坐着的赵宇飞提督表明自己做错了云云~

    “小蠢牛！你真是蠢到家了！胸枕洗面奶福利什么的本提督自然是很喜欢，但是也要分场合啊！

    你那种当街就上演的香艳大戏是准备把本提督往火刑架上烤是吧？

    以后做事多经过一下大脑思考行不行？本提督可是本着道貌岸然的原则跑出来享受福利的好么？

    算了~说多了也没用，本提督就不应该相信你会有所改善，脑子是个好东西，你也应该有！

    还不快过来给本提督来个膝枕？本提督幼小的心灵之前可是受到巨大的创伤呢~现在四下无人，正好是小蠢牛你弥补过错的最佳时机~”

    这位赵宇飞提督也算是雄性中的极品了，居然以道貌岸然来规范自己的行为，是不是世家大族走出来的各种n代都是脑残呢？不过怎么感觉这种性格却十分值得学习一下捏？

    “司令官~今天的比赛萨福克应该怎么应对呢？

    圣雅娜镇守府可是有着三位原型舰舰娘参赛的说~虽然她们的单舰实力应该都比不上我，但是她们船多势众哎~”

    萨福克小奶牛对于自家司令官的话还是非常听从的，乖乖的送上了膝枕并且还从舰装空间中取出一根小棉签，开始为赵宇飞提督掏起了耳朵~

    看那副自然熟悉的态势，这样的事情很明显是没少做过了，至于赵宇飞提督，嘴巴上说的倒是各种没下限，但行为上却能看出还是十分绅士的。

    除了枕在萨福克小奶牛大腿上的侧脸之外，仅仅只有一只手巴掌很自然的放在脸前萨福克小奶牛裹着白色丝（河蟹）袜的膝头之上，并且没有任何想要骚动的预兆。

    “今天这比赛还能怎么打？全都给本提督让塞，直接送圣雅娜一群妹纸一场华丽丽的大胜就是了~”

    赵宇飞说起这个话题脸上的表情既是遗憾又是纠结，但他的回答却被夏九砺猜了个正着，不得不说~男孩纸之间即便是素未谋面也能猜到相互之间的想法吧！

    然而~最让人好奇的就是，万一真要是让赵宇飞知道夏九砺这超魅惑的驱壳中装着的却是一个男孩纸灵魂，其后果会是怎样的有趣~

    “哎！提督就这么将应该能够拿下的胜利拱手相让吗？萨福克可是会很努力的哦！”

    话说~萨福克小奶牛你能不能不要说这话的时候还脸红？明明你这话说的就是口是心非，结果却要被你说的大秦凛然，你自己的想法也是不想赢下这次才比赛好吧？

    “努力有什么用？圣雅娜镇守府现在可是那个凶残的母暴龙掌控在手中啊！

    只要有这头母暴龙在，将来圣雅娜镇守府或许要改名成为地狱镇守府也说不定呢！

    而且我们又是同一战区的新晋提督，再加上学院同期生这层关系，以后即便是不愿意，但铁定还是会有接触的~

    万一到了那个时候母暴龙跳着脚找本提督的麻烦怎么办？本提督可不想被她按在地板上换着花样的各种摩擦~

    想想本提督还真是气啊！在学院就已经是要绕着这母暴龙走了，原本听说她要被调配到南太平洋战区本提督才申请来着北太平洋战区躲着的，没想到母暴龙居然阴魂不散的又跟来了，本提督到底是造了什么孽？

    并且不论是在学院期间还是现在，本提督的实力的居然都不是这母暴龙的对手，这世间还有比这尴尬的事情吗？

    别说对手不对手了，这实力是越来越大了好不！就她一个圣雅娜镇守府主力战舰的数量都快要够编制一个满战斗序列了，这到底是欧皇附体了还是祖上有着火星人血统？

    还有本提督的总旗舰夏九璃！怎么就会落在了这母暴龙的手中？这难道是让本提督跟总旗舰永远都是有缘无分的结果吗？简直就是麻类个蛋！”

    看着自家司令官，萨福克小奶牛总算是丢下了心事松了一口气，说实话~她倒是不惧怕自家司令官口中的某个母暴龙司令官，还有海伦娜或者是那两艘未可认知级别的重巡她也不怕~

    唯独就是自家司令官口中那位理想中最适合的总旗舰船选，夏九璃号战列舰大姐姐实在是让萨福克小奶牛有着极大的敬畏之感！

    作为原型舰舰娘，更是历史名舰，萨福克小奶牛虽然在情商上有着一定的缺陷，但第六感却是极为敏锐的~

    当她第一眼看到夏九砺的时候，最能引起她注意并非是夏九砺那对下作的欧派，而是其深不可测的战力！

    虽然完全无法计量这位有着地狱大魔王级别乳量的战列舰大姐姐具体会是什么实力~

    但是萨福克的第六感却明确的告诉她不要与之为敌，那来自于灵魂深处的颤栗恐惧感全然不是自己吓唬自己的感觉。

    现在可算是好了，自家提督面对蒂德莉特泰勒提督认了怂，而自己也完全避免了与圣雅娜镇守府舰娘交恶的事件，如此不论是早上的巧遇事件还有将来的会面，夏九璃总旗舰大姐姐应该都不会为难自己了吧？

    想着想着萨福克小奶牛的小脸上便流露出了一本满足的表情，与之正在享受膝枕福利赵宇飞提督的面部表情行程了决然相反的对比~

    “司令官~我是在想我们好像会有一个不错的资源收获机会呢！”

    都说心情是思绪的主导~萨福克小奶牛这边有了好心情，心思也活跃了起来，突然头顶就像是闪光一样就蹦出来了一个想法。

    “资源收获的机会？小蠢牛你不会是还想着比赛第一名的事情吧~咱们还是放弃吧！”

    “才不是的司令官！就是因为放弃了第一名才有这个资源收集的机会啊！难道司令官您忘了外盘博彩我可是头名排位的这件事儿了吗？”

    “我累个擦！是啊！还有这种操作本提督怎么就给忘了呢？

    不行不行~跟你这小蠢牛在一起，本提督从小所受到的商业教育课程还有理念居然全都退化到幼儿园阶段了！

    不过小蠢牛你这次表现的很好！你不提醒本提督都差点儿把这茬儿给忘了，走走走~咱们快去投注，免得投注赔率待会被黑马党压低了那就没啥搞头了！”

    听到萨福克小奶牛的提醒，赵宇飞提督一个纵身便跳了起来~

    这种捞资源的好事儿即便是这位家大业大的各种n代大少爷也是非常在意的，或者应该说是提督这个职业终身都会为了资源而奋斗吧？

    然而~赵宇飞提督的如意算盘打的倒是好看了，可是最终的结果却让他欲哭无泪，同时对于某个母暴龙提督的怨念也更加深刻了~

    “神马！你说神马？是本提督幻听了还是你说错了？

    之前几分钟圣雅娜圣雅娜镇守府海伦娜号轻巡洋舰的投注赔率不都还是1赔1.3吗？怎么现在你说是1赔1.1了？

    你知不知道这期间的差距是有多大？你知不知道我可是真真正正的海军提督！你要是敢欺骗本提督的话，本提督一定会把你送上海军法庭的知道么？”

    兴高采烈的赵宇飞提督带着萨福克小奶牛冲到投注点准备下注的时候，却迎来了又一次的沉重打击！

    这特么还准备偷鸡捞点儿资源的，可是海伦娜同学赔率怎么从1.3变成1.1啦？1.1这种赔率不就是连跟着喝汤都算不上了吗？如此也难怪赵宇飞提督会对着投注点的工作人员发火了~

    “这位指挥官大人，千万不要为难我一个普通的工作人员！赔率突然调整不是我们所能决定的，而是上峰给出的指示，我们这些基层的工作人员只能按照规定指示来做事的。”

    工作人员表示自己很是委屈，这投注点的工作一向是清闲无比，没想到这次居然弄得让一名提督对自己发了这么大的火，难道是因为今天出门没看黄历么？

    “好吧~本提督也不跟你发火，你就先说说你所谓的上峰到底是脑抽了还是怎么滴，突然就这么做出如此巨大的赔率调整，这特么可是整整3倍的赔率调整！”

    赵宇飞提督也是很快就冷静了下来，并且询问起了赔率调整的原因，赔率调整这种事情一般是很少发生的，而且还是如此巨大的调整变动！

    “这位指挥官大人，很是不凑巧，就在几分钟前，也是有一名指挥官大人带着麾下舰娘到我们这里来对‘圣雅娜镇守府的海伦娜号轻巡洋舰舰娘’投注。

    并且投注资源十分巨大，我们也是向上峰汇报之后才敢解下那笔投注单，而在此之后上峰便下令对‘圣雅娜镇守府的海伦娜号轻巡洋舰舰娘’的投注赔率做出了修改。

    在其之后所有的投注单都将以1.1的赔率来进行投注，假如这位提督大人早来5分钟都能赶上之前1.3的投注赔率。”

    “我擦！是那家吃多了的提督会看好圣雅娜镇守府那个母暴龙麾下的轻巡舰娘？莫不是眼瞎了不成？

    而且这投注资源居然让你们做庄的都觉得是恐怖的数值，这不会是那家大佬闲着没事儿来找刺激吧？

    你倒是给本提督说说，那个谁谁谁的提督到底是下了多少资源才让你们上峰做出了如此巨大的赔率调整，话说不会是你们上峰东家实力有限玩不转了吧？”

    我说赵宇飞提督~你不就是看好海伦娜同学其中之一的提督吗？难道你也是眼瞎了？这开地图炮还把自己给带进去的世界君表示也是第一次见到呢！

    “这位指挥官大人，小人上峰的实力与财力绝对足够，否则也不敢在戚焉总督的地面上开设外盘不是？

    之所以修改赔率，那也是之前的提督大人的的确确是投下了重注！

    这位指挥官大人您一定要知道的话，小人也就说了~之前的那位指挥官投下的重注都是钢材资源，虽然是比值最低的基础资源，但数目却是5000万单位！”

    “啊噗~咳咳~咳咳~你刚才说是多少数目来着？本提督没听清楚，你再给本提督仔仔细细认认真真的说一遍！记住！把话都给说仔细咯！可别报错数！”

    整拿起水瓶子喝一口水让自己更加冷静一些的赵宇飞提督，在听到那个数字之后就毫不犹豫的将对面投注点的工作人员喷了一脸~

    半响之后赵宇飞提督顶着一副恶狠狠的表情提着对方分衣领凶神恶煞的从牙缝里咬出了这么一句话！

    “这位指挥官大人，请您冷静~小人之前说的是5000万单位的钢材资源，绝无半句假话，不相信的话您可以问问其他的工作人员也行啊~”

    这位工作人员也顾不上被喷了一脸的口水了，谁让对方是高高在上的指挥官大人呢？

    “麻辣个吉吉的！这狗屁倒灶的埃达克岛上除了戚焉总督大人之外，你觉得还有谁可能拿出如此天文数字一般的资源来玩外盘博彩这种娱乐性质的项目吗？

    还是说你不认识戚焉总督大人？结果戚焉总督大人过来下个注你都认不出来？又或者都是你这小小的工作人员在瞎胡扯呢？”

    麻蛋！那特么可是5000万单位的钢材资源，别说是赵宇飞这各种n带的大少爷了，就是换做了家里头当家的老头子还有戚焉总督本人，赵宇飞也相信他们根本没有能力随随便便就拿出如此巨大的一笔资源来。

    至于说拿来投注外盘博彩这种赌运气的娱乐项目那就更是瞎扯了好么！你说赵宇飞提督听到了怎么可能相信！

    “这位指挥官大人，小人说的千真万确，戚焉总督小人虽然没有亲眼见过，但是销项以及媒体上的照片小人却是都见过，小人敢保证，那名少女提督绝对不是戚焉总督大人！

    虽然小人不知道那位少女指挥官的身份，不过她的特征小人却可以为这位指挥官大人描述一遍，能够有这种大手笔投注的指挥官，或许这位指挥官大人会对她有着一定的了解也说不定。”

    “那你还不快说！磨磨蹭蹭的搞毛啊？她的形象特征，还有她麾下的舰娘，都给本提督说仔细咯！本提督倒是想看看这特么到底是那条过江龙来坏了本提督的好事！”

    “是是是~那位少女指挥官应该也是如同提督大人一样的新晋提督，发色是赤金色，身高大概1米65左右，麾下舰娘小人都不认识，不过看上去等级并不会太高。

    而最大的特点就是，这位少女提督麾下其中一位舰娘拥有者非常让人为之侧目的那个~嗯~那个女性特征，其他的小人就也无法在对指挥官大人您描述太多了。”

    听到这位工作人员如此一说，赵宇飞提督脸上暴怒的表情也是为之一呆~麻蛋！怎么这描述听上去会这么耳熟捏？我擦！不是那个母暴龙还有本提督的总旗舰最佳船选吧！

    “给本提督瞪大眼睛看仔细了！这是本提督的萨福克重巡，按照你的说法，她的女性特征大不大？”

    赵宇飞提督终于是放开了工作人员的衣领，反倒是一把将萨福克小奶牛给拽了过来，并且指着那一对明显是属于大姐姐级别的欧派开始向工作人员询问。

    “咳咳~这个~大！”

    “那么与之前你所说的哪位少女提督身边的舰娘比起来，会是谁的更大？本提督要听实话！”

    “这个~自然是之前那位少女指挥官麾下的一位舰娘更大，不过其他三位舰娘则完全不如提督大人您麾下萨福克重巡的大。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第72章【卡卡提督的首秀】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “嗯？比本提督萨福克的大了多少？依旧需要实话！”

    “这个~应该是大了很多很多，按照我们人类的计量方式来说，最少也应该是I级别以上的cuP。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯”

    看这工作人员的样子，说出这几句回答就像是抱着英勇就以的心态似的，殊不知正是因为他这几句回答，赵宇飞提督一切的怒气就全然都被冲散了。

    就那副少女提督的特征形象，再加上麾下某位舰娘如此巨大的女性特征描述，赵宇飞还猜不出这投下重注的提督还有舰娘就是卡卡提督以及夏九砺那懒海豹的话他也就可以找块豆腐撞死了事了~

    别人或许还会猜错了，但是赵宇飞提督还能猜错吗？

    这卡卡提督还有夏九砺，一个是赵宇飞多都躲不及的母暴龙，一个又是自己求都求不来的中意舰娘好么~

    既然是这两位搅黄了赵宇飞提督的捞资源计划，他还能怎么样？除了自认倒霉赵宇飞提督也是再无半点儿想要追究的念想了吧。

    麻蛋啊~这母暴龙怎么就是这么阴魂不散？本提督求你高抬贵手放过行不行？

    好不容易才来到了自己梦想的世界放飞自由，这特么老天爷为啥会安排了如此一个魔星盯上了本提督呢？

    赵宇飞目前的心情非常适合一首Bgm，那就是《凉凉》~

    “好吧~这事儿本提督就不计较了，还是之前‘圣雅娜镇守府的海伦娜号’给本提督下10w战功点的注码，小蠢牛咱们走！”

    就在工作人员无比错愕惊讶的目光中，面上没了丝毫表情的赵宇飞提督乖乖投下了一笔重注之后便带着萨福克小奶牛转身离开了，工作人员完全不知道，赵宇飞提督现在的内心比他更要崩溃的说~

    “小蠢牛~你说本提督是不是把母暴龙还有圣雅娜镇守府想得太简单了？还有之前所搜集的情报也全都是屁用没有呢？

    5000万单位的钢材资源，即便是有了欧皇冕下秘密下拨的资助，再加上之前她们通过各种辉煌战绩换取的战功点，圣雅娜镇守府也不可能凑齐这样天文数字一样的资源吧？

    别说是5000万了，就是500万本提督也不相信圣雅娜镇守府能够拿得出手！这母暴龙总不会是打劫了某位栖姬级深海的巢穴吧？这特么的又不是在写神话传说！”

    回到了比赛准备休息室后，赵宇飞提督便开始无奈的找萨福克小奶牛吐槽了，兹事体大~还是在没人的地方商量才是正途。

    “哎？司令官不是说某位实力强劲的司令官女儿去了圣雅娜镇守府吗？这5000万单位的钢材资源会不会是来自于那位女儿司令官的父亲？”

    “你说那头毛熊大佬？实力倒是强的没话说，总督级别之下也算是排名靠前的要塞镇守府提督了，但他也不可能拿出这么巨大的一笔资源才对啊！

    比起手上真真的战斗实力来说，他们这群几乎是把所有家当都投入到了舰娘实力提升上面的提督，通常绝对不可能会有如此巨大的流动资源拿来如此肆意挥霍。

    还有~这么巨大的一笔资源投入到了外盘博彩当中，莫非母暴龙那边还能有稳赢小蠢牛你的办法？

    虽然她那边的确是有三艘原型舰舰娘参赛，并且还有两艘也同样是重巡级别~

    但是比赛规则已经更改不能再对其他参赛舰娘出手了啊？总不会母暴龙还能未卜先知本提督要昧着良心让塞吧？”

    赵宇飞提督自己在那边分析半天也是满头雾水，以萨福克小奶牛的IQ加eQ更是帮不上什么忙，不过~这赵宇飞提督的脑洞还真是开的够可以！

    虽然比较天方夜谭，赵宇飞提督自己也不敢相信，但是其中几条猜测还真是被他蒙得八（河蟹）九不离十~

    不得不说中二病的思维模式还真是有些相同呢，不过夏九砺一直都不承认自己中二病就是了~

    卡卡提督自然是没有实力去洗劫某位深海栖姬的巢穴从而获得海量资源，但是人家栖姬级深海会主动找卡卡提督还有夏九砺懒海豹合作啊！

    卡卡提督也同样没有能力让和李娜同学胜过萨福克小奶牛，猜测赵宇飞提督让塞那就更是无稽之谈了。

    或许应该说~卡卡提督对于赵宇飞这号提督学园同期毕业的同学半点儿印象都没有吧？

    可是卡卡提督麾下的夏九砺懒海豹去有能力让海伦娜同学的实力倍增，并且还能从萨福克小奶牛给出的一些信息当中猜到赵宇飞提督或许会让塞的情况啊！

    赵宇飞来当提督实在是有些屈才了，明明他就应该去某个天桥下面摆副案台，立起‘铁口直断，一卦千金’的对子做个半仙才对吧！

    只可惜还未出名的赵半仙就被埋没在了滚滚的提督大军之中~

    “比赛的规则想必各位舰娘还有提督们都已经熟知，这里就不在细说，不过有一点需要提醒各位，执行了数届的自由攻击规则已经被取缔，所以参赛舰娘之间禁止相互攻击，还希望大家注意不要忘却了这一点！”

    巡洋舰类别特长对抗赛已经准备开始，海伦娜同学以及南方和二妹妹都已经出击在比赛预定海域待机，而此时作为裁判的约克城级小妈妈再次现身。

    或许也是戚姐姐麾下的极具实力的重将，性格又沉稳冷静，再加上又是侦查能力最强的航母类舰种，所以之前一系列的比赛裁判都会是她来担任。

    只是这约克城级的小妈妈为啥在宣布比赛规则的时候，特别是说起参赛舰娘不能相互攻击这条的时候要往本宅这边看一眼呢？

    本宅是这么好斗的船吗？本宅才不会去违反比赛规则的！再说现在比赛的又不是本宅，你看本宅这是干嘛？

    为啥约克城级小妈妈你不看当事船海伦娜同学和当事提督卡卡大小姐捏？你这是搞灵魂性别的歧视咩？

    “今天巡洋舰类别特长对抗赛的目标就是众位舰娘们前方海域12至22公里以内的演习靶链。

    演习靶链中分为驱逐舰靶、巡洋舰靶、航空母舰靶还有最后的战列舰靶，其中航空母舰靶和战列舰靶还有轻型、重型以及特型的细分。

    每个演习靶依据类型还有距离的不同也会在计分上有所不同，距离越远装甲数值越高的舰靶被摧毁后的分数自然会更高。

    大家需要注意的就是，目标舰靶假如未被击沉，即便是受到了大破伤害的打击，最多也只能获得该舰靶50%的分数。

    当然同一目标舰靶并不限制攻击次数，但有效毁伤效果得分会因为同一目标的击中数字而相应增减。

    由于参赛巡洋舰舰娘数目不少，并且还要占用单独航道以及目标群体，所以不能所有舰娘都同时参赛，分批次比赛已经是必然，不过比赛公平性却能得到保障。

    所有舰娘都有自己固定的单一航道以及目标范围，驶出自身航道将被作为弃权处理，攻击自身目标范围之外的目标不将获取任何分数。

    所有舰娘航行攻击时间只有20分钟，期间除了攻击舰靶会计算各位的有效命中以及中距离单位时间有效毁伤效果之外，战斗海域还会全程使用演习舰载机投放器投放舰载机加入战斗。

    舰载机所携带航弹鱼雷均为演习弹，被击中的舰娘不会真实受损，但亚克达之心会自动计算模拟损伤，同时限制各位舰娘舰体以及舰装的功能实力发挥。

    假如受到大破伤害将会被锁定所有舰体以及舰装功能劝退结算比赛分数，期间各位舰娘所击落的来犯演习舰载机将会获取航空目标拦截分数，而舰体舰装受损程度则是基础计分考核系数。

    舰体舰装受损度为零，基础计分系数为3，损度为10%系数为2.5，损度为30%系数为1.5，损度为50%系数为1，损度为70%系数为0.7，损度为90%系数为0.5，大破受损系数为0.3。

    每批参赛舰娘最多所能航行作战的时间只有20分钟，不论大破与否，时间截止将会结束全部比赛程序并且开始计分。

    下面投放的将是所有舰靶的基础分值，希望参赛舰娘以及提督们认真考虑应该拿出怎样一套合理的方案来获取更多的计分。”

    如同之前航母类别的比赛一样，只见约克城级小妈妈一挥手，一副巨大的投影信息就出现在了比赛区域海岸线上，参赛提督们所处区域的显示器上也都纷纷将其显示了出来。

    巡洋舰别特长对抗赛舰靶基础计分规则表：

    驱逐舰靶基础分5分，巡洋舰靶基础分10分，航空母舰靶基础分30/40/50分，战列舰靶基础分40/70/100分。

    每多跨越2公里距离的舰靶提升20%基础分。

    看看比赛规则，再看看如同之前航母小妈妈们比赛一般的计分方式，夏九砺的脸上便充满了笑容，卡卡提督更是拍着大腿表示自家娜娜赢定了云云。

    说实话~即便是夏九砺也没想到今天巡洋舰的比赛居然还是打没有丝毫反击能力的船靶，而唯一能对舰娘们造成‘伤害’则是来自于演习舰载机的空中打击！

    说起舰载机的空中打击，圣雅娜镇守府的战舰妹纸们自从都构装了猎鹰-I型速射炮之后，每次镇守府内实战演习对抗中，获取战果最少的便是压制了实力等级并且还是用一堆白色舰载机的葛城小妈妈了~

    葛城小妈妈表示在猎鹰-I型速射炮的帮助之下，圣雅娜镇守府各位同僚的防空能力都已经突破到了s及以上了！

    你说葛城小妈妈这样已经是具现了舰体，实力强劲的原型舰航母小妈妈都拿圣雅娜镇守府的一众妹纸没辙~

    这种区区的演习用舰载机投放器所投放出来的舰载机还能对海伦娜同学有多少威胁能力呢？

    这算是老天爷都在帮忙了吧？之前夏九砺还觉得萨福克小奶牛即便是拿出真正的实力，能赢过现阶段海伦娜同学的概率也不会超过20%，现在可好，这个概率已经被压缩的无限接近于零了！

    你说这样一边战斗一边会被攻击出现受损情况的战斗，如果能够一直保持完满的状态战斗到最终结束，这样不是等于变相的开了挂作弊么？

    夏九砺通过自己的雷达就能确认，海伦娜同学以及萨福克小奶牛都被分到了第二参赛组，而此时，第一组参赛的舰娘们已经在约克城级小妈妈的一声令下中起航出发了。

    果然如同赛前所说的那样，每位舰娘所独立的航道上都有很多舰靶，而行进距离越远所遭遇的舰靶舰级吨位就会逐步提升，同时天空中来袭的演习舰载机也会逐步增加强度以及密度。

    最初的12公里距离几乎所有的舰靶都是驱逐舰以及少量轻巡洋舰，而来袭的舰载机都是单架次并且平率也不高，虽说参赛的舰娘实力都不高，但应对如此的比赛强度也都是游刃有余。

    炮击精准度都大致保持在25%~35%之间，击毁驱逐舰靶按照舰级不同也大致是需要3~14枚炮弹，轻巡舰靶则是需要11~40枚炮弹才能击沉，来袭的舰载机也是都被一一击毁，几乎没有什么受伤的情况发生。

    然而到了14公里处，舰娘们也是迎来了第一波的考验！一波架次为3的舰爆或者是舰攻舰载机编队就突然出现在了舰娘们的眼前！

    比起之前单架次的舰载机突袭，这样数目的舰载机突袭危险度的提升并不是简单的三倍，组起码也是五倍难度的几何倍数提升。

    也正是如此，不少舰娘在不曾提防的情况下都受到了不同程度的损伤，虽然还未有舰娘被大破劝退，但这样的突袭却让这些还没有脱离新手期的舰娘们意识到了比赛如同战争一般的残酷性！

    能够在这一波3架次舰载机突袭下全身而退的舰娘少之又少，并且她们还是在自家头脑精明思维清晰的提督提醒之下才有了一些提前的应对和准备。

    从这一点上来看即便是战力基本相同的同位舰舰娘之间，因为提督指挥水平以及战略战术素养的不同，她们能够发挥的实际战力也会有所不同，所以说舰娘加上提督的有效指挥才是舰队能够发挥出实力的全部。

    而这些能够让夏九砺点头表示还算合格的提督数量也没有太多，并且还是以外来战区的提督居多，对此夏九砺也只能默默的为北太平洋这个‘奶瓶提督’的摇篮而默哀三秒钟了。

    量产奶瓶提督也就罢了，而且这还是无解的实际问题~

    除非某只北方小萝莉拍拍小屁屁换个地方去玩，否则自戚姐姐开始往下数，所有的提督和舰娘都得低着头做人做船。

    想来一场轰轰烈烈的大战？北方小萝莉分分钟让你的舰队连同镇守府轰轰烈烈的沉到海底去喂鱼，对于如此的情况夏九砺这货也只能选择默哀来表示自己无奈的心情了。

    14公里的区域内，驱逐舰靶逐渐减少，取而代之是更多的轻巡舰靶，并且区域深处更是出现了重巡舰靶，加之舰载机的来袭架次以及频率的增加，舰娘们各自的分数获取也在随之下滑。

    不论是炮击频率还是命中概率，所有舰娘都受到了不同程度的干扰，甚至有的轻巡舰娘在面对重巡舰靶时，打出了整整100发炮弹都未曾将其击沉！

    当然了，这样的舰娘始终是少数，都是一些抱着重在参与心态的萌新提督带着萌新舰娘来走个过场罢了~

    她们的提督等级不会很高，舰娘自身的Level等级也一样很低，打这样的比赛自然是会非常吃力。

    等来到16公里的区域之后，驱逐舰靶便几乎没有了，那开始逐渐增多的重巡舰靶即便是Level等级20级以上的舰娘们看到也会稍稍皱眉。

    至于空中来袭的舰载机则是改为成编队的3架次标准突袭小队，虽然都是3架次的舰载机空袭，但有编队作战能力和散乱飞行的比起来，威胁程度又再次提升了不少。

    闯过这一个区域的舰娘们已经不足改组参赛舰娘总数的30%，并且都是Level等级20级以上的存在，可以说这一区域就已经将所有低等级或者提督指挥能力欠缺的参赛者全部都刷了下去。

    随后即便是攻入18公里区域的舰娘们也是船船带伤，甚至还有不少舰娘连第一波5架次的舰载机袭击都没有撑过去。

    虽然巡洋舰的防空能力都极为突出，但是这种单舰作战，并且还是带伤作战的情况下，面对5架次的舰载机突袭，这些20多级的舰娘们也是非常吃力的。

    而那些之前受损太过严重，舰体能力以及舰装能力都受到了锁定限制的舰娘便只能一艘艘的被5架次舰载机打成大破状态宣布退场。

    舰载机的攻击力，不论是航弹还是鱼雷，对于巡洋舰这个舰级的舰娘来说都是十分巨大并且致命的，鱼雷还能通过转舵和航速进行高概率的躲避，但航弹却难以完全躲避其毁伤效果。

    即便只是落在舰娘身边水面被引爆的近失弹，也能对巡洋舰舰娘造成一定的伤害，这样的伤害一点一滴的积累下来，参赛舰娘们的舰体性能以及舰装性能持续下滑野是无可避免。

    而要在极短的时间内击落3架次甚至是5架次的舰载机，以Level等级不足30级的舰娘能力也是非常困难的，更何况这样的舰载机袭击还是越来越频繁，舰娘们大破退场的情况也是越来越密集。

    直至最后，也没有任何一艘舰娘突破了18公里的区域，而最后一艘陷入大破状态的舰娘则是在第14分钟被确认判定，这也宣告着第一组参赛舰娘的比赛彻底结束。

    虽然仅仅只是演戏比赛，舰娘们也是都未曾受到半点伤害，但那股属于战争战场的飓风却在这短短的14分钟席卷了所有参赛者以及观看者的内心。

    每一位舰娘，即便是Level等级不足10级的舰娘都战斗到了自己被宣布大破的一刻，即便是面对她们无法击穿的目标护甲，即便是面对能够将她们送入海底沉睡的舰载机突袭，没有任何一位舰娘在战斗中退缩！

    比起之前航母小妈妈那种一面倒的进攻，这一次巡洋舰舰娘的血战和厮杀才是战争对世人所能展示的真实一角啊！

    “娜娜加油！本宫相信你一定能够拿下第一的名次，区区舰载机空袭，本宫的娜娜一定是不会放在眼里的，让其他提督都看看本宫娜娜的厉害！本宫的娜娜就是最强轻巡！

    哦不！在经过懒海豹的小小帮助之后，本宫的娜娜就是最强巡洋舰！”

    喂喂，卡卡提督你说话能不能负责任一点儿？什么叫经过本宅小小的帮助？

    那些舰装舰体的强化改造仅仅只是小小的帮助吗？仅仅只是猎鹰-I型速射炮卖给毛妹提督都算是天价了好吧！

    为啥本宅天大的功劳到了卡卡提督你嘴里就变成了可有可无的东西？黑人~啊呸！黑船也不是这么个黑法不是？你的良心难道就不会有那么一点点的疼吗？

    “今天的比赛比起昨天的比赛可是大有不同，卡卡提督你是不是也应该亲自坐镇指挥一次战斗了？当然，南方还有二妹妹这边就不用卡卡提督你操心了。

    就临场战斗来说，她们都应该是千锤百炼了吧！所以卡卡提督你只需要照顾好海伦娜同学这边就是了。

    否则一边需要获取分数一边还要防备攻击，以如今海伦娜同学的Level等级应该还是难以应对。”

    对于卡卡提督的吐槽，夏九砺其实早就习惯了，当然暗自反吐槽一番也是情理之中的事儿，摆在明面上说的却都是正样八经的话题了。

    “哼哼~懒海豹你是不是觉得本宫的战斗指挥完全不如你啊？可别忘了本宫可是史无前例能从提督学院以满分毕业的未来欧皇呢！今天就让懒海豹你看看本宫和娜娜的配合还有默契！

    娜娜~今天的第一本宫要跟你一起拿下，也好让懒海豹瞧瞧本宫的战斗指挥是不是要比她更强！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第73章【圣雅娜镇守府秘书舰海伦娜号！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    话说~卡卡提督这种类型的妹纸，对于激将法这类的东西全然就是每计必中的好么！

    要是我华夏数千年的古代战争史上那些战役都让卡卡提督你去指挥的话，绝哔就是被带到沟里跑不出来的主儿。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    随着约克城级小妈妈的一声令下，巡洋舰类别特长对抗赛第二组的比赛也终于开始~

    在海伦娜同学还有南方姐妹第一时间踩着水线出发这一刻，卡卡提督脸上也是少有的挂上了专注冷寂的表情。

    轰轰轰~三组炮击轰鸣声几乎同时响起，在夏九砺全部精力的投入还有幻想级雷达的帮助下，海伦娜同学、南方姐妹以及萨福克小奶牛那几乎一模一样的炮击姿态全然都被夏九砺精确的辨认捕捉。

    看得出其中炮击姿态行云流水挥洒自如的当然是南方还有二妹妹！

    这两位栖姬级深海可谓都是身经百万战的主儿了，利用舰装（栖装）开炮就如同呼吸一般轻松自如。

    而相比较下来，海伦娜同学虽然距离南方以及二妹妹还相差甚远，但是却要胜过萨福克小奶牛不少。

    这除了归功于海伦娜同学的舰装品质更高以外，更是与平日里圣雅娜镇守府每天必须的实弹演习完全脱离不了关系。

    虽说与相同舰娘规模的其它镇守府相比，圣雅娜镇守府每天的日常标准资源消耗是三倍以上~

    但正是因为舍得消耗更多的资源，圣雅娜镇守府的妹纸们在相同Level等级也就会拥有更高的实际作战能力了。

    大家跟随的都是同期的提督，也是同期的舰娘，但海伦娜同学这边可是一直保持着圣雅娜镇守府高强度的每日实战演习还有以多打少激烈的战斗，战斗经验就要比萨福克小奶牛多了不少，所以萨福克小奶牛才会落了下乘。

    而刚才三波炮击正常而言应该是射程更远的重巡优先出手，但最终却是海伦娜同学率先开炮，南方以及二妹妹紧随其后，萨福克小奶牛则是落在第三。

    南方还有二妹妹这边自然是要配合海伦娜同学拿下比赛的第一名，所以晚些开炮也是理所当然，那~萨福克小奶牛这边呢？

    果然，萨福克小奶牛的提督是要打算让掉这场比赛吧？

    十几公里的距离并不是很远，十几秒后妹纸们所选定的目标全都被命中，并且都是造成一发轰沉的效果，也正是这个时候，海伦娜同学的第二轮炮击也打响，随后依旧是命中轰沉再次开炮。

    海伦娜同学舰体上共计搭载了前三后而5座主炮塔，而每座炮塔上都有3门152毫米mK16主炮（改）~

    看着海伦娜同学以每座炮塔3门主炮作为一次攻击点，并且连续衔接5次为一轮的打击方式，夏九砺在心中也是不得不点头称赞。

    因为这种次第交替的舰炮射击方式可是一门舰娘很难掌握的射击技巧呢！

    海伦娜号轻巡洋舰作为没有雷装的炮击舰，火炮射击能力原本就要高于同级别的雷巡，再加上原型舰舰娘的成长优势，大致一次开炮状态也就是2分钟的周期。

    而现在海伦娜同学利用多炮塔多点衔接的方式来进行链式打击，从开炮到再装填瞄准，看似是五次间隔一轮打击，但实际上却几乎是抵消了每轮打击之间的间隙，这种攻击效率就连夏九砺也不得不佩服。

    过去夏九砺也与海伦娜同学共同作战多次，而这样的攻击方式也是从未见过，不由的夏九砺便将目光扫向了一遍认真专注的卡卡提督身上，看来这样的攻击方式应该是来自于这只炸毛小母猫的吧？

    对于最初的驱逐舰靶，海伦娜同学使用毁伤效果更佳的高爆弹，只要能够命中核心区那基本就是一炮就能殉爆的节奏，但卡卡提督却丝毫不贪功。

    宁愿才用每次以三枚炮弹必定击沉一艘舰靶的稳定方式也不愿意去赌海伦娜同学那超高的命中概率和补正，虽然是面对固定舰靶，但卡卡提督却拿出了面对真正敌人的态度，这一点也是让夏九砺很是欣赏。

    海伦娜同学的一轮打击之后，其余同位舰舰娘也陆续进入到了炮击射程纷纷开始攻击舰靶目标，这个时候就能看出这些舰娘或者是提督的差距了。

    几乎所有的舰娘都是直接找准一个目标舰炮齐射进行打击，但即便如此，也还有不少舰娘的一轮齐射都没有击沉锁定的驱逐舰靶，最大的原因就是在于精准度比起海伦娜同学差了好几个档次。

    普通的同位舰舰娘打这样的固定舰靶舰炮命中率大致也就是25%~35%之间，而海伦娜同学却能将命中率保持在80%以上，再加上被夏九砺改良过的炮弹毁伤效果，比分在第一个回合就被瞬间拉开了。

    再看南方姐妹这边，炮击也是多点式衔接攻击，但每次攻击后的间隔期却要比海伦娜同学长了不少，当然这也是姐妹两刻意为之。说起命中率，南方姐妹直接就来了个100%的命中概率，对此夏九砺看得也是目瞪口呆。

    要知道两姐妹现在所使用的主炮舰装可都是白板的好么！二妹妹才接手这套白板舰装的时候还在实战演习中吃了大亏，可这才过去没多久，两个深海妹纸居然就已经能够将白板舰装的性能发挥到超越了界限的地步了！

    这不愧是位临传说阶位和史诗阶位的强大存在呢！即便是换了夏九砺自己，在没有幻想级雷达的帮助下，炮击命中率也很可能连海伦娜同学都追不上吧？只能说白色舰装的性能实在是太差了。

    “娜娜注意！4点钟方向舰载机突袭！同方位13公里距离，轻巡洋舰靶出现！2号3号炮塔锁定！给本宫摧毁它！”

    看看萨福克小奶牛那边的攻击方式以及效率那就更差了，几分由海伦娜同学带来的新鲜感过后，感觉无聊的夏九砺便悄悄的入侵了海伦娜同学与卡卡提督之间的灵魂连接~

    这货实在是好奇卡卡提督是怎么指挥海伦娜同学战斗的，而这番入侵还真是入侵对了，卡卡提督这样专注的战斗指挥夏九砺可是第一次听到呢！

    随着卡卡提督的指挥命令下达，海伦娜同学的链式攻击衔接也是第一次中断，轻松的利用猎鹰-I型将来袭的舰载机击落之后，海伦娜同学的2号3号炮塔也已经校对角度完成了对目标的锁定~

    轰！一阵沉闷的开炮声过后，六枚152毫米口径的改良型特种高爆弹就向着目标破空而去，虽然有着13公里的距离，但是以海伦娜同学的能力再加上是打固定舰靶，所以没有丝毫意外打出了6发全中的效果。

    虽然是面对同舰级的轻巡，但海伦娜同学被夏九砺改良后的炮弹威力却十分巨大，夏九砺可以明确的看到有2发炮弹命中核心区，这艘轻巡舰靶便算是必然沉没了，其余的炮弹命中只是加速了这个过程而已。

    果然是完美无缺的指挥以及配合，看来在提督学院休学那几年卡卡提督和海伦娜同学之间的默契配合已经非常密切了呢！

    如果一定要让夏九砺强行找个吐槽点的话，那也就只能说卡卡提督的指挥风格稳健的有些过分了。

    不论是打击驱逐舰靶还是轻巡舰靶，卡卡提督全然都是采取了伤害绝对过量的方式来进行打击，虽然这样不会错过每一个被针对的目标，然而对于比赛来说这并不是最正确的选择。

    看看南方和二妹妹这边，为了顾及与海伦娜同学之间的分差，已经尽量压低了自己炮击的频率和次数，至于萨福克小奶牛那边，也是以一种过量输出的方式了来摧毁目标~

    真要是让这三个妹纸放开了打的话，萨福克小奶牛那边能够有多少提升且不说，南方还有二妹妹这边估计用不了多久便能将目标海域炸平两遍还不止吧？

    自从开始接触轻巡舰靶之后，卡卡提督便将主要目标都锁定在了轻巡舰靶上，比起驱逐舰靶，轻巡舰靶的分值自然更高！

    在经过两次对轻巡舰靶毁灭性的打击之后，卡卡提督也发现了自己那太过沉稳指挥的不合理之处~

    于是乎卡卡提督这边也开始做出了调整，已经是两座炮塔为一组依次瞄准目标打击，但卡卡提督却会让海伦娜同学用其中的1~2门主炮外加多门副炮去同时打击轻巡舰靶目标同范围的另一个目标。

    在摧毁主要目标的同时还能损伤次要目标甚至是击沉，如此一来分数获取的效率便提高了不少~

    神马？你说舰载机的袭击？别说是海伦娜同学自己了，就是卡卡提督也嫌弃目前海域范围的舰载机袭击架次和频率不足吧！

    在猎鹰-I型速射炮的精确锁定打击下，对于其它舰娘来说是烦恼之源的舰载机全然就是海伦娜同学的送分小伙伴好么！

    即便是南方以及二妹妹在应对来袭的舰载机方面也不会比海伦娜同学轻松惬意，因为两位栖姬级深海的舰装中就没有构装猎鹰-I型速射炮~

    “司令官！看样子我们完全没有让赛的必要，我现在已经快要追不上这艘海伦娜号的得分获取速度了！

    她的舰炮威力为什么会这么夸张？完全就是跟我一样了哎！

    虽然没有鱼雷这种定点打击的强效输出手段，但是她舰炮的射速还有命中率怎么看也是Level等级50级以上的水准了吧？

    还有那种不科学的防空能力~我就没看到任何一架舰载机能够突入她8公里以内的防空范围！

    司令官，你确定你所说的蒂德莉特泰勒司令官只是拥有欧皇血统而并非是火星提督吗！

    怎么感觉海伦娜号是在用传奇级别的舰装来跟我这个用着绿色舰装的可怜船共同比赛呢？”

    听着自家萨福克小奶牛传来的话语，赵宇飞提督也表示自己很郁闷~大家用的明明都是原型舰舰娘，但差别怎么就像是自己这边参赛的是同位舰舰娘一样？

    难道母暴龙是有其他一些不可名状的手段对舰娘属性能有增幅加成吗？但这也不可能加成到让麾下舰娘实力翻翻的地步吧？

    你家轻巡在定点目标打击能力上超过了别人家的重巡，母暴龙你是海豹上岸来晒是吧？本提督的眼睛~

    至于萨福克小奶牛说的神马高阶舰装使用那就更是鬼扯了！别说是赵宇飞提督不相信卡卡提督赌到了传奇舰装，即便真有，以现在舰娘的等级能构装上去就出鬼了好么！

    推翻了自己所有猜测的赵宇飞提督，面对萨福克小奶牛的问话直接就选择了沉默，不沉默还能干啥？

    难不成还跟这头小蠢牛说‘隔壁海伦娜为什么这么厉害本提督也不知道啊’的吐槽吗？

    就海伦娜同学违背常理战力的这一点，赵宇飞提督表示自己很无奈的同时更是坚定了绝对不要招惹某只母暴龙的决心！

    万一真要是起了冲突，自己麾下这头小蠢牛完全就不够看的好吧！

    这特么轻巡都这么叼了换主力的大姐姐过来岂不是更要吊打么？珍爱生命远离母暴龙！没毛病！

    随着时间的推移~海伦娜同学这边终于是接触到了重巡目标，打击方式也开始随之改变，至于那3架次一组前来袭击的舰载机嘛~依旧还是送分好帮手。

    换做是其她轻巡舰娘，由于自身舰炮口径所限，为了能够更有效的破开重巡舰靶的装甲防护，或许都会将原本毁伤效果更强的高爆弹跟换成为穿甲弹来进行打击了。

    但海伦娜同学并没有如此做，或者说是卡卡提督没有如此选择，依旧是以高爆弹进行打击！

    只要有2~4枚炮弹命中并且击穿核心区，那毁伤效果便足以击沉目标重巡舰靶！

    对海伦娜同学来说，要命中并不难，但这击穿核心区的概率却由之前几乎100%的概率下降到了50%以下，然而这个概率依旧是高爆弹输出大于穿甲弹的范围。

    看来对于夏九砺改良版的炮弹，卡卡提督还有海伦娜同学也是使用的更加得心应手了。

    相比起萨福克小奶牛那边，其炮击频率不足命中率不足的缺点现在就被体现得更加突出了~

    要不是还有自身所携带的重型攻击手段鱼雷的帮助，萨福克小奶牛想要跟上海伦娜同学刷分的速度已经是完全不可能了~

    而南方姐妹依旧是保持着低攻击平率却100%的核心区命中概率一炮一船头的精确收割，二妹妹还在灵魂网络中对夏九砺表示打固定舰靶神马的完全就提不起劲呢！

    “余亲爱的小约克城~今天圣雅娜镇守府的诸位小妹妹有没有什么过船的实力展现？

    余可是私下悄悄的在她们这边下了一笔注码的哦，不会让余亏了这笔小钱钱吧？

    还有那个来自于余祖国的小少爷，他麾下的萨福克小奶牛实力应该也很不错吧？她会不会影响了余赚一点小钱钱的计划呢？”

    谁都不知道，对于这场比赛胜负关注度最高的并非是正在作战的萌新提督以及萌新舰娘们，而是戚姐姐这位超级大佬~

    戚姐姐不是被夏九砺改造阿尔大姐姐舰体给坑了将近600w资源么？这几乎已经是戚姐姐手头上三分之一的流动资源了！

    虽然被夏九砺理直气壮的坑了，但也算是戚姐姐自己的承诺，总不好去找圣雅娜镇守府要回来不是？而戚姐姐也是妹纸嘛~你说们吃了亏怎么可能咽的下这口子气？

    于是乎~精明睿智的戚姐姐就将主意打到了外盘博彩和那些世家大族的头上，你们不是开外盘吗？余来掺和一脚也可以的对吧？

    除了被夏九砺坑了的，还有戚姐姐留下作为合作投资的资源之外，戚姐姐这次可是差点儿没把胖（河蟹）次给掏出来拿去压了海伦娜同学获胜！

    否则你们真的以为没有戚姐姐这样悄悄横插一脚的情况，开放外盘博彩的那些世家大族真的会因为几千万的资源和几是万的战功点就随意大幅度调整赔率的吗？

    那些工作人员给赵宇飞提督的说辞也只是高层捏造的罢了。

    你们圣雅娜镇守府不是能的要上天要和太阳肩并肩吗？

    两艘战列舰都能在航母类别比赛中将一堆小妈妈们按在海平面上摩擦，这轻巡吊打重巡应该就更没问题了吧？

    并且看某艘总旗舰那份自信的样子也不会出什么纰漏吧？真要是把余的小内（河蟹）内都给坑了的话，余一定会把某艘总旗舰拖上（河蟹）床哗-哗-哗掉的！哼哼~

    所以说~惹谁都不能惹妹纸不是？而且越是实力强大相貌卓绝的妹纸就越是不能惹，夏九砺可不知道戚姐姐任然没有放弃对她那种弯弯的羞（河蟹）耻想法~

    “报告指挥官，圣雅娜镇守府的舰娘后背门所展现出来的实力完全不是过船，而是令船叹为观止！其中就包括下官在内！

    具下官近距离全程监控来看，圣雅娜镇守府每位舰娘的实力都已经强到了不可思议的地步！潜力更是难以估量的可怕！

    先说海伦娜号轻巡舰娘，火炮输出能力已经是同级同为舰娘的4倍以上，单枚炮击毁伤效果已经完全不弱于身为重巡并且同样是历史级原型舰舰娘的萨福克号。

    火炮精准度即便是指挥官您麾下50级的舰娘也只能是望尘莫及！防空能力更是强如鬼神一般！

    虽然现在还只是在3架次舰载机空袭的赛区范围，但是所有突袭的舰载机在进入其8公里的防空距离内几乎都是瞬间覆灭！

    依下官航母舰种的身份来看，海伦娜号轻巡舰娘对我的威胁十分巨大！

    给下官的第一感觉就是，即便是现在以下官能力所投放的舰载机，想要突破其防空区域也会受到极大的损失！

    总体来说，海伦娜号轻巡舰娘炮击能力达到a+级，命中精准s级，防空能力应该是s+以上！

    至于另外两艘自称是波尔扎若级的重巡姐妹，似乎是从开赛就一直在压制自身战力的发挥。

    不知道是她们技能的缘故还是其它原因，她们炮击的频率远远低于水准，即便是同位舰舰娘也要高于她们，但是她们的炮击命中以及毁伤效果却是如同魔神一般强大！

    直至目前为止比赛时间已经过去了7分钟，而这两位波尔扎若级重巡姐妹依旧保持着100%的炮击命中概率，并且还是每一发炮击都必定是命中舰靶核心区，造成一发殉爆轰沉的效果！

    假如这些战斗的细节因素也会被计入评分的话，或许保持在第一位的就不会是圣雅娜镇守府的海伦娜号轻巡洋舰了！

    不论是驱逐、轻巡还是重巡舰靶，全都是命中不同位置的弹药库核心区，司令官您觉得让长门第一秘书舰来打这样的固定舰靶会有这样鬼神一般的命中率和命中效果吗？

    好了，现在已经开始接触航母舰种，两艘波尔扎若级重巡姐妹依旧是一发命中弹药库核心区殉爆舰靶，司令官大人~她们都是怪物吗！”

    从比赛一开始约克城级小妈妈就投放了机库中所有侦察机对整个比赛区域展开了覆盖式的侦查。

    其实以她的能力~想要发现下面一群低级舰娘是否违规根本不用这么麻烦，昨天的比赛也只是投放了一架侦察机为了去追寻阿尔大姐姐的长剑-I型。

    今天所投放的侦察机则是为了观察圣雅娜镇守府三位舰娘的实际战力，至于原因？那自然是因为戚姐姐的命令咯！

    而随着约克城小妈妈的持续观察，圣雅娜三位舰娘的实战能力以及潜力则让她有了一种脚底冒寒气的感觉~

    这是哪门子的原型舰娘啊喂？这怕不是一群构装了传奇级以上舰装的原型舰舰娘吧？你们这些轻巡小姐姐把身为主力航母小妈妈的我给吓到了知道不？

    听着约克城小妈妈如同说天数一般的话语，戚姐姐直接开启了灵魂链接的视觉共享，亲自从约克城小妈妈的侦察机视角盯住了海伦娜同学的一举一动~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第74章【秘书舰大破啦！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    实在是戚姐姐不愿相信麾下这位性格严谨的约克城小妈妈的一番说辞啊！

    作为人类海军的顶尖战力，戚姐姐这位总督大人什么牛叉的舰娘没见过？

    然而在萌新阶段就如此牛上天的舰娘戚姐姐也是破天荒头一次听说好么！

    就因为这个原因，你让戚姐姐怎么能够相信自家麾下约克城小妈妈说的话会是事实呢？

    然而~当戚姐姐亲眼看到海伦娜同学以一轮穿甲弹主炮齐射，造成了全弹命中并且引爆多个舰靶核心区让这艘轻型航母舰靶殉爆轰沉之后，毫不犹豫的就切断了灵魂网络的视觉共享。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    这尼玛是轻型152毫米口径筷子炮能够打出的效果？特么余麾下即便是3艘重巡盯着打也打不出这样的毁伤效果吧！

    余可是总督哎！之前被圣雅娜镇守府的某艘总旗舰晒了一脸也就算了，现在居然还被小卡卡这个萌新给晒了一脸！余第一次觉得麾下舰娘好弱鸡啊~

    还有！明明偷偷压宝压了这么多资源了，为啥余不把小（河蟹）内（河蟹）内都拿去当铺换了资源再多压一点儿呢？余心里好苦好后悔啊！

    海伦娜同学这边一轮主炮齐射便殉爆轰沉了一艘轻型航母舰靶，这不仅仅只是让戚姐姐郁闷的区墙角画小圈圈~

    更是让来参加比赛的提督、舰娘还有观众们都目瞪口呆。

    赵宇飞提督差点儿没被吓的从沙发上滚地板上去，萨福克小奶牛则是将一轮同样打向航母舰靶的炮击全部打到了爪哇岛去了！

    就连南方还有二妹妹看到如此的结果也是眼中闪过了一丝赞叹的光彩。

    夏九砺能够改良炮弹的事情大家一直都知道，但是到底能将炮弹的毁伤效果改良倒何种程度大家却从来都没有见识过，昨天也只是见到了航空暴雷的威力罢了。

    然而航弹和舰炮炮弹完全就是两种不同类别的武器好吧，除了爆炸填充物可能一样之外，其余的东西从里到外都完全不同呢！

    现在海伦娜同学用152毫米的舰炮打出如此的毁伤效果，真的已经算是创造了奇迹！

    你要说高阶轻巡舰娘打低阶轻型航母舰靶有这效果还说得过去，然而这可是同阶位的比赛好么！

    接下来海伦娜同学这边的分数收割依旧在继续，虽然目标击沉频率慢了很多，但是获取的目标基础分值也更加高了，总体来说有赚无赔。

    至于那些5架次编队来袭的演习舰载机依旧还是瞬间覆灭的结局~

    与之第一组比赛相比，除了四位原型舰舰娘这边战绩突出行动效率之外，其余的舰娘与之前舰娘的表现相差不大，比赛持续到了第15分钟，能够突破第18公里区域的也只有四位原型舰舰娘而已。

    而来到20公里的海域之后，空袭的舰载机编队直接增加到了7架次，萨福克小奶牛这边已经是在之前的战斗中受到了两枚航弹近失弹的爆炸伤害，虽然损伤对其战力影响甚微，但已经陷入了此消彼长的死循环。

    南方以及二妹妹虽然还是完满无损状态，但南方却不再前行同时还限制了自家二妹妹的行动，两个深海妹纸直接停船开始扫清周围的舰靶，不再突入也是为了尽量让自己的表现更为低调一些。

    两个妹纸可都是高傲的栖姬级深海，怎么会在这样的比赛战斗中让自己受到所谓的伤害？又想无伤又想低调，那就只能不去闯更加困难的关卡了~

    二妹妹虽然不愿意，不过却拧不过自家的总旗舰欧奈酱萨玛，于是乎也只能拿周围的舰靶撒气了，每轮主炮齐射必定撕碎一个舰靶！

    当然~还是由于自家姐上大人的限制，对于中型航母级别以上的舰靶二妹妹都没有锁定打击~

    “呼~终于拉开距离上的优势了，本宫消耗了这么多灵魂网络能量也算是有所回报！

    娜娜加油，咱们一定是第一名了！嘿嘿~”

    看着南方姐妹直接不再前进，萨福克小奶牛那边也是逐渐陷入逆境沼泽，卡卡提督这边终于算是松了一口气~

    微微逝去额角的几滴汗水，卡卡提督的脸上终于是搬出了平日里蠢萌蠢萌的笑容。

    说实话~对于指挥作战的新手，特别又是卡卡提督这样自尊心比较强的女孩纸来说，这样的精力消耗以及压力都是非常巨大的。

    卡卡提督这也算是第一次真正指挥演习战斗，并且还是海伦娜同学更换了不少舰装以及炮弹改良后的第一次。

    从一开始的指挥小瑕疵到现在的运用自如，夏九砺看到的亮点并不仅仅只是一两处而已！

    第一次夏九砺感受到了来自于学霸级提督的强大，那种学习能力接受能力临场应变能力，完全就像是一个上一世界天朝家里宅久了的军事宅一枚啊！并且还是悟性极高的那种！

    平日里夏九砺督促卡卡提督看的那些军事理论以及战术，还有枯草的军事素养修习并没有白费力气，卡卡提督虽然一直叫苦不迭，但是依旧咬牙坚持了下来。

    首次拿出如此的战果，便是对于正事历来严谨的卡卡提督也放松了不少心神，刚才她心中的紧张以及压力全然不小，现在也算是能稍微松一口气了。

    “指挥官，比赛还未完，我们不应该在这个时候松懈，并且我还想继续挑战最后22公里的海域！”

    轻松收下一队7架次编队舰载机，又一轮炮击补刀打掉了一艘正航舰靶之后，海伦娜同学拿出了秘书舰的那份认真督促态度，开启了对卡卡提督的说教模式。

    “娜娜~22公里海域跟咱们现在的海域目标都一样吧？只是多了最终的超弩级战列舰舰靶而已，咱们连旧式战列舰舰靶都难以击沉，总不能还去找超弩级战列舰舰靶的晦气吧？”

    的确，卡卡提督说的没错，不论夏九砺所改良的炮弹有多强，海伦娜同学又是多么牛哔的炮巡，这152毫米口径的筷子炮永远都是硬伤。

    这可不是游戏中那种不合理的血条血量设定，现实中~即便是旧式的战列舰放着让海伦娜号用炮火洗上1个小时也完全没有可能将其击沉。

    152毫米口径的舰炮打战列舰也就只能打掉涂装好吧！击穿装甲区什么的完全不存在！能够掀掉战列舰的副炮炮塔和防空设施已经是最大限度的伤害了好不！

    别想着神马点火烧船，那只是游戏设定！上层建筑还能死摆着让你一条轻巡给烧完不成？难道各种金属构件材料还能助燃不成？

    所以卡卡提督才奇怪为啥自家秘书舰还想推进到22公里的海域，然而海伦娜同学并没有做出任何答复，继续选择前进，卡卡提督也只好再次回到了指挥官的岗位认真指挥海伦娜同学作战了。

    “娜娜~还剩下最后2分钟的时间，咱们已经大幅度领先了分数，最后选定一艘中型航母为目标看看能不能将其击沉吧！”

    直至目前为止，海伦娜同学所攻击的目标最高也就是轻型航母舰靶，使用穿甲弹还能勉强击穿该级舰靶的装甲区引爆核心。

    卡卡提督看着比赛头名已经毫无悬念，也是想着大胆尝试一下能不能摧毁更大的目标。

    然而~咱们向来做事干净利落，并且正能量满满也非常好强的好妹纸海伦娜同学却半点儿回应卡卡提督的意思都没有~

    反倒是将所有舰炮都锁死，只留着防空火力消灭来袭舰载机并开始逐渐提升自己的航速。

    “哎哎哎！娜娜你这是要干嘛？快回来啊！那边都是超弩级的战列舰，咱们根本没可能击沉那样的目标，娜娜你可是炮巡！不是携带了鱼雷发射器的雷巡啊！”

    看着海伦娜同学的动作，卡卡提督懵哔了，不住的出声想要改变海伦娜同学的行动方式，而躲在一边偷听的夏九砺先是表情一愣，接着就释怀了~

    果然不愧是我们圣雅娜镇守府的秘书舰大人呢！居然想要做到这样的地步，就让我们拭目以待吧！

    就让圣雅娜镇守府的名字从这一刻开始，便在历史的印记中印刻出一笔又一笔的绚烂的篇章！

    “提督，我们圣雅娜镇守府将来一定会在提督以及夏九璃总旗舰的带领下走向辉煌！

    而我海伦娜作为圣雅娜镇守府的秘书舰，即便仅仅只是炮巡舰种，但也不会成为镇守府唯一没有能力击沉超弩级战列舰的存在！

    作为圣雅娜镇守府的一员，并且还是担任着秘书舰如此重要的职位，我不允许自己有弱点！

    这是我海伦娜号的觉悟以及决断，所以还请提督原谅我的任性，我一定会摧毁眼前超弩级的战列舰舰靶，不惜任何手段！”

    的确，就如同海伦娜同学所说的那样，在所有的舰种中，有切只有轻巡洋舰中纯粹的炮巡没有能力击沉防护能力超强的战列舰。

    死（河蟹）库（河蟹）水、小学生或者是轻巡类别的雷巡都能够投放鱼雷这种高毁伤的大杀器，来自于水线之下的攻击永远都是最为致命的！

    重巡之上的舰级那就更不用说了，舰炮口径或者是其他攻击手段同样能够对超弩级的战列舰造成有效毁伤，想要击沉也只是时间长短的问题。

    而现在，整个圣雅娜镇守府除了海伦娜同学之外，其余舰娘都是有着能够击沉超弩级战列舰的能力，这就让秘书舰大人好强的性子燃烧起斗志了！

    不是说炮巡没法击沉超弩级的战列舰吗？我海伦娜号绝对不在此列！

    “娜娜！你不会是要~娜娜！本宫不准你做傻事，快回~啊！懒海豹你这个坏船！

    你居然敢入侵本宫的灵魂网络，还敢强制断开本宫跟娜娜的灵魂网络连接，你作死呢是不是？你不知道娜娜想要干什么，娜娜她要去~唔！”

    某个懒海豹终于不得不揭开了自己窃听者的面纱，人家海伦娜同学可是下了决心要干大事情的！

    虽然知道卡卡提督你是好意关心，但这次本宅站海伦娜同学这边儿！所以强行切断灵魂网络连接什么的应该无错吧？

    本宅自然知道海伦娜同学想要干嘛~从一开始本宅就知道这些由冷血的兵器转化而来的妹纸们都是热血派一样，她们忠诚、她们无畏、她们善良！

    “提督有提督的信念，舰娘同样有属于她们自己的信念，现在可是海伦娜同学信念超脱升华的重要时刻，咱们还是安静一点静静的祝福吧！

    本船作为总旗舰可是看好并且支持海伦娜同学哦！两位觉得呢？”

    强制让卡卡提督安静下来之后，夏九砺便松开了捂住她嘴唇的大手，同时也将南方还有二妹妹给拉到了灵魂网络连接之中。

    “复议~海伦娜~强者！”

    说实话，一位舰娘想要得到南方的认可绝对不容易的，而且还是非主力舰娘的舰种那就更加难得了！

    “这是第一次！本小姐第一次真心的佩服一位舰娘！

    本小姐第一次理解了北方总旗舰的那句话，‘舰娘舰娘舰虽然是敌人，但是同样值得我们尊敬！’，这样的觉悟即便是一些栖姬级深海也未必能够拥有！”

    假如说冷静假萌呆的南方难以赞赏谁的话，那么傲娇向的二妹妹那就更是难了~

    没想到海伦娜同学居然成为了她第一个佩服的舰娘！

    原本夏九砺还会觉得这个第一应该是她自己拿下的说~并且二妹妹貌似又爆了一个大料啊喂！

    “本宫~本宫也知道这是娜娜的选择啦，本宫只是不想让娜娜受伤而已，再说那样的结果可不仅仅只是受伤那么简单~

    算了，没想到南方小姐还有二小姐都站在娜娜这边，本宫这个做提督的自然也要支持娜娜，娜娜加油！

    给本宫把那艘超弩级的战列舰舰靶给怼翻！本宫要告诉所有人和船，本宫麾下的炮巡一样能够打沉最强舰种！”

    夏九砺以及妹纸们这边始终只是小插曲，谈话的同时海伦娜同学那边已经将航速给提升到了35节以上，并且还在向着海伦娜的最大作战航速41节不住攀升！

    作为目前比赛的头名，海伦娜同学这边自然是受到了无数的关注，这样突然有违常理的操作更是引起了更多人和船的注意，然而真正能够猜测到海伦娜同学这番怪异行动的仅仅只是个位数的存在罢了~

    “指挥官大人！重大事件，还请您连接灵魂网络共享视觉影像，以此见证一位英雄舰娘的崛起！”

    约克城级小妈妈作为实战派的强者，自然是看出了海伦娜同学的所想所为，第一时间便主动联系上了戚姐姐，戚姐姐听到英雄舰娘这个字眼自然是瞬间就连上灵魂网络。

    “我勒个去！这母暴龙麾下的舰娘不会也真的如此血腥暴力吧！

    尼玛这圣雅娜镇守府难道就没有一个稍微正常点儿的舰娘吗？

    还是说提督的暴力基因会感染舰娘吗？搞个比赛演习都这么拼，你们还让其他镇守府的提督怎么玩？”

    这是来自于赵宇飞提督的中二吐槽~

    轰~轰~轰~随着最后时间的流逝，海伦娜同学终于将航速提到了最高，并且一头就撞上了眼前超弩级战列舰的舰靶！

    没错！海伦娜同学所使用的击沉方法就是自杀式的撞击！

    这还不仅仅只是自杀式的撞击，在海伦娜同学以巨大的动能还有自己的舰体破开了目标的护甲之后，还随后引爆了之前就被她置于舰首的所有弹药！

    号称世间防护能力最强的超弩级战列舰舰靶，瞬间被如此的伤害撕成碎片！轻巡洋舰舰娘海伦娜大破！

    一时间，不论是以何种渠道看到这一幕的人或者是船，都瞪大了眼睛，嘴巴也张开到了能塞下椰子的地步，随后等他（她）们回过神的第一时间所想到的只有两个字~英雄！

    超弩级战列舰舰靶被击沉、海伦娜同学大破的那一瞬间，约克城级小妈妈便派出了一直处于待命状态的救援队，然而~救援小队却差点儿被从后面急速掠过的一道身影给掀翻！

    “这是！55节的航速！并且还是夏九璃号战列舰的身影！指挥官大人你看到了吗？”

    原本还想对这种乱入比赛场的家伙严厉斥责，但是等约克城级小妈妈搞清楚状况之后却是完全无法再说什么，只得联系上了戚姐姐。

    “小约克你都能看到余还会看不到吗？不就是55节的航速嘛~余麾下又不是没有舰娘能够跑出这样的航速，这有什么好奇怪的？

    比赛也算是结束了，夏九璃这样的作为并不算是违反了比赛章程，余乏了~先下去休息，比赛按照流程继续下去。”

    戚姐姐这边算是帮夏九砺开脱了一部分破坏比赛规矩的罪名，约克城级小妈妈也是瞬间就领会到了自家提督长官的用意并且点头表示了解。

    所幸之前几乎99%的参赛或者观赛者都还将注意力停留在海伦娜同学那边，真正注意到夏九砺以那种犯规级别航速突入赛场的存在依旧不多，这事儿还算是可以掩盖过去的。

    只是指挥官大人，您确定您麾下能够飙出55节航速的不是小学生驱逐舰而是战列舰大姐姐吗？

    拿自家传奇级别以上小学生去跟一个萌新提督的1级战列舰大姐姐比航速~司令官你这是神马理直气壮的逻辑？这是阿甘精神还是啊Q精神？

    镜头回到夏九砺还有海伦娜同学这边，夏九砺以目前的极限航速冲到了海伦娜同学身边，将已经跪坐在海面上的海伦娜同学慢慢抱起~特么的是公主抱！

    “站在个船的角度我觉得秘书舰大人这是愚蠢的做法，但作为总旗舰我会说‘海伦娜打的好！辛苦了！’。

    之前不是转送了几只损管小妖精给海伦娜同学你吗？怎么这样的时候都还不用上？大破保护时间可是有限的，万一救援队来的不够快~”

    “万一救援队来的不够快也没关系啊，海伦娜可是相信我们圣雅娜镇守府的总旗舰大人不会让任何一位舰队成员沉没的，最起码是在这位总旗舰大人还未沉没之前海伦娜会一直这么坚信！

    至于损管小妖精嘛~这可都是稀缺战略储备，用一个就少一个，即便是可以重复使用的紫色传奇级损管小妖精，每次使用都还要消耗数倍的入渠维修资源才行呢！

    能省的还是省省吧，作为秘书舰的我还是应该为指挥官的腰包多考虑考虑才对。

    作为咱们圣雅娜镇守府的秘书舰，怎么能够胡乱挥霍战略储备或者公用资源？

    再说这也是我一意孤行的个船行动，原本就应该自己承担一切后果才对，哪里还能~”

    “是啊~所有的不良后果包括如此重的伤害都是海伦娜秘书舰你自己承担，但荣耀荣誉全都是算到了圣雅娜镇守府还有卡卡提督的头上了是吧？

    抢话头歪楼可是本船的专业天赋呢~海伦娜秘书舰是不是有点儿班门弄斧的嫌疑了？

    早知道就不给你换上备用舰装了，或许你还使用着之前那批主炮就不会有这么决绝的行动了吧？”

    看着怀中虚弱无力，浑身已经焦黑一片的海伦娜，夏九砺真是说不出的心疼，

    除了立马使用副职业所携带急救术为海伦娜同学治疗之外，憋了半天的说教还没说完就被海伦娜同学抢先打断。

    夏九砺又好气又好笑的同时也是十分欣慰，能够得到海伦娜同学这种托付了性命的信任和认同，夏九砺真的是打心眼儿里高兴自豪呢！

    对于海伦娜同学那种如同做错了事准备认错的口气，夏九砺完全都不认可，明明就是自家的秘书舰妹纸拿出了大勇气与大气魄做出了英雄壮举好么！

    当然~小任性还是有的啦~只不过咱们圣雅娜镇守府包容下这点儿小任性的实力还是有的嘛~总之自家圣雅娜镇守府的妹纸就是对的，谁有意见？打到你没有为止！哼哼~

    感受到了来自于夏九砺那无微不至的关切和浓浓的保护感，海伦娜同学很是勉强的扯出了一个黑乎乎的笑脸后就晕厥过去了，夏九砺只能微笑着摇了摇头。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第75章【海伦娜同学你这是要成为啄木鸟女星咩？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    由于海伦娜同学大破，圣雅娜的妹纸们自然没有再关注随后的比赛，反正前几名的排位一定不会再有任何变化，就这么簇拥着夏九砺还有海伦娜同学在约克城级小妈妈的安排下去向了戚姐姐的私人入渠室。1∪6∪8∪看∪书

    一路之上夏九砺完全没有让追上来的救援小队帮忙，而是全程以公主抱的方式将海伦娜同学直接送到了入渠室的渠槽当中，这一幕又是将救援小队的医疗舰娘们给雷得外焦里嫩~

    特么没记错的话海伦娜号轻巡洋舰好歹也是1w吨以上的排水量吧？满载排水量貌似是1.3w吨以上！如此吨位的排水量，即便是换了专业的医疗舰舰娘来抬都要2艘以上才行。

    这位战列舰舰娘居然这么抱着走不说，还一路飞奔！牛顿同学麻烦你从下面上来看看这是啥情况？说好了的万有引力捏？是你欺骗了世界还是世界欺骗了你啊？

    先不说夏九砺到底是不是又打了牛顿同学的脸，等到海伦娜同学躺到了渠槽中之后，正要上前救助治疗的医疗队再一次的被夏九砺给挡了下来。

    “你这舰娘怎么这样！她可是你们同一个镇守府的同伴！更是才做出了英雄之举的未来英雄舰舰娘，怎么能够不管她呢！快走开，我们需要对她进行最为完善的医护和维修！”

    医疗小队的舰娘们看上去非常生气，当然~她们是为了海伦娜同学才如此着急生气的，夏九砺并不会好赖不分的就找人家麻烦。

    “事情不是大家想的那样，反正我说了你们也不会相信，还是让罗德尼秘书舰来跟大家解释吧！”

    “别以为用罗德尼秘书舰就能压住我们！救治修复舰娘使我们的工作！而且罗德尼秘书舰每天都有忙不完的事情，怎么可能出现在这里！”

    咳咳~罗德尼大姐姐很忙的吗？怎么看她跑咱们圣雅娜镇守府的次数不少啊~

    而且这几天来了之后不也是像导游一样全程陪同么？就连买舰装罗德尼大姐姐也帮忙当过阚邦男外加销售娘的好吧~

    至于说罗德尼大姐姐会不会来嘛~本宅的雷达还能看错了？这快速接近的巨大蓝点不是罗德尼大姐姐那就有亡灵了！

    再说就圣雅娜镇守府现在跟戚姐姐的关系，海伦娜同学大破重伤的情况下，要不是目前埃达克岛上人多眼杂的话，相信会是戚姐姐亲自带着罗德尼大姐姐前来吧？

    “医疗救援队的各位辛苦了，这边就交给我还有夏九璃总旗舰阁下以及圣雅娜镇守府的诸位吧，相信我们能够更好的照顾海伦娜秘书舰阁下，还请各位先回去岗位待机，以免又有其他舰娘受伤。”

    还不等夏九砺做出解释，门外就传来了罗德尼大姐姐的声音，医疗救援小队的众位舰娘看到来的真是自家顶头上司秘书舰，虽然满头问号但却是没有再多询问，立刻就返回到了自己的工作岗位待机去了。

    看着如此令行禁止的场面，夏九砺对于戚姐姐以及麾下舰娘的能力以及军事素养更是高看一层。

    老牌总督级别强者就是不一样，就连麾下的后勤队伍都有如此的军事素养，舰队不强大那就出亡灵了。

    “罗德尼秘书舰阁下~麻烦联系一下资源兑换管理处那边，我已经让兔子风带着大批战功点前去兑换资源了。

    不过所需要兑换的数目比较大，事态有比较紧急，所以一些手续流程还希望罗德尼秘书舰阁下能够帮忙简化。”

    医疗救援小队刚一离开，夏九砺便抢先开了口挡住了罗德尼大姐姐所要询问的话语，罗德尼大姐姐一看夏九砺这货的表情就知道事情不小，立刻就为兔子风安排特权通道去了。

    “懒海豹~你让岛风去兑换资源干嘛？并且还是海量资源！

    难不成你是让兔子风卷了营业额去兑换资源吗？那不是还要大家分润的吗？

    再说娜娜只是大破好吧，又不是懒海豹你这种常规补给都要几千资源的耗能大户，几千资源完全够娜娜完全修复舰体和舰装了好吧！你这到底是要干嘛？本宫不会让你乱来的！”

    虽说罗德尼大姐姐没有询问具体原因，但是卡卡提督却是那种好奇心极重的好奇宝宝，并且貌似夏九砺这边还要动用没有分润过的营业额，这对于其它入股者可是一种极为不尊重的事情~

    “仅仅只是治疗修复海伦娜同学的大破伤势自然是用不了多少资源，但是~海伦娜同学现在的状况和阿尔大姐姐当时的情况比较相似。

    虽说海伦娜同学的标准并未达到，但我有了上一次的经验，想着应该也能让海伦娜同学跨出阿尔大姐姐的哪一步。

    虽然提前动用了还未分润的营业额的确是有些不妥，但是这种破而后立的情况可是机不可失失不再来的，相信不论是安若提督还是戚焉总督都会理解吧！

    反正最后分润的时候把海伦娜同学应得的那份按比值扣除就是了，特殊情况特殊处理嘛~计划永远都是赶不上变化的不是？”

    当夏九砺接触到海伦娜同学的第一时间便发现，海伦娜同学的状况和阿尔大姐姐之前的情况非常的相似，普通的大破伤害基本上不会出现这样的情况。

    按理说以海伦娜同学的舰级直接撞击超弩级战列舰舰靶时就已经是要受到大破伤害了，然而她还引爆了置于舰首的不少弹药，所以才出现了如今舰装濒临破碎的情况。

    既然有了这种破而后立的机会，而且之前又在阿尔大姐姐身上有过一次成功的尝试，夏九砺自然是不想放过在这个机会了~

    在抱着海伦娜同学回来的途中就以灵魂网络叫兔子风去兑换资源了，兔子风的跑腿能力绝对是全镇守府最强的！

    “哎哎哎！本宫的娜娜也能舰体超改一了吗？是不是娜娜改造之后就能吊打战列舰了呢？

    懒海豹你快跟本宫说道说道~本宫早就想象着让娜娜单舰突入敌阵，然后七进七出杀它个血流成河了呢！”

    噗~啥叫七进七出杀它个血流成河？卡卡提督你最近不是没空看剧了么？而且还是这种演义番的热血剧！

    正史中明明没有某个常山无敌Bug龙的说~而且海伦娜同学的画风跟这位大神完全不搭边儿的好么！

    并且~卡卡提督你是吧深海都当做泥捏的吗？再说南方还有二妹妹都还处在这的好吧！

    卡卡提督你这言论是不是有些太过拉仇恨的嫌疑了？人家姐妹两才是真正能够杀个七进七出的主儿！

    最最最让夏九砺忍不住要吐槽的则是卡卡提督脑洞大开的轻巡吊打战列舰设想了~

    说实话，即便是现代化改装的导弹巡洋舰，在不动用蘑菇弹的情况下也完全难以彻底摧毁战列舰的好么！

    对舰巡航导弹射程是够远，精准度在预警机雷达的帮助下也是足够高，但是舰载常规导弹的毁伤效果不足永远都是硬伤好么！

    卡卡提督你以为所谓的舰体超改一是奔着歼星舰方向去的么？本船的名字又不是亚顿之矛・夏！

    夏九砺第一次有了一巴掌将卡卡提督拍墙上去的冲动，并且还是拍上去扣不下来的那种~

    “话说~啥叫超改一？本船可从来没有说过这样中二的名词好么！不就是正常的舰体第一改造阶段吗？哪有这么多虚头？

    还有~又不是歼星舰的改造，怎么可能让轻巡就这么吊打战列舰大姐姐呢？卡卡提督你是不是想太多了？

    我们的目标绝对不是星辰大海，而是脚下普普通通的碧蓝大海好吗！

    当然了，能够对战列舰造成有效伤害的舰装倒是勉强可以构装上去了，只不过这舰装的命中率和消耗会十分的感船，相信卡卡提督你不会轻易让海伦娜同学使用的说~”

    面对已经陷入了脑洞狂想曲的卡卡提督，夏九砺毫不犹豫的就给浇了一盆子冷水让其清醒过来，YY白日梦啥的绝（河蟹）不可取！

    “啊~怎么本宫娜娜的超改一还不能开启无敌模式啊！人家阿尔萨斯超改一之后都能用水侦吊打航母的说~

    懒海豹你说你是不是准备在本宫的娜娜身上偷工减料啊？真要是这样的话本宫就用小拳拳凶你哦！

    还有这个超改一当然是咱们私下交流时候新产生的名词了，全怿是舰体超级改造第一阶段，懒海豹你这种出苦力的苦工就不需要计较这么高上大的名词了！

    最后~懒海豹你也别用什么普通舰体改造来敷衍本宫，要是所有舰娘的普通舰体强化改造第一阶段都像之前阿尔萨斯号那样的话，不说反攻深海什么的，最起码我们会在黑潮的时候多一些生存下去的机会。”

    很难得，超级乐天派的卡卡提督会在话语的最末流露出悲伤的神色~

    所谓的黑潮会议还有黑潮夏九砺也是听妹纸们随口提起不少次了，这其中也包括了南方以及二妹妹，但是夏九砺始终都不曾见过也难以想象那样的战争会是如何残酷。

    而身为提督的卡卡想必是在提督学院修习的过程中多番了解了有关的事史，或许是受到了卡卡提督的感染，就连南方和二妹妹听到黑潮战争之后也是情绪落寞了不少。

    “好啦~别想这么多，实力总是要慢慢提升的，黑潮战争什么的距离我们还太远了一些，阿尔大姐姐可不是用水侦吊打其她航母，新型舰载机可是跨时代的舰装呢！

    海伦娜同学这次也能构装一批新型舰装，到时候卡卡提督你自己看效果就好，至于现在嘛~还是让我们来做一些准备工作吧，兔子风已经带着资源过来了~”

    嗯~一声类似诱（河蟹）惑式娇（河蟹）喘的声音在安静空旷的环境中响起，虽然很轻，但是夏九砺却敏感的捕捉到了，顿时之前闭着的双眼就完全睁开了。

    “醒过来了吗？因为情况特殊且允许，所以再为海伦娜同学你恢复伤势的时候就顺道进行了舰体第一阶段改造，舰装也有不少的，海伦娜同学你先适应一下。

    卡卡提督她们都先去临时销售点帮忙去了，今天比赛的第一名毫无疑问的就是由海伦娜同学你拿下，并且听罗德尼大姐姐说海伦娜同学你还获得了英雄的头~快把衣服穿山啊！”

    对于海伦娜同学的改造，除了夏九砺这位操刀手兼设计工程师之外，其余妹纸完全帮不上忙，再确认材料足够以及海伦娜同学的安全之后，妹纸们也就散了。

    卡卡提督带着兔子风还有南方姐妹去了临时销售点当营业娘帮忙，罗德尼大姐姐则是回去戚姐姐那边汇报工作和处理大整改事物~

    于是乎整个戚姐姐的私人入渠室就只剩下了昏迷过去安静躺在入渠槽中的海伦娜同学，以及准备为海伦娜同学修复改造的夏九砺。

    虽然将海伦娜同学拨光了也让夏九砺心猿意马了一个瞬间，但是进入工作状态的夏九砺却是不会再有其他羞羞人的想法。

    直到最终一切搞定，除去污迹的海伦娜同学红果果的呈现在夏九砺眼前的那一刻，夏九砺才摸了摸自己的鼻子走到一边背身坐了下去开始闭目养神等待海伦娜同学醒来。

    原本听到了海伦娜同学醒来的声音，为了避免尴尬夏九砺也是劲量的扯了一些话题，就是想让海伦娜同学有更多的时间去着装。

    可是谁知道海伦娜同学居然就这么红果果的摸到了夏九砺的背后，并且还双手绕过夏九砺的腰间抱到了她胸前，脑袋更是架到了夏九砺一侧的肩膀上~

    而夏九砺扭头一看却是马上回过了头，并且将没说完的话收了回去还吱吱呜呜了起来，话说海伦娜同学你这是强行送福（河蟹）利咩？放开那只懒海豹让我来！

    “穿衣服？不会之前夏九璃你在我身上忙前忙后施为的时候没有脱下我的舰装吧？

    虽然我一直都是半昏迷状态，但体表有没有附着舰装却还是能够感觉出来，现在才来计较这个总旗舰难道不觉得晚了些？

    再说我们都是舰娘，即便真是果身相对也没什么吧？不过说实话~自从第一次入渠之后就再也没有我们果身相对的情况了吧？

    每次夏九璃你入渠都是单独入渠，即便是总旗舰，这个特权是不是也太过分了？

    还有啊~即便是现在也不算是我们果身相对，总旗舰您可是穿戴整齐呢，这样算下来的话，即便是要害羞也应该是我才对吧？”

    喂喂喂！海伦娜同学！你这说归说先把衣服穿上好不好？还有~你这开始扯本宅的衣服算是怎么一回事儿？

    这特么难道是要现场开（河蟹）片么？这里可是正正经经的日常河蟹有爱番，绝哔不是东（河蟹）京热、加勒比还有啄木鸟的开片现场啊喂！

    而且~最近各种严打的好不！点娘被封的书都能堆到天堂了好吧！没想到纯纯的海伦娜同学你居然还会有如此的强行作死行为啊？

    “身为圣雅娜镇守府的总旗舰，我自然不能跟你们一同游戏放松，你们可以聚在一起开温泉爬（河蟹）梯，打麻将、喝酒、打水仗，但是镇守府的内海外围安全一样需要顾及。

    全镇守府都是原型舰舰娘，算上安若提督麾下前来助战的同位舰舰娘也不足以组成外海安全巡逻舰队，这副担子当然是要由我这个总旗舰来挑起。

    而独立洗浴的时候我就更能防空思绪去考虑镇守府的发展规划，去摸索更多的舰装研发方案以及战略部署和战斗方式。

    卡卡提督是萌新提督一只，但是现在却身处于远征镇守府，从她自身安全的角度出发考虑，留给我们壮大实力的时间全然是捉襟见肘。

    都说能者多劳，比起还在成长的你们以及卡卡提督，现在的我就是能者，所以这份压力我必须接下。

    我也想与你们一同嬉闹欢笑，我也想拿出喝醉的状态发泄一通，我也想圣雅娜镇守府每一份快了的因子当中都有我的存在！

    但是！这一切的一切都必须建立在我们圣雅娜镇守府能够长存下去的前提条件之上。

    别的镇守府都是舰娘们各自分工，后勤、出击、管理、整备甚至还有参谋团，但我们圣雅娜镇守府呢？

    现在都是身为总旗舰的我在做这所有的工作！当然~即便是你们想要参与我也不会同意~

    因为我需要你们全心全意的提升个船的实际战斗能力以及团队协作能力。

    每天训练实战的任务时间安排饱和并非是无的放矢，这是我们圣雅娜镇守府总体实力迅速提升的关键点。”

    没有实力在面对突发事件的时候我们将如何自处？靠南方吗？还是靠戚焉总督？打铁还是需要本身硬才行！

    总体来说我们圣雅娜镇守府所欠缺的就是时间和空间，整体成长的时间和空间！

    而我身为圣雅娜镇守府的总旗舰，本着对自己负责对卡卡提督负责对镇守府所有舰娘负责的态度，就必须要为你们争取更多的成长时间和空间。

    当然~也是需要劳逸结合的，所以在每天如此繁重的训练实战任务之后，饮食上我会做到最大限度的尽善尽美，夜间的自由活动以及娱乐活动也会为大家制造更多的方式和项目。

    直到那一天我们圣雅娜镇守府拥有了一定的自保能力，并且一切都走上了正规，那也就代表着你们欢笑娱乐中会多了一个我。

    所以~我能不能参与到温泉爬（河蟹）梯活动中的决策权还是在于海伦娜同学你和其她的姐妹手中。”

    也算是夏九砺这懒海豹才思敏捷，对于海伦娜同学那番犀利的问话顷刻间就编造了一大堆看似有道理却漏洞百出的长篇大论，并且貌似还把心智纯良的海伦娜同学给唬住了！

    麻蛋！懒海豹你是编瞎话天赋也点满了吗？并且还自带道貌岸然不会脸红被动技能！

    诈唬海伦娜同学这种纯纯的妹纸摸摸你的良心会不会疼！当然~前提是你摸得着良心的情况下，不过目测这会是一个非常困难的动作就是了~

    然而~夏九砺有一点倒是没瞎胡掰，那就是想要跟妹纸们一同参加温泉爬（河蟹）梯这个想法，这货是真的很想的好不！

    只是没有付诸行动的理由完全跟他话中所的那些挂不上一点儿钩就是了。

    丢下了一番让海伦娜同学欲哭无泪感慨万千的话以及一条小毛毯围住了那迷人的肉（河蟹）肉风光之后，夏九砺这货果断闪了，海伦娜同学实在是太诱人，再不闪万一自己兽化了那该怎么收场？

    “娜娜~娜娜~懒海豹是不是也给你构装了炒鸡~给力炒鸡~无敌的舰装？

    走走走~快去训练海域让本宫瞧瞧这舰装有多厉害，懒海豹可是告诉本宫了，娜娜你的新舰装可是连超弩级战列舰大姐姐也能秒掉的哦！

    看来~咱们圣雅娜镇守府崛起的希望就在本宫的秘书舰身上了，能秒了超弩级战列舰的轻巡洋舰，并且还是炮巡，这是何等的荣耀呢！”

    夏九砺自己先逃走，海伦娜同学自然也就不会一艘船待在戚姐姐的私人入渠室中。

    说实话~戚姐姐这边的入渠室的确是豪华，但却没有圣雅娜镇守府的露天温泉入渠室有情调和诗意啊~海伦娜同学会想待着那就有亡灵了！

    这秘书舰和总旗舰前后脚闪船，目的地自然就只有临时销售点了~那边的营业娘可是十分紧缺呢！

    众妹纸们忙活生意也是一直顾不上找夏九砺或者海伦娜同学询问具体情况~

    而等到太阳落山关门吃晚饭的时候又要跟南方在餐桌上抢食，嘴巴都被食物全塞（河蟹）住了那就更是没法询问了。

    直至晚餐后~卡卡提督才跳跳的跑到海伦娜同学身边，一把将其搂住开始观察和询问她已经超改一的秘书舰，至于说超改成功与否？这点信心卡卡提督对某只懒海豹还是有的！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第76章【猪脚单独出行必定有剧情！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “提督，夏九璃说的倒是不错，这套新的舰装系统的确是给我一种能够打出高毁伤效果的感觉，并且还是瞬间高毁伤效果，只不过限制也很多的！”

    看到卡卡提督一句话就将妹纸们所有的注意力都引到了自己的身上，海伦娜同学也是有一些小害羞~

    然而对于卡卡提督所询问的新型舰装海伦娜同学却是有些吱吱呜呜，就好像并不十分看好这新舰装的作用一样。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    “怎么会！管它是什么样的舰装和什么样的限制，只要能够击沉超弩级战列舰就是好舰装！

    并且听娜娜你的口气好像是说能够瞬间就对超弩级战列舰造成巨大的毁伤效果，难不成懒海豹是为娜娜构装了比鱼雷和460毫米舰炮更加强大的重火力吗？”

    卡卡提督询问的时候脸上表情和语气都是越来越激动越来越兴奋，当然这也无可厚非，实在是海伦娜同学给出信息太过爆炸了。

    要知道面对超弩级战列舰，即便是现如今海战中最强大的毁伤武器鱼雷和大口径舰炮，都难以做到短时间和少量命中就打出致命伤害的效果，不吃复数位的重击根本就不可能被击沉。

    而海伦娜同学却是她的新舰装能够瞬间打出巨大毁伤效果，这就说明该舰装的确是有能秒了超弩级战列舰的概率，即便概率不高，那也是很能吹哔很长一段时间的东西了好吧！

    别说是卡卡提督兴奋无比了，其她的妹纸们又何尝不是如此呢？教大姐姐们做船什么的，不是每一位舰娘，特别是小学生和小姐姐们最大的梦想之一么？

    “这个~这套新构装的舰装系统命中率不算高~”

    感觉海伦娜同学的声音更加害羞更加弱小了~

    “不怕~有懒海豹在命中率什么总能想办法提升上去吧？”

    难得卡卡提督帮夏九砺吹一波，夏九砺表示自己很是受宠若惊！

    “想要提升命中概率的话就会消耗很多弹药~”

    听了卡卡提督的安慰海伦娜同学并没有多少的恢复，依旧还是那副弱气的样子。

    “消耗大？本宫在懒海豹日常刺激下，已经对于战斗消耗这种问题不太放在心上了！

    懒海豹有句话说的对，高额的弹药投入才能打出更高的毁伤效果不是么？”

    海伦娜同学抬起头看着自家提督那种进入了圣者对答模式状态，很是无助的微微叹息了一声。

    “这套新的舰装系统其实和鱼雷差不多，只不过所发射的‘鱼雷’并非是在水中穿行，而是在空中！

    行进速度也要比那些50节的高速鱼雷快上数倍，同时发射距离可以达到40公里以上！

    但是这样的‘鱼雷’也有着鱼雷武器最大的弊端，那就是命中率很低！近距离还好命中补正能够提升很多，但是距离越远命中概率就越是依靠信仰。

    还有一点~这种类似飞空鱼雷的武器毁伤效果完全比不上鱼雷，大概也就比重巡的203毫米主炮高出一些而已~

    当然~这样的武器也是能够如同鱼雷一样洒下鱼雷网来提升打击面积和命中概率，但是每一发这样的‘鱼雷’所消耗的弹药都是460毫米舰炮弹药3倍以上的消耗量！

    就我个船以为，别说是制造覆盖性打击了，就是让我个船瞬间投射300枚这样的‘鱼雷’也很难做不到的好吧！

    虽然还没有进行具体试射，但个船感觉即便是超改一之后被夏九砺强化加大满载的弹药库储备最多也就只能投射270枚左右的样子，所以提督还有大家不要对我新构装的舰装抱有太多的希望和幻想~

    哦对了~这套舰装系统叫做‘流星火箭弹发射系统-I型’，所发射的‘鱼雷’应该叫做‘流星火箭弹’，嗯~大概就是这个样子了~

    哦~还有！这次舰体超改一后，我的舰体防护能力也是得到了不少加强，基础属性提升也很多，而最大的提升则是弹药库储备的开发，整整提升了5倍！

    刚才我说能够发射270枚‘流星火箭弹’是按照目前的弹药库储备来计算，而不是之前的。”

    难怪海伦娜同学完成了超改一并且还构装了新型的舰装系统后看上去并不是很高兴，难怪之前说话都很害羞弱气外加吱吱呜呜了，搞了半天这套舰装貌似很鸡肋啊！

    毁伤效果虽然没有经过实践，但是懒海豹的品牌效应就摆在那，众妹纸并不会怀疑其真实性，但是这命中全靠信仰是什么鬼？

    想要来个覆盖打击增加命中率也是万难，这弹药消耗别说是海伦娜同学这种轻巡了，就是换了小妈妈和大姐姐们来要流泪的好吧！

    海伦娜同学这提升了5倍的弹药储备满载也只能打270发左右，那没提升之前呢？岂不是50几发就得哑火了么？

    对于海面上战舰的战斗，双方你来我往打个上百发炮弹都互交白卷也是正常现象的好吧！

    所以战斗舰种们谁的弹药储备不是按千发来计算的？对比之下~海伦娜同学这种弹药消耗还能用‘大’或者‘巨大’来形容吗？

    这特么应该是按照圣雅娜镇守府所特别制定的‘总旗舰资源消耗列表’来规划了好吧！

    不过这套舰装系统也并非是亮点全无，最起码这种在空中行进，并且还拥有着高速鱼雷数倍的航速以及超过重巡主炮的毁伤效果这三点也算得上是极为逆天了。

    “啊！懒海豹你是见不得本宫好是吧！你是大世界意志派来玩本宫的是吧？

    你烧了娜娜的300多万资源进行改造不说，结果之后考虑到战斗投入还要再烧本宫无数个100万，你是要让咱们圣雅娜镇守府回到石器时代吗？”

    听完海伦娜同学的汇报，卡卡提督是第一个跳起来的，小母猫瞬间就冲到了夏九砺的面前~

    完全无视了平日里被她当做人生终极目标之一的两座巨大赘肉，就这么直接扯住了夏九砺的衣领子居高临下爆吼了起来~

    只是不知道卡卡提督你脚下垫着的神奇小板凳是怎么出现的？

    明明身高仅仅只是1米7的卡卡提督如果不是有着迷之小板凳的助攻，怎么可能对身高1米75的夏九砺造成了居高临下的视角判定？

    “安啦~海伦娜同学当然是先把新型舰装系统的弱点给大家说了，这样大家在一起战斗不是才能更好的相互配合和协助吗？

    再说了，即便是我的设计研发能力超强，在舰体改造等级不足的情况下，更先进的舰装系统也无法为舰娘构装吧？

    海伦娜同学现在能够搭载这套‘流星火箭弹发射系统-I型’已经是极限了！

    虽说有着命中概率太低和弹药消耗太过巨大的缺点，但是弥补的方法却还是有一些的啦~

    同等级阶位的情况下，以‘流星火箭弹’的飞行速度，即便是线性点式打击，但始终还是来自空中的打击，即便是敌人发现了在想要做出闪避也非常困难。

    ‘流星火箭弹’的飞行速度虽然不如炮弹快，但是发射角度精度却更加稳定。

    拥有着150至200节的行进速度，一旦能够做出足够的精准计算和预判，40公里的打击范围内也能做到45%的命中概率。

    超出40公里敌人做出规避动作的话，那命中率就真的只能依赖于信仰以及覆盖式的打击来提升了。

    当然~前提条件是必须有我个船的雷达系统来辅助海伦娜同学计算瞄准，假如全靠海伦娜同学个船能力的话，现在舰体才改一的她还真就是只能拿弹药资源扔着玩了~

    新型舰装的发射也与舰炮有着绝对的区别，反而有些类似于鱼雷发射系统。

    装填时间过长的确也算得上是硬伤之一，然而却能够在10秒内直接连续迅速投射120发的超高速率！

    利用这种超高的打击投射速率，真的就能够单舰做到对一小片海域进行覆盖式打击了，这对于大规模的战争会有着很不错的先手压制效果不是么？

    想想对方舰队会率先被一波重巡以上的火力覆盖洗甲板，之后才进入到正式的战斗，弹药消耗多一些也是无可厚非了吧？”

    海战中，炮巡狗斗的确是牛逼的上天，但是在打击目标防护能力太过强大或者是距离太远的情况下，炮巡就是个摆设。

    海伦娜同学之前比赛都需要通过自杀式的撞击才能击沉超弩级战列舰的舰靶，炮巡的短板显露无疑。

    然而轻巡那种吨位的排水量也不可能构装更大口径的舰炮，架一座460信仰炮估计才开火海伦娜同学就会被其巨大的后坐力拦腰撕碎成两段吧？

    想要强化火力系统，万般无奈之下夏九砺只能选择了最为古老原始的火箭弹发射平台，并且还不是喀秋莎那种小型火箭弹发射平台，而是对舰导弹那种中型的火箭弹发射平台！

    没有丝毫的智导手段，完全就是笔直的线性单点打击，这种武器要是命中率高那就有亡灵了~

    就如同发射鱼雷一样，角度稍微偏差一丝，等到几十公里之外那就是几百米的偏差值了好吧！

    不过夏九砺考虑到了自己幻想级雷达系统的强大能力，才决定为海伦娜同学构装这种看似鸡肋实则有用的舰装系统。

    再说了，即便是本番世界法则限制了空中巡航类武器对高等级和高阶位单位的毁伤破甲能力，夏九砺还是觉得未来圣雅娜镇守府的小学生和小姐姐们还是应该走上以巡航类类武器为重要打击手段的道路。

    舰炮神马的还是让吨位足够的大姐姐们来玩吧，小学生和小姐姐们还是在后方做好战斗支援和精确定点打击的更好，安全实用可靠有效，这才是现代化战争的基调！

    听了夏九砺的补充说明，众妹纸们才算是放下了心中的大石头，卡卡提督也就不再盯着资源消耗的事情来找夏九砺的麻烦了~

    ‘果然夏九璃总旗舰永远都不会让人（船）失望呢！’这就是现在妹纸们心中唯一的想法~

    只要有能够提升命中概率的方法，这种被命名为‘火箭弹’的新型武器打击手段的确是足够强大了。

    即便在座的舰娘妹纸们都是原型舰舰娘，但是听过夏九砺的补充解释也对自己是否能够躲避这样的打击有了更多的不可预料性。

    所谓的舰体超改第一阶段已经有了两位成功实例，并且都是在自己的身边，虽说海伦娜同学的实际战斗能力还未被具体呈现，但那已经不重要了，重要的是妹纸们完全被这种实力突飞猛进的事实给彻底的吸引了~

    就连向来恪守腐国高贵行为思想准则的厌战大前辈都私下询问夏九砺是不是她自己大破之后也能达成提前改造的要求了，对于这样的问题夏九砺自然是坚决否定的！

    这特么一个个的Level等级都27（河蟹）8级了，厌战大前辈更是已经达到了29级，马上就能满足30的要求了还急个啥？

    再说了~按照圣雅娜镇守府的规矩，这所谓的舰体改造可是都得舰娘们自己掏腰包的好吧！

    即便是毛妹提督以及其麾下的舰娘也要遵守圣雅娜镇守府的资源分配规矩。

    除了最初毛妹提督为厌战大前辈所购买的那一批猎鹰-I型速射炮掏了毛妹提督自己的腰包之外，厌战大前辈已经全然是融入了圣雅娜镇守府的资源分配方案当中了。

    而通过这十几二十天的积累，即便是捞外快分红的机会贼多，但是圣雅娜镇守府的舰娘妹纸们也完全拿不出几百万资源的舰体改造费用好吧！

    海伦娜同学这也是适逢其会，由夏九砺这货出面找卡卡提督申请了提前消费的借贷程序才有了现在的这一幕。

    说实话~这一顿改造下来海伦娜同学实力自然是提升数倍，但之前身揣数十万资源的小富婆瞬间就变成了小负婆~

    目前海伦娜同学还欠着卡卡提督将近200万资源的最新债务呢！虽然大部分资源都是钢材资源，但是架不住数目巨大啊！折算成战功点也是将近6万多将近7万战功点了好吧！

    即便是算上本次埃达克岛远征所得全部的福利分红，等海伦娜同学回到圣雅娜镇守府的时候能够还清一半债务就不错了，再想拿回小富婆的头衔还得努力出击获取更多的战果才行。

    而且海伦娜同学本身就是消耗较少一些的轻巡舰娘，假如换做是厌战大前辈，源消耗怕不是要超过阿尔大姐姐那近乎600万的海量资源不少呢！

    战列舰舰娘的舰级就放在哪里，你还想把资源拉到海伦娜同学一样的水准？没睡醒就再去多睡一会儿，白日做梦可不是啥优良传统。

    阿尔大姐姐以及海伦娜同学也算是特例了，否则超改一的资源投入绝对还会往上增加，这就是厌战大前辈舰级吨位都不如阿尔大姐姐改造资源却要高出的原因。

    舰娘这种全部舰装空间都濒临破碎的情况可是极为少见的！

    受伤多一分则是舰装直接破碎，只能进入拆卸厂完全拆除舰装空间成为普通的少女。

    而伤害少一分则是舰装空间不会有损害迹象，如此想要改造的话，夏九砺就必须还要追加一份舰装空间的改造预算。

    要知道夏九砺手中所谓的超改一可不仅仅只是改造舰体而已，舰装空间的升级改造才是重中之重！

    舰装空间濒临破碎倒是能够剩下一笔改造资源的开销，但是这种拿自己的船生来做赌博的事情夏九砺绝对不会允许妹纸们去做。

    多花费一些资源换来的是安稳以及安心，夏九砺绝对是稳健派的最佳代表之一~

    等妹纸们都冷静下来之后想想夏九砺的话也知道这些都是事实，走邪路神马的完全不可取，还有那海量的资源需求，貌似也只能慢慢积累了，毕竟像这次油水富足埃达克岛类似的远征机会实在是太少了。

    第一次~圣雅娜镇守府的妹纸们除了提督这个财迷职业之外，居然全部的舰娘都投入到了对资源收集这项无底洞事业的热衷行为上面，而最为实际的行动那就是蓝色优秀级舰装的销售了。

    在全部妹纸的催促下，夏九砺又是一整夜没合眼，将手中整合的所有资源都量产成为了主流蓝色舰装准备进行倾销。

    除了还留下为妹纸们准备日常消耗补给以及必备的食材资源外，今天夏九砺就连应急资源都没留下分毫！

    诸君问外盘博彩的偷鸡行动不是也需要大量的资本来投入吗？但今天的比赛是死（河蟹）库水小学生们的比赛好吧！

    圣雅娜镇守府这边直到现在都还未有死（河蟹）库水小学生这个舰级的舰娘，而比赛选手中也并不存在实力异常突出者可以稳赢，所以夏九砺也就劝解卡卡提督放弃了这种纯粹拼脸的赌博方案~

    这一整天，圣雅娜镇守府的妹纸们都在临时销售点热火朝天的干着营业娘这份有‘钱途’的行当，而夏九砺这货却是除了吃饭时间为妹纸们准备美食之外就将所有空余时间拿去闲游了~

    当然~夏九砺也并非是真正的闲游，作为综合实力超强的舰娘，夏九砺的闲游其实是在利用幻想级雷达在收集整个埃达克岛海域的各项战略情报和资料。

    这里是人类北太平洋战区的总督府，同时也是防务某只超级深海小萝莉的区域性最终防线。

    自家镇守府好歹也是要在这里讨生活很长一段时间，任何战略信息储备对于夏九砺来说都是有备无患的。

    然而就在夏九砺收集信息资源的时候，一个巨大且熟悉的蓝色光点却凸显在了雷达之上，并且距离自己仅仅只有百米之遥！

    扫视周围没有夏九砺心中所想的其他光点代表之后，夏九砺便走向了那个巨大的蓝色光点。

    “这么喝酒不好吧？而且你的提督都不管你吗？”

    看着眼前身材娇小却用空酒瓶子将一整张大桌子给堆得找不到任何间隙的小萝莉，夏九砺的眉头不住的就挑了挑。

    话说这要是不亮明了自己舰娘的身份的话，估计早就被心怀不轨的怪蜀（河蟹）黍给带走看金鱼去了吧？

    “嗯？原来是圣雅娜镇守府的战列舰总旗舰大人，要不要一起来喝一杯？我请客！至于说什么司令官~你觉得他配吗？”

    夏九砺虽然接触到的小学生不多，并且原型舰小学生更是仅有兔子风一只而已，但是自己这战列舰大姐姐的身份在小学生们的面前不是自带巨龙龙威一般的震慑效果吗？

    那些同位舰的小学生看到自己无一不是躲到同行的提督或者是其余大小姐姐小妈妈身后~

    顶了天也只敢偷偷注视自己胸前那对下作的赘肉而默默的羡慕不已才对不是？

    而现在呢？以如此口气对自己说话的小学生夏九砺还真是第一次看到呢！

    “呐呐~虽然这些酒都是真正的伏特加，身为舰娘喝了除了口感并不会带来好与不好的效果，不过我个船觉得既然是舰娘就不应该吃正常人类的入口之物不是？

    再者我的舰级职务也高于你，所以请喝酒什么的还是我来吧！

    至于说到谁配不配成为你的提督，那是属于舰娘自己的判断，我不能说谁的提督好与坏，但可以告诉你我的提督却是极好就是了。”

    第一次被小学生请喝酒，夏九砺脑门子上顿时挂了三竖黑线，这情形还原到夏九砺本来那番世界和那番国土的话，估计周围已经有不少卫道士开始拨打妖妖灵了吧？

    打了个响指让旁边的侍者将桌子清空之后，夏九砺便从舰装空间中取出了不少酒水高级货，当然~这些酒水都是用油料资源所制作的，并且还是夏九砺亲自经手。

    看到夏九砺所拿出的酒水，眼前的小学生眼神终于闪亮了起来，之前就连夏九砺突然到场交谈也仅仅只是闪过一丝疑惑神色的昏暗眼神全然消失无踪。

    “哼哼~西部那些白皮的果酒也只有低度数适合装装样子和高雅的情调，高度数的果酒就全是难以下咽的辣鸡，所以这些还是都收起来吧！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第77章【原来你是这样的毛熊船啊？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    喂喂喂~你这小学生怎么这么社会？装哔的本宅算是见多了，但是小学生装哔的本宅还是第一次看见哎！你又不是某只姓江户川的死亡小学生好吧！

    “说道喝酒还是华夏的白酒才是真正的酒中王者，不过我祖国的伏特加在热烈程度上却更符合我的口味，不知道这位战列舰总旗舰是要喝哪一种呢？”

    看到夏九砺目瞪口呆的盯着自己老半天没个反应，某只毛熊小学生又再一次的开了口，夏九砺也正好从吐槽的思绪中爬了出来~

    对于前毛子小学生那副劳资喝酒天下第一的社会样子，夏九砺嘴角扯了扯便选了一瓶天朝的白酒打开为自己满上了一杯举起。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    “华夏共和国海军，九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号，目前隶属于圣雅娜镇守府圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒提督麾下，身兼圣雅娜镇守府总旗舰一职，敢问这位同僚是？”

    夏九砺一番敬酒话语过后，眼前看似人小鬼大成熟稳重的毛熊小学生脸上也是浮现出了震惊的神色！

    “喂喂喂！不是说好了华夏共和国是陆军天下无双a地板平推全球无压力的吗？

    说好的海军军费投入以及建设全都算在了和之国外海防务省头上不是吗？你这这华夏共和国海军又是神马亡灵？

    而且你这种放水侦都能吊打一群航母小妈妈的战列舰又是神马亡灵？这战力科学？这国籍科学？还有着对‘眼睛’真的科学吗？

    不要以为顶着一头黑发就能把自己说成是华夏共和国的舰娘，就凭你这对非常让船窝火的眼睛，也必定不可能是华夏共和国的舰娘吧！

    明明华夏女生的乳量级别大小绝对就是全球第一‘平’的说！”

    话说你这毛子小学生在战列舰大姐姐面前拍案而起是想干嘛？阶级造（河蟹）反吗？知不知道你那明明很可爱的水兵帽子已经掉了？

    还有你这视线是往那看呢？没看到老娘~啊呸！本船都被你吓成了委屈脸并且眼角含泪了吗？是不是想吃一记爱的手刀敲头杀？

    没错！所谓被吓成了委屈脸以及眼角含泪自然不会是夏九砺自己，而是卡卡提督今早送来的大萌眼体血~

    这特么的超大卡通双眼委屈表情再加上夏九砺那两坨将之撑起的下作赘肉，夏九砺所过之处就因为这张脸已经弄得交通事故无限制发生了好么！

    不论是宪兵队还是医院，肇事者以及伤员的口供都非常统一，你为啥肇事？你为啥受伤？

    答：‘因为看到了一双非常迷人（遭恨）的眼睛。’雄性被吸了眼球雌性被拉了仇恨，夏九砺这算是三百六十度四维无死角嘲讽么？

    只是谁都不敢上来对本船这双眼睛哔哔叨叨的，可你这区区小学生怎么就敢如此直白呢？

    还有~我大天朝妹纸cuP级别全球倒数第一又不是本船的错，为啥本船就不能是天朝的船了？

    对于我大天朝那种万恶的cuP平均值~本船也是没有办法也是很绝望的好吧！

    “咳咳~不管怎么说，我的灵魂刻印就是这么记载的，骗你又没有好处，事实就是这样。”

    为了遮掩自己的尴尬同时也为了表示自己的诚意，刚刚满上的一杯佳酿就被夏九砺仰头干掉了。

    “好吧~以后谁在告诉我华夏女生全球第一平，我一定把鱼雷大棒子塞到她（他）后面然后再引爆！

    那个~刚才失礼了，重新介绍一下，苏维埃联盟海军，伏龙芝级特型驱逐舰伏龙芝号，目前被困于南太平洋某镇守府。

    那个完全不够资格做我指挥官的家伙叫若佛萨尔，全然不知道我是原型舰舰娘。”

    果然毛熊种族的提督和舰娘都是一个德行吗？就连小学生都无法避免对伏特加的需求~

    不过俗话说酒品等于船（人）品，能够一口干的妹纸应该都是好妹纸吧？当然~那些夜店工作者例外就是了~

    “哎？难不成伏龙芝你不是被建造出来的吗？不是说原型舰舰娘在走出建造器的那一刻会有几秒钟的彩色光华闪动么？这么显眼的东西若佛萨尔总不会看不到吧？”

    原本还以为这只实力强大的毛熊小学生会是若佛萨尔留下的后手大底牌，不过现在看来貌似不对？

    这位雷达侦测出来的敌对提督貌似自己的大后方有着很严重的安全隐患呢！

    连自家毛熊小学生是原型舰舰娘都不知道，这怕不是瞎成了一条狗吧？话说~这样的形容是不是有点太对不起汪星人了？

    还有~本源世界中毛熊们所建造的伏龙芝级驱逐舰不是很渣的么？

    就连驱逐舰最为引以自豪的航速都只能达到龟速的25节，比起很多高速大姐姐都还大大不如，那就更别说其他弱渣级的实战数据性能了~

    然而本宅这幻想级雷达上显示的光点大小居然之比兔子风稍稍小了一圈！说好的光点越大实力越强呢？雷达酱你不是喝高吧？

    别以为套上所谓的特型舰名头就能完全换个船，毛熊小学生你的舰船属性不会真的很渣吧？

    “我自然是他所建造的舰娘，建造完成的时候用的也是快键，彩色光华也曾有过的~

    只不过正巧与我一同被建造的还有那位大和号的同位舰，若佛萨尔为了迎接所谓的大姐姐自然是没有注意到我这边的一切了。

    明显的建造时间翻倍以及彩色光华都不能注意到，这样的指挥官完全不够资格成为我的指挥官！

    要不是因为我是被他建造而来，必须要等级足够才能单方面撕毁契约的话，或许我们就不会有现在见面的机会了。”

    咳咳~看来若佛萨尔还是有一副欧洲人嘴脸的，同时建造超级打伞大姐姐以及一只原型舰小学生这种玄学怕不是会晒得那些非洲酋长和萨满**吧？

    只可惜自己欧洲提督的生涯已经被短浅的目光给抹杀了，被原型舰舰娘所看不起的提督运气只会越来越差，这可是此番世界的法则定律。

    “见面便是缘分，特别我们都同为好酒之船，额~当然说的是喝高度酒~

    其实我个船也不太喜欢那些贵族王室所喜爱的果酒，假如有机会，我会让我的提督尽快帮助你离开若佛萨尔。

    假如真的能够实现，也请伏龙芝你放心，圣雅娜镇守府上下绝对不会为此作为胁迫要你承诺任何事情，我们之间应该建立的是纯粹友谊关系，而并非是交易关系。”

    听到夏九砺的话，伏龙芝小萝莉眼中也是闪过了一道期盼的光华，不过瞬间便消失了去~

    想要让一个提督放弃麾下的舰娘，这事儿除了对于粪提来说都十分的不容易，虽然若佛萨尔已经被伏龙芝小萝莉看不起了，但却并没有达到粪提的标准。

    “事情大概的经过就是这样，或许是酒友之间的一切尽在不言中，又或许是伏龙芝小丫头并不认为我能有能力帮她脱离苦海，最终直到分别也再也没有任何实质性对话，本船的存酒倒是被喝了个精光。

    话说卡卡提督，这伏龙芝号特型驱逐舰性能很好吗？比起我们家兔子风如何？

    虽然某个瞎了眼的提督并不会安排她参加小学生们的比赛，不过我很好奇伏龙芝号驱逐舰不是很菜的么？”

    繁忙的一天过去后，最起码对于圣雅娜镇守府的其她妹纸来说是非常繁忙的一天~

    吃饭的时候夏九砺便把今天遇到伏龙芝小丫头的事情给说了出来。

    当然~有关于若佛萨尔的敌视夏九砺却是守口如瓶，只是等妹纸们听到夏九砺说出伏龙芝特型舰的时候，脸上的表情却是十分的精彩就是了。

    “懒海豹你确定没记错她说自己是伏龙芝级特型驱逐舰吗？”

    卡卡提督你能把嘴里的吃食都咽下去在说话么？这样子十分不淑女的知道不？

    而且人家罗德尼大姐姐还在这呢，作为圣雅娜镇守府的长官提督，你就不能多为咱们圣雅娜镇守府塑造一些高大上的光辉形象么？

    “我还没到会产生幻听的年纪，自然是伏龙芝级特型驱逐舰了，听的真切，看大家的表情莫非这小丫头是很牛叉的存在了？”

    “懒海豹~为啥你去哪都能遇上这些强大的稀有原型舰舰娘呢？

    阿尔萨斯号是这样，现在就连伏龙芝号特型驱逐舰也被你给遇上了，并且还是没有归属感的伏龙芝号特型驱逐舰！

    难不成本宫的欧皇血统还转移了一部分到夏九砺你的身上吗？要知道伏龙芝级特型驱逐舰自然是很强的一位舰娘啊！

    虽说苏维埃联盟就如同华夏共和国一般，是以强大的陆军实力跻身全球强国行列，否则也不可能在与华夏边境屯兵驻防的同时还两线作战跟日耳曼帝国打的火热了。

    但是~这并不代表苏维埃联盟的海军实力就会很弱，虽然大多数的常规战舰并不出彩，然而苏维埃海军中数艘以特型舰划分的战舰绝对是各自舰级实力派的代表，伏龙芝级特型驱逐舰就是其中一艘！

    虽说性能方面比岛风这样世界第一的水准稍有不足，但也绝对是能吊打90%以上的常规驱逐舰，你说作为这样存在的战舰所诞生的舰娘能不牛叉吗？

    伏龙芝号特型驱逐舰在二战中一次遭遇战里可是有着狗斗打掉了意呆利王国三艘常规驱逐舰的辉煌战绩呢！”

    好吧~夏九砺只能表示自己的历史记忆再次被世界君给轮了大米，这特么伏龙芝都能如此牛叉~真是厉害了我的北极熊老毛子！

    至于说发现强力舰娘什么的~作为猪脚不惹事或者不能开发到新的强力小伙伴那还是猪脚吗？当然，夏九砺表示自己是绝对不会主动惹事的。

    还有~本宅拥有幻想级雷达能把敌我双方全然看个真切的这种逆天作弊功能以及手段总不能全数都告诉你们吧？谁不得留点儿底牌不是？

    “不管是强还是弱，我个船觉得既然已经对自己的提督失去了信任和信心那么就再没有必要跟随。

    我个船也答应了伏龙芝小丫头尽可能帮她脱离现在的提督，所以有机会的话卡卡提督你这还是配合一下吧~”

    “这个自然没问题，不过懒海豹~你想个办法把这艘实力超强的伏龙芝号给拉到咱们圣雅娜镇守府来呗，反正你这拉船的天赋也是极高，可别埋没了你这项最强大的天赋哦！”

    喂喂喂~说个啥呢！就好像本船是诱拐舰娘的坏人似的，本船的船品绝哔坚挺节操值也是满满的好么~

    伏龙芝小丫头事件的新鲜劲过去之后，妹纸们便也没有再扯这方面的话题，不过在晚饭时间结束后没多久，一波意想不到的客人却找上了门来。

    “所以~综上所述，我们将会把贵镇守府接下来所有参加比赛的舰娘都隔离在博彩赔率选单之外，虽然很抱歉，但是还请蒂德莉特泰勒提督能够谅解。

    作为对于贵镇守府诸位提督的赔罪以及补偿，上峰让我带来了一百万战功点作为补偿赔付，希望这笔资源赔付能够换取蒂德莉特泰勒的谅解。”

    那些世家大族的联合产业，外盘博彩这一块显然是遭到了空前的洗劫！

    就海伦娜同学那一场比赛，卡卡提督这边明面上就压上了数千万的资源和几十万的战功点不说，赵宇飞跟着喝汤也压了不少。

    最最最让世家大族们无语就是戚姐姐了~为了找回自己的损失戚姐姐直接是厚着脸皮子悄悄下了天文数字的黑心注码。

    这一波下来，世家大族们可算是纯纯的亏了数百万的战功点，当然~其中最大的幕后赢家自然便是戚姐姐了，只是这事儿只有世家大族和戚姐姐自己知道而已。

    为了避免某个实力强大并且还不要哔脸的黑心女总督再次坑资源，世家大族高层商议之后果断的选择将圣雅娜镇守府的参赛舰娘妹纸们排除在了投注名单之外保险做法。

    这外盘博彩可是不能关闭的，关闭了岂不是打了世家大族们自己的脸么？

    而某个不要哔脸的黑心女总督世家大族又不想招惹，那就只能从被投注目标身上想想办法了不是？

    然而以圣雅娜镇守府目前的潜力来看，将来也必定是一方大佬，世家大族们想要打好关系都还来不及，又怎么可能一强硬的手段去限制打压呢？

    更为要命的就是欧皇总府以及提督学院那两位许久不问世事的存在，都隐隐约约的表示出了对圣雅娜镇守府的重视~

    在多方顾虑和长时间的会议讨论之后，所谓的世家大族高层才拿出了这样一套舍财免灾相对平和的执行方案，大家下注博彩不就是为了资源么？那就送你一百万战功点就好了！

    只要你们圣雅娜镇守府这些完全不按常理出牌并且实力强大的匪夷所思的舰娘不参与备选投注，一切还是会走到正轨上来~

    那时候世家大族们所获取的收入就不仅仅只是区区一百万战功点了不是？舍小钱钱赚大钱钱这绝哔是标准利益及图的嘴脸好吧~

    “我们圣雅娜镇守府接受贵方的诚恳道歉以及合作提议！卡卡提督~签署合同进行战功点交接吧。”

    不等妹纸们发表任何意见，夏九砺这货就将这事儿给拍了板。

    虽然卡卡提督还有些小小的不情愿，不过对于自家总旗舰的判断还是十分信任，也就没有犹豫的签署了协议合同并且拿到了对方交付的一百万战功点！

    “一百万战功点的赔付已经完全超出了我的设想，这笔买卖咱们算是稳赚了！

    只是不知道那些世家大族的高层是脑壳被们夹了还是有其他因素搅乱，居然会给出这么高的赔付数额，我之前还想着能有十几二十万战功点就不错了。”

    事情办妥谈判人员才刚一离开，夏九砺就微笑着开口了，而且他还真是没猜错。

    假如不是圣雅娜镇守府潜力惊人再加上欧皇总府以及提督学院那两位存在，这战功点赔付还真就是夏九砺所设想的那样了。

    至于人家外盘博彩身后的那些世家大族会找上门也算是夏九砺早就有所预料的事情，只是他们比夏九砺想象中来的更加早了一些。

    自家圣雅娜镇守府的大致情况相信世家大族们都了解的差不多了，这样的一个存在怎么可能被他们允许出现在自己疯狂敛财的地盘和项目之中？

    圣雅娜镇守府对于这一次北太平洋战区萌新提督的交流大赛来说就是绝对的Bug好吧！

    放任不管的话，世家大族们别说是疯狂敛财了，最终怕不是小内（河蟹）内陪干净都是非常有可能的说~

    “本宫自然知道一百万战功点是很客观的收入了，只是本宫也喜欢通过自己的努力赚取更多的资源嘛~

    现在外盘博彩这一块算是没了半点儿戏份，懒海豹你还是再多做一些蓝色舰装让本宫去从销售上将损失给捞回来吧！”

    话说卡卡提督的财迷性格真心没治了，这都捞了一百万战功点还不满足，压榨夏九砺劳动力的借口还又多了一个。

    等夏九砺以一种似笑非笑的眼神与之交汇之后，后者直接就嘟囔着好妹纸要早睡早起云云跑回卧室去了~

    看到这一幕的其她妹纸无一不是掩嘴娇笑了起来，就连一直都很害羞的早夜小萝莉也咯咯咯咯咯的发出了银铃般的笑声~

    属巨龙还能这么理直气壮，卡卡提督你也真心是天下第一个了好吧！

    再说了，全圣雅娜镇守府所有妹纸当中最没有资格说早睡早起这话的就是卡卡提督你了好吧！

    虽说人家南方小姐姐起床是妹纸当中最难最晚也是最危险的，但好歹人家南方在没有特殊情况的时候都是乖乖早睡不是？

    想尽各种方法熬夜看剧结果第二天早上起不来的只有卡卡提督你了好不！

    说神马要当早睡早起的好妹纸这不是自己往自己脸上用巴掌招呼么？

    总之瞎胡扯就瞎胡扯吧，这习惯还不都是夏九砺这货传染给卡卡提督的，全圣雅娜镇守府当中最能瞎胡扯的就是夏九砺这货了，所以夏九砺也只能报以苦笑。

    没啥事情再要商讨，夏九砺便开始制作起了明天所需要销售的蓝色优秀级舰装，妹纸们除了要配合夏九砺整理货物的轮值成员之外都各自休息去了~

    至于明天小学生驱逐舰类别的比赛？兔子风出马应该没有丝毫悬念吧！

    第二天的日常变动不大，等到兔子风快要开始比赛的时候，夏九砺便带着卡卡提督和兔子风离开了临时销售点，同行的比起昨天还多了罗德尼大姐姐。

    话说戚姐姐这边由于圣雅娜镇守府一些列的动作还有夏九砺给出的惊人消息，在内部已经将发展方针在短短的两天只能重新改革设定完毕~

    作为管理层领导班子的罗德尼大姐姐也算是陪着戚姐姐完成了本职工作，所以现在又将带路党这份很有前途的职业给重新捡了起来~

    本着圣雅娜这样给力合作伙伴关系一定要搞好的前提思想，乎戚姐姐也是非常同意再一次的将自己的秘书舰派到了圣雅娜镇守府众妹纸这边做起了带路党的兼职。

    罗德尼大姐姐除了带路党工作能让夏九砺打100分之外，社交工作以及平事的能力也让夏九砺非常满意，这完全就是提着尚方宝剑的引路钦差了好吧！

    渐渐靠近比赛海域，夏九砺的眉头再次挑了挑~不至于这么巧吧！不是说小学生的比赛除了兔子风就没别的原型舰舰娘了吗？怎么这有冒出了一位？

    并且也不可能是昨天遇上的伏龙芝小丫头，因为在夏九砺幻想级雷达中代表这位小学生的光点并没有伏龙芝小丫头那般大。

    “兔子风~快回临时销售点一趟，不论是资源还是战功点，有多少就拿多少过来，今天这场比赛或许还是有能够在外盘博彩捞一笔的可能性！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第78章【捕获到了一只叫做哈曼的小狗头~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    兔子风对于夏九砺的任务安排才从来都是立马坚决执行，要评选模范听话小学生的话，兔子风八成又是第一没跑了~

    当然~任务完成之后作为饲主的夏九砺总是会奖励不少好吃的零食给兔子风，于是有着足够动力源乎高喊着疾如岛风的某只小学生就这么折头跑了~

    “懒海豹~你不会是又发现了原型舰小学生吧？但是之前罗德尼秘书舰还再次确认过除了岛风就没有其她参赛驱逐舰是原型舰舰娘啊！

    不过万一真要是让你又发现了的话，本宫是不是应该为你申请一个原型舰舰娘探测仪的头衔了呢？

    从来到戚焉总督的埃达克海岛，算上阿尔萨斯号这都是你发现的第几艘原型舰舰娘了？”

    卡卡提督这完全就算是再吐槽自家镇守府的总旗舰了吧？

    更让卡卡提督在意的是她的好奇精神，顺带的就连罗德尼大姐姐听到卡卡提督的吐糟之后也是用好奇的眼光锁定了夏九砺。1∪6∪8∪看∪书

    这种发现原型舰舰娘的概率和未知手段，换了谁都不可能不会引起各种脑洞大开的猜想吧？

    于此同时罗德尼大姐姐也是一道信息通过灵魂网络就送到了戚姐姐那边，信息内容自然就是某位乳（河蟹）量下作的总旗舰又触发了某种重大事件云云~

    戚姐姐才一看自家秘书舰发来的这消息，直接就抱着自己的一堆超性感的贴身衣物冲出了总督府，其中甚至还有未来得及清洗的原味罩罩胖（河蟹）次以及丝（河蟹）袜~

    然而理想很丰满事实却很骨感，当铺老板先是顶着一副惊喜又惊恐的表情，承诺这一堆让人浮想联翩的花花绿绿事物完全能够抵押海量资源~

    然而在戚姐姐说出当日便会赎回，并且再赎回之前禁止任何生物妄动的条件之后当铺老板就腌儿了~

    明明眼前这位在人类不论哪一个阶层划分中都是绝对女神级别的存在，从来都是有着非常优秀的追求者爱慕市场，当初一场战争慈善拍卖会这位女神总督所寄卖的一枚胸针都卖出原本价值数百倍的天价！

    这就跟别提那些有着特殊（河蟹）嗜好或者癖（河蟹）好的所为绅士们对眼前这一堆花花绿绿细软事物的渴求程度了好么！

    当铺老板完全相信自己高价收购过来分分钟就能转手卖出数十倍的价钱，甚至是那些打着原味标签的极品或许能够卖出上百倍也很有可能！

    但是总督女神你这当天就要赎回不说，还不准任何生物触碰的限定要求又是神马鬼？您当本字号当铺是您的大号洗衣篮子吗？不能产生价值的物品还能典当个毛线啊？

    “啪！别给余扯这些有的没的，余今天可是亲自带队过来的，事情办不完不会有你的好果子吃！300万战功点乖乖给余拿出来！天黑之前余会回来多还你3万战功点。

    行不行自然是掌柜的你说了算，不过余身后这些小姐妹在执行保护余的任务过程中，可全是用的实弹呢~

    并且这世道也终究是战争背景，即便是总督府所在也一定会有来刺杀余的深海刺客吧？反击交火完全很正常的不是吗？这位掌柜的~”

    也不知道戚姐姐那娇嫩的手掌是怎么在实木桌子上拍出了如此巨大的响声，差点儿没把当铺掌柜给吓尿！

    之后更是霸气的将还穿着拖鞋的雪嫩玉足踩到了当铺掌柜坐着的椅子扶手上，居高临下的瞪着眼说出了这样一番话。

    跟随而来也不知道是真保护戚姐姐还是用以震慑威胁的舰娘护卫队也是配合着具现了全部舰装~

    被几十门战舰主炮指着的当铺老板觉得自己现在没哭没尿绝哔是纯爷们中的战斗爷们了好吧！

    最终~戚姐姐笑眯眯的从当铺带走了400万的战功点。

    当铺掌柜的好歹也算是某一个世家大族在民间的代言人之一了，算上店面流动资本以及自己的身家，为了小命着想，不到片刻就凑足了超过戚姐姐所指定的战功点数额交付了过去。

    然而戚姐姐之前准备抵押的那一堆花花绿绿的羞人物件儿却并未留下丝毫就是了~

    按照戚姐姐的说法就是‘反正今天余就要赎回，女孩子家家的出门不方便，这就带回去了，要是余今天没有前来赔付赎金，那掌柜的明天再来总督府取走便是。’

    说女孩子家家什么的~这是戚姐姐你在强行卖萌对吧？绝哔就是！

    就你这一番行动下来完全跟所谓的女孩子家家半点儿边不沾的好吧！

    再说让当铺掌柜去你那总督府取走这些羞人物件儿的事嘛~当铺掌柜表示除非打死他，否则坚决不会去的！

    当铺掌柜可是明确的知道不作死就不容易死的基本准则呢！

    随后戚姐姐便风风火火的撤了，当铺掌柜的一时间也是欲哭无泪，好在这位女神总督虽说向来都强势的没边儿，不过信誉口碑还是很好，所以当铺掌柜的也暂时没敢将这事儿往上面送消息。

    真要是到了明天都没个结果再报给上峰去头痛就是了~所谓神仙打架小鬼遭殃，当铺掌柜的现在再一次的深刻体会到了这句至理名言的真谛！

    诸君问戚姐姐火急火燎的搞这么一笔战功点干嘛？那还不是罗德尼大姐姐将夏九砺说又能在外盘博彩捞一笔的事情告诉戚姐姐了呗~

    吃到了昨天那一次巨大的甜头，戚姐姐这还真是把自己的羞人贴身小物件儿都拿出来典当了！只是这典当的过程和手段不提也罢~

    “懒海豹~你所说的原型舰小学生不会是那艘西姆斯级的哈曼号吧？”

    兔子风跑回去拿赌注这段时间夏九砺便带着卡卡提督以及罗德尼大姐姐很快的找到了幻想级雷达所标注的原型舰小学生~

    然而等夏九砺在远处将疑似目标指给两个妹纸看过之后，卡卡提督却是用了一种怪异的语气问出了话语。

    “应该就是这艘狗头~啊呸！是这艘哈曼号吧~

    虽说我这边的反馈信息表示这只小学生战力平平，但那也只是对于兔子风这样的顶尖驱逐舰来说，比起同位舰舰娘，其数据应该还是有着绝对优势的。”

    对于卡卡提督的问题夏九砺当然要回答，只是卡卡提督那奇怪的口气夏九砺有些搞不明白。

    “这么说吧~合众国西姆斯级驱逐舰都是很不错的驱逐舰，但是唯独这哈曼号却是其中最为异类的存在！

    明明都是一个舰级，但是舰船属性却比起其她姐妹舰差了很多，特别还附带了一个超级鸡肋的系列性（河蟹）技能，所以哈曼号从很早之前就有着‘最弱驱逐舰’的称号！”

    咳咳~原来卡卡提督语气怪异的点是在这里啊？带着心中的疑惑夏九砺将目光投向了身边的罗德尼大姐姐，罗德尼大姐姐便立刻会意解释了起来。

    “作为原合众国航母护卫编队之一的哈曼号，原本参与正面战斗的机会就很少，不知道为何具现舰娘之后，原型舰舰娘几经沉睡苏醒都未曾变更过唯一的系列性（河蟹）技能。

    舰娘的技能夏九砺总旗舰你应该也很清楚，随着等级和阶位的提升，都会获得新的技能或者是加强之前的技能，而其中所谓系列性（河蟹）技能的存在就是最为稀少和特殊的一类。

    该技能随着舰娘的成长从始至终都只增强一个属性或者特定效果，这就是所谓的系列性（河蟹）技能了。

    而原型舰哈曼号的系列性（河蟹）技能叫做‘主力守护’，功效是哈曼号处于舰队后方主力编队时能够减少战斗序列中主力舰所受到的伤害。

    听起来是一个非常不错的舰队战力增幅技能，但是运用到实战效果中却作用全无！

    特别是在日常的编队实战演习以及对抗深海的战斗中，这个技能完全就限制了战斗序列编队的正常战力水平发挥。

    想要该技能生效，原本作为先锋战舰编制的哈曼号驱逐舰就必须处于后方占用主力舰船编制空位。

    并且该技能只对同一战斗序列编队中的主力舰生效，即便是满战斗序列的编队，1艘驱逐舰加上5艘战列舰的阵容这不是在开玩笑吗？

    假如是双方实力对等的舰队开战，这种完全没有先锋编队的阵容会十分难以发挥重火力优势而遭到对方针对性的毁灭打击！

    编入前锋轻型战舰，技能效应率降低不说，哈曼号还是只能闲置在主力编制当中无可作为。

    不论是舰炮还是鱼雷，处于后方主力队列的哈曼都无法对前方战场进行任何有效支援和打击，最终先锋部队因为实际战力不足全灭的话，后方主力舰队也只会步了后尘。

    即便是主力战舰们能够更多的承受一些伤害，但是战沉也只是时间早晚而已。

    对深海的战略性联合舰队作战倒是能够让哈曼编队5艘主力舰为她们加持技能。

    但这种大型战略行动中，作为后方的主力舰队安全防护性都会大大的提高，增加防御减伤效果也是鸡肋，还不如直接6艘主力舰编队为前方战场打出更高的输出才更具有战略意义。”

    说到这里，贵气满满的罗德尼大姐姐连上也不免爬上了几丝不忍的神色，看样子也是在替哈曼号驱逐舰惋惜呢！

    “舰船属性不如同舰级姐妹舰，系列性（河蟹）技能又有着极大的局限性和制约性，围绕该技能也无法开发出新颖有效的战略战术，也难怪这艘西姆斯级的哈曼号原型驱逐舰舰娘会被挂上了‘最弱驱逐舰’的称号了。

    明明就是原型舰舰娘却没有报备，或许是她的提督怕‘最弱驱逐舰’的称号招来笑话所以才刻意隐瞒了吧！

    真要是这样的话，那她的司令我个船真心会很看不起的，在此先谢谢罗德尼阁下为我解惑，有关于哈曼的这份资料或许对于我们圣雅娜镇守府的将来会很有用也说不定。”

    麻蛋！世界君你这是开了啥坑把我家狗头哈曼~啊呸！是扶伤哈曼给套上了这么一个技能？这特么真是~太和本宅的心意了啊！

    话说这技能的梗不会是来自于本宅原来那番世界吧？哈曼和约克城小妈妈沉在了一起好可怜的说~

    有了罗德尼大姐姐的解释，对于哈曼号夏九砺也是勾起了上一世的回忆而感慨万千，不过战争嘛~

    不论谁对谁错，死伤总是难以避免，沉船什么的对于之前生活在和平年代的夏九砺来说还是太过沉重了一些。

    “不管哈曼的提督如何，原型舰就是原型舰，舰船属性再次也要高出同位舰不少。

    总之现在咱们正好又有了这么一个在外盘博彩捞资源的机会，绝对不能放过，兔子风回来咱们就去下注，还请罗德尼阁下将其具体的归属信息查清楚，这就先谢谢了。”

    对于夏九砺的安排罗德尼大姐姐没有丝毫的犹豫，立马就安排工作人员前去查询了，并且效率也是杠杠滴~

    兔子风都还没带着投注资本回来，哈曼所归属的提督以及镇守府资料就已经摆在了夏九砺的手中。

    “这位查理提督你好，我是圣雅娜镇守府的圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒提督，突然来访是因为想要商谈关于您麾下西姆斯级驱逐舰哈曼号的归属转让事宜，希望我们的到来并未显得特别唐突。”

    “额~还是被发现了吗？的确，我承认对于哈曼号我并没有太多的好感，但她始终是一艘原型舰舰娘，只要这位蒂德莉特泰勒提督能够给出合理的资源数目，并且哈曼号原型舰并不对您产生排斥的话，我会同意其最终归属的转让。”

    要说办事效率神马的，整个圣雅娜镇守府在夏九砺这货的带动下习惯性的都有了整体的提升。

    这边资料看了没问题，卡卡提督便带着夏九砺和罗德尼大姐姐镇场去找哈曼号现在的提督谈判去了。

    这位叫做查理的提督虽然并不太待见哈曼，不过也还算得上是一名合格的提督，最起码没有在资源数额以及哈曼的个船意志上做出任何为难双方的举动。

    卡卡提督这边付出了5万战功点的资源，而哈曼也并不排斥卡卡提督强大的灵魂网络以及相性，于是乎这事儿就成了。

    当然~目前仅仅只是双方签署了不可违逆的契约条款，今天比赛过后才是最终的协议达成时限。

    查理提督这边还想着在比赛中让哈曼帮自己拿下好的名次和声望，而卡卡提督这边也是想着在外盘博彩大捞一笔不是？

    要知道现在哈曼的赔率居然是高达1赔2，这种能够翻倍的投资回报比起之前的海伦娜同学那可是天上的地下！

    敲定了哈曼最终归属的转让契约，卡卡提督便风风火火的杀到了外盘投注点这边，将兔子风带了的数千万基础资源以及一百几十万战功点全都压到了哈曼头上！

    话说那些世家大族的掌门人怕是做梦都不曾想到，卡卡提督将他们作为补偿送上的一百万战功点又拿来死命坑了他们一轮吧？否则怕不是会要吐血身亡的！

    而圣雅娜镇守府的妹纸们在投注点工作人员目瞪口呆的表情下才刚走没多久，戚姐姐便也带着麾下舰娘护卫队杀了过来，砸下了600万战功点便拍拍翘臀闪了人。

    其中400万自然是戚姐姐从当铺掌柜那里临时顺走的，另外200万则就是戚姐姐目前能够拿出手的所有流动资产了~

    又是两笔重注，特别是后面戚姐姐这笔还是超重的，工作人员直接就汇报给了高层，而高层虽然很不想接戚姐姐这笔注码，奈何人家拳头贼大啊！最终也只能咬牙接了下来。

    并且又再一次的将哈曼的赔率调整到了1陪1.01，同时将之前所谓优胜候选的数名舰娘赔率大幅度调高，希望吸引更多不知情人士的投注，以此来收拢更多利益来填补即将到来的巨大亏损。

    虽然开放外盘博彩的世家大族也不知道为啥戚姐姐会认定了不被看好的舰娘能够获得优胜，他们也是被蒙在鼓里的不知情人士之一~

    但跟戚姐姐打了这么多年交到都非常相信戚姐姐的判断，悔恨的同时也只能用一些小手段来降低自己的损失了。

    总共两笔超大的注码，真要是赔了的话那可是超过千万的战功点呢！这已经是能够让世家大族伤筋动骨的资本数额了好吧！

    驱逐舰小学生的比赛跟之前轻巡的比赛内容相差不大，只是小姐姐们的输出大多来自于火炮，而小学生们的输出更多则是依靠鱼雷来体现。

    舰靶也不再是固定不动，对于鱼雷这种高毁伤的武器来说，更为重要的是命中率问题，所以舰靶都是带有自行基础回避系统的，想要让鱼雷命中增加了不少难度系数。

    天空中的舰载机空袭自然不会少，不过编队架次以及密集程度大大降低，对于小学生们来说真正的致命威胁都是来自于水下的鱼雷！而机动规避的考验就是需要躲避来袭的水中鱼雷！

    比起巡洋舰小姐姐们来说，驱逐舰小学生们的机动规避能力虽然更高，但是防护能力却都弱到无法描述~

    别说是战舰上的重火力武器了，即便是换了陆战中重型坦克的火炮武器，也一样能将驱逐小学生给打哭甚至是击沉。

    诸如鱼雷这样来自水面之下的超重火力嘛~基本上命中一发就能够让驱逐小学生们殉爆了，所以比起之前巡洋舰小姐姐们的比赛，驱逐小学生们的比赛容错率更低！

    兔子风如同往常一样高喊着‘疾如岛风’出击开启了比赛，对于兔子风夏九砺完全是放一万个心，否则之前也不会悄悄叮嘱她稍微限制一下分数的获取了。

    圣雅娜镇守府的妹纸们之前都是各种超常规的表现秀的飞起，兔子风这里还是压一压的比较好。

    反正出风头神马的都是小姐姐大姐姐们所热衷的事情，小学生们更为关心的则是日常生活以及各种各样好吃好玩的不是？

    将视线投注在了哈曼身上，看了没多久夏九砺便发现事实的确是如同罗德尼大姐姐之前所介绍的那样，哈曼的实际战力水平的的确确是完全无法与兔子风相提并论！

    以兔子风现在的等级来说，极限航速也是达到50节以上，而哈曼呢？这才43节左右好吧！

    即便是海伦娜同学咬咬牙也能跑出这样的最大作战航速，身为驱逐舰确实是不足以算好了。

    刚开始的比赛海域哈曼分数获取和兔子风相差不大，不过因为命中率不足的缘故，弹药消耗比起兔子风要更多，至于那些单架次的舰载机或者单发前来偷袭的鱼雷完全就是摆设。

    等推进到中区的比赛海域，普通的同位舰舰娘便开始大批量的折损，哈曼一直咬住兔子风的分数也开始渐渐拉开~

    等到了比赛海域最深处，哈曼为了躲避越来越密集的鱼雷网不得不放弃了更多攻击的机会，同时还被舰载机的航弹爆了几次擦弹的损伤。

    最终哈曼并没有坚持到最后的海域，被一枚躲避不及的鱼雷命中直接宣告大破退场，而这个时候，比赛场上也就只剩下了兔子风一船而已。

    虽说夏九砺在赛前就有过叮嘱要让兔子风劲量压制分数获取，兔子风也是很完美的执行了夏九砺的命令，不过在其他的方面，兔子风却在比赛中玩出了花，还特么是天大的一朵绚丽的花~

    之前就说过，自从夏九砺这货掌控了圣雅娜镇守府普通日常的军政大权以来，对于妹纸们平日里的强化训练就十分的严苛，特别是生存类别的项目那更是重点中的重点！

    夏九砺始终信奉一个道理，在战斗或者战争中，生存持续战斗的越久才越能打出足够多的输出！

    你输出能力毁伤再高，上来就被一波打成大破，那输出能力再高不就都是摆设了吗？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第79章【640是啥？能吃咩？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于兔子风这种防护能力约等于没有的小学生，机动规避训练什么的已经被夏九砺提升到了现阶段而言的地狱模式了！

    而现在这场比赛中，即便是最终海域的舰载机空袭加鱼雷偷袭也对兔子风无法造成半点儿威胁~

    比起在圣雅娜镇守府训练或者演习那种四面八方密集结阵而来的鱼雷网，这比赛顶多就算是个困难模式好吧！

    难得遇到这种类似放松模式的娱乐项目，兔子风这只超爱玩的元气萝莉怎么能够放过？

    看看分数已经稳稳第一，兔子风就连鱼雷也不丢了，除了不切实际的跳跃躲避以及瞬间倒退这种战舰完全无法达成的动作，兔子风在比赛最终海域用尽了各种花样和姿势来规避各种鱼雷攻击。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    卡卡提督看着兔子风在哪表演也是一个劲的拍手叫好，而夏九砺却是很想扶额叹息~

    这特么还真是玩出了一朵花啊~就兔子风现在的动作，配上不错的Bgm都能到上一世某个a与c之间的站点投稿视频了好吧！而且能血洗某站的概率还会很高的说~

    比赛结束后第一名毫无悬念落在了兔子风的头上，极限航速兔子风可是号称世界第一的存在，机动规避那些花样动作已经让其他的小学生开始怀疑船生了，经过夏九砺改良后的鱼雷更是打出了足够的单位时间有效毁伤。

    唯一能够与兔子风在分数上比一比的也就是这次比赛最大的黑马哈曼小狗头了，看着哈曼那无可争议的第二名分数，外盘博彩背后的世家大族们哭了。

    而那些再优胜后补赔率提升了数倍之后还想着偷鸡的投注者们直接吐血了~

    圣雅娜镇守府这边再次收割成功，而真正疯狂收入了大笔资源的却是戚姐姐，那些世家大族的谈判队伍已经找上了戚姐姐，倒不是说他们不想认账，而是找戚姐姐提了一个分期赔付的建议。

    跟着消息打秋风大赚了一笔的戚姐姐也是不想把关系给闹的更加僵硬，于是不但同意了对方的建议，更是直接抹去了所谓的分期利息，到了她们那个层面，需要考虑的问题那就更多了。

    赛后圣雅娜镇守府这边除了拿下第一以及在外盘博彩这边捞了一笔之外，查理提督也是履行了契约条款，将哈曼的归属权转让到了卡卡提督麾下。

    虽说这样的操作会让作为原型舰舰娘的哈曼增加了一些失落感，但是夏九砺相信在圣雅娜镇守府生活一段时间之后，哈曼小狗头的一切都会好起来的，毕竟圣雅娜镇守府最不缺少的就是融入点以及欢乐元素了。

    有兔子风这种元气同级舰在，有卡卡提督这种贴心的逗哔长官在，还有来自于其他大小姐姐们的关爱，最后还有娱乐气氛营造的总设计师夏九砺，搞定区区一只小学生还会很难吗？

    倒是哈曼的系列性（河蟹）技能让夏九砺眼前闪光无限呢~

    主力守护：当舰船处于编队后方主力编制时生效，为编队中所有主力舰船增加最终伤害减免效果，舰船Level等级每提升10级获得专属技能‘主力守护’效果加强，每次获得4%效果直接提升，最终技能等级10级，当前等级2级。

    哈曼这条不被任何人（船）看好的技能在夏九砺这货看来就是神技了好吧！

    在夏九砺的观念中，海战顶在前面的也必须是大姐姐这种护甲超高的存在才对！

    或许在真正的舰船战斗中，这都是不可取的作死行为，但现在这番世界可是舰娘的世界，舰娘们既能具现巨大舰体作战也能以美少女的相貌来战斗，很多不可能的事情都可以再次往可能的方向发展。

    再说了，夏九砺这一身的本事想要转变一些战斗方式也未必做不到不是？

    你看夏九砺自己现在就是圣雅娜镇守府舰队中的最佳前排mT，哈曼小狗头的技能最起码在近期会于夏九砺的身上得以全然发挥的不是么？

    夏九砺那种怪物级的防护能力再加上这种百分比效果的最终伤害减免效果，真要是打一波大型战斗甚至是战争的话，哈曼的技能就能为夏九砺提供足够的保护功效，同时还能为卡卡提督节省下一笔不菲的维修开支。

    夏九砺直至目前为止的所有作战都从未受到分毫伤害，但每次补给的油料资源都已经是让卡卡提督怨念丛生了，真要是来个中破甚至是大破的伤势，没个几万甚至几十万的资源投入根本就无法修复，并且吃桶那是必须的！

    上一次夏九砺对南方实行叫醒服务就被南方的起床气打成了中破，那接近10万资源的修复材料以及长达一周的入渠修复时间完全就是卡卡提督进入到提督学院以来最大的噩梦了。

    还好南方小姐姐知道这是自己闯的祸，夏九砺的入渠修复资源直接成倍的赔偿了出去~

    否则的话卡卡提督怕不是要在圣雅娜镇守府的码头以及出击渠竖起‘深海与狗统统远远滚’的牌子了吧？话说~这特么算是汪星人又再次无辜躺枪咩？

    所以说在其他提督和舰娘看来是鸡肋的技能，夏九砺却能围绕这个技能打造一支特殊战斗方式以及战术的舰队~

    想想哈曼等级达到100级，40%的最终减伤效果套在大姐姐们的身上，战斗中硬接鱼雷玩也并非是不可能的！

    今天兔子风的这场比赛从任何意义上来说都是满载而归，夏九砺特意在中午做了一大桌美食料理当做了哈曼的接风宴，妹纸们都非常热烈的表示欢迎新伙伴加入~

    在良好的气氛以及超美味的食物引导下，哈曼也渐渐融入了这个团队当中，下午便在兔子风的教导下干起了营业娘的兼职，并且在工作结束后分到了第一笔属于自己的巨额资源以及零食，那份资源对于哈曼来说真的是巨额！

    “懒海豹~明天就是最后的战列舰舰种特长对抗赛了，咱们还有什么需要注意的事项吗？”

    虽说就圣雅娜镇守府现阶段的武力分布来说，最强的舰种便是战列舰舰种，不过卡卡提督却已经对于夏九砺有了一种莫名其妙的依赖感，实在是从相处以来夏九砺所展现的各方面能力都太多样太完美了。

    听到卡卡提督对夏九砺的询问，厌战大前辈以及阿尔大姐姐也是将视线和注意力都移到了夏九砺这边~

    因为比起小学生还有小姐姐们来说，对于战斗的重视程度还是大姐姐们更为在意。

    在舰娘们的战斗体系中，虽说航母小妈妈以及战列舰大姐姐都是主力舰，但分工却明显不同。

    航母小妈妈们更多的都是负责情报收集汇总分析工作外加战斗支援工作，真正指挥战斗的往往都是战列舰大姐姐们。

    这或许跟历史上大多数时候舰队旗舰以及总旗舰都是由战列舰大姐姐们来担任有着一定的关系吧？

    当然在舰娘化后，战列舰大姐姐们更为冷静沉稳的性格就成为了重要的旗舰参考指数。

    所以说大姐姐们在面对任何一场战斗，哪怕只是演戏或者是比赛都会拿出更多的认真态度来对待~

    别看厌战大前辈和阿尔大姐姐都是战功赫赫历史名舰，但对于夏九砺的意见却是非常尊重，可以说夏九砺的能力已经影响到了这两位大姐姐太多。

    “注意事项？应该没有吧，以厌战女王的现在的实力，40~50公里的炮击命中率应该是最佳，

    阿尔大姐姐的460毫米信仰炮虽说射距更远，但是Level等级偏差值实在太大，或许目标不要超过40公里为好。”

    夏九砺有些奇怪卡卡提督为啥会突然问这样的问题，不过在触及到厌战大前辈还有阿尔大姐姐的目光之后还是给出了中肯的意见。

    虽说明天的赛场上就连超级打伞大姐姐这样的超弩级战列舰都会出现，但是同位舰完全不可能胜过原型舰的好吧~压力神马的完全就不存在，包揽前三已经是板上钉钉的事儿了。

    “那个~懒海豹你就不说说你自己的吗？比如~640毫米主炮来几发什么的~”

    卡卡提督终于是说出了内心真实的想法，夏九砺也是第一次发现，原来卡卡提督的话会这么吸引人（船）啊~

    不见这会儿所有妹纸们都停下来手中的事物将注意力和视线都投到了本宅身上了吗？这其中居然还包括南方以及二妹妹！

    夏九砺来到这番舰娘的世界也有一个月左右了，身为舰娘这个撸炮能力天生贼强种族的她，居然在无数的大小战斗中一炮未发！就连演习对抗什么的也是防空炮或者速射炮都没有动用过任何一次！

    圣雅娜镇守府的妹纸们在知道了夏九砺那夸张到难以想象的火力配置之后，一直就都期待着有一天能够看到自家这位总旗舰能够火力全开的样子，但是~这一切都全然是奢望。

    一切的战斗，包括在面对南方以及二妹妹的实战演习中，夏九砺全凭手中一柄不朽者巨剑就打出超额的战术效果还有毁伤效果！

    以至于完全没有必要去动用任何热武器打击或者辅助，所以对于夏九砺真正的远程舰装打击能力圣雅娜的妹纸们都全然是谜。

    这一次比赛中的要求可是明确需要远程舰装武器来完成的好吧~并且夏九砺也不能堂而皇之的将不朽者巨剑给拿出来用吧？

    如此的话怕不是第二天夏九砺就会被人类海军高层给拖去拆卸成零件儿来研究吧？

    卡卡提督不提这事儿众妹纸都快将心中埋藏越来越深的好奇事件给遗忘了，现在突然有了这个话题，并且很可能会有更多的爆料和信息，妹纸们哪里还会轻易放走？

    “这个~基于弹药消耗太大的考虑，我个船觉得可以稍微展示一下副炮的部分火力以及功能~”

    喂喂喂！你们一个个的这都是啥眼神和表情？麻蛋本宅可是纯爷们，不是你们想要逆推就能逆推的存在！

    再说本宅这不是作案工具不翼而飞了吗？要不打个商量求放过行不？你们的眼神好口怕啊！

    很明显，已经被勾起了强烈好奇心的妹纸们不会就这么被夏九砺给轻易打发掉的，这一圈的各种听名字就知道高上大的舰装即便自己无法拥有妹纸们也表示一定想要见识见识啊！

    你就拿一个区区的副炮，并且还只展示一部分火力和功能，这怎么能够满足妹纸们的各种欲（河蟹）望~啊呸！是妹纸们的好奇欲（河蟹）望啊！

    640毫米主炮神马的，在座的妹纸们也只有海伦娜同学有过惊鸿一现的接触吧！简直就是各种羡慕的说！

    “懒海豹！你可别给本宫玩虚的！明天的比赛可是战列舰特长类的压轴大戏，开幕是航母小妈妈们来烘托气氛，而压轴则是战列舰大姐姐们！

    身为圣雅娜镇守府的总旗舰，你可别想着将拿下头名的责任和担子丢到厌战和阿尔萨斯这边！

    本宫命令你必须拿出最佳状态拿下头名，否则本宫以后就天天晚上看剧到天亮，赖在床上睡到下午才起床！”

    噗~所幸夏九砺没喝个水还是啥的，否则岂不是要给妹纸们来个‘人工降雨’了，并且首当其冲的还是卡卡提督~

    责任担子神马的先且不说，卡卡提督你这威胁内容和手段是神马鬼？这是你强行在给自己深夜补番的优良习惯找借口对吧？

    “谁说本船用副炮来比赛就是不负责任的表现了？不就是拿下第一嘛~用副炮应该就够了，而且640毫米主炮神马的难道不会太过招摇了吗？这种级别的火力可是底牌懂不懂？”

    底牌？听到这个词妹纸们全然是白眼直翻，区区640毫米的主炮就是夏九砺你底牌的话，那所谓的终焉武器又是啥？莫不是变底（河蟹）裤小内（河蟹）内不成了？

    “总旗舰阁下！虽然有些失礼，但我可以理解成为总旗舰阁下是看不起阿尔萨斯阁下还有厌战吗？

    虽然总旗舰阁下的实力有目共睹，但使用副炮参赛就誓言旦旦的说要胜过同为原型舰的我们是不是稍微过了一些？

    作为历史名舰，我们绝对不会在比赛中有丝毫的示弱留手行为，所以还请总旗舰阁下务必要认真的比赛！”

    好吧~对于夏九砺那种避重就轻的解释，大多数妹纸们也是一时间无法反驳~

    不过厌战大前辈却是感觉身为战列舰大姐姐的尊严受到了挑衅，毫无顾忌的说出了自己心中的想法，同时阿尔大姐姐也是附和着大点其头表示支持。

    夏九砺这货的副炮系统是啥配置？那是两座三联装的320毫米口径，60倍口径火炮，舰首舰尾各安置一座，共计6门。

    看看这构装数据，也难怪厌战大前辈还有阿尔大姐姐会觉得夏九砺是在变相看不上这两位大姐姐的炮击实力了。

    厌战女王这边虽然是横跨两次世界大战并且未被击沉过的元老级战列舰，或许航速防护性能上比起二战后期的战列舰差距很大，但火炮输出却是一直保持在未曾落伍的状态。

    前二后二共计四座双联装八门381毫米口径，40倍口径火炮就代表着绝强的输出毁伤能力！

    阿尔大姐姐那就更是不用说了，刚刚进行过舰体一改的她直接就构装了目前舰娘一侧最大口径的460毫米信仰炮，并且倍口径也从大和级标准的45倍被夏九砺提升到55倍，极大的加强了射程精度以及打击力度！

    前二后一共计三座三联装的炮座更是保证了爆炸式的伤害输出，即便是一位原型舰超级打伞大姐姐出现在阿尔大姐姐的面前，阿尔大姐姐现在也敢拍着欧派说出自己火力比她强这样的豪言壮语！

    那可是九门经过了强化的460毫米信仰炮好吧！一轮齐射完全能够炸平一座小型岛礁的超级重火力好么！

    然而~夏九砺这货面对如此华丽的输出火力却全然无视，最起码在厌战大前辈以及阿尔大姐姐的想法中就是无视，还说要凭借着区区6门320毫米口径的副炮便要夺取比赛的头名~

    假如夏九砺提着传说中的640毫米主炮出来这么说，两位大姐姐压根就不会也不敢有丝毫的不满，但是拿副炮跟自己火力豪华的主炮来比就真是让两位战列舰大姐姐想法多多了。

    “哎？我当然会认真的比赛啦~虽说我是要使用副炮来比赛，但是320毫米的舰炮也算是战列舰标准了吧？

    所以我并没有任何轻视厌战女王还有阿尔大姐姐你们的意思，更加不会轻视比赛所需要面对的一切问题。”

    听到厌战大前辈的话，夏九砺就知道这两位大姐姐是误会自己了，于是乎只能立刻解释起来，然而厌战大前辈还有阿尔大姐姐并没有因为区区的解释就改变了自己的看法。

    “320毫米口径的确是战列舰级别的主炮口径，但那都是老旧式样的舰级型号了！

    咱们战列舰舰级中有个不成文的规定，330毫米以下口径都是非主力输出火炮口径，总旗舰阁下你这320毫米口径正好就在水平线之下！

    总不至于我们圣雅娜镇守府堂堂总旗舰却应为使用320毫米口径火炮而被其他镇守府的提督和舰娘们嘲笑吧？

    除了战斗打击效果之外，明面上的形象工程也是总旗舰阁下有必要使用大口径舰炮的原因。”

    咳咳~这特么是神马梗~世界君你是故意玩本宅的吧？

    本宅用个320毫米口径的副炮你就来个330毫米口径的不成文限制规定，这不是刻意针对本宅的能说的过去吗？

    看着厌战大前辈正气凛然的样子，夏九砺表示自己很无奈~

    “好吧好吧~我同意使用640毫米的主炮应对比赛行了吧~”

    夏九砺跟厌战大前辈对视了小半天，最终不得不在厌战大前辈认真坚定的目光中败退了下来~

    夏九砺这才开口说要上640毫米超级主炮，妹纸们便直接打断了夏九砺接下来的话语欢呼了起来，不就是区区的640毫米主炮吗？至于搞得跟结婚一样激动吗？

    “我说大家先别这么激动好不好！我话都还没说完！用640主炮可以，但是有前提条件，必须是在我无法用320副炮拿下比赛头名的前提下才行！

    也就是说~假如厌战女王还有阿尔大姐姐无法威胁到我的分数排名那么这640主炮也就不会出现了，不知道这样的答复以及安排厌战女王还有阿尔大姐姐是否满意了？”

    在压住了妹纸们的欢呼声和热烈情绪之后，夏九砺很是郑重的对厌战大前辈以及阿尔大姐姐说出了一个折中的办法，厌战大前辈和阿尔大姐姐相互对视思考了一会儿之后便答应了夏九砺的这个要求。

    因为在两位实力派的大姐姐看来，即便是强如自家总旗舰，使用320毫米口径的副炮也完全不可能在火力输出上胜过自己的。

    特别是阿尔大姐姐这边，320对比460可是相差了将近三分之一的火炮口径，这不就等于三八大盖对拼巴雷特的画面么？

    能输就出亡灵了！然而~要是让夏九砺知道了两位大姐姐想法的话，他就会说‘理想永远都比限时要丰满的说’~

    这一夜，除了身为人类的卡卡提督、毛妹提督还有早夜小萝莉去乖乖睡了觉之外，所有的舰娘们都放弃了休息。

    反正对于舰娘们来说熬夜完全没有任何压力，正好利用这段时间来相互八卦明天夏九砺640毫米口径主炮会有什么样的爆炸展示效果。

    妹纸们都认为夏九砺所提的那个条件仅仅只是一种可有可无制约性罢了，她们同样相信厌战大前辈以及阿尔大姐姐能够力压自家总旗舰320的副炮拿下更多的分数，就连南方还有二妹妹都参与到了八卦讨论之中。

    稍微靠谱一些的也只有海伦娜同学这位秘书舰了，总算是没有忘记新加入进来的哈曼是来到了一个陌生的新团队和环境，一面带着哈曼跟大家交流混脸熟，一面也是加入到了八卦大军中。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第80章【都特么的80章了猪脚才第一次开炮，了解下？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    看着妹纸们如此火热的情绪还有八卦精神，夏九砺一边制作这舰装一边摇头苦笑，明天大家应该会很失望吧？只是作为一个男孩纸~让这么多自家的妹纸失望会是很糟糕的做法吧？

    640毫米口径的主炮实在是不想现在就展示在世人面前，特别倍口径更是达到了70倍这样恐怖的数值！

    这样的舰装一旦现世，引起的问题绝对不是之前长剑-I型舰载机能够比拟的，就这样，夏九砺一直带着矛盾的心里站到了比赛场上。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “我们的口号是什么？大家一起大声的喊出来！”

    “640！70倍！砰砰砰！”

    站在海面上的夏九砺正在等待着比赛的开始，神色异常的纠结，突然身后传来了一阵熟悉悦耳的呼喊声~

    等夏九砺将内容听明白之后不但表情不纠结了，还差点儿没一个侧翻假摔到海面上。

    卡卡提督你能带点好头吗？咱们圣雅娜镇守府不是幻想乡乖乖女的乐园吗？为啥你这带个头就把本宅的好妹纸们全给带沟里去了？这种一大堆网瘾骚年的既视感是啥？

    还有~卡卡提督你确定你是这番世界土生土长的妹纸而不是来自于某个腐宅聚集地的妹纸么？

    640也是能随口瞎喊的么？70倍你确定别人能知道你说的是倍口径？你确定本宅主炮轰出的巨响会是牙签炮的砰砰砰？

    之前准备比赛的时候，最为引人（船）瞩目的自然是阿尔大姐姐以及厌战大前辈了。

    船的名树的影，超弩级历史战列舰以及原本实力派历史战列舰可不是白给的名头。

    或许也有一部分观战者也对夏九砺也有着不小的好奇，但是等看到站在海面上的某艘未可认知级黑马战列舰亮出的舰装之后，除了抱有特殊目的的目光和眼睛之外也就再没有谁会在意夏九砺的存在了。

    这特么是啥？居然是区区的320毫米口径主炮！还说黑马会有多强呢，搞了半天这黑马就是染色的啊？

    脑洞更大的一些更是将夏九砺规划到了航空战列舰这种怪异的舰级当中去了，貌似这样就能够解释为啥夏九砺之前会有超强的航空战能力，但现在却只能掏出320毫米的小水管了吧~

    反之阿尔大姐姐则是成为了所有目光的焦点，海面上虽然并不缺乏460毫米的超长拳，因为超级打伞大姐姐的同位舰还是有复数位的。

    然而阿尔萨斯舰级的标配主炮口径380毫米和406毫米也是公认的数据，但现在大家所看到阿尔大姐姐具现的却是460毫米口径主炮！

    如此重大的主炮口径升级可是极为抢眼的好吧！

    所有观战者在议论的同时也是不免羡慕，不过等有心人指出阿尔大姐姐所构装的460毫米主炮还是55倍口径的之后，那种议论热潮更是爆发达到了最高点！

    超弩级历史名舰加上460毫米信仰炮再加上55倍口径等于什么？这特么就是强无敌的啊！

    就连赛场上一干大和级的同位舰舰娘这个时候也没有了往日端庄秀丽的淡雅姿态，并且全都有意无意的避开了阿尔大姐姐所在的海域范围。

    没有对比就没有伤害这种道理不论是她们的提督还是她们自己都知道的~

    大家同是460毫米口径的信仰炮，但是这45倍口径与55倍口径的相差就直接拉开了价位上的层次！

    或许其它世界的普通人并不知道舰炮倍口径的意义，但是作为这番舰娘以及深海存在的世界，就连普通民众都知道倍口径与口径都是同样重要的火炮毁伤能力基础指标好吧！

    要不是厌战大前辈名声太盛，夏九砺这货又有着非常吸引眼球的超弩级下作赘肉，或许这场比赛即便还未开始，阿尔大姐姐就能吸引了100%的目光和注意力！

    “我累个大擦！这母暴龙镇守府跑出来的怎么都是怪物啊？怪物级战列舰还构装了升级强化顶配版本的460信仰炮，这是要逆天的节奏吗？

    还有本提督的夏九璃号总旗舰啊，你构装的怎么才是区区320毫米主炮？本提督的期待指数掉到90分你造吗？

    还有那母暴龙不是号称学霸吗？460能说成640，55倍能看成70倍，本提督现在深深的为一直没有在考试分数上超过你而感到羞愧！麻痹本提督居然输给了一个文（河蟹）盲！”

    这个时候还有心情拿出这种吐槽的或许也就只有来自于华夏共和国的各种n代赵宇飞提督了。

    “司令官~虽然这位阿尔萨斯大姐姐的舰级和舰装都很强大，但是Level等级却是最大的硬伤哎~

    所以我可是更加看好厌战号大前辈能够获得更好的名次哦！不过萨福克觉得比赛第一名会是夏九璃总旗舰的呢~”

    既然赵宇飞在这里，那么萨福克小奶牛作为秘书舰自然也会在了~

    只是蠢货级的萨福克小奶牛你啥时候居然变得这么聪明了？难道是找江湖郎中开了几瓶子脑残片外加枣药丸吃了就开窍的？懒海豹拿下第一名这种剧透情节你居然也能猜到！

    “哼哼~小蠢牛你还真是蠢的可以，本提督看重的总旗舰最佳船选欧派级别自然是今古第一，但是这320毫米的主炮完全没有翻盘可能啊！

    碾压一下那些大和级的同位舰自然是没有问题，但是在厌战号这样的实力派元老面前完全就不够看的好吧，就连Level等级不足的阿尔萨斯号也能凭借超强的舰装属性胜过夏九璃号才对。

    可惜外盘博彩背后的那些坑货居然关闭了圣雅娜镇守府所有舰娘的投注排名，否则本提督就是把你这头小蠢牛拿去作抵押也要在厌战号身上投下必赢的重注！”

    虽说赵宇飞提督的自信判断最终会走向错误的道路，但是~如今关注这场比赛的所有存在却几乎都是与他一样的判断，同样在背后吐槽无法参与外盘博彩的也不在少数。

    “司令长官，您不是对这样的赛事都不太上心的吗？怎么会亲自前来观战？并且还是以假扮工作人员这样不雅的方式来偷偷观战？

    不论是您共享下官的侦查视角还是前往蒂德莉特泰勒提督的观战休息室进行交流观战都要比现在这样方便高雅吧？”

    好吧~戚姐姐今天也不知道抽了什么疯居然也来到的现场，并且还伪装成了一名约克城级小妈妈身边的工作人员，要是让夏九砺这货知道的话，一定会发起比约克城级小妈妈更加恶毒的吐槽攻击。

    “喂喂~好像余才是提督吧~小约克你这语气好像是有些以下犯上了哦~

    好啦好啦，余这么做自然是有必要的原因，小约克你就配合一下余吧~小尼尼还在下边呢，可别让小尼尼看出了破绽~”

    别看戚姐姐现在还满脸笑容，其实她的内心也是在不断吐槽！

    神特么的知道为啥一大早自家派系两大巨头就双双来电，密令余要亲自秘密前来现场观战，获取一切有关夏九璃能够获取的战斗情报。

    夏九璃的确是让余惊艳更是惊讶了太多，但为啥这两位平日里完全不见踪影的顶头上司会在意这区区的萌新舰娘呢？即便是要关注不也应该关注小卡卡吗？

    余这都坐上总督大位多少年了？居然还被两个超级大佬安排这种偷鸡摸狗的小任务，还特么的再三强调必须秘密进行，余也很崩溃余也很绝望的好吧！

    只是为啥余对夏九璃的性趣以及兴趣都更加浓厚了呢？果然还是应该创造机会强推了才能念头通达吧！

    还在纠结赛后是不是要把卡卡提督单独拖到小黑屋里，用三观治疗掌外加中二修正拳教育一番的夏九砺完全就不知道，某两位顶级大佬把戚姐姐给悄悄派过来当成了对她的专项情报收集人员。

    “比赛即将开始，最后再次提醒所有参赛提督以及舰娘不要出现违规操作！下面公布本次战列舰舰种特长对抗赛的比赛方式以及分数获取方式。

    首先，本次战列舰舰种特长对抗赛没有时间限制，各位参赛战列舰舰娘停船落锚禁止移动，自动实战演习攻击装置将会于特定时间点对所有参赛舰娘进行多种类配合直接打击。

    所有参赛舰娘对于到来的攻击不得规避或者反击拦截，参赛舰娘的抗击能力损管恢复能力将以此种方式来进行评测，并且以此来做出参赛舰娘抗击损管恢复能力的评分。

    抗击损管能力越强就代表着该参赛舰娘所拥有的作战时间越长，亚克达之心所模拟的耐久度降为0%之后便算是参赛舰娘大破退场，其中包括舰装损伤模拟。

    最后就是分数加成区域以及舰靶基础分，舰靶基础分与之前比赛一样，区域设定为0~10公里，10~20公里，20~30公里，30~40公里，40~50公里四个区域，每提升一个区域增加25%系数加成。”

    同样的巨大光幕，详细的比赛规则以及大致相同的分出获取方式，对于这些夏九砺一点儿都不在意，只是夏九砺觉得这种站着无脑挨打吃伤害完全就是坑船的好吧！

    于是便在万众瞩目之中举起了右手表示自己有问题想要询问~

    “这个~我就是想问一下，假如~仅仅只是假如，实战演习攻击装置的伤害不足以击沉舰娘怎么办？这比赛总不能无限制的持续下去吧？”

    虽然这是上千战列舰大姐姐林立的比赛海域，但举手的夏九砺在感观能力超强约克城级小妈妈面前却立马就被发现了。

    就在约克城级小妈妈犹豫是否要示意让夏九砺发言的时候，戚姐姐却是暗中打了个手势表示一切绿灯，于是乎夏九砺这询问也就有了着落。

    然而这个问题问出来之后却是引起了海面赛场以及周围所有观战区域一阵阵轰然的笑声，甚至有的提督都觉得夏九砺这舰娘是心智核心烧坏了，又或者是她的提督命令她来哗众取宠了。

    演习攻击装置伤害不足以击沉舰娘？这还真是深海降临百多年以来最可笑的笑话了吧！

    战列舰大姐姐防护能力的确是强到逆天到毫无船性，但那也只是一种形容而已~

    想当初夏九砺那番世界的超级打伞大姐姐不也是号称不沉之舰吗？终究也是被合众国的无限流空袭给送回到大海的怀抱中沉睡了不是？

    当然不破防这种事情还是有的，要么就是用轻型舰种的舰炮来打战列舰大姐姐们，想要破防那还真是强船所难。

    而对于鱼雷大口径舰炮以及空袭这些高毁伤手段，想要出现不破防的情况那也必须是建立在低阶位打高阶位的前提之下。

    参赛舰娘都是不能超过30级的，而这些实战演习攻击装置的毁伤能力却都是Level等级30级以下最高规格的设定，想要不破防？你以为你是那些让人和船都恐惧无比的栖姬级深海吗？

    别说是不明所以的吃瓜群众表示自己的智商不能理解了，就连约克城级小妈妈也是以一种关爱智（河蟹）障的眼神看向了自家的御姐提督~

    那眼神就好像是再说‘这就是提督长官您新拉的盟友？貌似坑的没边儿了好吧！实力弱还能接受，脑子瓦特了这算是神马亡灵？’

    一时间戚姐姐也表示自己很无奈的好吧~要是她知道夏九砺会问出这样的问题，打死她都不会开了那个允许的绿色通道，这特么咋就忘了夏九砺开口必出事儿的重大历史定律呢？

    与之所有人和船相比，丝毫不曾惊讶的也只有圣雅娜镇守府的一众妹纸们了。

    虽说她们也不愿意去接受夏九砺所询问的这个设定，但是既然是自家总旗舰问起了，那么就必定会有发生的概率！

    这个时候妹纸们也是回忆起了南方之前通过感知能力所罗列出有关于自家总旗舰的那份舰船属性菜单，或许这个设定的发生概率会无限接近100%也说不定呢！

    虽说夏九砺即便是在演习中都未曾收到过任何同阶重武器的打击，无法做出一个直观的判断~

    但舰船总体装甲却是超过140000万吨哎！并且还是连南方都羡慕的未可认知级高强度合金装甲，这些总不会是摆设吧？

    阿尔大姐姐还有些莫名其妙，因为才加入到圣雅娜镇守府没多久，完全不知道夏九砺的舰船属性是何等的逆天，厌战大前辈那边则是直接拖着阿尔大姐姐连上了夏九砺的灵魂网络~

    她们可没夏九砺那种逆天的装甲防护能力，真要是打成了持久战，即便夏九砺是以320毫米副炮也很有可能翻盘的不是？

    同时厌战大前辈还对阿尔大姐姐说明了如此作为的具体原因。

    于是乎阿尔大姐姐和厌战大前辈双双表示假如夏九砺是以生存能力获取更多的战斗时间从而拿下更多分数获胜的话，她们完全不会承认之前的赌注云云。

    夏九砺自然也是给足了各种承诺，表示自己不会以那种Bug的方式来获取胜利，赌注的事情一切安心即可。

    至于说到赌注神马的~这些都是夏九砺跟妹纸们私下的小娱乐罢了，当然~夏九砺这货完全就不是神马真真正正的妹纸！赌约绝哔是不能详细说明的福利了~

    “假如出现无法破防的情况，作为裁判我会在一个恰当的时间宣布比赛结束！”

    既然都让夏九砺提了问题，约克城级小妈妈作为裁判自然要给出答复，只是这回答的语气怎么有种咬牙切齿的感脚呢？难不成是本宅的感觉有错误了？

    终于~在别人（船）看来的搞笑闹剧结束之后，夏九砺这货算是刷足了存在感，比赛也就在约克城级小妈妈的命令下开始了。

    所有舰级之中，要说战斗声势浩大，那自然首推战列舰大姐姐们，大口径主炮齐射所带来的巨大轰鸣声完全是其她舰级无法比拟的。

    同时在此番世界~单点毁伤能力最高的也是战列舰大姐姐们的大口径主炮！

    所有参赛舰娘早就做好了第一轮炮击的准备，并且都已经锁定了自己将要打击的目标，只等约克城级小妈妈宣布比赛开始便要第一时间打出第一波的爆炸伤害~

    要知道战列舰的主炮一轮射击之后所需要的炮弹装填时间甚至可都是按分钟为单位来计算的，而这些Level等级还不足30级的舰娘们主炮装填的速度更是会成倍增加。

    即便是以阿尔大姐姐的能力使用460毫米信仰炮，装填时间也要将近2分钟，那就更别提大和级同位舰们超过3分钟的炮弹装填时间了~

    在如此巨大的火力输出空白前提下，越是能够尽早打出第一轮攻击也就越是占优。

    于是乎几乎所有的舰娘们都是在比赛开始的一瞬间就进行了一波最大火力输出的主炮齐射。

    数千艘战列舰大姐姐操控数万大口径舰炮同时开炮，所带来的巨大轰鸣声完全能够让任何人与船产生热血沸腾亦或是胆寒的情绪。

    然而~啥事都有例外，夏九砺就是这样，在参赛舰娘都抢着第一时间发动第一轮炮击的时候，夏九砺完全没有半点儿开火的意思~

    并且还举着手指对所具现后出现在身体两侧舰炮上，正在努力工作严阵以待的小妖精们戳来戳去的逗弄这些小家伙。

    虽然小家伙们平日里的确是非常喜欢与夏九砺有这样的互动，但是小家伙们却都知道，这可是在与夏九砺契约之后第一次的炮击战斗呢~

    面对从未使用过的新型炮击舰装，所有小妖精们都是既期待又谨慎，如此哪还有闲工夫跟夏九砺这货来互动啊~

    巨大的主炮齐射轰鸣声过后，一直无法从小妖精们那里得到半点反应的夏九砺貌似有些气馁了~

    于是乎只能将已经锁定的目标和角度报给了小妖精们，让它们奏响大天朝战列舰响彻世界的第一发炮击！

    ‘轰~轰~轰~’自打夏九砺这货让小妖精们开火那一刻起，比赛场上下所有人和船的注意力几乎都被夏九砺所吸引了过来~

    原因自然是大家都想看看是那家的坑货舰娘居然晚了这么久才打出第一轮炮击，这是要提前放弃比赛的节奏吗？

    等大家看到原来是之前上演搞笑一幕的‘传说级’黑马舰娘提前放弃比赛之后，不少人和船都发出了轻蔑的笑声~

    颜值高就了不起吗？作为战列舰主炮居然只是区区的320毫米口径能有个咪咪用？

    能放飞机就了不起吗？仅仅几个架次的高性能舰载机在大规模战斗中完全找不到存在感好吧！

    乳（河蟹）量下作就了不起吗？花瓶嘛~永远都是中看不中用的不是？你还真以为你能够为所欲为了么？

    然而~仅仅才过去了15秒，夏九砺便以实际行动告诉了那些鼠目寸光，低着头看着自己脚尖过日子的人和舰娘，你们才是大撒币，放弃比赛？本宅只是怕你们输的太难看，仅此而已！

    你问夏九砺到底是以什么样的方式打了这些家伙的脸？那当然是夏九砺让小妖精们所发动的第二轮舰炮齐射了！

    呵呵~貌似昨天晚上没睡好，现在都出现幻觉了~

    是不是该扇自己一个大耳刮子来确认一下自己是否还处于梦中亦或是打醒自己看到幻觉的状态呢？

    比赛海域上下所有人和船在这一瞬间都有了这样的想法！

    因为仅仅只是15秒！夏九砺这边便再次装填完毕发动了第二轮的齐射！

    而由于夏九砺锁定的目标船全部都是40~50公里区间的高分目标，第一轮齐射的炮弹需要30秒左右的飞行时间才能落下，结果就导致之前的攻击还未见结果这第二轮的齐射就已经打出！

    这种再装填瞄准射击速度真的是战列舰大姐姐们所能拥有的吗？

    即便是以炮击能力著称的海伦娜同学在目前等级也难以做到如此的再装填射击好么！并且海伦娜同学所构装的可是口径更小的舰炮152毫米口径舰炮啊！

    特么320毫米口径的舰炮打出了15秒的再装填？你以为你是传奇阶位以上的战列舰大姐姐么？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第81章【用320教你们做船】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    炮弹装填时间就暂且不说了，这特么瞄准不要时间吗？炮塔旋转不要时间吗？炮击角度的锁定不需要时间吗？

    是让你来打击目标的，而并非是来表演无脑放空炮的射击速度的好吧！

    当然~也不排除这位新舰级战列舰大姐姐拥有特定的再装填技能，不过这类技能却不能重复持续使用，只是一种爆发手段罢了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    然而~等时间再一次走过15秒后，夏九砺320毫米舰炮的再一次齐射轰鸣便再一次的将那种爆发性技能可能性的猜测击成了粉碎！

    而此与此同时，夏九砺的第一轮齐射也终于落下并且命中了目标！

    夏九砺所选择的目标自然是分值最高的超弩级战列舰舰靶，这类舰靶的防护能力已经不用多说，即便是强如阿尔大姐姐或者是厌战大前辈为了获取更多的分数都会选择性的避开此类目标。

    超弩级战列舰舰靶所能提供的基础分数的确是很高，但性价比却极低。

    以两位实力派大姐姐的火力，单位时间内打击普通战列舰舰靶或者是中型战列舰舰靶所能够获取的分数都要高于打击超弩级战列舰舰靶的分数。

    超弩级战列舰的装甲区装甲十分厚重，即便使用的是穿甲弹，在远距离打击的情况下，炮弹也会失去太多的动能从而打出无法击穿装甲区的效果，如此对核心区域所造成的伤害就会十分有限。

    全凭炮弹自身所拥有的爆炸伤害由外而内打击超弩级战列舰那是最为低端事倍功半的战略战术。

    当然~以两位实力派原型舰大姐姐的能力，20~30公里以内的超弩级战列舰舰靶也是有把握以穿甲弹击穿装甲区，但远距离却是万难。

    夏九砺这货倒好，原本舰炮口径就是连主力战列舰舰炮口径都算不上的320毫米~

    这特么选择的目标居然还是最远分数加成区域的超弩级战列舰，在其余同位舰舰娘看来，这完全就是典型的‘命中概率全靠信仰，毁伤效果全拼运气’教科书式攻击。

    就在99%的观赛和参赛者又在一起要坐等看笑话的时候，夏九砺第一波齐射却交出了一份100%命中的成绩单！

    被全弹命中的超弩级战列舰舰靶损伤情况也是随后而至，亚克达之心显示该目标损毁29%！

    6枚炮弹全部有效击穿侧面装甲区，舰桥彻底损毁，主战武器系统损毁超过80%！

    还不等谁从这份如同开了挂一般的战损报告中惊醒，第二轮100%命中的炮击受损接连而至！

    全弹有效击穿侧面核心装甲区，引爆所有储备弹药库，目标~超弩级战列舰舰靶殉爆沉没！

    诸如此类的战报信息一条条的出现在了被亚克达之心所连接，属于夏九砺的赛场积分光幕上。

    每一条腥红的战报信息不是对目标造成毁灭性的武器系统打击就是命中核心区弹药库的殉爆轰沉打击！

    仿佛夏九砺的所有攻击都是针对目标的攻击能力以及生存能力最为弱点的地方来了定点爆破一样！

    当夏九砺这边毫无压力的斩获3艘超弩级战列舰舰靶的分数之后，来自于比赛规则的自动实战演习攻击装置也开始向参赛舰娘们发起了攻击。

    而这个时候~阿尔大姐姐以及厌战大前辈也才各自击沉了2艘中型战列舰舰靶，分数榜第一名：圣雅娜镇守府九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号（赛中临时）！

    “这~这~这怎么可能！明明就是320毫米的舰炮口径，超过40公里的炮击距离，这种100%的命中效果还有毁伤效果到底是神马情况？

    毁伤效果换做是30级以上的原型舰战列舰应该也能做到，但是这种对固定靶逆天的100%命中概率难道不是传奇级以上舰娘才能做到的吗？

    再加上如此不科学的再装填炮击速度和效率，还有最后那让人无法想象的弹道速度~

    圣雅娜那个母暴龙是把欧皇冕下麾下某艘传奇级的战列舰伪装成了自己的萌新舰娘来比赛上作（河蟹）弊了是吧？一定是这样的对吧！”

    好了，第一个感觉自己被打了脸，并且还是左右开弓无限连式打脸的就是来自华夏帝国的赵宇飞提督了~

    之前还誓言旦旦的表示完全不看好夏九砺，但事实却是让赵宇飞提督顷刻间陷入了癫狂的状态。

    要不是萨福克小奶牛以重巡洋舰的吨位和力量拉住了赵宇飞提督，或许这个时候这货已经冲到卡卡提督那边上演全武行了，当然~最终被打趴下的会是谁大家伙心里都是有数的~

    就如同赵宇飞提督所说的那样，在相同的等级阶位下，即便是原型舰舰娘也难以在超过40公里的炮击距离有效击穿超弩级战列舰核心装甲区的装甲，至于对固定靶的命中率，传奇以上舰娘倒是可以做到100%的命中。

    然而夏九砺绝对不是神马高阶位，别说是Level等级70级以上的传奇阶位了，夏九砺在萌新阶位也是Level等级为0的超级菜鸟好吧！

    说道炮击再装填速度，夏九砺自己所构装的超现代化武器系统也无法打出15秒一轮的速率~

    不过不是传奇阶位的夏九砺却拥有着一群紫色传奇阶位甚至是数位金色传说阶位的小妖精帮助自己啊！

    夏九砺这货每次招募小妖精，前来契约的小妖精们质量都是开挂一般的高~

    除了之前拿夏九砺那对乳（河蟹）量下作的欧派当蹦床来玩，会开舰载机的金皮传说级小妖精公举梅露露之外，专职于炮击的金皮传说级小妖精夏九砺招募到的就更多了！

    始终夏九砺还是以炮击作为主要输出手段的战列舰大姐姐不是？招募到专职于炮击的金皮传说级小妖精居然有4位之多，并且还一个个都是某族公举的身份。

    看着眼前正在努力指挥其她低阶位小妖精们操控320毫米舰炮打击目标，被唤做：云可可，安甜甜，芯豆豆，琳塔塔的四个小家伙，夏九砺的内心真是充满了无限的宠溺，这些小家伙实在是太可爱啦！

    正是有了这群阶位超高的小家伙帮助，夏九砺才能以目前的Level等级打出15秒/轮这样的再装填速率，说是开了挂也全然不过分~

    但这是可允许范围内的外挂，因为谁也想不到区区萌新舰娘居然能够招募到批量的传奇级小妖精以及数位的传说级小妖精呢！

    第一波来自于自动实战演习攻击装置的攻击并不密集，仅仅只是几发舰炮而已，并且还是口径大小不一的炮弹。

    虽说这样的打击力度对于战列舰大姐姐们实在是难以造成明显的伤害，但参赛舰娘们依旧是暂时放弃了自己的攻击摆出了抗击姿态，这样会更有效的减少受到的伤害。

    因为大家都知道本次比赛持续战斗时间的长短能够影响到最终的分数获取，假如是舰体受损或者是舰装武器系统受损，对于后面的比赛就会越来越不利。

    放弃攻击全力防护是常规状态下最正确的做法，当然~也并不是所有舰娘都这么做就对了。

    面对这种第一轮的毛毛雨打击，阿尔大姐姐和厌战大前辈直接就选择了无视。

    厌战大前辈是因为自身Level等级够高，实力也强劲，所以这样的攻击全都是打出了跳（河蟹）弹效果，阿尔大姐姐则是凭借新构装的舰体强化材料硬吃了伤害也全然不破防。

    夏九砺这边更绝，面对袭来的炮弹直接选择伸手如同拍蚊子一样将它们一一拍离了原本的行进攻打击路线，看着夏九砺这边纷纷落水的炮弹，所有人和船都表示撞见亡灵了！

    虽说比赛规则明确指出不能规避攻击，但夏九砺这样避免直击的方式完全让约克城级小妈妈拿不出半点儿指责的理由~

    人家的一双玉手自然也是舰体的一部分，攻击接触到了舰体完全没毛病不是？

    不过这种操作的难度系数难道不是只存在于想象中吗？那些秒速几百米的炮弹飞行速度，即便是舰娘也完全不能捕捉并且空手拍个正着吧？

    更别提还将其一拍一个准的统统100%拍飞了！这特么又不是在打羽毛球！

    最最让大家都抓狂的就是，夏九砺以这种船所不能的方式拍飞来袭炮弹的同时，攻击衔接也并未丝毫出现停顿，而且代表夏九砺舰体耐久值的计量条丝毫未动，显示也是100%的计量！

    这特么让那些排水量相对低一些的同位舰战列舰大姐姐们情何以堪？

    人家可是做出了抗击姿态以自身装甲最为厚实的舰装部位去承受了这轮炮击，但或多或少都损失了一定的耐久度，虽说这个数值还不足1%，但与之相比~夏九砺你这是要逆天吗？

    “司令长官，听说这位蒂德莉特泰勒提督是欧皇冕下所看好的新秀？

    司令长官您确定其麾下的总旗舰夏九璃号战列舰绝对不是欧皇冕下所掌控骑士团中精英舰娘所假扮的吗？

    拥有从未听说过的舰级，投放的水侦别说是虐杀同阶位正规航空母舰舰载机大型编队了，即便是下官的舰载机在板面数据以及性能上也完全不如。

    如今这就更过分了，320毫米的主炮打出了轻巡甚至是驱逐舰的炮击速率，100%的有效攻击命中以及超过70%的核心区域命中更是传奇以上舰娘才有可能拿出手的数据。

    还有那种击穿破甲能力和毁伤效果，超弩级战列舰又不是纸糊的，两轮炮击带走一艘是什么亡灵？

    这不就是说换了同阶位的下官，这一轮炮击就能让下官大破撤退吗？

    还有这样轻描淡写拍走炮弹攻击的手段，伤害什么的还在其次，超弩级战列舰以上的护甲值都能够无视这种层次的伤害~

    但是捕捉所有来袭炮弹的轨迹并且全部以双手拦截，下官认为即便是南达科他总旗舰大人在这种30级不到的阶位也完全不可能做到！

    综上所述下官以为，即便是同阶位的栖姬级深海也未必能有如此全面以及强大的实际作战能力！”

    所有人（船）包括圣雅娜镇守府的妹纸们都还在为夏九砺这一开场的表现震惊不已。

    就连想要专心比赛的阿尔大姐姐和厌战大前辈都因为眼前的一幕打出了一轮水准之外的齐射~

    作为裁判见识过太多大风大浪的约克城级小妈妈倒是对着戚姐姐问出了自己心中的想法。

    “320毫米口径的主炮？呵呵~余会告诉你其实夏九璃这位总旗舰的主炮口径是640毫米吗？

    现在她所使用的仅仅只是副炮而已！不要问余为什么会知道，这可是绝对机密，sss级的那种！就是这个样子~”

    戚姐姐也是因为自家麾下约克城级小妈妈的询问才回过了神。

    看到夏九砺这种战斗实力的表现，戚姐姐第一次觉得自己麾下的原型舰舰娘或许也应该归类到同位舰舰娘类别才对！

    约克城级小妈妈说的没错，即便是强如人类海军十大总督中佼佼者的戚姐姐麾下最强的两大战力，总旗舰南达科他号战列舰以及秘书舰长门号战列舰，在这种Level等级不足30级的时候也万万拿不出这份战力！

    虽说南达科他和长门的综合评分并不算是最顶级的超弩级战列舰类别，但火力输出绝对是超弩级的水准，406毫米以及410毫米口径的主炮绝对是是依阿华级大姐姐们能够构装的最大口径主炮了好吧！

    伴随自己一直成长到如今这个地步的南达科他号总旗舰以及长门号秘书舰绝对是戚姐姐所了解最为深刻的麾下舰娘之二。

    想想很久之前的过往，戚姐姐发现自家总旗舰以及秘书舰在夏九砺面前除了Level等级和阶位高出之外，完全没有其它能够超越的地方！

    或者说连半点能抗衡对等的地方都难以找出来才对吧？

    俗话都说没有对比就没有伤害，戚姐姐这个时候才想起来之前某位叫做欧皇的顶头上司在发布密令的时候，还特别慎重的交代说要注意调查对象的主副炮口径是不是640毫米和320毫米。

    那个时候要不是为了在自家顶头上司面前保持严肃以及矜持的话，戚姐姐保证一定会抱着肚子笑趴在地上打滚的！

    320毫米口径的副炮？的确也不是没有舰体排水量足够的战列舰大姐姐可以构装这样的副炮~

    只不过副炮更多的是需要灵动性来排除近距离范围内的威胁，一味的追求口径大小还有啥灵动性可言？

    还有就是640毫米口径的主炮了，戚姐姐真心想要向自家顶头上司指出这个低（河蟹）级到不能再低（河蟹）级的错误！

    这种睁着眼睛能把460给说成640的梗是神马亡灵？然而看着自家顶头上司那一脸严肃的表情，戚姐姐还是选择了放弃以及无视。

    特么舰娘最强主炮口径不只是460毫米吗？即便是510毫米的主炮也只存在于设计理念之中而已！

    不过一些强大的栖姬级深海的确是有构装510毫米口径的主炮，并且还是构装超过18门那样的怪物存在~

    要说神马640毫米口径的主炮，也许换了栖姬级深海来选择构装都会伤到自己的老腰吧？

    然而~就现在夏九砺的表现来看，戚姐姐几乎可以确定自家顶头上司口中给出的信息基本上是真实有效的了。

    自家顶头上司骑士团里的精英？这绝对不可能是！否则还会派余来执行这种丢脸的任务吗？

    只是除了自家顶头上司给的一些爆炸性消息之外，余也完全不知道小约克你的问题应该怎么回答你啊！

    且先不管别人（船）怎么看了，反正夏九砺这边一切还是如同之前的流程一样运作~

    幻想级雷达锁定目标-小妖精们炮击-拍飞来袭的炮弹，如此高效率的循环了10分钟之久后，比赛难度终于有所增加。

    比起巡洋舰小姐姐们还有驱逐小学生们所需要面对的攻击来看，战列舰大姐姐们所需要面对的袭击规模自然更大！

    这一次除了来袭炮弹口径以及数量有所增加之外，舰载机以及鱼雷也加入到了其中。

    在这种只能硬吃所有伤害的比赛规则下就能看出，为什么所有的战列舰大姐姐们都会被其余舰娘们所信赖依靠了~

    对于这样全方位多种类的立体打击，除了战列舰大姐姐们能够正面硬吃伤害之外，即便是航母小妈妈们也不可能做到。

    在新投入的攻击之中，各式各样划破水线而来的鱼雷对于大姐姐们自然是最可怕的伤害来源，对于二战时期的海战来说，最为致命的攻击永远都是来自于水下。

    看着由远及近的鱼雷，包括阿尔大姐姐还有厌战大前辈在内的所有战列舰大姐姐们都做出了重点防护抗击的姿态。

    要说这战列舰大姐姐们的舰装比起其他舰娘来说，除了周遭的大口径主炮之外最为抢眼的就是位于舰体两侧厚实的装甲系统了~

    通常这样的装甲系统会是成协调的弧度包裹着舰娘舰体，就如同两面放在身体两侧靠下的盾牌一样。

    装甲舰装系统平时战列舰大姐姐们也很少会用到，虽然的确是厚实拥有超高的防护性能，但也是因为太过笨重不利于在战斗中去防御突然来袭的伤害打击。

    当然~假如是谁直接一炮打在战列舰大姐姐们厚重的装甲系统上，哪只能说这一炮基本上是白打了~

    而这类厚重的装甲系统存在所针对的便是来自于水面下的鱼雷打击！在战舰体系中，这样的装甲带有一个专用名词便是‘防雷带’！

    比起舰炮这样的攻击方式，鱼雷虽然毁伤效果超强，但也更容易被发现，大多数快速鱼雷也就是50节左右的航速，即便是笨重的战列舰也有可能规避。

    然而战斗中总是瞬息万变，战列舰大姐姐们的航速以及转舵都是各舰级中最差，躲避鱼雷的概率自然也就是最低的！

    所以才需要在无法回避的情况下，以防雷带装甲舰装系统来承受来自于雷击的超高伤害效果。

    第一波夹带鱼雷的袭击过后，即便是强如阿尔大姐姐还有厌战大前辈这样的超一线原型舰舰娘也是受到了损伤~

    阿尔大姐姐凭借改造后的新型舰装材料优势，虽说Level等级不足却仅仅只被扣除了6%的耐久值，而Level等级等级更高天生防护能力却不强的厌战大前辈则是整整被扣除了8%以上的耐久值！

    其他同位舰舰娘受到的伤害那就更加巨大了，即便是大和级这样的超弩级大姐姐们也是受到了超过14%的耐久值！

    排水量相对更小，防护能力更加不如的其他一些舰娘有的受损已经超过了20%，由此便可看出鱼雷对于大姐姐们的打击效果的确是杠杠滴~

    目前厌战大前辈由于等级的优势通过炮击得分领先了阿尔大姐姐不少，而阿尔大姐姐应该是能够依靠优秀的防护能力获取更多的比赛时间来追加分数。

    而这一切跟夏九砺这货就没丝毫屁关系了，因为这货分数依旧领跑不说，就连这波夹带鱼雷的攻击也未能让她的耐久值下降分毫！

    等所有人（船）将关注点再次投向夏九砺这边，准备看看大黑马受损情况的时候，夏九砺这货用事实间接性的帮助医疗机构创造了一笔小收入~

    当日医疗机构很纳闷，为啥突然会多了这么多下巴脱臼的病患呢？

    “懒海豹这是要逆天啊！居然连鱼雷攻击也能无视吗？

    本宫家里的舰娘这么强大本宫居然会一直都不知道哎！等这次比赛完了本宫一定要好好审审懒海豹才行！”

    呆了许久之后，回过神来的卡卡提督拍着原本规模就不算很大的胸前肉肉如此叹息道。

    “或许并不是鱼雷攻击都不能对夏九璃造成伤害，而是夏九璃利用特殊的手段在不违背比赛规定的情况下规避了所有鱼雷带来的超高伤害！

    虽然的确是叹为观止，但理论上应该是可以做到的吧，本小姐不太好说，大家注意看下一波鱼雷攻击的细节。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第82章【第一发来自于640毫米大管子的传说~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    所谓外行人看热闹内行人看门道，舰娘和深海们自然也是一样的~

    对于圣雅娜镇守府的妹纸们来说，真正凭借眼力以及经验能够看出一些门道的自然只有实力通天的南方以及二妹妹了。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    听到二妹妹做出了一些提示夏九砺有着特殊的鱼雷规避手段，并且南方还在一边点头附和，妹纸们一时间就更加来兴趣了。

    于是全都目不转睛的盯住了夏九砺的一举一动，铁了心要搞清楚为啥自家总旗舰大人居然能够免疫雷击伤害。

    而戚姐姐这位伪装观察者也是眉头紧锁，一边在嘴里叨叨着‘不可能’三个字一边还让约克城级小妈妈派出了所有侦察机，直接对夏九砺来了一个全方位无死角的近距离锁定观察。

    终于，又一波的攻击夹带这鱼雷来袭，有了二妹妹提醒的圣雅娜镇守府众妹纸以及戚姐姐也终于是看清楚了夏九砺那一手匪夷所思的‘鱼雷规避’方法。

    环绕夏九砺身侧的两块装甲系统看上去更加厚实，并且所透出的光泽也极为明亮，就如同刷了一层反光图漆一般~

    只见在一枚枚鱼雷来袭的时候，也不知道夏九砺是如何判断操控，两块装甲系统迅速的调整着角度来迎击鱼雷。

    每一次的迎击都是装甲系统以极小的角度与鱼雷接触，同时在接触的第一时间夏九砺的装甲系统还会做出一个类似‘推开’的抖动！

    就这样一枚枚的鱼雷在与夏九砺的装甲系统接触之后都或多或少改变了航行轨迹和角度，之后便是擦着夏九砺的装甲系统滑开了。

    没错！就是滑开了！戚姐姐一方重点关注夏九砺存在以及圣雅娜镇守府的妹纸们这个时候心里都是爆炸的！

    脑海中不断的闪过‘还有这种如上帝如撒旦的操作？’这一行大字！

    夏九砺这样的鱼雷规避方式的确是在理论上可行，然而在真正的战斗中，或者说即便是演习中也根本难以主动达成，即便是真要触发了的话，那也是瞎猫碰上了死耗子的无意之举概率。

    别说是区区的萌新舰娘的了，即便是传奇阶位以上的大姐姐想要刻意在实战中做到都是难如登天！

    如此~也无怪乎为啥夏九砺一波猛如狗的操作直接让戚姐姐以及南方两姐妹震惊不已了~

    要知道二战时期鱼雷这种高毁伤武器都是以撞针式来触发引爆的，只要在与目标接触的时候，未曾触及鱼雷顶端的引爆撞针，那么鱼雷就不会被引爆。

    夏九砺以最小角度用装甲系统来接触鱼雷，并且之后迅速将其引到改变行进轨迹，这种操作在理论上可行，但真要执行难度却是要上天的！

    然而~夏九砺这货还真就是做到了，并且还是完美无缺！

    来袭鱼雷的行进线路以及角度能够精确判断，对装甲系统精确细微迅速的操控，这一切的条件全都缺一不可，要知道来袭的鱼雷可不是一枚两枚，而是超过了五枚以上！

    看着一枚枚鱼雷滑过夏九砺的身侧行进至丧失动力能源沉入大海，就连南方还有二妹妹的脸上表情都十分精彩了起来。

    也难怪之前二妹妹会表示自己无法形容和言语了，因为作为栖姬级深海的她，对于夏九砺的这波操作只想献上膝盖了好吧！

    二妹妹现在只想对夏九砺吐槽说‘特么的本小姐当了个假栖姬，要不这么有派头的职业还是夏九砺你来胜任如何？’

    高级深海们历来都是用自身超强的属性来吊着舰娘们殴打摩擦，神马战略战术以及战斗细节都十分的粗糙~

    二妹妹原本觉得自己在每天的日常演习训练中已经弥补了太多这方面的粗糙作战能力劣势，但是对比起夏九砺这小露的几手，二妹妹只会觉得自己还是太特么的傻白甜了~

    再经过了半个小时的比赛时间之后，面对数量已经太多的攻击，夏九砺的耐久值显示也终于开始下降了，至于阿尔大姐姐以及厌战大前辈也分别在28分钟以及24分被宣布大破退场。

    这个时候妹纸们也是第一次见识到了夏九砺那堪称要塞级的防护能力是有多么的匪夷所思！

    所有的攻击伤害中，仅仅只有超弩级战列舰的大口径主炮以及鱼雷能够对夏九砺造成有限的伤害！

    命中直击的鱼雷差不多一枚能够打掉夏九砺1%的耐久值，而大口径的战列舰主炮则是凭借更好的穿甲能力能够打掉夏九砺2%以上的耐久值！

    这情况让硬生生吃了20多枚鱼雷就被亚克达之心宣布大破的厌战大前辈差点儿没抽晕过去。

    看到自己这边终于是被‘破了防’，夏九砺脸上一直挂着的微笑也是扯了扯，心中不住的想到始终还是吃了等级不足的亏呢~

    假如自己的Level等级也能够达到厌战大前辈那样的高度，或者是能够使用不朽者巨剑的话，应该真的能够做到‘无伤’吧？

    瞅着损管救火小妖精们来回忙碌的身影，在看看自己那已经减少了30%的耐久值，夏九砺这边果断选择了放弃比赛。

    只不过在最终放弃之前，夏九砺还有一件事情必须要做，最起码为了满足圣雅娜镇守府妹纸们的愿望也是要做的。

    小妖精们还在不断的维持舰装战斗运作，夏九砺这边却未停下了雷达信息的传递，并且缓缓将右手举得笔直还朝天竖起了食指~

    看到夏九砺这一个动作的其余人（船）都是露出了一脸大写的懵（河蟹），但圣雅娜镇守府妹纸们却是瞬间将情绪都提升到了亢奋的巅峰！

    在现代化的战斗中，不论是大小规模，总有一些各自战斗团体隐秘的信息传递方式，虽然在海战中并不方便使用手势语，但这番舰娘的世界却并不在此例~

    如此~夏九砺也是在圣雅娜镇守府的日常中安排了妹纸们学习一套简单实用的手势语。

    现在夏九砺这个手势的内容其实很简单，就是‘发出最后一波总攻’的意思。

    有着之前那种波澜不惊却又让人（船）印象深刻的战斗，夏九砺也未曾做出任何表示，而现在打出只属于圣雅娜镇守府的手势语那自然是夏九砺在对妹纸们传达信息了。

    今天开赛至此，圣雅娜镇守府的妹纸们都一直期盼着自家总旗舰能够为大家展示那超规格的640毫米口径70倍口径主炮威力~

    然而由于之前的赌约成立，以夏九砺那遥遥领先的分数完全就没有必要动用主炮了，对此妹纸们心里都有一些遗憾。

    对于这样的情况，厌战大前辈以及阿尔大姐姐都很无奈的表示，不是自己不努力，只是总旗舰太逆天了啊~

    然而就是现在，夏九砺的一个手势却让她们再次将期待充盈内心的思绪，她们相信自家总旗舰并不会无缘无故做出这个手势！

    而目前情况之下，能够让夏九砺改变战法做出手势的理由有且只有一个！那就是总旗舰大人要动用640毫米口径主炮进行攻击了！

    在夏九砺一条条下发的命令中，属于炮火管制系列的小妖精们全都高效率行动了起来。

    倒不是说夏九砺自己也无法掌控自己那超规格的主炮，而是夏九砺既想要在圣雅娜镇守府的妹纸们面前展示它那超强的火力，同时也想掩盖其存在的真实性。

    暴露自己拥有640毫米主炮这种事情，夏九砺是万万不想的，最起码是不愿意在这样的场合暴露给如此之多的参赛以及观赛者，而要同时达到以上两种目的就非常不容易了。

    之前夏九砺之前除了炮塔转向之外再无其它动作~

    而现在~处于身体两侧的炮座第一次调整着形态开始向中间也就是夏九砺的胸前靠拢，直至相互紧靠对齐，仿佛是从两座3连装炮塔融合成为了一座6连装炮塔似得。

    对于夏九砺这样的动作，赛场内外全员再次表示真心很懵哔，这个奇怪的炮击姿态摆好数息之后，夏九砺高举的右手以及食指突然瞬间麾下，随之而来的便是一声前所未有的炮击巨响！

    一道几乎是肉眼可见化作黑光的事物便由夏九砺舰体为基点，几乎是在瞬间就笔直贯穿了50公里范围的线性海域！

    顷刻间这一发极其诡异却又让人（船）无法形容攻击便彻底消失。

    而直到10几秒钟过去之后，之前被夏九砺这一发诡异炮击所贯穿的线性海域上才响起了接连不断震耳欲聋的持续爆炸声响！

    “这~这~这是什么鬼？刚才不是余的眼睛花了吧？还是说余看到了幻觉？

    小约克快来让余洗个‘洗面奶’看看余是不是在做梦，假如这是真实的，那余也需要一发‘洗面奶’来压压惊！”

    “司令长官！现在可不是您能够用或者应该洗‘洗面奶’的时候！可别忘了您现在需要隐藏您身份的前提事实！”

    即便是见惯了大风大浪的戚姐姐也是久久之后才在夏九砺这一发所谓的炮击之后回过了神，其余的参赛舰提督以及吃瓜群众那就更是难以从那样环境般的画面中恢复过来了。

    当然，南方以及二妹妹比戚姐姐恢复的更早，只是不能有所表示罢了~

    天晓得戚姐姐这是真的难以接受如此的事实还是创造条件找借口要吃约克城级小妈妈的胸肉豆（河蟹）腐~

    一双不老实的玉手还在袭击目标的途中就被约克城级小妈妈成功拦截，并且还做出了言语上的回应。

    只是~看约克城级小妈妈你这么熟练的拦截手法，这种事情应该不会是第一次发生了吧？

    还有你那句‘现在可不是您能够用或者应该洗‘洗面奶’的时候’可是暴露了很多信息哦！

    是不是换个时间地点的话这‘洗面奶’就能随便让戚姐姐洗了？

    咳咳~好像是歪楼了，只不过这种喜闻乐见的福利剧情不贴出来真的好吗？某作者君可不想受到良心上的谴责呢！

    然而~严（河蟹）打期间大家还是大开脑洞自行添补算了，本书被封了十好几章这种事情咱会乱说吗？

    “忘了？余忘了个屁啊！余到真想忘了刚才看到的这一幕！

    心疼余的小南达科他和小长门，406毫米和410毫米口径的主炮终于可以归类为‘牙签炮’的行列了~

    被后辈萌新提督以及其麾下的萌新舰娘晒了无数脸的余现在只想找个地方哭个昏天地暗啊！”

    “统计数据已经出来了，虽然不知道之前那一发应该是算作合击还是舰娘所特有的技能，总之还是归类为炮击一类。

    炮击毁伤评定sss级以上，所过线性50公里比赛海域共有大小舰靶26体，抛开其余舰靶不说，其中超弩级战列舰舰靶就有4体，并且都是在30公里范围之外。

    所有舰靶无一例外均遭受到绝对贯穿伤害！

    未可认知高能级毁伤效果于被贯穿后10秒爆发，爆发后的高能毁伤对所有舰靶造成了100%绝对损坏，所有舰靶不分舰级不分受创部位均是同样效果。

    由于事发突然，检测系统配置不齐未能精确检测到炮弹行进轨迹以及飞行速率，大概评估为‘直线行进轨迹’，50公里贯穿过程大约是10秒！”

    看着自家司令长官杵在小角落里满脸崩溃表情却又不敢大声发泄的碎碎念道，约克城级小妈妈说不心疼她自己都不相信~

    别说是自家的司令长官了，就是约克城级小妈妈自己也是对夏九砺的表现完全无从对比和言语了好吧！

    还有那无故躺枪的自家南达科他总旗舰长官以及长门秘书舰大人~

    虽说之前司令长官也有开玩笑说比起460信仰炮来说406和410就是牙签炮，但是现在~

    夏九砺这用320都能打出如此的效果，那么640抬出来又会是怎样的一番情景？南达科他长官还有长门大人你们这牙签炮的头衔或许真就要落实了呢！

    对于自家提司令官目前状态无计可施，又不想说两句软话安慰的约克城级小妈妈也就只能以刚刚收到的数据报告来转移其注意力了，并且这效果貌似还可以？

    “麻蛋！这是哪家狗屁倒灶评测机构给出的数据？

    检测系统配置不齐也就算了，这种开玩笑的数据确定不是那些疯起来就没边儿的驱逐小丫头片子们胡乱涂鸦的吗？

    直线行进轨迹？你确定人家夏九璃炮击射程不是5公里而是50公里吗？

    10秒贯穿50公里的距离，期间还彻底击破包括超弩级战列舰在内的所有目标？她们以为这是5000米/秒的炮弹初速从一开始就保持到结束并且还无视了所有障碍物的阻力吗？”

    好吧，戚姐姐你那崩溃的表情的确是没了，但是这种隶属于卡卡提督的炸毛小母猫的表情又是神马梗？小心被告侵权哦！

    还有，戚姐姐你确定这份评测报告不是来自于你自己麾下那个所谓的‘狗屁倒灶评测机构’吗？这种高级自黑你也真是能信手拈来咩？

    “下官也一百个不愿意相信这份评测数据报告，但是提督长官你也亲眼所见了整个过程，就第一感观来说，下官觉得这份评测数据并没有任何开玩笑又或者是夸大的成分！”

    好吧~约克城级小妈妈如此一说，戚姐姐便又回想起了之前疑似梦中的那奇迹一幕，之后也就不再言语。

    面色平静的看了看夏九砺那边表示退出比赛的申请之后点取了同意按钮就转身离开了裁判平台。

    “今天！是本宫成长懂事以来第三个最高兴的日子！

    第一次本宫如此高兴是进入提督学习获得了娜娜的认可并且成为了预备提督的那一天。

    第二次则是建立了圣雅娜镇守府并且一发验血赌出了战列舰夏九璃的那一天！

    而今天！本宫终于证实了我们圣雅娜镇守府总旗舰战力第一的真实性，所以我们一定要狂欢！彻底的狂欢！

    吃喝资源管够，本宫全包了！反正懒海豹做的吃食都非常美味，相信大家都不会存在‘吃腻了’的情况。

    今天大家想干嘛就干嘛，即便全体都累趴下了也不怕，反正明天是比赛休息日，唯一的规矩就是没有规矩！本宫要带头嗨翻天！哇哈哈哈哈哈！”

    当约克城小姐姐宣布比赛结束并且公布了比赛结果的那一刻，从巨大广播声中回过神的卡卡提督便带着一同观赛的圣雅娜镇守府妹纸们爆发出了兴奋的呼喊和喧嚣。

    这由不得她们不疯狂一把啊~战列舰大姐姐的舰种特长赛中，圣雅娜镇守府可是直接毫无悬念的包揽了前三名的说！

    而且外人（船）不知道圣雅娜镇守府的妹纸们还能不知道？自家总旗舰最后那一击铁定是使用了640毫米口径的主炮呢！

    能够造成如此壮观的毁灭性伤害效果，你说谁还能压抑住卡卡提督那种突破天际的兴奋劲头？

    于是乎将临时销售点售卖舰装的事情直接往罗德尼大姐姐那边一推，等后者安排好一切事物之后卡卡提督便带着所有妹纸们风风火火的回到了宿舍别墅小楼，就连罗德尼大姐姐这位戚姐姐的秘书舰外加向导也没有放过。

    随后卡卡提督便下达了一系列的命令给每一位妹纸，在最短的时间内凑齐了一整套狂欢爬梯所需要的物件。

    于是乎~圣雅娜镇守府的第一次狂欢爬梯就在夏九砺这条导火索的引爆下开启了。

    “吃食~管够？”

    好吧~卡卡提督表示自己之前貌似是兴奋过头了！居然忘了‘吃喝管够’这种对其它镇守府来说仅仅只是普普通通的狂欢标配，但对于自家镇守府来说却无疑是等于彻底洗白白的作死行为！

    然而承诺已经说出了口，即便卡卡提督同是女儿身也完全不好意思再收回，只能嘴角抽搐着面对南方迎上来那双特别真诚的目光咬牙点了点头~

    之后南方就如同怀春少女一般蹦蹦跳跳的跑去找夏九砺了，卡卡提督却瞬间换上了一副彻底崩溃的表情。

    “蒂德莉特泰勒小姐，姐上大人说懒海~嗯~夏九璃总旗舰能够有如此绝强的实力，作为合作伙伴的我们也应该表示祝贺，这份3000万钢材资源的红包还请收下，最后姐上大人还表示，尽量不会吃的超标太多。

    当然作为姐上大人最为亲密的妹妹，本小~嗯~我个船觉得只要夏九璃总旗舰在今天不开发太多好吃好看又好玩新品吃食的话，作为我们深海一方总旗舰给出这个承诺的可信程度完全能够获得100%的信誉保证！”

    卡卡提督的思绪还没来得跌入无边深渊，二妹妹便带着十分不习惯的亲切语气将卡卡提督的情绪又拉了回来，只是语气友好归友好，这种跌宕起伏还添油加醋的梗是搞毛呢？

    只见卡卡提督急忙接下二妹妹手中的资源卡后只来得及说了‘谢谢’二字就也向夏九砺那边飞奔过去了。

    很明显，卡卡提督并不是要去完成神马‘南口夺食’的地狱级难度任务，而是要嘱咐夏九砺这货千万别做太多‘可怕的好吃好看又好玩新品吃食’，否则3000万的‘饭卡’也未必够南方填肚子不是？

    最终~这一整天的狂欢卡卡提督是彻底喝醉了，要不是海伦娜同学以及兔子风照顾周全的话，估计卡卡提督一定无法睡一个像样的觉。

    毛妹提督虽然还未不省人事，但也是脑袋犯抽的给自家那个hentai毛熊父亲打了一大通视讯~

    并且还扬言以后一定会找机会拖着夏九砺回去吊打自家毛熊父亲的主力舰队云云。

    早夜小萝莉因为还年幼，夏九砺自然是断绝了她一切想要喝酒的想法，最终喝饱了各种美味果汁和饮料的早夜小萝莉也加入到了夏九砺教授南方美食制作的行列中，所展示的烹饪天赋也完全不在南方之下。

    新加入的哈曼小狗头也是全然融入到了欢快的气氛当中，并且自告奋勇的担任起了传菜员的职务为大小姐姐们忙前忙后的不亦乐乎。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第83章【姓蚩的又搞幺蛾子事~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    圣雅娜镇守府其余妹纸们也纷纷以自己的方式祝贺并且享受这得来不易的狂欢时光~

    要知道在圣雅娜镇守府的时候，由于规章制度的存在妹纸们可是都没有多少完全属于自己的空闲时光呢！都是女孩子，哪有不爱玩的主儿？

    “以上就是余在这次比赛中获取的所有信息以及比赛录像视频，虽说的确是太过让人难以相信，但是事实却不可改变。1∪6∪8∪看∪书

    余现在或多或少也知晓为何两位会让余去收集这份信息资料了，夏九璃号战列舰假如成长起来的话用，就实力而言舰娘的强大已经不足以形容！”

    “真是辛苦戚焉总督了，这次密令完成的让哀家很是满意，哀家下次一定亲自到府上嘉奖慰问，还有~保密条例可不要忘了哦！就先这样吧~”

    圣雅娜镇守府的妹纸们那边玩的呼天嗨地，心情三观各种复杂的戚姐姐却是回到了自己的办公室向两位顶头上司交差，视讯结束之后戚姐姐因为未再多想其她，直接到头就在大床上睡了过去。

    实在是之前夏九砺所展现出来突破天际的战斗实力让戚姐姐的脑洞想象空间，即便是超负荷加速运转也难以跟上其步伐呢！

    处在戚姐姐现在这个位置遇事当然会多想一些，而对于夏九砺这货所需要思考的也太多了，脑神经都疼的快抽罢工了还能不休息么？

    “对于这份资料以及视频有什么看法？”

    戚姐姐虽然切断结束了通话视讯，但是另外两位大佬并没有切断结束，在夏九砺那场比赛视频重复播放了数遍之后，观看视频双方的沉默终于被打破。

    “妾身的看法应该与你差不多吧！明明Level等级还是0级，却拥有如此强大的防护能力，那种100%命中率的高速炮击，还有70倍口径320毫米口径炮击的破甲毁伤强度，除了那艘最强舰级的战列舰谁还能够做到？

    至于最后那一击，虽然掩盖的很好，但妾身却捕捉到了一门640毫米主炮一闪而过的画面，再看看哪种伤害效果，这不就是当初祖国在某种力量的帮助下费劲心力才研发成功热核磁能武器吗？”

    “是啊，以上观点你与哀家并无不同，只是她那天地霸皇级的实力以及建造初期就已近隐隐酝酿着的暴虐气息，如此才会在建造并未完满之前就被定名为九黎！

    九黎乃是我华夏上古司战之魔神一族，性格凶暴冷血，所过之处千军辟易，即便是强如炎黄二帝也需联手才能略胜其锋！

    以历史来看，她怎么可能屈居于一名人类提督的麾下？并且还被更改了舰名叫做九璃？

    她未曾化身加入到深海一侧哀家便已经是觉得万幸了，至于变成了如今这样邻家好姐姐的性格和模样就全然说不通也让哀家想不通了~”

    “想不通就想不通，妾身一直觉得你们这些搞战略部署的脑子就是喜欢各种弯弯道道，事实明摆着对我们有利还计较这么多干嘛？说不定人家是上古魔神当久了想要换个方式再活一回呢？

    凶暴冷血哪有快乐有爱能够让自己身心愉悦？总不可能作为魔神化身的她还会玩出一体双魂那种不靠谱的把戏吧？真要是有如此的设定那么这魔神之魂也太过廉价了些。

    总之我们应该劲量为她还有她所在的镇守府铺平成长的道路，有了这样的强援坐镇，你与妾身也能少一些心力交瘁不是么？

    圣雅娜镇守府不是才申请了一个特派修学提督的名额吗？让蒂德莉特泰勒小丫头带着那只更小的丫头去你那完善手续这个命令并不过分吧？

    按照戚焉发来的资料以及其它渠道获取的信息分析，这位你与妾身忌惮的主儿可不是闲的住的存在~

    跟随蒂德莉特泰勒小丫头回学院的概率无限接近100%，到时候再近距离接触看看，这是妾身能够想到最直接可行有效的针对性方案了。”

    “或许真就是哀家想多了，这次就按照你说的来办吧，哀家这就下去安排。”

    两大巨头的视讯终于结束，而还在狂欢中的夏九砺全然不知道自己接下来的一部分行程已经被两大巨头规划了去~

    “呕~懒海豹臭海豹，你就是存心看本宫出丑是吧？本宫~呕~本宫高上大的形象全都被你给毁了！本宫要补偿！要大大的补偿！”

    疯了一整天最终还宿醉了一宿的卡卡提督居然睡到了第二天的下午才苏醒过来~

    并且第一时间便把夏九砺给叫到了自己卧室的卫生间中发起了语言攻势，只是卡卡提督你这一边洗漱还一边干呕的节奏真心让本宅无力吐槽了好么！

    你问为啥卡卡提督会干呕？卡卡提督这特么都已经是在海伦娜同学以及兔子风的照顾下各种呕了一宿了好吧！

    肚子里那点儿存货还不早都被吐完了？还在干呕也只是因为消化神经系统受到了强烈外界刺激的持续痉挛反应罢了~

    “还能不能讲点道理？说要嗨翻天的是卡卡提督你自己，最终嗨翻天不说还一发不可收拾的还是卡卡提督你自己~

    为了骗点酒喝连提督命令都用上了，你让我们这些做舰娘的还能怎么办？面对那种状态的卡卡提督我们也很绝望的好吧！”

    对于耍小任性的卡卡提督夏九砺就是一个字对付~赖！摆出一副宝宝心里苦，宝宝也是很无辜的眼神就这么把卡卡提督讨要所谓补偿的话题给顶了回去，这地主家也没有余粮啊，本宅补偿你一脸呢？

    当然，假如本宅作案工具还在的话换一些不可描述的方式来补偿一下也不无不可，不但是能够彻底的补偿了卡卡提督你，还能补偿读者老爷们一些福（河蟹）利发放，只可惜~咳咳。

    “本宫不管啦！本宫可是女生，女生本来就有耍赖的权力，本宫刚才就听娜娜说了，南方昨天可是吃掉了本宫超过1000万的资源，哪有送个红包还自己吃掉一大半的道理？

    懒海豹你作为南方最好的朋友，又是咱们圣雅娜镇守府的总旗舰，这事儿本宫不找你补偿还能找谁啊？”

    我类个去！说的就像是本宅不是女生一样~啊呸！本宅绝哔不是女生！即便现在顶着这幅风华绝代的驱壳，本宅也依旧是妥妥滴直男！好吧~这个赖就让卡卡提督你耍就是了。

    只是为啥南方吃掉的资源要让本宅来补偿啊？祸还不及家人，更何况本宅跟南方只是好朋友，连睡一起的好闺蜜这个成就都还未能获取，距离家人那就更远了好吧！

    “咳咳~南方的红包不是送了3000万资源吗？这个就算是卡卡提督你的私人收入好了，被吃掉1000万也不到一半啊，不算做镇守府大家分润的话卡卡提督你还是赚了不少吧？”

    “哈？懒海豹你这是在胡搅蛮缠混淆视听吗？南方的确是送了本宫3000万资源不假，但那都是价值比最低的钢材资源，而她吃掉的却是综合性资源，本宫说被吃了一半还真是说少了呢！

    还有啊，堂堂总旗舰说过的话就是泼出去的水，这个红包算作是本宫的私人收入绝对不能反悔！等本宫回到圣雅娜就先大建它个几百发，哼哼~”

    大建几百发？相信属于卡卡提督你特有的那份超玄学会一如既往的持续忽悠着你~

    “呐呐~别说本船不带卡卡提督你玩大的哈~快把戚焉总督找来共商大计，或许下一笔能够长期维持的收益就要送上门来了也说不定哦！”

    “哎？懒海豹又有了什么鬼主意吗？你这所谓要玩票大的有没有现在舰装销售这么大？”

    听到夏九砺起头的这个话题，还在漱口的卡卡提督立马就瞪大了眼睛表示自己超级感兴趣，迅速的清洁完口腔卫生后，卡卡提督便第一时间拉着夏九砺询问了起来。

    “嗯~短期收入或许无法保证，但是长期受益应该没有问题，具体情况还是等卡卡提督把戚焉总督请来之后再详细探讨吧~

    因为少了戚焉总督这一环配合的话，这笔生意再大咱们也暂时无力去做。”

    看到卡卡提督被勾起了那一股巨龙敛财的**之后，夏九砺便懒洋洋的往卡卡提督柔软幽香的闺床上一躺，丢下了这么一句话就让卡卡提督忙乎去了。

    “姓蚩的！你就不能消停下？这又火急火燎的闹出什么幺蛾子了？

    余这美容养心觉还没睡饱就又被你们给扯过来了，余可是总督！人类海军最高战力代表之一的总督！有你们这么呼之则来挥之则去的吗？”

    卡卡提督的办事效率以及戚姐姐的处事效率都是杠杠滴，不到20分钟的时间戚姐姐就风风火火的杀到了卡卡提督的临时闺房之中~

    然而~当戚姐姐看到倒头睡得十分香甜的夏九砺后，自然而然的拔高了话语的声调~

    虽说戚姐姐的话语夸大了不少，不过所谓的美容养心觉并非是虚头，因为戚姐姐发现跟夏九砺这货搭上了边儿的话，不经常养养心神说不定还真就是要猝死了呢！

    说被夏九砺的事情给搅和了美容养心觉也确有其事，虽说并非是被卡卡提督的视讯请求给搅和了，但也是被某两位大佬的另一纸有关于夏九砺的密令给搅和了~

    再看看人家夏九砺过的这份逍遥自在，戚姐姐还能不爆发点儿属于御姐属性的火气吗？

    换个主儿的话人家戚姐姐早就用小高跟外加亲卫队的主炮招呼了好吧！

    “咳咳~舰娘也会累的嘛~昨天本船力战一场不说，回来之后又帮这一干妹纸做了许久的狂欢餐饮好吧！

    特别提醒~贵方罗德尼号秘书舰可没少吃一丝半毫，之后又将临时销售点的库存给补满，为的还不都是大家的利益。

    也就是突然想到了巨大的商业投资方案才会让卡卡提督请戚焉总督大人前来商议，假如总督大人实在是不愿意商谈，那便请回一切照旧即可~”

    其实夏九砺这次真是累了，否则也不会毫不知羞的倒在卡卡提督的闺床上睡着不是？

    其余的日常倒是影响不大，以隐秘手段打出一发640主炮却是让夏九砺凭空增加了太多的负担以及消耗，既然人家戚姐姐主动怼了上来，夏九砺哪有不怼回去的道理？

    当然~夏九砺并不知道人家戚姐姐为了她的事情，非常被动的忙前忙后做了太多工作，否则的话夏九砺也会更加体谅一些的。

    “好吧~夏九璃大金主到底又有什么发财信息了？余在这里洗耳恭听，之前的种种小事咱们不提也罢。”

    提督这种职业就是好忽悠，因为她们都有属巨龙的敛财嗜好，即便戚姐姐贵为总督这种超级大户也不外如是~

    从夏九砺这里已经见证了太多的奇迹，有一个新的商业计划戚姐姐哪有不认真听取的道理？

    再说还有之前才接到的那一纸密令压着，戚姐姐表示自己一定完美配合~

    “嗯~也就是说明天比赛圣雅娜镇守府所有参赛舰娘都将会展示性能超强的猎鹰系列速射炮的近身防护能力？

    而这新型舰装的出处却是要安置到余这边，让那些想要购买者来找余商谈，而圣雅娜镇守府则是置于幕后负责生产对不对？

    这个方案倒是可行，因为余也十分认可夏九璃总旗舰所制作猎鹰系列速射炮的卓越近身防护性能，其市场需求以及可开发前景也是非常能够期待的。

    那么最终的利益分润不知道夏九璃总旗舰会如何制定呢？”

    夏九砺利用简洁的方式将想要将猎鹰系列速射炮给推上商业平台的想法说明了一遍之后，戚姐姐马上就领会到了其中的关键所在，至于卡卡提督则还处于半懵逼状态~

    “这一次为了尽量不暴露总体实力还弱小的圣雅娜镇守府，所以必须要借助戚焉总督的身份来打掩护，同时还要麻烦戚姐姐代为洽谈业务，所以在利益分润方面我们圣雅娜镇守府也会多让出5个百分点。

    对于业务洽谈我只有一个小小的提议，就是太过细小的单子就完全没有必要受理了。

    即便是大批量的订单也要限制出售速率，除非遇到了战时巨大的需求缺口，否则每月最好还是固定销售份额最为稳妥。”

    让出利益对于夏九砺来说完全可以，当然也是因为戚姐姐这边的工作量以及风险当但有所增加~

    至于说饥饿（河蟹）营（河蟹）销神马的做法夏九砺倒还不至于拿出手，但为了长远考虑销售份额固定也是有必要实施的。

    以后各种新型舰装都会通过戚姐姐这一渠道发行到整个舰娘世界中，做的太过火了保不准戚姐姐自己也顶不住来自于那些商业巨鳄的压力，人性本来就是贪婪的不是？

    于是乎~戚姐姐带着满意的笑容离开了，卡卡提督的临时闺房内就只剩下了主（河蟹）人以及夏九砺这只懒海豹。

    由于戚姐姐来的紧急，夏九砺这货又实在是太累懒得挪窝，以至于整场商业谈判都是在戚姐姐居高临下而夏九砺却死赖着趴在卡卡提督闺床上完成的。

    等到戚姐姐走了之后夏九砺抱着枕头在胸前拱了拱才再次发现，侵入鼻腔的淡淡幽香并非是属于自己的~

    一个激灵瞬间坐起的夏九砺也是第一时间迎上卡卡提督清澈的目光，一时间夏九砺脑袋就如同打了结一样不知道该如何言语。

    “懒海豹你这是真的累了吧？是不是昨天大家在本宫带头起哄的情况下让你用640毫米主炮开炮受到了太大的影响？

    你坐起来干嘛？还不快睡下，本宫嘴上不说，但心里却知道整个圣雅娜镇守府就是你最受累了，现在就让本宫来履行自己作为提督的职责照顾你把！”

    对于夏九砺现在脑袋中各种奇奇怪怪的想法卡卡提督丝毫都没有意识到，反正在她看来自家的总旗舰也是一个妹纸~

    并且还是各方面能力都爆表的强力妹纸，虽说卡卡提督会以经常以某些下作的部位对夏九砺发起挑衅，但卡卡提督真的很在乎夏九砺。

    自己这张闺床又不是没有妹纸睡过，海伦娜同学以及兔子风都是常客呢~即便自家总旗舰这是第一次在这里睡着了，卡卡提督也不会生出其他想法。

    反倒是看到夏九砺从来都未显露过的疲惫之态，卡卡提督立刻就靠了上去并且重新将夏九砺给按倒在了自己的闺床上劝说其好好休息，并且还十分贴心的为夏九砺拉了拉被子，虽说身为舰娘的夏九砺完全不会被冷到就是了~

    至于为啥卡卡提督会联想到夏九砺受累的真正原因嘛~那还不是因为夏九砺自己所暴过有关终焉武器的猛料了~

    那可是开一炮夏九砺就得歇息三个月的存在，谁知道以如今夏九砺这0级的Level等级是不是能够自如的掌控640毫米主炮呢？

    “额~那个~当时虽然用舰装以及两座副炮的炮塔进行了一些遮掩，但是为保证不让有心人看出破绽，所以瞬间具现一门主炮开火之后再瞬间回收的确是对我造成了不小的负担，当然这只是暂时的~”

    “只是暂时的有些超负荷了是吧？既然都超负荷了为什么都不跟本宫说？并且还为大家准备了这么多好吃好喝的狂欢食材，并且还将销售仓库储备补满？

    以超负荷的状态还维持了这么久的日常工作没有休息岂不是会更加加重懒海豹你的负担吗？”

    好吧~卡卡提督表示还真是被自己给猜中了，以自家总旗舰现在的Level等级正常的使用640毫米主炮应该没有问题，但是在苛刻的条件下使用却会造成极大的负担，于是乎还不等夏九砺把话说完，卡卡提督便将话头给抢了过来。

    既是关心又是心疼的表示了对夏九砺的责备以及小不满，但是手上的照顾却丝毫都未曾停下，感受着美少女贴近的身形以及那更加明显的幽香，夏九砺的脸不由的爬上了两朵红云。

    “难得大家在远征途中能有这么高的兴致，卡卡提督你也是一直以来都背负了不小的压力，我实在是不忍心打断这个来之不易的狂欢机会。

    至于说仓库的库存那更是关系到咱们圣雅娜镇守府今后发展速度的关键，所以~”

    “所以你就不顾个船安危强行透支超负荷工作了是吧？本宫可是第一次也是最后一次命令懒海豹你哦！

    以后不论是在什么情况下都不准勉强自己去做超出能力范围之外的事情和工作！

    作为提督的本宫压力当然不小，但是又有哪一位提督身上没压力的？

    即便是戚焉总督看上去风光也依旧有着更多的担子需要担负，圣雅娜镇守府的确是急需发展，但是步子迈得太大也过犹不及啊！

    现在咱们身后有了戚焉总督可以依靠，又有着南方和二小姐帮助，圣雅娜镇守府的发展基础比起其他镇守府已经超前了太多！

    而促成这一项项条件的功劳最少90%都是属于懒海豹你，你已经为圣雅娜镇守府付出太多。

    即便是本宫作为提督你也丝毫不曾亏欠本宫什么，反倒是本宫这个理论学院派的萌新给你添了不少麻烦吧？

    有的时候本宫都会偷偷的在想是不是为了让懒海豹你少一些担子应该撤换你总旗舰的职务~

    但是本宫却又会想象着离开了你的能力还有帮助而感到十分的无助和彷徨，现在~本宫终于是想通了，圣雅娜镇守府的总旗舰只能由懒海豹你来当担，不过以后却不能在这么忘我的工作和投入了！

    懒海豹你要知道啊，不论是本宫还是圣雅娜镇守府又或者是我们身边的这些舰娘和朋友，一旦离开了你的能力以及规划构建，圣雅娜镇守府一定会在很短的时间内就陷入极大的困境！

    所以~为了本宫、为了圣雅娜镇守府、为了大家能够真正的拥有一个如同家一般的港湾、更是为了夏九璃你自己，请务必要保证自己良好的状态以及战斗实力哦！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第84章【咱会告诉你们这是第一次的同床共枕咩？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    不知不觉中，卡卡提督一边说着也一边靠着夏九砺睡了下去，一切的动作和言语都是这么的和（河蟹）谐自然~

    这应该是作为提督的卡卡还有身为舰娘的夏九砺第一次倾心谈话吧？当然，并不包含丝毫奇奇怪怪的思绪在内呢~

    “当然，我一定会的！”

    听着来自于卡卡提督内心深处的真切话语，感受着对方那浓浓的依赖以及关怀~

    虽然一人一船的肩头已经贴在了一起，但是夏九砺之前的那些紧张却全都被驱散得再无踪影，吐出了这短短的一句回答之后夏九砺便再次陷入了香甜的沉睡。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    仅仅只是听到了短短的几个字，完全不像是平日里的夏九砺，卡卡提督好奇的看过去之后不免一笑~这才知道原来自家的总旗舰已经面带微笑的睡熟了。

    那么本宫也睡个回笼觉吧~就这么想着身子还往夏九砺那边靠了靠，调整了一个舒服的姿势没过太久卡卡提督也同样进入了梦乡~

    当夏九砺再次醒来的时候，已经到了日落时分，看了看四周的景象确定自己是在卡卡提督的闺床上睡了不少时间！

    眼珠子转了转后夏九砺便悄悄的扭头向身体的另一侧瞅去，待发现那里空无一人之后这才长长的舒了一口气。

    天知道自己当时怎么就被自家这美少女提督给忽悠的心气平和睡了过去，这特么可是可是人家绝对少女的闺床啊！

    貌似之后卡卡提督也睡在一边了吧？这算不算是本宅的初睡就这么没了？虽然半点儿奇奇（fu）怪怪（li）的事情都没有发生的说~

    果然自己这号超级大魔导师就应该是在如此的情况下紧张才对嘛~话说卡卡提督的记忆一直都非常好吧？

    要是将来本宅找回了作案工具又或者是灵魂性别被爆出来的话，按照那小母猫炸毛的性格一定会挥舞着柴刀砍上来的对吧？

    再次四下打量了一番确定没有任何偷（河蟹）窥生物存在之后，夏九砺居然猛的抱起了盖在身上的卡通被褥奋力的吸了几大口！

    结果就是换来了一副嗑（河蟹）药嗑到（河蟹）嗨（河蟹）翻了的表情，稍后也丝毫不敢再作停留就这么悄悄的离开了卡卡提督的临时闺房。

    诸君问为啥夏九砺不趁机去床头柜或者其他地方搜寻一下那一片片属于美少女的真理之地？

    夏九砺这货只是血气方刚的真汉纸好吧，又不是超猥（河蟹）琐的hentai，当然~刚才对于卡卡提督卡通被褥的那一番所作所为也完全不绅士就对了~

    等夏九砺从楼上卧室区来到楼下大客厅以及休息就餐区域的时候已经是几分钟之后的事情了。

    虽说舰娘处理自己的个人卫生很是方便快捷，一个大老爷们的灵魂更是不会太过注重花枝招展的自我打扮~

    但夏九砺也是回到了自己的房间，借助整理仪容的短短几分钟平复了一下之前那种偷鸡成功的窃喜的心态，而在夏九砺下楼第一时间发现她的便是南方！

    “出现！夏九砺！开饭！的说~”

    原本还趴在休息区沙发上无精打采，如同盐分含量超标的某种鱼类产物的南方，极为精确神通的捕捉到了出现在楼梯下行口属于夏九砺的身影~

    于是乎南方就如同瞬间原地满状态复活了一般冲向了餐桌那个属于自己的位置，并且还一边说一边期待的看向了夏九砺。

    麻蛋，怎么突然感觉南方我们这是要友尽的节奏啊？

    本宅这好不容易才缓了过来，你这啥表示没有不说居然还把本宅当做了开饭的摇铃来对待，你绝哔不是我们家那乖巧可爱的南方吧！

    没记错的话昨天本宅做出的千万资源数目料理最起码有三分之二是进了南方你的小肚子吧？

    怎么这会又像是一只饿了许久的流浪猫咪一般等待投食了呢？果然你的胃袋铁定连接着填不满的异次元空间才对吧？

    “哦~懒海豹终于睡醒了啊~你要真是再醒不过来，本宫可就要带着大家开餐了呢！

    南方小姐还有早夜可是很早就做好了今天的晚饭准备让夏九砺你多补补，谁知道过了饭点儿你都未曾醒来，这些好吃的料理都已经是重新热过好几遍了呢！

    本宫倒是想劝大家先吃了再说，不过大家都一致认为这是为你特别制作的大餐，所以才等到了现在呢~

    懒海豹对大家的好大家都记得，大家也会对懒海豹好的是不是？”

    还不等夏九砺吐槽，卡卡提督就接过了话头，而所诉说的内容则是让夏九砺心中热腾腾的~

    “南方~制作~比夏九璃~不好！南方~很用心！”

    “嘻嘻~夏九璃大姐姐~南方姐姐说用心可是一点儿没错哦！

    比起平日里一边学习一边制作还一边偷吃了不少的南方姐姐来说，今天可是没有半点儿偷吃哦！

    当然了，试吃尝尝味道并不能算是偷吃哦！早夜能够全然保证呢！”

    “夏九璃总旗舰辛苦了，之前大家并不知道以那样的方式使用640主炮会对夏九璃总旗舰带来巨大的负担，为此我们对于自己的任性表示非常的抱~”

    “大家都是将来要生死相依的战友，哪里会需要说道‘抱歉’这样的字眼，谢谢大家的关心以及特别为我准备的丰盛晚餐！

    别说是南方~我看大家都一定很饿了吧？这个时间可是要比我们日常的饭点晚了很久，大家快都入席开吃吧！

    我也是很饿了呢！今天终于是能够放下一切做一次专职的用餐成员，一定要好好品尝品尝南方还有早夜的手艺提高了多少。”

    想来妹纸们也是从卡卡提督哪里了解到了自己的情况，所以大家才会为了等自己这么晚都还未用餐，才会差一点儿就爆发了千言万语的女生专场情节~

    还好夏九砺一手歪楼神功已经出神入化，强行错开了那些或许会很煽情的剧情画面。

    “懒海豹~明天的比赛虽说我们圣雅娜镇守府同样是胜券在握，但碍于比赛规矩，每个镇守府只能派出三名舰娘参加，对于参赛名额的选择你有没有其他想法？”

    大家都吃得差不多之后，卡卡提督便说起了正题，最后还剩下两场比赛，并且还是最为重要的综合个船赛以及团队赛，这个时候可是容不得半点的马虎。

    “厌战大前辈~速射炮近程拦截练习已经达到了什么阶段？”

    对于卡卡提督询问，夏九砺并没有第一时间回答，反倒是思索了半响之后向厌战大前辈提出了其他问题的询问。

    “虽然熟练程度还不能与海伦娜秘书舰以及岛风相比，但昨天的比赛中假如能够用速射炮进行近程反击和拦截的话，相信厌战的作战时间就能够提升一倍有余！”

    “我个船认为，圣雅娜镇守府已经在世人面前展示出了足够的武力基础，我也没有再行出战的必要，既然能有三个参赛名额，那么就选定一驱逐一巡洋一战列舰的阵容参赛。

    考虑到个船能力还有哈曼暂时并未构装速射炮舰装系统，所以应该让兔子风作为驱逐代表。

    阿尔大姐姐虽说舰装更为精锐，但Level等级不足熟练度也不高，为避突发状况厌战大前辈就更为适合参加明天的比赛。

    既然安排了多名参赛成员，自然也需要有职务在身者带队，在我不能参与的情况下也就只能让海伦娜同学作为巡洋舰的代表参赛了，以这队参赛阵容拿下比赛前三名应该不会有太大问题。”

    在妹纸们都毫无异议的情况下，第二天参加‘单舰综合生存对抗赛’的名单也就如此确立了下来~

    第二天单舰综合生存对抗赛场，等办理完一切手续来到休息区了解了比赛规则之后夏九砺不禁莞尔~因为这比赛跟之前战列舰特长对抗赛有着太多的相似之处了。

    所变更的规则包括舰娘不再是不能移动躲避，同时也能利用一切手段拦截来袭的攻击了。

    同样的过去的固定舰靶也被更换成为了智能移动舰靶，会依照舰靶所被设定的舰种以及舰级，做出其该有的反击规避动作。

    从规则上来看，不论任何舰级或者舰种都有着相对公平的比赛平台，当然，还要声明的一点就是每个参赛舰娘之间不允许有相互协作的事态发生，否则将会被强制取消分数并且做退赛处理。

    在这样的比赛规定下，轻型舰种或许没有太多击沉高分目标的机会，但是在混乱的弹幕躲避中会具有更大的生存空间。

    而主力舰种虽然有着更强的击破手段，但是自身庞大的目标以及十分羸弱的回避能力也会让自己受到更多的打击以及伤害从而被压缩生存空间。

    赛场之上出现了不少熟悉的面孔，赵宇飞提督还有其麾下的萨福克小奶牛，在航母特长对抗赛中以苍龙级小妈妈取得优异成绩的印度洋战区艾萨温尔特・霍利菲尔娜提督。

    甚至还有带着大和、武藏以及大凤齐上阵的若佛萨尔，夏九砺还用自己的幻想级雷达在其休息区内看到了代表着毛驱伏龙芝毛丫头的光点~

    貌似之前战列舰舰装特长赛中，若佛萨尔这家伙麾下的大和、武藏还以麦子猫都拿下了不错的名次，当然，夏九砺对此并没有太过在意就是了。

    已经经历了数个比赛日的提督以及舰娘们早就没了之前的各种小错误和紧张感，在约克城级小妈妈下达比赛开始命令的一瞬间，所有的参赛舰娘便进入到了各自的作战状态！

    比赛开始的第一时间，除了航母小妈妈们其余舰种的舰娘都选择了提高航速向前突进的作战策略。

    倒不是说航母小妈妈们不想突进作战，只是她们的作战打击方式实在是受限太多，特别是攻击链的衔接，这完全就是航母小妈妈们最大的硬伤。

    之前的舰种对抗赛中，航母小妈妈们几乎都是放弃了防守护航一系列的正规作战手段，全员编制的舰载机编队都是重火力投掷打击编队~

    但在目前的比赛规则下，小妈妈们缺需要考虑编制更多的护航编队了，否则航母小妈妈们绝对会成为所有舰种之中最具大并且脆弱的目标！

    不论是小妈妈们自身还是派出实施目标打击的舰载机都会遇上敌方攻击拦截以及反击，即便是现代化战争中的航母都难以单舰形成完美体系的战力，那就更别说二战时期的航母了。

    抛开作战方式复杂这个软肋来说，航母小妈妈们的优势也非常明显，那就是能够处于更加安全的区域对更远的高分目标实施打击！

    其余舰娘为啥会加速突入战斗海域？那还不是为了拉近距离让自己的攻击舰装获取更多的命中概率以及提升毁伤效果。

    即便是拥有跨射超远程打击手段的战列舰大姐姐们，虽说也拥有远距离打击能力，但是距离越远命中率越是低下以及毁伤效果越差也是无法磨灭的事实。

    然而越是突入作战海域深处，所受到的攻击以及所面对的目标也就越是强大，危险与机遇总是并存，至于自己到底适合待在哪一个范围来收集分数那就全看舰娘自己的了。

    航母小妈妈们则是不然，舰载机可是有着更远距离的打击范围以及灵活度，虽然受限油料以及弹药储备并不多，但最起码小妈妈们自身舰体会比较安全不是？

    只需要派出3~5架次的战斗机就能形成非常完美的防御拦截区域让小妈妈们免受打击伤害。

    不过~比赛过程中，最先全员失去作战能力的却正好就是航母小妈妈们！

    经过了30分钟的比赛，其余舰娘们都纷纷带伤，航母小妈妈们则是依旧片叶未沾身，但她们却全都失去了作战能力！

    你们问为啥？那还不是航母小妈妈们的舰载机统统都被击落了呗~

    自身舰体处于一个非常安全的范围，攻击距离又长又足够灵动，然而远飞出去的舰载机操控可是超级技术活的好吧！

    即便是有着舰载机小妖精们的帮助，这些飞在天生的舰装也是十分脆弱并且难以掌控的。

    用不了几轮的编队打击，航母小妈妈们机库中的舰载机就统统都被防空炮或者是敌方战斗机全部击落了~

    没有了舰攻舰爆编队的航母小妈妈们可以说就是没了爪牙的老虎一样谁都能欺负呢！

    比起航母小妈妈们这边华丽简洁却不持（河蟹）久的作战手段，其余舰种的妹纸们就完全可以说是在浴血奋战了！

    驱逐小学生们都是冒着猛烈的炮火寻找航速相对不高的主力战舰抽冷子投放鱼雷。

    这距离还不能靠得太近，否则不论是小妈妈们护航舰载机还是大姐姐们的副炮都会教小学生如何做船，所以小学生们击沉率虽说并不高，但都是高分目标。

    巡洋舰可选择的目标倒是很多，但却缺少一击致命的打击能力，虽说也有雷巡这样的存在，但是小学生们都不敢保证的雷击命中率小姐姐们还敢保证吗？

    于是乎小姐姐们的做法就是只要看到自己能够击沉的目标就死追着打，多打几轮总能击沉。

    战列舰大姐姐们就简单多了，虽然还做不到航母小妈妈们那样的华丽简洁就是了~

    只见大姐姐们选定适合自己的作战海域后便单舰拉起了往返战列线，突出侧舷主炮齐射的火力重点打击高分目标自然是第一要素~

    躲避炮火全靠加减航速和航线内外切换，至于被舰载机或者是鱼雷盯上的话，那就只能拼脸和自身的防护能力了~

    20分钟的战斗过后，除了小妈妈们全员退场之外，大部分实力不足的舰娘也是随之而去。

    现在还能留在赛场上战斗便都是Level等级25级之上的存在了，当然~其中自然还是要以圣雅娜镇守府的三位舰娘表现更为突出。

    来自于圣雅娜镇守府的三位舰娘不但是领跑分数榜，战斗到现在其余舰娘几乎都是受到了中破以上的伤势，但这三位却是几乎玩好无损！这其中夏九砺所新开发出来的猎鹰系列近防速射炮舰装系统自然是居功至伟。

    舰载机来袭？抱歉，区区不足十架次的舰载机完全不够打啊！

    鱼雷来袭？这么明显的水线在配合上速射炮的集火想要打掉并不是很难不是么？

    各种乱飞的舰炮弹幕？这个也能拦截，然而成功率就全看信仰了~

    好在三位圣雅娜镇守府的妹纸都是自身作战实力超高的存在，机动规避抵抗迎击之类的基础战斗课题又是日常训练中的重中之重，所以完全都没有受到太大的损伤就是了~

    可以说打了20分钟的高强度战斗，圣雅娜镇守府的三位舰娘基本上都将心思放在捞分方面了。

    厌战大前辈还有海伦娜同学好歹也是被擦弹以及近失弹打出了小破的伤势，而兔子风却是至今无伤好吧！

    厌战大前辈所构装的猎鹰防空速射炮系统是最多的，不过却没有构装最阉（河蟹）割版本的火控雷达系统~

    所以相对来说命中率全靠厌战大前辈自己的能力来提升了，相对比下来也送算是击沉了所有来袭的鱼雷，不过却有两架舰爆轰炸机得以穿越封锁线来了两下狠的。

    要不是厌战大前辈做出了完美的抗击姿态估计伤害级别就会达到中破程度了！

    至于舰炮洗甲板那也是不可避免的，谁让战列舰大姐姐们的操舵规避都太跟不上节奏呢？

    不过在打击力度方面厌战大前辈却是有着绝对的优势，毁伤以及命中都是做到了极致！

    海伦娜同学倒是完全拦截了所有来袭的舰载机以及鱼雷，并且对应舰级特性也打出了很高的分数。

    比起之前的比赛，海伦娜同学完全放弃了装甲厚重目标的打击，所选择的目标全都是驱逐舰或者是轻巡洋舰舰靶。

    虽说基础分值不高，但海伦娜同学打的却足够快啊！

    而且以最大舰炮射程来打击这些目标，以对方的舰炮口径基本上就完全无法还击的，对于被夏九砺重点强化过炮击精度以及射程的自己，海伦娜同学选择了最为安全效率的战斗方式。

    受伤也是被基础设定的弹幕打中，所幸都只是擦弹和近失弹的伤害，对于战力折损以及舰船耐久度的减少并不大。

    兔子风这边就更是聪明了，所挑选的目标自然都是高分值的目标，即便是超弩级战列舰也被兔子风无伤击沉过！

    首先是确保自己不会被目标的副炮锁定命中，保持距离那是必须的，之后再洒下鱼雷网提高雷击命中率，最后便是将一艘艘战列舰驱赶进入到鱼雷网陷阱当中了。

    你问这驱逐舰小学生是如何驱赶战列舰大姐姐的？还不就是牙签炮洗甲板这一手么！

    对手虽说是有了辅助智能，但终究不是自主智能，舰体一旦受到炮击，那就会根据受到不同攻击的位置做出不同规避动作，而这一切却都是有规律性的~

    简单来说就是舰体前方受到炮击就会减速内外切躲避炮击，后方受到炮击就会加速准备摆脱攻击，左侧受到攻击就会切往右侧，右侧受到攻击就会切往左侧~

    按照这种规律方法，兔子风就很是安全的将一艘艘的高分目标驱赶到了自己之前洒下的鱼雷网区域内。

    海战中不是有句话叫做‘雷的好不如接的好’吗？这种让高分值目标自己去接鱼雷的战法也就只有兔子风才想的出来了！

    当然~也是跟夏九砺平日在演习或者战斗中的传授和战法有着不可分割的关系。

    于是最终~兔子风以极为赖皮的战术以及更长的作战时间拿下了这场比赛的第一名，厌战大前辈收获了第二名，海伦娜同学屈居第三名。

    萨福克小奶牛以原型舰舰娘的实力也拿下了第四名，而第五名和第六名则分别是被若佛萨尔麾下Level等级达到29级的大和以及武藏拿到！

    看来罗德尼大姐姐之前说的没错，这若佛萨尔的实力的确不弱呢！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第85章【为第一个跳出来的反派鼓掌加油~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在没有夏九砺强行以武力干扰的情况下，若佛萨尔这货在目前的两场比赛中都拿到了前十的名次！

    “哼哼~咱们圣雅娜镇守府又拿下了一场辉煌的胜利，虽说某个让本宫很不爽的那太平洋猴子也拿下了不少分数，不过区域总冠军这个戚焉总督所布置的任务应该是能够妥妥滴达成了呢！

    娜娜、岛风还有厌战都辛苦了，本宫今天依旧要让夏九砺为大家准备一顿丰盛的大餐！咱们圣雅娜镇守府的规矩历来都是有功必赏有过必罚哦！”

    在三艘得胜舰娘归来的时候，卡卡提督首先就带着圣雅娜镇守府的妹纸迎上去大肆褒奖祝贺了一番，夏九砺等人（船）也是纷纷送上了祝贺。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    然而~美满的画面总是会有撒币出来打破，若佛萨尔便是现在所特指的撒币了！

    “哟~还真是一片祥瑞美好的景象呢！这几位圣雅娜镇守府的提督还有舰娘们不会是准备要提前庆祝已经到手的区域总冠军了吧？

    不过也是，除了潜艇舰种特长赛圣雅娜没有拿下积分，其余比赛的第一名全都被收入了囊中，有的甚至是包揽了前二甚至是前三名。

    坐拥这么多积分即便是放弃最后一天的综合团队实战对抗赛也必然能够躲得区域总冠军才对吧！

    哎~还是拥有原型舰舰娘的提督才是好提督啊~比赛都不用比完就能拿下全部的荣誉以及最终的冠军，真是让我们这些带着同位舰舰娘的实战派提督各种羡慕呢！

    就是不知道你们圣雅娜镇守府除了原型舰舰娘还有没有其它能够拿得出手的干货，或许真要公平的打上一场，圣雅娜镇守府会连前十都难以保证吧？哈哈哈哈哈~”

    很突然的，若佛萨尔就从一个拐角转出了身影，并且还高声大放言辞，挑衅嘲讽了整个圣雅娜镇守府。

    圣雅娜镇守府的舰娘们本着对所有提督的尊重之情倒是并未对其作出过分的举动，但冷眼相向却不可避免，卡卡提督更是气得直跳脚。

    至于二妹妹那边要不是被南方挡住的话，或许若佛萨尔已经变成一堆肉饼可以拿去喂鱼了吧？

    若佛萨尔你这么作死你身后的那个谁谁谁知道吗？夏九砺一时间还真是拿不住这货突然出现还有这番作为到底是处于什么目的了~

    “你你你~这笨蛋到底知道自己是在说什么吗？我们圣雅娜镇守府也有同位舰舰娘的，只是这次比赛没有来而已！

    有着合理的战术指挥还有配合，同位舰舰娘们也一样能够打出不俗的战果！本宫不允许你诬蔑我们圣雅娜镇守府！”

    卡卡提督~人家都快骑到咱们头上来了你就不能把话再放狠点儿么？区区笨蛋两个字拿出来怼这货~卡卡提督你是来搞笑的吗？

    还是说卡卡提督你决定继承我钉宫教主的衣钵从而来释放亡国之音呢？

    “哦？这位提督也认为同为舰娘也能有用极为出众的战斗实力吗？”

    “那是当然！原型舰舰舰始终只是少数，现在人类还能够拥有生存的空间其实最需要感谢的就是每一位浴血奋战的同位舰舰娘！

    仅仅只是依靠原型舰舰娘的话，人类海军根本不可能抵挡住数量庞大并且实力雄厚的深海进攻！

    本宫很尊重每一位同位舰舰娘，也很认可她们的战斗实力！”

    “那么这位圣雅娜镇守府的提督~不知道你愿不愿意相信区区在下能够率领麾下的同位舰组成编队，在明天的比赛之中战胜贵方完全由原型舰舰娘所组成的编队呢？”

    “哎？这个~这个~应该非常让人（船）难以置信吧？

    从客观上来说，原型舰舰娘始终都要比同为舰舰娘拥有更强大的实力，这是不用质疑的！所以~”

    “所以区区在下就想要与圣雅娜镇守府包括所有提督还有舰娘在内的诸位打一个赌，一个很大的赌！

    就赌刚才区区在下所说明天比赛时要以同位舰舰娘编队战胜贵方原型舰舰娘编队的这个说辞！

    假如区区在下能够侥幸获得胜利，那么圣雅娜镇守府就要将所有获胜积分转移到区区在下这边，同时也要让区区在下在众位原型舰舰娘之中挑选三名转让带走。

    反之要是区区在下败了，那么一样可以兑现这样的赌注！

    不知道圣雅娜镇守府的各位是不是敢接下这份赌注呢？假如众位不敢接下的话，那就还请发一个通告说明圣雅娜镇守府原型舰舰娘编队畏惧与同位舰舰娘编队公平竞赛即可~”

    “这样的赌注~你到底是为了什么？”

    这明显就是一个巨大的陷阱，卡卡提督自然不会闷着头就往里面跳，不过在卡卡提督连上夏九砺的灵魂网络之后也没有得到更多的帮助~

    因为夏九砺这货也是对于现状很懵哔啊，换了是他自己也不会脑抽的来打这种赌不是？总之夏九砺表示自己完全无法看破陷阱~

    “小人物自然也有小人物的野心，就这么被圣雅娜镇守府毫无悬念的拿走冠军区区在下自然并不甘心，然而区区在下又找到了能够以同位舰舰娘胜过原型舰舰的方法！

    在有可能拿下区域总冠军的同时，区区在下也想拥有属于自己的原型舰舰娘，所以才会想到了这个惊天的赌注！”

    “你能保证是在比赛之中公平的竞赛吗？”

    “这位提督小姐，这可是延续了百多年的比赛吧？难道你们会怀疑海军本部所设定的比赛规则不公平吗？

    还是说~你们原本就不觉得这样的比赛有了原型舰舰娘的存在早就根本没有半点公平可言呢？”

    “比赛规则自然是很公平的，然而我们之间的赌注却并不公平！”

    “圣雅娜镇守府这边可是以全员原型舰舰娘编队参赛，这本来就已经是绝对战力不对等的比赛了，难道对于区区在下这样的弱势一方还不能在奖励上多给予一些吗？”

    “这~”

    “看来真是让圣雅娜镇守府的诸位为难了，原来原型舰舰娘也会畏惧与同位舰舰娘公平竞技呢~区区在下还真算见识了~

    好吧~之前区区在下所说的那份公告要求也就作罢好了，不过区区在下可是将刚才的场景做了录制哦！公布到社交平台应该是区区在下自己的自由吧？那么区区在下这就告辞了~”

    麻蛋！若佛萨尔你这是放了一个无解的大招是吧？

    “且慢！我夏九璃号战列舰，作为圣雅娜镇守府总旗舰代表圣雅娜镇守府接下这份赌约，不过还有一个小小的要求需要修改赌约内容！

    我家提督长官圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒麾下四位原型舰舰娘将作为赌注加入到之前的备选对象当中，其余原型舰舰娘并非绝对归属于圣雅娜镇守府，所以排除在赌注备选对象当中。

    这一条件若能答应，赌约成立，否则就还请去宣传你所录制的视频吧！同样我也会将我录制的视频对外公布，以保证对外界的信息公正性。”

    我勒个去！居然在本宅目前玩碰瓷这招？过去那番世界的天朝的民间，这种招式都是被（河蟹）玩（河蟹）烂（河蟹）了的好吧！

    要问我大天朝群众们看热闹的第一标准动作是啥？那就必须是掏手机开录像好么！本宅可是在第一时间就开启了视频录制，你以为只有你会？

    至于那份陷阱~本宅跳进去了又如何？欺负人（船）欺负到咱们圣雅娜镇守府头上来了是吧？你这脸本宅必须打！

    一定要让你们这些魑魅魍魉之徒知道，在绝对的力量面前任何的花招小手段都会被碾成粉碎！

    “哦？原来是圣雅娜镇守府的总旗舰，这个条件我自然能够答应，不过这位总旗舰是不是能够代表蒂德莉特泰勒提督呢？”

    “夏九璃的话就是本宫的话，赌约成立！现在还不给本宫滚开？挡在这里是打算挑衅上官吗？若佛萨尔少校？”

    “呵呵~下官岂敢？中校长官还请先走~”

    让开了道路的若佛萨尔挂着满脸虚伪的笑容欠身还做了一个请的动作，看上去的确很绅士，但其实圣雅娜镇守府的妹纸们已经是将其当做了敌人！

    南方经过其身边的时候所散发的寒意直接就让他打了一个冷噤~

    “啊！气死本宫啦，南太平洋那边的臭猴子怎么会这么让本宫讨厌！

    要不是顾及本宫的淑女形象，要不是提督之间不允许毫无理由的开战，本宫一定~哼哼！

    懒海豹~今天这么明显的大陷阱，你怎么会急匆匆的往里面跳呢？

    那个混蛋肯定是有能够胜过原型舰舰娘的方法才会挖了这么大的一个陷阱，还把本宫麾下包括你自己在内的舰娘都当做赌注压了上去答应了这个完全不对等的赌注，懒海豹你要给本宫好好的解释清楚！”

    经过若佛萨尔这么一阵搅和，圣雅娜镇守府众妹纸们的心情直落低谷，之前获得巨大胜利的喜悦全都淡然无存，就连从比赛海域回到别墅宿舍的这一路之上也是没有任何人（船）言语。

    直到大家都在别墅宿舍被当做客厅的会议室坐下之后，卡卡提督才算是找到了宣泄怒火的通道一般大叫了一声~

    同时还顶着一副炸毛小母猫的凶脸找上了夏九砺一顿质问，对此夏九砺非常想要吐槽卡卡提督到底哪里有淑女形象了？最起码现在绝哔没有！

    “陷阱？我当然是能够看出来~”

    “哎哎哎！懒海豹你知道是陷阱还抢着往里面跳，这么说你是知道了那只臭猴子是准备了什么秘密武器来针对咱们圣雅娜镇守府的原型舰舰娘了吗？快跟本宫说说是什么情况要如何应对？”

    “很抱歉要让卡卡提督你失望了，我个船完全不知道这只臭猴子准备了什么样的秘密武器或者是其他什么乱（河蟹）七（河蟹）八（河蟹）糟的事物来针对我们~”

    原本看着夏九砺淡然的神情以及平淡的口吻，卡卡提督还想着是不是懒海豹已经知己知彼胜券在握了才跳进了陷阱答应了这十分不公平的赌注，可是谁知道夏九砺却在这时候一盆冷水给泼了下来，卡卡提督的大脑差点儿没当机！

    “哈！是懒海豹你说错了还是本宫幻听了？你不知道那只臭猴子有了什么准备，又不知道如何应对，你怎么就敢把本宫的身家全部都压上去了呢？他来挑衅咱们可以不应战啊！

    他要去发抹黑咱们圣雅娜镇守府的视频就让他发啊！是被抹黑了问题大还是圣雅娜镇守府从此一拍两散问题大？懒海豹你不会是那只臭猴子派来的间谍吧？”

    好吧~卡卡提督看样子是真着急了，就连声线都带起了一点哭腔~

    再加上眼角含着泪花冲到夏九砺面前，直接摆出了一副本宫要用小拳拳捶你大（河蟹）胸（河蟹）胸的表情，夏九砺这边立马就缴械投降了，原本还打算吊吊妹纸们胃口的说~

    “好啦好啦~卡卡提督你先把都快跳出来的心给揣回去，虽然我个船并不知道那只渣渣猴子到底有了什么样的安排，但是应对的方案却是有的哦！

    开玩笑呐？我可是圣雅娜镇守府的总旗舰哎！怎么可能一个冲动之下就做出有损镇守府利益的事情？

    当然~我也不否认当时的确是怒上心头的事实就对了。

    拿咱们圣雅娜镇守府的前程以及根本来做赌注，我个船自然是有着百分之一千的把握能够应对一切困难险阻才会答应接下的嘛~莫不是卡卡提督你觉得你所认命的总旗舰是一条撒币船？”

    给了卡卡提督一记‘爱的超必摸头杀’之后，夏九砺微笑着说出了一番自信的话语~

    “懒海豹你有应对的方案？这个~都不知道那只臭猴子有什么样的安排，懒海豹你这应对方案又是从何而来？

    本宫怎么感觉懒海豹你是在建造空中楼阁呢？还有~本宫倒是不会觉得懒海豹你是撒币船，但很多时候懒海豹你都会给大家一种非常不靠谱的错觉！”

    不靠谱的错觉？有吗？夏九砺带着疑惑的眼神扫视了周围妹纸们一圈，结果得到的答案居然统统都是点头！这其中居然还包括南方在内！

    南方~你要点头就点头吧，怎么还犹豫半天？搞得就好像是本宅有强迫你摇头似的，这行为表现是何等的让本宅痛彻心扉啊！

    算了~老古人不说说过吗，妹纸就是这个世界上最为神奇的动物没有之一！

    妹纸们的心思还是不要猜的好，脑回路被带跑偏了的话~本书八成就可以完结撒花了呢！

    “呐呐~主动跳进这个陷阱的原因有以下几点：

    第一，我个船觉得这种所谓的陷阱实在是太小儿科：第二，赢了这局对赌可以顺利的将伏龙芝那小丫头救出苦海：第三，这次的冲突完全无法避免，即便是咱们退让也会与之一战：至于第四嘛~那自然是最重要的了！

    特么从来都只有本船威胁打脸教做人（船）的，神马狗（河蟹）屁南太平洋的渣渣猴子？

    外加上其身后跟卡卡提督你还有南方和二妹妹有仇的某个提二代，居然还敢跑到本船面前来嚣（河蟹）张撒野，这脸咱们必须给打回去！并且是要往死里打才行！”

    “咳咳~后面这些本宫纯当没听到就是了，不过懒海豹你一直在说有应对方案，还有陷阱也是小儿科，本宫就像知道懒海豹你到底是要怎么应对？

    嗯~那句‘无法避战’懒海豹你也得给本宫解释清楚，别给本宫扯那些本宫听不懂的弯弯道道！”

    “还能怎么办？当然是以不变应万变咯！好吧~别用这种小母猫炸毛的眼神看着本船，说就说了呗~

    原本还想着可以下一场比赛也能够偷懒的，可现在出了这档子事儿，舰队编组什么的自然就不能少了我这总旗舰~

    还有南方和二妹妹作为双保险也要上场，最后再加上兔子风、海伦娜同学以及厌战女王，这样的阵容整个北太平洋海域应该是可以横扫了吧？

    这只渣渣猴子不是摆了陷阱和阳谋要坑咱们吗？咱们就堂堂正正的用绝对实力辗轧过去不就行了？

    他能对付原型舰舰娘怎么了？咱们圣雅娜镇守府的原型舰娘可都是不一般的存在呢！本船更是开（河蟹）挂猪脚~专业打脸30年名誉保证！就是这样~

    至于说此战避无可避嘛~那还不都是比赛规则害的，明天的比赛可是挑战赛，被挑战者不愿意打那就只能认输，而初始排名又是按照目前各自镇守府的积分来裁定，作为最初排名第一的咱们应该会有受到不少挑战吧？”

    “哎？原来还能有这种操作吗？懒海豹你加上南方小姐以及二小姐好像还真是无敌的存在呢！”

    听到了夏九砺已力破之的策略，卡卡提督顿时便安心了，夏九砺到现在都还从未使用过全部的战斗能力，但已经创造了一项又一项惊人（船）的奇迹，卡卡提督自然对其的战力很有信心了。

    至于南方姐妹嘛~若佛萨尔不论是用了什么方法，只要是能够把这两个妹纸按在海面上摩擦的话，估计海军本部就应该考虑让他立马接任某一位总督位置了吧！

    “南方~无敌~否定！北方~无敌~肯定！”

    噗~南方你这是故意的还是有意的？明明是在说比赛以及若佛萨尔的阳谋陷阱好吧，你怎么就往某只超级无敌小萝莉身上撤捏？

    你才是来搞笑的吧？世界君~把本宅纯纯的南方还回来啊喂！

    不仅仅是夏九砺笑喷了，就连二妹妹在内的其余妹纸们都笑了起来，被若佛萨尔带歪的气氛终于又回到了原本的路途上。

    综合端对实战对抗赛是新晋提督交流大赛的最终赛事，比起之前~戚姐姐这位很少露面的绝美御（河蟹）姐总督也是出现在了裁判高台之上。

    虽说真正的裁判依旧还是约克城级小妈妈，但赛区总督观战是这项赛事历来的传统。

    “比赛规则想必大家都已经知晓，现在宣布的将是得分规则。

    根据之前比赛的积分排名有了这场比赛的初始排名以及每个队伍的初始分数，所谓的初始分数就是之前每个队伍所在镇守府比赛中所获得的积分总和。

    比赛采用的是擂台挑战模式，参赛队伍可以挑战任何当前未被挑战的队伍，被挑战的队伍可以认输放弃比赛，不论是挑战方还是被挑战方哪一方获胜，都将收缴对方所有比赛分数，当然赛事总积分不在此列。

    比赛规则尚若有违反者将会被取消比赛资格以及所属镇守府总积分，本次比赛分数也会被对方夺取，比赛开始之后舰队编制不得再有更改，各镇守府还有最后10分钟进行最后的舰队编制确认，以上！”

    从之前的比赛规则以及现在的得分规则来看，夏九砺根本就没有发现任何可以利用的漏洞。

    虽说对于自己个船的实力有着足够的信心，更兼有南方以及二妹妹的双保险，但是这种一直被蒙在鼓里的情况还是让夏九砺皱了皱眉头。

    等到比赛即将开始前的十几秒钟，再次从罗德尼大姐姐那边确认若佛萨尔所编制的舰队依旧没有丝毫变动之后，夏九砺终于是放弃了探寻对方到底会以何种手段来干扰比赛公平性的方法。

    “南太平洋战区威利斯镇守府若佛萨尔・肯扎提督，携麾下舰娘：战列舰大和号、战列舰武藏号、战列舰俾斯麦号、航空母舰大凤号、重巡洋舰古鹰号、驱逐舰伏龙芝号，挑战目前排名第一的圣雅娜镇守府舰队！

    同时呈上比赛对赌契约，以示比赛对赌公平公正！还请戚焉总督以及裁判监督！”

    约克城级小妈妈这才刚刚宣布比赛开始，各镇守府舰队可以选择挑战对手之后，若佛萨尔这臭猴子就跳出来搅事了。

    不但大声发起了挑战申请，还公布了之前与圣雅娜镇守府私下所签订的对赌契约，这是准备一棍子要将整个圣雅娜镇守府打沉的节奏啊！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第86章【懒海豹还真是被坑了~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    若佛萨尔的这一个亮相，直接引起了整个赛场所有人（船）的惊呼。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    经过了之前几天的比赛，圣雅娜镇守府的强大早就被参赛或者是观战的吃瓜群众们看在了眼中，在所有人（船）看来，今天比赛绝对是没有谁敢去挑战圣雅娜镇守府第一名地位的。

    然而就是在这种公认的事实眼前，却突然有人跳出来打了所有人（船）的脸，不能引起巨大关注就出亡灵了好么！

    “对赌契约？让余看看~”

    对赌契约什么的即便是送到了裁判高台也是落在约克城级小妈妈的手中，虽然若佛萨尔已经将其公布在了大屏幕上，但是戚姐姐却连抬眼去瞧的意思都没有，直接就去找约克城级小妈妈要了原件。

    “嚯~这可玩的真大呢！虽然有些不太明白这种看上去就是陷阱的对赌小卡卡为什么会上套，不过既然就连小尼尼都没有通知到余这里，那就应该没有问题吧~

    不过余也很好奇~这南太平洋的野猴子哪来这么大的自信觉得能够胜过全部有原型舰舰娘所组成，并且还是某艘让余都垂涎若渴战舰所率领的舰队，比赛规则的漏洞也应该不存在吧？貌似会很有趣呢~”

    “圣雅娜镇守府，应战还是认输？”

    虽说约克城级小妈妈完全不觉得这伙盟友会认输，但是作为公平公正的裁判，该走的的流程自然要走，这场挑战已经是引起了所有参赛或者观赛者的关注，认真对待也是有必要的。

    你说为啥这场挑战会被所有人（船）关注吗？那还不是因为这份对赌契约玩的太大了呗！

    当然~若佛萨尔这边虽然是被夏九砺坑了一波，但总体排名却也是在前15名，实力绝对是被大家所认可的，再加上圣雅娜镇守府如今的排名第一，这样的两个队伍对战原本就会有很大的被关注度。

    “北太平洋战区圣雅娜镇守府圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒提督，携麾下舰娘：战列舰夏九璃号、战列舰厌战号、重巡洋舰波尔扎若级第一第二号舰、轻巡洋舰海伦娜号、驱逐舰岛风号应战！并声明同意对赌契约一切条款！”

    随着卡卡提督的应战声音响起，巨大的光幕上也出现了她那还有些幼嫩却刚毅决绝的身形，那美感十足的形象也是第一次以这样的方式展现在了世人的眼中。

    “请双方舰队进入各自作战海域，赛前备战3分钟计时开始，备战时间结束起便代表着比赛正式开启！”

    “玛斯塔~舰队阵型还是保持梯形编队吗？”

    看着已经快要结束的3分钟备战时间，而作为舰队旗舰的夏九砺却没有下达任何命令，兔子风这个元气小学生不免上前提醒了一下，因为按照自己这边的舰种配置，梯形阵并不能发挥出最大的火力优势。

    “嗯？什么？哦~阵型的话就暂时保持梯形编队吧~”

    很难得的夏九砺居然在这个时候走神，这可不是夏九砺的一贯行事作风，妹纸们不由的有些担心起来~

    其实呢夏九砺这货只是在刺（河蟹）探（河蟹）军（河蟹）情（河蟹）罢了~

    说是作战海域，双方所拉开的距离也不过就是30公里左右，以夏九砺幻想级雷达的能力，对方舰娘的一举一动几乎是都能清晰可见，然而对方列阵站定之后便再无其它动作。

    没有得到任何有用情（河蟹）报的夏九砺也就陷入了沉思，这若佛萨尔是在搞毛呢？

    总不会摆了这么大的场面就是出来刷刷存在感，同时娱乐一下咱们圣雅娜镇守府就被一波带走吧？

    说实话，对面这组在同位舰舰娘当中堪称土豪级豪华的阵容真心是不够夏九砺几轮炮击打的，现在都还没有丝毫的动作，夏九砺实在是想不出开战之后她们还有什么机会。

    看到备战时间已经结束，正要定位打击坐标让大家来一波齐射，准备要将对方战力打残的夏九砺终于是看到不同寻常的情况！

    只见同样以梯形阵编队，排列在后方双（河蟹）大（河蟹）武（河蟹）13，从舰装空间中取出了几张好像是有点眼熟的卡片类物件放到了自己的额头上，触碰的一瞬间一道道金光闪过卡片物件便就消失无踪。

    原本夏九砺还在回忆这种有些眼熟的卡片到底是何种毁天灭地道具，而那闪过的金光却让夏九砺在第一时间便想起了它们的名字~这特么的搞了半天是经验卷轴啊！

    “南方二妹妹散开后撤！注意躲避来袭攻击不要做出还击，因为你们会掌控不住分寸！

    厌战女王、兔子风还有海伦娜同学都躲到我的舰装后面，尽量不要暴露任何舰体和舰装，执行命令！”

    瞬间，夏九砺便冷着脸下达了一系列的作战命令，因为在确认了那道具卡片是经验卷轴的第一时间，夏九砺便想到了若佛萨尔自信能够让同位舰舰娘胜过原型舰舰娘的方法，还有比赛规则中那存在了百多年的巨大漏洞！

    Level等级是一个很有趣的东西，舰娘、提督或者是深海随着Level等级的提升，自己的能力属性也会得到提升~

    不过最为显著的提升还是几个特殊的等级，就比如新晋提督交流赛所限制的30级标准！

    别看30级与29级仅仅只是相差了一个Level等级，但是在阶位上却是全然不同的阶位！

    假如说是在相同阶位的情况下，原型舰舰娘可以无视Level等级的差异吊打同位舰舰娘，但是阶位提升之后的同位舰舰娘却能反过来完全压制原型舰舰娘，这就是阶位战力的差距。

    历史上那些能够越阶挑战的舰娘无一不是自身舰船属性绝强的历史级原型舰舰娘，那稀有度可全都是5星的存在好吧！

    就目前整个圣雅娜镇守府来说，除了夏九砺这个猪脚之外或许也只有阿尔大姐姐以及兔子风能够算得上是这样的级别。

    若佛萨尔所找到能够胜过原型舰舰娘的方法就是大家所熟知的阶位压制！

    可是比赛规则又限制了29级以上的舰娘报名，所以即便是如此被大家所熟悉的方法，也没有谁会去想起，因为在主观意识上这样的方法已经是被否定了！

    然而比赛规则的巨大漏洞也就正好是在这里！规则中所限制的只是不允许29级以上的舰娘报名，但却没有明确的规定指出不允许29级以上的舰娘进行比赛啊！

    若佛萨尔让已经是处于Level等级达到29级升级零界点的舰娘们报名，等到比赛正式开启之后又让她们使用大量的经验卷轴来瞬间提升等级以及阶位~

    并且提升了等级还有阶位的舰娘是战力卓绝的双（河蟹）大（河蟹）武（河蟹）13，这就是他自信能够获胜的最大的依仗！

    “指挥长官，看来比赛规则的确是有着巨大的漏洞，现在应该如何应对？”

    明眼人（船）都是第一时间就明白了若佛萨尔的无耻手段，约克城级小妈妈也不例外，阶位压制对于她这样的高阶舰娘来说自然是最为清楚不过的优势了，对于盟友眼下的处境她完全不再看好。

    “应对？余怎么知道该如何应对？是让余宣布取消比赛还是让余派遣同阶舰娘上场比赛吗？

    规则中的漏洞被利用，而且还是这样大的漏洞，没有违反规则让余怎么宣布取消比赛？之前所公布的那份对赌契约就是在这等着余呢！

    余要是强行取消比赛，那么最多用不到10分钟，一份写着‘北太平洋总督戚焉上将无故干预正常比赛以及神圣赌约’的报告，就会出现在本部那些猪（河蟹）脑（河蟹）子政客的办公桌上你信不信？

    余还要对整个北太平洋战区的安危负责！现在我们能够做的就只有相信那位总是能够创造奇迹的盟友了！”

    听到了戚姐姐的一番话，约克城级小妈妈便回头冷眼看向了比赛海域。

    “草（河蟹）泥马辣个13的若佛萨尔！你特么的居然敢这么阴圣雅娜镇守府？还有本提督的天选总旗舰夏九璃？

    你要是敢动她半根汗毛本提督一定会用上‘叫家长’这一招搅的你们南太平洋战区永世不得安宁！无耻！实在是太特么无耻了！”

    这是来自于赵宇飞提督的咆哮~

    “卡卡学姐，夏九璃她们还能赢吗？”

    现在这幅情况，别说是戚姐姐还有赵宇飞提督了，就连毛妹提督也完全不看好双方的战力差，她还怕这位非常照顾自己的好学姐心态失衡，硬着头皮扯起了一个其实并不怎么样的话题~

    “本宫相信夏九砺！”

    谁知道卡卡提督却是异常冷静的从口中吐出了这么几个字，毛妹提督差点儿没把眼睛给瞪成了二次元画风~

    其实卡卡提督现在所担忧的根本就不是能不能赢的问题，因为有着南方还有二妹妹的存在，即便是换了戚姐姐的主力舰队过来也是统统劝退回入渠室吃桶的结果~

    但也正是因为如此，卡卡提督现在所担忧的便是南方以及二妹妹会不会暴露了身份的问题！

    这两位主儿可是实力强横的栖姬级深海啊！万一一个收不住手展示出来的实力超过了想象值的话~

    想想各种媒体渠道头（河蟹）条全部都被‘深海太平洋南方联合舰队总旗舰南方栖战姬登陆北太平洋总督府，圣雅娜镇守府圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒通（河蟹）敌’诸如此类的言语给挤满，卡卡提督的头瞬间就像是变成了十倍大一样。

    卡卡提督的担心自然也是夏九砺的担心，所以再清楚了若佛萨尔的无耻手段后，夏九砺才会第一时间让南方以及二妹妹撤退，以免成为被攻击的目标。

    反正不就是跑嘛~在30公里这样的距离，即便是面对高阶舰娘那命中概率一样是靠信仰，南方以及二妹妹完全规避了攻击也是说得过去的，只要不还击打出超出想象的伤害，南方和二妹妹的真实实力就不会被怀疑或者暴露。

    但兔子风其余三名舰娘就不同了，她们可没有南方以及二妹妹那样的绝对实力来规避所有的攻击，万一真要是因为信仰的关系在撤退途中被击中呢？

    夏九砺可见不得自家的妹纸被大破，并且还是有她在场的情况下！现在能够保护她们的只剩下了自己！

    “呵呵~哈哈哈哈哈！让你们看不起我！让你们大意轻敌！让你们觉得原型舰舰娘就是不可战胜！让你自以为比赛规则就没有漏洞！

    看到了没有！这就是我要击沉原型舰舰娘的方法！这就是我需要的胜利！

    这就是我若佛萨尔・肯扎即将走向辉煌的新起（河蟹）点！区域总冠军会是我的！赌约中的原型舰舰娘依旧会是我的！我才是最终最大的赢家！

    提督技能‘精准打击’发动！我的舰队为我带来踏出辉煌历史胜利的第一步吧！”

    就在夏九砺还在考虑接下来的战斗将要如何应对的时候，比赛休息区的若佛萨尔却是将自己的影像投射到了另一块巨大光幕上，并且还肆无忌惮的发表了无脑的胜利宣言以及疯狂言语。

    虽说夏九砺对于若佛萨尔这种已经可以称之为中二癌的患者非常嗤之以鼻，心中瞬间送上了无数吐槽的同时也是对于其最后的一句话挑了挑眉头。

    提督技能精准打击：s级战术性提督技能；提督成长至30级或者50级有极低概率修习获取；提升麾下直属战斗序列（6舰娘编制舰队）所有攻击命中补正30%，每产生一级阶位压制追加削减/提升20%攻击命中补正；持续效果（炮击10轮，雷击4轮，航空1轮）；技能冷却时间24小时。

    乖乖~这是补刀都用上了大招的节奏啊！没想到这若佛萨尔隐藏的居然这么深！

    不但是掏出了海量的经验卷轴来让双（河蟹）大（河蟹）武（河蟹）同时进阶，自己这个提督也是在之前的比赛中丝毫都没有暴露出拥有30级提督技能的事实，你是传说中的忍（河蟹）者神（河蟹）龟吗？

    好了~有了这个技能的特效加成，夏九砺算是彻底断绝了让兔子风她们找机会撤退的想法，之前可能还有机会拼个脸，但是现在还能拼个毛？

    提升命中补正与提升命中率看似相同，其实全然是两个概念好吧！

    提升命中率是在原本的基础上追加提升，比如说兔子风的舰炮命中是100点，打一个200点回避的目标就完全不能命中，即便是套一个提升50%命中的光环，150点的命中依旧是拿200点回避的目标没有丝毫办法，然而命中补正就不一样了！

    套上一个50%的命中补正，即便之前是0%的命中概率也会被强行拉到50%！

    这个属性之前夏九砺就为海伦娜同学在舰装上做过强化，可以说海伦娜同学拥有全圣雅娜镇守府第一命中率保持者的头衔很大层面上都是依赖于这个命中补正属性了。

    人家对面双（河蟹）大（河蟹）武（河蟹）突然进阶，即便是在30公里的距离要打海伦娜同学和兔子风也拥有超过15%的命中概率~

    现在突然追加了一个50%（算上一个等级的阶位压制）命中补正的光环，最起码十轮炮击都会达到恐怖的65%以上命中概率。

    并且人家还是主力舰娘发动的攻击，不论是大口径战列舰主炮还是来自于大凤的舰载机，只要命中对于海伦娜同学还有兔子风都是大破没跑的结局~

    换了厌战大前辈虽说防护能力更强，但是规避能力更差的她也同样会遭到更多的命中不是？

    这样的情况下夏九砺还能脑残的让妹纸们找机会撤退的话，那以后的各种大小团战也就准备洗洗睡15投吧，这么坑（河蟹）的指挥还能有谁？

    当然~这个技能也不是没有缺点，比如对南方还有二妹妹这样双方阶位逆压制的情况下，这个技能就等于完全失去了效果，所以其技能介绍中的评价才会仅仅只是s级而已。

    至于说为什么技能评定会是仅限于战术层面嘛~那自然是因为该技能的持续性和可作用范围是在太局限了不是？

    双方都是小规模舰队作战倒是能够起到一锤定音的效果，但是对于大规模的战斗甚至是战争来说，这样的技能完全体现不出太多的存在价值！

    成百上千艘舰娘与深海的战争中，发动这样一个提督技能所能起到的战略效果完全可以忽略不计。

    轰~就在夏九砺还在考虑到底该以何种方式来应对目前局面的时候，若佛萨尔麾下的大和、武藏以及俾斯麦也终于是发起了第一轮的炮击！

    “夏九璃！规避~”

    听到对方大口径主炮开火所爆发的巨响，被夏九砺护在身后的海伦娜急忙开口要让夏九砺规避攻击，因为她知道在有了命中补正之后，对方想要命中丝毫不曾移（河蟹）动的夏九砺完全就是如同呼吸一般简单！

    别看夏九砺防护能力超乎想象，在镇守府的实弹演习中，也仅仅只有厌战大前辈的骑脸炮击以及兔子风的强塞大棒子能够给夏九砺造成一定的伤害~

    但是面对高阶主力舰娘的直击，并且还是破甲毁伤能力都极为强的大口径主炮直击，其后果想想都会让人（船）后怕呢！

    “规避？然后让你们一个个的在我这总旗舰的面前负伤甚至是大破退场吗？

    还记得海伦娜同学我们第一次出击时候我所说过的话吗？想要伤害本船身后舰娘，那就必须踏着本船所沉没的海域过去呢！”

    虽然夏九砺所说过的这句话说出去仅仅只是才过去了不足一个月，但在海伦娜同学的感觉上却仿佛是很遥远的记忆了~

    因为~当时海伦娜同学并没有将夏九砺这一句话所代表的真正含义所理解。

    但是现在！眼前这一幕！终于是让海伦娜同学将夏九砺这句话深深的刻印在了脑海当中！

    轰~轰轰~大和级战列舰共计9门460毫米主炮，大和号加上武藏号就是18门！

    再加上俾斯麦的8门380毫米主炮，若佛萨尔麾下三艘战列舰在同一时间便对夏九砺所在的海域投射出了26枚大口径强穿甲以及高毁伤的主炮炮弹！

    由于夏九砺完全没有丝毫避让的动作，甚至连抗击姿态都没有做出还反而将所有防护舰装都展开到了最大面积延伸值，因为只有这样夏九砺才能更有效的保护好身后的三位妹纸！

    如此~26枚炮弹整整有21枚命中对夏九砺造成了恐怖的直击伤害！

    夏九砺和海伦娜同学的一番对话刚刚结束，在空中飞行了三十秒左右的炮弹雨便拖着尖锐的呼啸声砸了下来~面对如此的一幕，夏九砺却将嘴角勾起了一丝若有若无的微笑。

    弹药爆炸所带起的滚滚浓烟一时间彻底的覆盖了之前夏九砺她们所处的海域，所有的外部视线100%都被遮蔽。

    看着那种大量火药同时被引爆的震撼场面，包括戚姐姐在内关心夏九砺的存在都是心中一紧，卡卡提督更是差点儿眼泪都要掉了下来。

    要不是作为夏九砺提督的她还没有收到夏九砺受到大破伤害并开启大破保护的信息，估计这个心思纯良的好姑娘就已经哭出来了吧~

    至于说毫发无损之类的想法，不论是谁都不会存有，因为之前战列舰特长对抗赛上就已经证明，重火力的直击完全能够对夏九砺造成伤害，虽然那伤害并不大~

    然而~那个时候攻击夏九砺所为的重火力都被限制在了30级这个阶位以下，可是现在呢？

    夏九砺所面对的却是有了一级阶位压制，伤害效果提升了倍数的重火力直击，这同阶位的攻击都能造成伤害，高阶位的攻击伤害自然就是毁灭性的！

    所有人（船）都目不转睛的盯住了那滚滚的浓烟，不为别的，就为了看看之前各种大显神威，本次大赛中最大最（河蟹）黑的黑马在这样的伤害下会受到如何的损害。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第87章【懒海豹的第一次升级拖了50万字~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    除去看戏不嫌热闹大的吃瓜群众外，站在圣雅娜镇镇守府一边的都是再为夏九砺以及之前被火炮打击所覆盖舰娘们的安全担忧。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    “哈哈哈哈哈！原型舰舰娘又怎么了？在这样的火力打击下即便是没有被打出大破保护状态那也必定是相去不远了，大和级主炮以及俾斯麦级主炮的穿甲毁伤效果绝对是所有战列舰中都名列前茅的存在！

    你们这些脑残支持者的眼中或许还会有一丝丝的希望或者期盼，但马上你们就会看到一副绝望的画面！

    以为自己防护能力很强吗？还想要保护其她的舰娘吗？简直就是愚~这！这怎么可能！”

    若佛萨尔疯狂的笑声以及嚣张的话音还不曾结束，海面上的一阵海风终于是吹散了由于大量火药爆炸所产生的遮蔽大家视线的浓烟~

    等若佛萨尔带着嘲讽的眼神看向了显露出来的场景，那嚣张的语气便戛然而止了，最终换成了看到了亡灵一般不可思议的惊呼！

    “可能？不可能？事实永远胜于雄辩，若佛萨尔提督你觉得高阶舰娘就能威胁到我们圣雅娜镇守府吗？你以为用一些见不得光的手段就能收获巨大的利益吗？

    事实只能证明心里阴暗的人，他的思想和成就也只能是阴暗的！

    高阶舰娘，还是以主炮毁伤效果所著称的高阶舰娘也不过区区如此吗？难道若佛萨尔提督你平时都是用伪劣品质的弹药为她们补给的？

    这种挠痒痒一般攻击的声光效果还真是吓到本船了，只是这种雷声大雨点小的结果实在是太让我们圣雅娜镇守府失望了呢！”

    对于这种在语言上面互怼做文章的天赋技能，我大天朝走出来的良民怎么说也都能拿到个国际6级以上的评级吧？

    让夏九砺这货抛弃了舰娘的身份约束，就像现在这样开怼或者吐槽嘲讽的话，若佛萨尔能够不吐一口老血也只能算是他的脸皮足够厚实了。

    浓烟散去，夏九砺依旧是之前展开防御舰装承受一切攻击的样子，只不过~别说是神马舰体或者舰装的损伤了，特么就连半点儿弹药爆炸后会留下的黑色硝烟印记都丝毫没有好么！

    当然了，也不能说是全然没有，最起码现在躲在夏九砺舰体以及舰装后面的海伦娜同学、兔子以及厌战大前辈的舰装舰体上都或多或少的留下了火药灼烧后所留下的黑色痕迹~

    虽说三位妹纸受到的伤害全然可以忽略不计，代表耐久值的计量条也仅仅只是象征性的扣除了0.01%这样的数值，但她们总归是在那种剧烈的爆炸中受到了伤害，对比下来夏九砺这算是什么鬼？

    舰装舰体如同才走出建造器一般光亮明艳，耐久值计量条也依旧是100%的数值，这是承受了刚才那种爆炸能级伤害超过80%以上的样子？你特么是在逗在场所有的存在吗？

    还是说夏九砺的吐槽就是事实？若佛萨尔这蠢（河蟹）蛋真是用了伪劣的弹药去给自己麾下的舰娘做日常补给？

    可是之前若佛萨尔麾下的舰娘表现却非常抢眼的啊！而且~神特么的有伪劣资源这一设定啊？人类海军跟深海互怼了这一百多年从来也没听说过如此脑残的梗不是？

    赛场上所有人（船）的内心思绪以及面部表情都因为硝烟散去后的景象以及夏九砺的一番调侃吐槽来了一个巨大的转弯！

    当然~其中变化差异最大的还是若佛萨尔、卡卡提督以及戚姐姐和赵宇飞提督这几位。

    “我简直哔了尼（河蟹）玛个a13cD啊！本提督发誓！以后凡是有关夏九璃总旗舰的战斗，本提督一定会带着速效救心丸才会观看，否则还顶着大魔导师的头衔就做了冤死鬼岂不是血亏？

    麻痹这样的伤害都能毫发无损硬接下来，本提督觉得小奶牛你的防护能力与之对比下来完全就只是同位舰驱逐小学生的级别！

    还有~伪劣品质弹药做补给神马的，这个梗本提督能笑一辈子！”

    看着自家提督如同被抽了脊梁突然瘫倒在休息室的沙发上，并且还各种强行吐槽，就连自己都没有放过，萨福克小奶牛也只能耷拉着长耳朵装作什么都没听到了。

    “指挥长官~你确定圣雅娜镇守府中这位总旗舰是一艘战列舰吗？

    她真的不是什么奇奇怪怪海上堡垒或者是要塞什么的？下官认为即便是换做南达科他总旗舰处于那样的状况下，受到大破的伤势也是必然！”

    “事实上~夏九砺就是一艘战列舰，也接下了超高能级的毁伤并且自身无损，余虽然也不愿意相信，但就像夏九砺所说的那样，事实就是事实~”

    戚姐姐这边嘴上倒是说的轻描淡写，内心深处也是非常崩溃的，从哪眼角以及嘴角不住的抽搐跳动就能够看出，她为了维持这幅天塌不惊的表情到底是投入了多大的努力以及忍耐。

    最最让戚姐姐欲哭无泪的就是这才刚刚将‘圣雅娜危机！夏九璃重大危机’这一条信息发送给两位顶头上司~

    可是这让人不省心的蚩幽总旗舰居然就上演了如此的一出好戏，看着两大巨头第一时间发过来的询问话语，戚姐姐真心不晓得到底是该如何回复了。

    照实说吧~这两位顶头上司信不信切先不说，自己之前与现在的信息说辞全然相反怎么算？

    保不准这两位顶头上司还会以为自己这是消遣她们寻开心呢！麻痹的夏九璃你这么能打就不能早说吗？

    “呜呜~呵呵~娜娜没事~岛风没事~厌战也没事~懒海豹更没事，本宫~本宫觉得现在是本宫有事了！”

    挂着泪珠吸着鼻涕又哭又笑的卡卡提督已是经完全语无伦次了，这种天堂至地狱又从地狱至天堂极限大起大落的情绪波动，已经让这位心性纯良的妹纸暂时失去了对自己情绪的掌控，身边的妹纸们也是束手无策。

    其实呢~夏九砺怎么可能未曾受到伤害，之前大家所分析猜想的全然无错~

    夏九砺就连面对同阶位的高能攻击都不能做到完全免伤，高阶位的高能攻击那就更是能够对夏九砺造成巨大的伤害了！

    至于说伪劣品质弹药补给神马的全都是夏九砺在瞎胡诌。

    其他人（船）或许不知道夏九砺受到了巨大伤害，但躲在夏九砺舰体和舰装后面的海伦娜同学、兔子风以及厌战大前辈却是亲眼见证了夏九砺的舰装舰体在连续的爆炸中被逐渐撕碎直到大破！

    但所受到的损伤却又几乎是瞬间恢复了最完满状态的一幕！

    所以在三位妹纸们的眼中，除了劫后余生的喜悦情绪，更多的则是对自家总旗舰大人的惊讶~

    这难道是传说中的史诗级损管小妖精帮忙修复了全部舰装以及舰体吗？不是说那也是一个持续数分钟以上的漫长过程吗？现在这样的是什么鬼？

    面对21枚高阶大口径主炮炮弹的直击，即便是防护能力强如夏九砺，也在这持续的的攻击下受到了超出想象的伤害！

    舰体损伤超过80%，外置舰装受损更是超过90%，就差这么一点儿就要触发大破保护的零界点！

    等全部攻击都爆发之后，夏九砺完全是依靠自身的毅力才能勉强站立在海面之上，自从成为舰娘这个种族以来，夏九砺第一次感觉到了来自于身体的巨大痛楚！

    趁着还有浓厚的硝烟遮蔽视线，夏九砺没有丝毫的犹豫选择了升级。

    没错！作为穿越者，作为大宇宙意志以及世界君所眷顾的猪脚，夏九砺所携带的金手指一直都在为其服务提供成长所需的各种帮助，其中夏九砺所掌控特有的等级系统更是金手指中最为Bug的项目类别。

    圣雅娜镇守府所有的出击必定都有夏九砺的身影出现，其她舰娘还会轮换出击，但夏九砺这货却从来不会放过任何捞资源以及捞经验值的机会！

    再加上超过90%概率的mVP获取率以及旗舰加成，夏九砺所累积的经验值绝对是其余妹纸们的三倍以上！

    而这些经验值统统都被夏九砺存放到了无上限值的系统经验槽当中。

    无论是舰娘的Level等级还是夏九砺所特有的九黎混沌战魔职业等级，夏九砺一直以来都保持着0级的状态~

    并不是夏九砺不想升级提升自己的实际战斗能力，而是夏九砺不想浪费了每次升级所带来的瞬间状态完全补满恢复特效！

    终于，在这次大赛的最终赛事中，夏九砺受到了巨大的损伤，并且之后还有一场未完结的战斗等着夏九砺去打，这个时候还不升级不就是脑残了么？

    虽说夏九砺的确是拥有紫色传奇级别甚至是金色传说级别的损管小妖精，同样能够让夏九砺完满修复所有损伤~

    但是损管小妖精的修复却需要数分钟乃至十数分钟的时间，炮弹爆炸所产生的逍遥可是无法遮蔽视线如此长时间的。

    在最终的利弊权衡之下，夏九砺还是选择了最为挂哔的恢复方式，那就是提升自己身为舰娘的Level等级了。

    在夏九砺将归属于舰娘的Level等级提升到1级之后，就如介绍中所说的那样，所有的伤势全都瞬间恢复，并且夏九砺的各项状态也达到了目前100%的峰值！

    等级的提升自身能力战力同样也会提升，虽说提升并不太多，但是每天都投入大量时间以及精力来做演习或者训练的夏九砺，对于这一点点的提升也能完全感觉到。

    乘着硝烟还未消散，夏九砺便闭上了双眼感受起这份所提升的实力。

    直到硝烟散去，听着若佛萨尔那嚣张狂拽的话语以及惊呼，夏九砺才依样画葫芦的连接上了一块巨大的光幕展现着自己的身姿说出了极为嘲讽的挑衅的话语。

    “攻击！攻击！给我攻击！大凤给我投放所有舰载机！战列舰的炮击呢？谁让你们停下来了？

    真以为我是用了伪劣的弹药给你们补给吗？给我击沉她！给我击沉圣雅娜镇守府的所有舰娘！”

    明明圣雅娜镇守府这些蠢（河蟹）货已经掉进了自己精心布置的陷阱，明明就是自己这边利用百多年来比赛最大的漏洞占尽了优势，明明高阶舰娘的高能级火力全都命中了目标！

    可是为什么会出现如此预料之外自己最不想看到的局面呢？

    虽说有着巨大的理想现实差，再加上夏九砺的嘲讽，若佛萨尔也并没有被夏九砺气的喷出一口老血，但依旧是让他散失了所有的理智！

    他现在真的是想要击沉圣雅娜镇守府的所有舰娘！

    作为同位舰舰娘，对于提督的命令会更加绝对的服从，于是乎停歇了数分钟的炮火声再次响起，那位曾经被夏九砺一发航空暴雷大破的大凤也是开始投放舰载机开始组成战斗编队。

    面对袭来的炮击，夏九砺依旧是摆出了之前最大限度提升防护面积的姿态，将海伦娜同学等三位舰娘牢牢的护在了身后~

    数十秒之后依旧是8枚俾斯麦的380毫米炮弹率先对夏九砺造成了伤害，紧随其后的则是18枚460毫米91式被帽穿甲弹！

    话说俾斯麦真心不愧是黑科技帝国的科技结晶代表性产物之一，同级舰种之中各项性能都高出平均值不说，火力系统更是在独特的领域有着代表巅峰的参数值。

    炮弹毁伤效果以及破甲能力虽然比不上更大口径的炮弹，但是在炮击射速、炮弹飞行速度以及炮击精准度上却是有着堪称世界最强的头衔！

    所以击中夏九砺的第一批炮弹自然是来自于俾斯麦了，并且这第二轮的射击居然打出了8枚全中的恐怖数据！

    一瞬间夏九砺便受到了小破的伤势，身体也是因为炮弹的冲击以及爆炸的冲击微微向后一倾~

    然而夏九砺却并没有丝毫的松懈，反而是瞬间从舰装空间中掏出了不朽者巨剑以剑脊竖放的方式横在了胸前，因为下一波更为致命的攻击将在数秒之后来临！

    之前第一轮的炮击，若佛萨尔麾下的舰娘虽说是有了提督技能精准打击的加持，命中概率依旧只是达到了预估值，而这第二轮的射击就不同了。

    有了之前第一轮的射击校对，再加上夏九砺这边分毫不曾移动，命中率大幅度提升也就很容易理解了~

    以夏九砺幻想级雷达的能力完全不难测算出，18枚460毫米91式被帽穿甲弹将有16枚会对自己造成命中，比起第一轮所造成的伤害自然会更加巨大！

    虽说夏九砺的舰娘Level等级刚刚提升，舰装舰体的防护能力也得到了提升，然而面对如此能级的攻击，夏九砺完全不看好自己所提升的有限防护能力~

    无奈之下夏九砺只得趁着之前俾斯麦炮弹爆炸所带起的硝烟阻隔了所有人（船）的视线，掏出了不朽者巨剑来抵挡一部分的伤害，说起来这并不是夏九砺第一次如此操作了。

    16枚的91式被帽穿甲弹其中4枚撞在了不朽者巨剑剑脊之上，虽说爆炸的余波也对夏九砺造成了一小部分伤害，但总算是避免了超高的直击伤害。

    其余的12枚则是直击命中了夏九砺展开的舰装舰体，瞬间又将之前夏九砺所受到的小破伤势打成了大破状态，舰体以及舰装损坏程度再一次的超过了80%！

    所幸大破保护的触发条件都是在舰娘舰体受损95%以上才会自动开启，否则一旦开启了大破保护，那么夏九砺便将失去参赛资格退场离去。

    回头看了看因为自己伤势而再次表现出一脸焦虑的海伦娜同学等三位妹纸，夏九砺毫不犹豫的再次选择了Level等级的提升，将自己的状态再次恢复到了巅峰完满。

    同时夏九砺也在灵魂网络中回复了南方关切的询问，表示自己一切安好，并且让她以及二妹妹迅速脱离对方打击覆盖范围云云~

    夏九砺现在十分庆幸若佛萨尔这蠢猴子失去了理智以及被自己牢牢的嘲讽住了~

    其麾下舰娘除了还处于打酱油状态的古鹰级重巡以及伏龙芝这毛丫头之外，其余集体提升了阶位的主力舰娘都将目标放在了自己这一边，全然无视了迅速撤退的南方以及二妹妹。

    否则真要是让南方以及二妹妹吃上几轮炮击都未曾命中的话，这两位栖姬级深海神乎其神的规避概率就完全不是巧合二字能够搪塞解释的了。

    当然~夏九砺也可以让南方或者二妹妹帮忙演戏，故意被命中几发炮弹~

    可是这种区区Level等级30级的舰娘即便是能够让南方以及二妹妹身上的白板舰装受到极大的损伤，然而却完全不能对南方以及二妹妹的舰体造成丝毫的伤害啊！

    舰装受损舰体却全然无事，这种现象那就更加不好解释了，所以为防若佛萨尔脑抽让麾下舰娘去攻击南方和二妹妹，或者其它一些不可预料的事件发生，让这两位栖姬级深海姐妹迅速撤离对方的打击范围才是首要目标。

    炮弹猛烈爆炸所带起的硝烟还未完全散去，第三轮的炮击再度来袭，这一次夏九砺挥舞着不朽者巨剑挡下了更多会对她自己造成命中直击的大量伤害。

    虽说夏九砺的受损判定依旧是大破，不过舰装还有舰体的受损则是比之前降低了许多。

    起初最开始的时候夏九砺也是由于对方突然阶位提升太过吃惊，又要考虑着如何让南方和二妹妹不暴露身份和实力又要顾及海伦娜同学三位舰娘不被正面打击，所以也是一时间忘记了不朽者巨剑这柄门板大小并且可以抵挡攻击的近战舰装。

    直到第二波命中率太高的打击夏九砺感觉自己完全撑不过去的时候，才想到了以不朽者巨剑来抵挡一部分伤害的方法。

    成功之后夏九砺便立马去查看不朽者巨剑的属性，虽说这件史诗级近战舰装有着一个‘坚固’属性，但始终也还是舰装系统不是？

    万一要是在这样的伤害阻隔过程中受到了耐久值降低的损伤，夏九砺就该心疼了~

    倒不是说夏九砺会心疼舰装受损，而是心疼修复不朽者巨剑的海量资源啊！

    这特么可是史诗级舰装哎！制作成本超乎想象的同时维修消耗依旧会让任何人（船）各种咪（河蟹）咪疼的！

    还好不朽者巨剑并未辱没了其史诗级的阶位以及那条‘坚固’属性，100/100的耐久值丝毫未曾有过变动，如此夏九砺也就更加肆无忌惮的挥舞着它去拍炮弹了~

    虽说幻想级雷达的确能够完全锁定来袭的炮弹，不过由于阶位的压制，夏九砺却能有能力利用不朽者巨剑去斩落或者阻挡太多的炮弹，每轮能够挡下7枚左右的炮弹以及算是极限了！

    这还是由于来袭的炮弹是间隔数秒分两批抵达，否则要是26枚炮弹在同一批来袭的话，夏九砺所能够阻挡的炮弹数目将会更少，阶位压制的特性还是太过强大了~

    渐渐的~夏九砺所受到的每轮伤害越来越低，直至对方第六轮舰炮齐射过后，Level等级以及提升到了6级的夏九砺所受到的伤害能级便已经不足以将其打至大破的状态了，舰装损伤虽说还是超过了70%，然而舰体损伤却已经不足60%！

    当然，所谓的舰装损伤也只是计算了夏九砺所具现出来包括副炮系统，速射炮系统以及主装甲系统而已，防护能力更高的防雷装甲系统以及主炮系统并未被夏九砺所具现出来~

    因为夏九砺觉得炮弹爆炸的硝烟范围并不能够完全将她舰装系统100%整体具现的庞大构建体积所掩盖~

    之前具现仅仅一门640主炮就已经是需要前甲板主装甲系统以及整套的副炮系统才能大致遮盖住了，可以想象夏九砺所有舰装100%具现会是何等夸张的庞大构建体积！

    也正是因为着如此，夏九砺才无法在不暴露太多自身信息的情况下具现防护能力更为强大的舰装，所幸不朽者巨剑也已经足够在目前状态下保证自己还有身后海伦娜同学等三位妹纸的安全了~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第88章【被世界君吃掉的装哔剧情~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    至于说来袭对方炮击为何会对夏九砺造成的伤害逐渐减少嘛~并非是因为夏九砺利用不朽者巨剑阻挡了更多的伤害，又或者是对方炮击命中下降，而是因为随着夏九砺Level等级的提升，其舰装以及舰体防护能力获得了不少的提升！

    正常的舰娘Level等级提升之后各项属性值以及能力也会有所提升，然而提升数值却远远不能与夏九砺相比的~

    举个最简单栗子，将阿尔大姐姐Level等级提升增加是潜力属性看作是s级的话，那么夏九砺绝哔是sss级以上的存在！

    所以别看夏九砺的Level等级仅仅只是提升了6级，但总体属性却已经成长了不少！

    虽说夏九砺还不能立马让整个战斗局面彻底扭转攻守互换，但再以如此的节奏打下去的话，那也仅仅只是时间问题罢了~

    比赛海域之外的观众们倒是好好的饱了一次眼福，平日了对于这种高端舰队小规模的对战可是很难见到的。1∪6∪8∪看∪书

    别看若佛萨尔麾下的舰娘除了伏龙芝毛丫头之外都是同位舰，但这些同位舰也是同为舰娘中非常难以获取的稀有舰级了。

    很多提督终其一生也难以全部入手双（河蟹）大（河蟹）武哔这样堪称豪华的同位舰舰娘阵容，所以若佛萨尔麾下这样配置的舰队在大部分提督的眼中都已经是可以强行装哔的舰队了。

    能够看到这样的舰队竞技比赛，并且还是实弹实战竞技比赛，从视觉效果以及各种意义上来说都是非常壮观了。

    看看那种舰炮齐射持续不断的定点打击，看看那一直无法消散的滚滚硝烟，这才是真真的大舰巨炮打击效果啊！

    至于圣雅娜镇守府这边，尽管没有任何出彩的表现，甚至就连一点点反击的迹象都没有，那就更别提神马对对方造成伤害了~

    然而尽管是这样，观战者们也是无不表示对圣雅娜镇守府的佩服之感~

    面对地方三位重火力高阶战列舰舰娘的定点炮击，居然顶住了数轮不说，更是未曾减员一船！

    在炮火覆盖点中除了两艘战列舰舰娘之外其余两艘舰娘都只是排水量很少的驱逐舰和轻巡洋舰不是？

    在如此猛烈的炮火打击下都未曾大破退场，这防护生存能力已经是另个一个概念的超出彩表现了好么！对此发出各种惊叹的观战者占据更多的数目！

    随着对方第七轮炮击的来袭，场面上再度出现了打破僵持局面的因素~

    从对方第二轮炮击开始，大凤就依照若佛萨尔的命令开始投放大型舰载机编队了，比起战列舰大姐姐们直来直去高效率的打击来说，航母小妈妈们的打击速率当然是要慢很多的。

    即便大凤是投放编队速率更加突出的和之国航母，也是在战列舰们第六轮炮击之后才完成了所有舰载机的投放以及编队并让它们赶赴战斗海域。

    比起之前29级的大凤来说，如今的她一波所投放的舰载机数量已经提升到了恐怖的46架次！

    看着那如同乌云盖日一般袭来的舰载机群，比赛海域之外所有的观众都倒吸了一口冷气！

    倒不是说如此规模的舰载机群他们没见过，而是如此比例的舰载机编队他们完全没见过啊！

    战斗队、舰攻队、舰爆队的比例居然是0：10：0！这特么居然是46架次一水的天山舰攻鱼雷机！

    能够派出如此舰载机编队的舰娘以及提督，不是撒币就是将才，很明显，若佛萨尔以及大凤这前后两者都不是，那为什么若佛萨尔还会让大凤派出这样的舰载机编队呢？原因自然是来自于之前对夏九砺战斗数据的收集了。

    经过之前战列舰舰种特长赛以及单舰综合生存对抗赛两场比赛，也算是有些能力的若佛萨尔便发现，圣雅娜镇守府的所有舰船防空能力都异常强大！

    舰载机编队中的舰爆编队从来都没有拿下过任何攻击命中和伤害！

    还有夏九砺的防护能力已经是让若佛萨尔感到了无边的恐惧，这个时候也只有在之前比赛中，唯一能够对夏九砺造成客观伤害的鱼雷能够让若佛萨尔还保持着一丝击沉她的希望了~

    之前硬吃一**口径主炮却毫发无伤的画面即便是现在若佛萨尔也无法忘记！

    所以若佛萨尔才如此孤注一掷的让大凤编制了如此奇葩的舰载机阵容，完全不考虑其他，只是为了让夏九砺大破退场而已！

    他现在也算是明白了，整个圣雅娜镇守府，其她舰娘或许都无法在自己这次陷阱中翻出任何浪花~

    但唯独这艘从来没有听说过舰级还有名号的总旗舰依旧具有在如此严酷条件下翻盘的本事，只要能够将其劝退，那么接下来就将是平推！

    若佛萨尔的推测虽然漏洞多多，但这最终的结果却没有预料错误，要是他真的将夏九砺劝退成功，结局还真就是平推了，只不过是南方带着二妹妹平推了他的舰队亦或是整个埃达克岛海域才对~

    看着第七轮炮击的到来，以及正在急速接近的舰载机群，夏九砺的嘴角也是挂起了一丝丝的微笑，这特么还真是刷存在感和打广告的绝佳时机和剧本啊！

    之前单舰综合对抗赛中，夏九砺原本是计划要将猎鹰型速射炮的名头打响的，可是谁知道比赛过程中，舰载机的袭击以及鱼雷袭击数目并不繁多，等比赛结束之时猎鹰型速射炮也没有打出非常逆天的战斗效果。

    虽说一些能力不差的提督或者是舰娘已经是注意到了圣雅娜镇守府舰娘们的近防能力极为出众，但真正能够感受到其精髓的却少之又少，于是乎这推广计划貌似是要做流（河蟹）产处理了~

    没想到这个时候若佛萨尔还有大凤居然给自己送上了这么大的一个场面，46架次天山舰攻鱼雷机再加上46枚短程舰攻鱼雷，这个数量的目标应算是不少了吧？就让我们来点燃一把上天沉海的华丽烟火吧！

    对方第七轮的炮击过后，夏九砺再次选择将Level等级提升到了7级，虽然依旧硝烟弥漫里外都无法看清双方的情况，但夏九砺的幻想级雷达却精确的捕捉到46架次的天山舰攻鱼雷机已经进入到了投射距离并且被夏九砺全部一一锁定！

    “看到了吗？你防护能力超强又能如何？即便是大口径舰炮也无法对你造成伤害，但是来自于水下的鱼雷攻击却能够让你陷入绝望吧？

    都以为一直持续的舰炮攻击只是我的失（河蟹）智之举吗？

    其实连续炮击最大的目的是在与制造持续的硝烟来阻碍你们的视线，让你们无法投放舰载机以及无法有效的利用防空炮进行反击！

    46架次天山舰攻鱼雷机所携带的高毁伤鱼雷才是真正的杀招！

    不能移动，完全没有防空手段，我若佛萨尔倒要看看你们圣雅娜镇守府如何破解眼前的局面！全机鱼雷投放！给我炸沉她们！”

    或许是局面僵持了太久的原因，若佛萨尔觉得自己抓住了机会便再一次的跳了出来疯狂的刷存在感。

    说实话，比赛海域之外的观战者们还真是被蠢猴子的狂妄话语给说服了很多，然而~圣雅娜镇守府的妹纸加上戚姐姐却是齐齐对他投去了一个关爱智（河蟹）障的眼神~

    别人（船）不知道圣雅娜镇守府已经开发出了猎鹰型速射炮系统还说得过去，然而圣雅娜镇守府上下包括戚姐姐还能不知道吗？

    这套新型的舰装系统在海伦娜同学或者兔子风那里都已经是表现出了堪称惊艳的作战效果，现在换了夏九砺来使用，妹纸们也只能对大凤所投放的那些舰载机表示深深的默哀了~

    “指挥长官~不是说圣雅娜镇守府全员都构装了最新型的防空舰装吗？

    怎么天山机群都突然到了如此危险的距离也不曾看到丝毫的反击拦截？

    莫非她们在那猛烈的炮击之下以及舰装大幅度受损了吗？”

    “虽然不愿意承认，但是小约克~自从余跟这位夏九璃总旗舰打上交到之后，余就觉得余的视界以及认知观一次次的被刷新~

    在这位夏九璃总旗舰身边发生的事情，余几乎是100%的出现了判断失误的情况！

    所以！小约克你提的这个问题余也十分想要知道答案呢！

    在答案不能完全明了之前，余发誓不会再对与夏九璃总旗舰有关的事物发表结论性的观点！”

    与其说夏九砺这货帮助戚姐姐拓展了眼界，还不如说是夏九砺这货帮戚姐姐开括了脑洞，任何奇奇怪怪的事情发生在夏九砺的周围戚姐姐都表示自己不会关心过程只会关心结果了！

    一波鱼雷把夏九砺给击沉了戚姐姐就将原本没有跟圣雅娜合作之前的计划重新抬出来实施，圣雅娜镇守府今天真的能够挺过这一个关卡，那么合作事宜一切照旧便是~

    _~_~_~一架架的天山舰攻鱼雷机接连不断的将一枚枚鱼雷在4至5公里这个距离投入到了海水中，只是短短的几秒钟，46枚短程酸性鱼雷便全部被投放完毕。

    并且错落有序的向着夏九砺所在的位置破浪而去，就这一波操作而言，夏九砺也丝毫挑不出毛病呢！

    然而，接下来的短短不足20秒钟的时间当中，夏九砺变为比赛海域之外的所有观赛者送上了一副绚烂的烟火图案！

    哆哆哆哆~一阵清脆有力的响声响起，并且持续了超过4轮的样子，每轮之间间隔差不多也就是3秒钟左右，这一阵毫无亮点的响声最初并未引起任何人（船）的注意~

    不过刚刚将鱼雷全部投放，并且准备返航的天山舰攻鱼雷机却一一在天空中全部都华为了一朵朵的死亡烟火，最后再连同残骸碎片落入大海之中。

    而这空中的烟火都还没落下，海面上也是爆起了一道道巨大的水柱！

    46朵空中焰火以及46道海中水柱，其所组成的画面可以说是绚丽的，不过这绚丽的画面背后却是隐藏着让人（船）深深的冰冷寒意！

    这可是46架次的天山舰攻鱼雷机以及46枚已经入水的鱼雷好吧！

    短短的不足20秒的时间居然全部都被拦截引爆，这特么最起码也需要一个满建制全员都是防空属性突出的巡洋舰舰队才能够做到吧？

    而且这还是说将那46架次的天山舰攻鱼雷机给全部击落，所需时间很可能还是在10分钟以上！

    至于海平面下的鱼雷这就只能全凭信仰来躲避了，想要进行炮击拦截？你以为你是传说级以上的舰娘么？

    但事实就是如此，46架次天山全灭，46枚天山所投放的短程酸性鱼雷同样全灭！

    而其中的关键或许便是跟那一阵哆哆哆哆~的脆有关吧？只可惜硝烟依旧覆盖着夏九砺等四位舰娘所在的比赛海域，谁也无法看清里面的具体情况如何。

    “这~这~这是什么？怎么可能会是这样？我的绝杀天山！我的绝杀鱼雷！怎么可能在这短短的十几秒就被全灭？”

    不单单是若佛萨尔崩溃了，所有的观赛者也是差不多崩溃了！

    换位思考，在场的任何提督或者是舰娘都觉得这是最终的一波伤害，自己就是等沉的份儿了，因为已经入水的鱼雷基本上是不存在任何的拦截可能！

    当然也不排除一些拼脸无脑射击的能够以炮击拦截引爆鱼雷，但那毕竟只是极少数！

    在真正的战场上，主力舰的大姐姐和小妈妈们遇到这样的情况，都会牺牲舰队的驱逐舰或者是巡洋舰去以自身船体拦截鱼雷的来袭，这种弃车保帅的战法并不冷门。

    以二战时期的战舰来说，不论是大小口径火炮，甚至是防空炮的俯角顶了天也就只有-10°，并且全凭肉眼锁定判断攻击，想要已舰炮拦截鱼雷根本就是天方夜谭！

    但是这一刻，46枚已经入水的鱼雷却被不知名舰装顷刻间全部拦截引爆，要不是亲眼看见即便是听自己的至亲说起也绝对不会相信吧！

    更多的人（船）则是脑洞大开的在想这场所谓的超级比赛不会是之前就已经演练过，以此来博取眼球和知名度的呢！

    虽然46架次的天山以及所投放的鱼雷已经全部变为尘埃，虽说若佛萨尔此时已经满眼布满血丝的跪坐在地上，微微仰着脑袋看向天空再无声息，不过其麾下的舰娘们却依旧执行着最初对夏九砺实施最大火力打击的命令。

    然而在第九轮炮击才刚刚结束，亚克达之心便判定了圣雅娜镇守府获得胜利，虽然很是突然也很让所有人（船）疑惑，不过随后作为裁判的约克城级小妈妈却解释了其中的缘由！

    “亚克达之心判定，若佛萨尔・肯扎提督已经彻底失去思维意识，灵魂网络连接完全破碎断开！

    其麾下舰娘与之的灵魂契约合理解除，提督除籍舰娘失去制约者，比赛强制弃权，故~圣雅娜镇守府获得本次比赛胜利，并且收缴之前若佛萨尔・肯扎提督所有分数！”

    搞了半天这若佛萨尔居然是真的变成脑（河蟹）残智（河蟹）障猴子了，夏九砺差点儿没因为这个莫名其妙而获取胜利的原因笑得在海面上打起滚来！

    我说你这脑残猴子的心里承受能力也太差了吧？这才多大点事儿和打击啊？怎么就把自己给弄成了脑（河蟹）残外加智（河蟹）障了呢？

    哎~不对！亚克达之心不是说你这是失去了思维意识吗？既然没说失去生命，那这不就是等于是身体存活脑死亡了么？

    这种情况即便是送青山总院都没有任何意义了吧？不过处于人道主义考虑，再加上你这家伙之前好歹也是为党（河蟹）国做过一些贡献的提督，或许会吧你这幅驱壳抬到床上以针水养到彻底死亡的那一天吧？

    喂喂~这种虎头蛇尾的剧本是那个没良心的家伙捏造出来的？

    本宅作为猪脚，都已经想好了在那坑船的精准打击提督技能失效之后应该要如何反击了好吧！

    突然将剧情展开带到这种强行开辟的扭曲岔道上作者你的良心不会被谴责吗？

    说好的强行打脸装（河蟹）秀一波操作呢？本宅这边被对面双大武（河蟹）无脑怼了半天不就是白白被怼了？好歹让本宅报个仇什么的呗？

    这种吃了亏还再也没有任何机会找回场子的剧情是准备以后走上虐（河蟹）主情节吗？

    当约克城级小妈妈宣布圣雅娜镇守府获胜的第一时间，圣雅娜镇守府的妹纸们全都欢呼雀跃了起来，当然~某位还沉浸在自我世界中，爆发中二病以及各种吐槽的总旗舰就不在此列了~

    既然比赛已经获胜，那自然就要离开战斗海域，虽说夏九砺已经是魂游天外一脸懵哔，不过海伦娜同学等三位舰娘却不会丢下自家总旗舰不管不顾~

    虽然妹纸们也是奇怪自家总旗舰的举动，但是自家总旗舰这种经常脑抽妹纸们早读习以为常了。

    于是乎夏九砺这货便在海伦娜同学的引导下，本（河蟹）能的运转着动力舰装系统踩着水线离开了被滚滚硝烟所覆盖的海域。

    而当圣雅娜镇守府包括夏九砺在内四位妹纸行驶出硝烟的第一时间，所有的观战者便都将目光锁定在了她们身上！最终又全都集中到了夏九砺的身上！

    倒不是说雄性提督们都被夏九砺胸前犯规下作的赘肉而吸引，同理妹纸们也并非是因为那两个碍眼的存在而嫉妒~

    大家目光集中到夏九砺身上的原因完全是由于夏九砺这货此时还展开着之前刚刚造成辉煌战果的速射炮近防舰装系统！

    海伦娜同学等三位舰娘之前在夏九砺的命令下，为了将自己的暴（河蟹）露体积缩减到最小，以求能够更好的相互依偎躲在夏九砺身后免遭伤害，所具现的舰装早就被收回到了舰装空间当中。

    对于低等级低阶位的舰娘来说，完全掌控自己的舰装完全是不可能的！

    或许仅仅只算是瞬间的具现或者收起一座主炮倒是没有问题，但是想要收起全部的舰装却必须回到出击渠才行。

    当然了，拖着时间自己慢慢的收回也不是不可以，就比如在之前的战斗中海伦娜同学她们就是拖着时间才将自己所具现的舰装都收回到舰装空间当中~

    如此全身上下除了衣物以及动力系统舰装便再无其他的海伦娜同学三位妹纸自然会被大家所忽略~

    因为她们现在想要搞明白的就是之前在十数秒之间连带46架次天山以及46枚入水鱼雷全部拦截摧毁的东西。

    看看夏九砺目前也未曾收起，如同插针一般林立周身各处的速射炮系统，大家也是找到了所需要的答案！

    搞了半天又是这位圣雅娜镇守府的总旗舰玩出了新花样啊！只是这防空炮要不要这么多啊？而且这口径以及倍口径是不是太过超标了些？

    说起夏九砺所配套的速射炮舰装，那完全就是猎鹰系列无法比拟的存在！

    、

    夏九砺为妹纸们所开发出来的猎鹰系统基本上都是70毫米的炮口尺寸，倍口径也只是50倍罢了，射速也不是夏九砺那恐怖的3秒钟，而是8秒钟。

    但即便是这样，妹纸们为了构装足够的数量，也是简化拆卸了自己原本一些功效不大的舰装构建才获取了足够的构建空间。

    而换到了夏九砺这边，这货的舰装构建可是精细的很！可开发利用的构建空间还多的是，所配套的速射炮近防舰装系统当然会是更高规格的！

    十四座双联装127毫米口径，65倍口径速射炮，共计28门！

    这种在一些轻巡洋舰舰娘手中已经是主炮级别的存在仅仅是夏九砺的近防速射舰装系统，轻巡舰娘们会哭的好么！而且这构装数量真心是太夸张了！

    因为除了极少数的自家人（船）之外，谁也不知道夏九砺拥有着24万吨的标准排水量啊！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第89章[妹纸们吸(河蟹)毒如何破?]

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    说实话，夏九砺24万吨级的标准排水量在此番舰娘的世界当中绝对是神话了不是么

    已24万吨的标准排水量来说，构装如此之多的大口径近防武器完全不能算什么的好吧！

    一时间无数的舰娘以及提督都想要寻求这种高性能舰装的入手方法~

    这特么连密集的鱼雷网都能顷刻间扫平，将来自家的舰娘不是可以无视来自于海面下的高能级打击了吗？

    好吧~夏九砺想要来一场华丽打脸装（河蟹）战斗的愿望没有得到实现，不过这猎鹰速射炮的广告效应也已经足够了~

    很多的镇守府还有提督，或亲自或派遣麾下秘书舰，都为了这新型可以拦截鱼雷的舰装找上了圣雅娜镇守府询问入手方式~

    结果自然就是被卡卡提督按照之前准备好的说辞一推三五六全部都丢给了戚姐姐去对付，而自己这边却是带着妹纸们迎接了伏龙芝毛丫头的到来！

    虽说若佛萨尔已经变成了连行尸走肉都算不上的东西，不过有关于比赛的那份赌约却并没有失效。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    再说即便是失效了，若佛萨尔也已经是自动与麾下舰娘合理解除契约，伏龙芝毛丫头所期盼的自由已经是成为了事实。

    在比赛结束的第一时间，伏龙芝毛丫头便脱离了之前的战斗序列追着夏九砺一行妹纸来到了卡卡提督的面前~

    还不等卡卡提督询问其是否可以加入圣雅娜镇守府，伏龙芝毛丫头便主动提了出来，这倒是让卡卡提督惊喜了半天~

    而直到这个时候，夏九砺依旧还处于魂游天外状态，实在是这场虎头蛇尾的战斗太过让她纠结，没有丝毫各种刷的机会呢！

    这事儿对于一个宅哥，并且还是有着责任感的宅哥来说影响实在是太大啦！

    虽然圣雅娜镇守府这边取得了第一场比赛的胜利，但剩下的比赛依旧还是要持续下去的。

    当然~已经没有任何一个提督或者是镇守府还会想着来找圣雅娜镇守府挑战了。

    这特么阶位压制的主力舰娘都无法破防，还有那种天克各种舰载机以及鱼雷的新型舰装，谁脑子抽了才会来挑战圣雅娜镇守府吧？

    而圣雅娜镇守府这边也仅仅只是在一些镇守府挑战胜利了太多次之后，积累的分数即将反超自己这边时才会去挑战夺取对方的分数。

    最终~直至比赛结束，圣雅娜镇守府再一次的获得了综合团队实战对抗赛的第一名。

    接着便是戚姐姐公布北太平洋战区新晋提督交流赛正是结束，区域总冠军为圣雅娜镇守府所夺取。

    对于圣雅娜镇守府来说，这一次的远征全然是大获丰收！

    各种比赛奖励的资源已经是数目不小了，再加上几次从外盘博彩哪里捞出的油水，总体上来说战功点就获取了超过200万，基础资源（钢材单位换算）超过了3000万。

    这其中还没有计算出手舰装所获取的经营利润，因为临时销售点的销售直到明天才会结束~

    按照一些竞技类游戏的术语来说，这就是一波肥上天的节奏了呢！

    当然，还有一些软性的长远利益收入才是更为关键的东西~

    以圣雅娜镇守府现在的发展速度，有了戚姐姐这个实力超强的合作伙伴之后才是如虎添翼一般

    而卡卡提督更加期待的则是戚姐姐之前所承诺的神秘奖励！

    说好的阻击外来战区提督获取太多名次积分，并且要拿下区域总冠军这个密令，圣雅娜镇守府可是100%达成了好吧！

    既然戚姐姐说过会奖励神秘的原型舰娘转生仓那自然就不会诳了卡卡提督。

    资源什么的当然是每一个镇守府发展所必不可缺的基础，然而一个镇守府到底强大与否却最终是需要考究的却是其所拥有的舰娘战力效果~

    原型舰舰娘代表着更高的战力以及潜力，这是不争的事实，所以只要是提督，没有谁会嫌弃原型舰舰娘。

    不过世事也不是绝对，就比如哈曼小狗头，即便是原型舰舰娘也依旧不会让提督太过待见~

    那种狗屁倒灶的系列（河蟹）性（河蟹）技能也就只有夏九砺这个脑洞大开的奇葩才会看中了好吧！

    “蒂德莉特泰勒司令官，我家司令长官邀请诸位到总督府一叙，时间方面随意就好，因为我家提督长官未来几天都不会随便出门。”

    等卡卡提督这边跟伏龙芝毛丫头签订契约完毕，一直兼做圣雅娜镇守府妹纸们导游以及平事者的罗德尼大姐姐便如此开了口。

    “麻烦罗德尼秘书舰代为转告，本宫以及圣雅娜全员将会在今日（河蟹）午后拜访戚焉总督。”

    现在圣雅娜镇守府跟戚姐姐可是出于蜜月期的关系，卡卡提督怎么可能在受到戚姐姐的邀请之后还拖着时间再去呢？

    要不是因为现在都快赶上中午饭的饭点了的话，或许卡卡提督会立马带着妹纸们就冲向总督府了吧！

    在别人没有特指说是要请客吃饭的情况下，赶着饭点儿上门拜访也算是一种失礼的行为不是？

    卡卡提督二归二，萌呆归萌呆，这点儿所谓的贵族礼节却难不倒她呢！

    “我去尼玛的白（河蟹）痴辣鸡！这么一点儿区区的任务都无法完成，还说什么是战区冠军候选？马德应该是战区蠢材候选才对吧？

    动用了我这么多的资源，比赛漏洞也加以利用，最终却丝毫没有作为，我怎么会找了这么一个蠢材呢？

    还有这变成了脑死亡的植物人又算是什么？要不是这个属于北太平洋总督的大印确认无误的话，这种消息难道不因该是属于玩笑的类型吗？

    该死的蠢货！变成了这幅样子之前挪用军资奖励的黑锅还怎么让他背？白痴！白痴！该死的白痴！”

    花开两朵各表一枝，卡卡提督这边带着妹纸们前去吃饭准备拜访戚姐姐且先不说~

    若佛萨尔作为南太平洋战区提督中重点培养的对象，出了如此之大的人生意外自然是要由北太平洋总督府通报的。

    作为南太平洋战区战报信息整备参谋部的副官，某个恨透了卡卡提督的提二代自然是第一时间便接收到了这份通报。

    随着通报的内容逐渐被读取，某个提二代的脸色也是越来越阴沉，最终其办公室内的所有可抓取设施再一次的粉碎在了办公室里每一个角落。

    等着某个提二代发泄完了拿着这份想要撕碎却最终没敢下手的通报去找他那位总督父亲。

    之后，作为第二代秘书舰的原型舰舰娘盐湖城号重巡洋舰才顶着一副幽怨的表情开始整理这已经是一片狼藉的办公室。

    “若佛萨尔？看来我告诫你的话语你最终还是没有听取。

    急于求成说好听了是上进的表现，但是掌控处理不好就会转变成为猪突无脑的猛进，作为将来要接替我位置的你，所需要学习历练的东西还太多。

    不过这也不能完全怪你，即便是换做是我这个总督，在如此的局面中也未必能够做得更好，圣雅娜镇守府的总旗舰能够无视阶位压制这一点我也不可能预料到。

    还好这艘总旗舰应该只是防御特长的特种战列舰，否则以后你想要找这圣雅娜镇守府的麻烦估计会很难。”

    等某提二代带着通报放到了其总督父亲的面前后，没想到自己的总督父亲居然只是心平气和的说出了这样一番算不上是褒奖也算不上是批评的话语。

    “长官以为这只是一艘防御特长的特种战列舰吗？”

    某提二代正好还不知道挪用军资奖励事件该如何解释，其总督父亲却制造了一个引开话题的机会，某提二代如何会不抓住呢？于是乎便追问了下去。

    “原型舰舰娘你我麾下又不是没有，或许主力舰舰级的原型舰舰娘可以战胜高阶驱逐舰或者轻巡洋舰~

    但是再往上的舰级却完全无力取胜，除非原型舰舰娘的阶位达到传奇之上才会逐渐的抹平阶位压制的差距。

    而这战斗过程不是持续了将近10轮的炮击吗？圣雅娜镇守府这边除了防空反击之外并未再有其它实质性的反击。

    这就足够说明她们自己也知道面对高阶主力舰舰娘自己的攻击完全不能造成伤害，与其做出无用的反击还不如专注更好的防御。

    毕竟所投入的赌注太大，即便拿不下胜利也不能输才是那个时候圣雅娜镇守府所应该追求的结果。

    要不是若佛萨尔心里素质太差，这一局你能赢的可能性会很大，久守必失不外如是！现在没有外人，还是叫我父亲就好。”

    可惜啊，夏九砺这货没有顺风耳以及千里眼，否则知道南太平洋总督就如此水准的话，一定会怂恿着南方打上门去找麻烦的，这战报分析能力实在是太幼儿园了好吧！

    其实夏九砺这货是错怪人家一方总督大佬了，戚姐姐现在可是将圣雅娜镇守府当做了同一平台的合作者来看待~

    而有关夏九砺的各种问题更是被某两位顶级大佬重点交代了不少必须注意的事项，其中掩盖夏九砺存在感就是最为重要的一条。

    所以发送到南太平洋总督府这边的通报其实已经是被戚姐姐麾下的秘书部‘润色’了太多的文字。

    除了若佛萨尔这个脑死亡植物猴子的主观事态之外，有关圣雅娜镇守府以及夏九砺的各种信息都被最大限度的平淡化和诱导化了。

    也正是因为如此，这位能力不俗的总督才会做出了完全与事实背道而驰的各种判断，只能说戚姐姐还真是天朝好队友呢~

    这一手助攻简直漂亮！那啥，人家戚姐姐可是我大天朝籍贯的说~

    “父亲，这一次~”

    “好了，我知道你要说什么，若佛萨尔为了个人利益，不顾会挑起北太平洋战区与我们之间矛盾的后果~

    私自盗用军资奖励并且还在新晋提督大赛上，恶意利用规则漏洞布置陷阱，妄图坑害北太平洋战区的战友。

    这种行为我们整个南太平洋战区自上而下都为之不齿，所幸其险恶目的并未达成，两大战区之间的友好关系依旧不曾动摇分毫。

    作为战报信息整备参谋部的副官，你有监督不严的过失，扣除基本补给一月作为惩罚。

    被若佛萨尔盗用的军资奖励稍后就重新领取发放下去，发放数额为之前的双倍，以此来弥补总督府出现失误的过失，最后想北太平洋战区总督戚焉上将发送一份表示歉意的通报。”

    某提二代原本还想说什么，结果却是被其总督父亲直接打断，接着便是说出了对于这次事件从头到尾的处理方法，直到这个时候，某提二代才算是将心理的大石头给放了下来。

    “是的父亲！我立刻就去亲自办理一切事物，如此就不打扰父亲处理军务了。”

    敬礼转身离开总督办公室，这一套动作倒是还有几分现役军人的模样~

    只可惜某提二代自己都不知道，在他将总督办公室大门关山之后，明显是在这次事件上100%维护了他的总督父亲却是微微摇头叹息了一声。

    即便是能力心境实在是有限，但也是自己血浓于水的亲儿子。

    现在这位南太平洋战区的总督大人仅仅只是希望能够将自己的儿子束缚在眼皮子低下逐步学习提高就满足了，必须要让他远离那个叫做北太平洋战区的地方！

    圣雅娜镇守府什么的，既然是在北太平洋战区，又明显是受到了‘娘党’一方高层的照顾，想要找茬目前是没有任何机会的，自己这个儿子怼过去也是一样的结果。

    虽说北太平洋战区是所谓的奶瓶提督饲养基地，但是戚焉这位总督却是南太平洋战区总督惹不起的存在！

    海军很现实，南太平洋战区总督自认麾下舰娘实力比不上这位美貌异常的存在，这就更别说连戚姐姐都不敢招惹的深海超级无敌小萝莉了。

    万一哪天这位深海太平洋北方联合舰队的总旗舰想要出门遛个弯，直接平推了整个北太平洋战区~

    提二代的亲爹也不会有丝毫觉得意外，综上所述，北太平洋战区就算是禁地了，岂能让自己的儿子冒着生命危险过去搅风搅雨呢？

    然而这位南太平洋战区的总督却并不知道，自己之前判断圣雅娜镇守府战力不足为虑的话却是以另一个方式坚定了某提二代要找卡卡提督麻烦的执念，当然~这些都是后话了。

    时间来到了下午，圣雅娜镇守府的妹纸们在卡卡提督又组织了一波庆功宴会之后，又一一盛装打扮来到了戚姐姐的总督府，这一次妹纸们所选择的衣装花样就比上次复杂了更多。

    上一次几乎一水的欧式礼服缩减到了两套，厌战大前辈可是腐国大贵族一般的存在，在这样正式的场合自然是必须身着代表国家的传统礼服~

    腐国的贵族传统还真是深入了人心的腐（河蟹）朽呢~

    刚刚才加入圣雅娜镇守府不久的哈曼小狗头对于镇守府内的日常派系还不算太熟悉，于是乎看到厌战大前辈第一个盛装出现之后便跟风也需求了一套欧式公主服~

    如此~哈曼小狗头便成为了第二个选择欧式礼服的存在。

    至于为啥厌战大前辈会是第一个打扮好的嘛~那还不是因为这套礼服是现成的咯！

    其余的妹纸们可都是放弃了之前已经有了的欧式礼服，全都跑到卡卡提督哪里去重新选择了自己心仪的礼服。

    你问为啥妹纸们放着夏九砺这个专业史诗级裁缝不去找，为什么会去找卡卡提督寻求衣服款式？

    这特么还不是因为卡卡提督也不知道从哪个犄角旮旯翻出了n多应该不存在于本番世界，来自于夏九砺本源世界属于某个a与c之间站点的视频呢！

    好好的休息大厅一会儿响起《极（河蟹）乐净土》的音乐，一会儿又响起《桃园恋歌》的节奏~

    还有神马《girls》《被害妄想携∨子（笑）》等等血洗了无数二次元控脑洞的音乐，全都折腾了无数遍~

    最终就连《禁忌的边界线》这种剧毒都被搬了出来，夏九砺为了不将差点再次觉醒的‘瘾（河蟹）君子’形象表露出来~

    十分无奈的跑回了自己的浴室放上了一大盆子冷水便跳了进去，这才算是压制自己那异常中二羞（河蟹）耻的一面。

    抛开夏九砺这货不提，妹纸们这边可是发出了一阵阵的惊呼！

    也不知道是因为看到了那绚丽多彩的V家妹纸以及装束而惊呼还是因为那一曲曲的洗脑神曲而惊呼，总之妹纸们这么一选就是2个小时~

    要不是海伦娜同学提醒大家戚姐姐还等着大家要去赴约的话，估计这一群的妹纸就要这么陷进去了，夏九砺也会因为各种原因而远离群体吧？

    最终，卡卡提督海伦娜同学以及南方还有二妹妹选择了华夏风的旗袍小礼服。

    卡卡提督还有些矜持的选择了无开胸、宽直长前裙摆的样式，而三位舰娘所选择的款式就跟夏九砺之前所穿的区别不大了。

    只需要一个极小的动作，诱人的**基本上就会绕过前后裙摆跳出来刷上一波小福（河蟹）利~

    兔子风以及早夜小萝莉毫无疑问的选择了和风服饰，顺带的阿尔大姐姐也是被带了进去。

    早夜小萝莉倒是乖巧的选择了最为传统的和服浴衣，小萝莉嘛~想要露（河蟹）点儿啥也没得露不是？

    兔子风就疯太多了，居然带着阿尔大姐姐选择了低胸短摆还带捆（河蟹）绑振袖的福利向和服，作为制作者的夏九砺差点儿没为此喷出一口老血！

    你们这是准备跳一曲双人的《东京不夜城》咩？本宅各种求带有木有！

    毛妹提督还有新加入的伏龙芝毛丫头都是来自于同一国籍，她们选择了一款领口袖口以及裙角边都点缀着毛绒绒式样的小洋服。

    虽说上半身的风光都被裹了个严实仅仅只能看出一个大概的轮廓，但两双斯拉夫美女特有的大长腿却是展露无疑。

    凡是露腿的妹纸中只有他们除了一双水晶高跟鞋之外再无遮掩，其余的妹纸都是套上了各式各色的丝（河蟹）袜，总体来说如此的打扮虽然并不显眼，但是却非常符合苏维埃的气质。

    到了夏九砺这边，这货就差点哭了，或者说已经是哭了，主要是舰娘完全就没有泪腺这种器官，所以即便是哭了也不能留下丝毫的泪水。

    圣雅娜镇守府一众妹纸的衣装在夏九砺看来已经是将各种羞（河蟹）耻梗玩出了新高度，但是卡卡提督为自己选择的这一款完全就是突破了各种羞（河蟹）耻梗的高度了~

    前围脖露背齐哔100%贴合度整体毛衣算是神马亡灵？这特么感脚比红果果的上大街果奔还更加羞（河蟹）耻了好吧！

    这基本上步子迈大一点点就胖（河蟹）次毕露也就不扯了~反正上一次的旗袍小礼服已经算是送足了胖（河蟹）次君的福利。

    但是这种100%贴合度面料算是啥？就本宅这各种违反了万有引力定理，能够让牛顿君重新诈（河蟹）尸万万年的欧派，再搭配这种淡色系100%贴合度的针织面料~

    特么的只是想想就已经是让体内的洪荒之力爆发了好吧！

    也就是作案工具都特么被世界君没收了！否则这还不是分分钟都能找地方洽谈几亿几十亿项目的节奏了？

    对此夏九砺是坚决抬出反对意见！即便是所有妹纸们都一再劝说也是丝毫不动摇！

    搞了半天不单单只有卡卡提督坑本宅是吧？你们这些大大小小的妹纸居然没一个是站在本宅这边的，你们知道本宅到底是有多么伤心吗？

    平日里各种照顾各种关爱全都特么的白搭了是吧？

    最终，妹纸们为了让夏九砺就范，再一次的让卡卡提督使出了绝招‘提督命令’，对此~夏九砺只有一个表示，那就是瞬间石化变成了灰白色！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第90章[懒海豹又真相了,戚姐姐表示罩不住啊!]

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    看着已经完全失去了反抗意识却并不主动更换服饰的夏九砺，妹纸们便七手八脚的帮助夏九砺操作了所有的更衣上妆打扮过程。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    等夏九砺这货再次回过神掌控自己身体一切感知的时候，众妹纸们已经是花枝招展的来到了戚姐姐的总督府府邸~

    负责迎接大家的罗德尼大姐姐看到夏九砺后也是发出了一声惊讶的娇叱，正是这声娇叱才将夏九砺逐渐唤醒过来~

    “蒂德莉特泰勒司令官以及各位贵安，夏九璃总旗舰阁下这身装扮还真是~嗯~有够特别呢！”

    罗德尼大姐姐在爆发出一声娇叱又急忙用玉手掩住小嘴之后，先是欠身向大家打了一声招呼~

    接着便是将注意力全部都放到夏九砺的身上带着酸酸的语气说出了后面一句十分违心的话语。

    “罗德尼阁下什么时候也如此的心口不一了？我个船认为心口不一并非是一位真正贵族所用来处事的态度。

    我现在这身装扮不论是谁看了都会各种羡慕嫉妒恨才对，罗德尼大姐姐想必也不能免俗~

    然而假如可能的话，我个船也完全不像有这一身着装打扮呢！

    罪魁祸首可是咱们圣雅娜镇守府除了本船之外的所有成员，我各船现在所担当的角色只是一个无奈的衣服架子而已~

    圣雅娜镇守府的成员们如此会玩还真是太对不起罗德尼大姐姐的眼球了呢！”

    本宅这边还在无限郁闷呢，罗德尼大姐姐你居然还来上眼药？！这算是今天本宅起床后的日常打开方式出了问题而造成的连锁式追加后果吗？

    若佛萨尔那脑（河蟹）残猴子手上就已经是被白白打了一顿而再也没有找回场子的机会了~

    人家妹纸们‘吸（河蟹）毒’吸了个通透彻底的时候本宅也只能郁闷的泡冷水池子~

    现在特么的出门换个装扮都不再是自己能够掌控的不说，搞了这么羞（河蟹）耻度突破天际的一身还要被各种羡慕嫉妒恨外加吐槽，船生污点啊！

    而且是能够被黑几辈子的污点呢！本书的节奏明明应该是直男不女装，妹纸刷羞（河蟹）耻才对啊！

    为啥现在的画风会变得越来越奇奇怪怪了呢？世界君这特么铁定是你的锅对吧？

    “好吧~在下的确是对夏九璃总旗舰阁下这种，穿普通概念衣装却依旧能成为全场最亮点的能力羡慕嫉妒恨了~

    各位好眼光，夏九璃总旗舰阁下好架子！司令长官已经为大家准备好了茶点，在下为大家引路。”

    好了~罗德尼大姐姐这一关算是勉强过去了，然而夏九砺更为头痛的就是戚姐姐那一关~

    这位腐气已经深入骨髓的极品御姐可是早就不止一次打上了自己的注意，夏九砺想尽了一切办法好不容易才有了现在最起码表面上的不强求状态。

    然而夏九砺却知道现在自己这一身的打扮对于直男或者是腐（河蟹）女到底会有多么深刻的吸引力~

    总之~这个时候再来祈祷自己今天能够全身而退会不会已经是完全来不及了呢？

    “呵呵~小卡卡要不再打个商量呗~余麾下的原型舰舰娘任你选，一换三就把夏九璃换给余如何？

    余实在是忍不住流口水~不对！是下面流水~也不对！总之余已经被夏九璃的超巨大‘实力’给迷住了！价钱不够余还可以再加~”

    果然~当夏九砺以如今这幅样貌出现在戚姐姐视线中的时候，某个绝色御（河蟹）姐腐女眼中再次闪动起了绿光！

    那眼神火辣的程度以及情绪的亢奋程度已经是到了口不择言的地步了！

    “哎哎哎？怎么今天感觉戚焉总督怪怪的？罗德尼秘书舰，难道是戚焉总督身体有些不舒服吗？要不要快点请军医过来看看？”

    所以说卡卡提督你这是真的太甜了呢！人家戚姐姐完全没病好吧！假如一定要说生病了的话，那也是腐女春病以及春毒发作了好么！

    只要本宅现在立马消失在她的眼前，戚姐姐分分钟就会彻底变会原样呢！

    “蒂德莉特泰勒司令官安心就好，司令长官只是因为夏九璃总旗舰在之前比赛中的表现太过完美所以才会急于想要招募到麾下作战。

    您也知道北太平洋战区看似安稳，但所承受的压力却是最为巨大的。

    在下由衷的的希望夏九璃总旗舰以及整个圣雅娜镇守府都能够迅速成长起来。

    因为在下可是在夏九璃总旗舰以及圣雅娜镇守府的大家这里看到了能够抗衡北方栖姬的希望！

    蒂德莉特泰勒司令官也知道，在下并非是那种会说虚假言语的船。”

    秘书是干啥的？还不就是有事秘书（河蟹）干没事干（河蟹）秘书啊呸！秘书是给老板擦屁（河蟹）股的！秘书舰也是同理~

    戚姐姐这边在大犯花痴，罗德尼作为秘书舰自然是不能够拆台，所以只能拐着弯的将卡卡提督的话题给扯开了。

    同时也在大家完全没有注意到的情况下伸出手在戚姐姐后腰的位置来了一下，那个~应该是拧了一把软肉吧？

    夏九砺观察力可是非常到位，看到罗德尼大姐姐将手伸到戚姐姐后腰之后，戚姐姐那一副女（河蟹）色（河蟹）狼的表情瞬间就消散了！

    并且还立刻挂上了一副受到强烈刺激的表情，再加上眸子里泛起的一层泪光，想必罗德尼大姐姐这下手一定没有太留情~

    估计戚姐姐后腰的那块软肉已经是变成了青紫色，真是想想都让船感到疼呢！

    被罗德尼大姐姐如此夸奖，即便是卡卡提督这样非常注重实力的萌新提督也是有些不好意思了起来~

    戚姐姐也是拜托了痴女的状态，虽说目光大部分时候依旧是落在夏九砺的身上，但是最起码不会再想之前那样口不择言了。

    “呐呐~小卡卡，这次的任务可真是完成的超级棒呢！虽然还未曾向外界公布，但是咱们北太平洋战区却是已经在所有战区积分榜上独占鳌头了哦！

    原本不计算圣雅娜镇守府在内的话，按照咱们北太平洋战区的实力能够保住自己战区的区域总冠军就算是不错了，至于积分的话或许会处于垫底的位置。

    现在倒好，小卡卡你们不但拿下了区域总冠军，也让咱们自己战区更多的积分落在了咱们自己手上！

    并且余所派出去其他战区作战的队伍也拿下了一些排名和积分，此消彼长之下原本实力最弱的咱们就成为了第一名哦！

    余可从来都是赏罚分明的呢！跟何况现在余跟小卡卡还是合作关系，奖励自然不会半点亏待~

    除了之前余所承诺的原型舰娘转生仓之外，余还为小卡卡追加准备了一份30万战功点的奖励哦！”

    戚姐姐这样的出手还真是足够大方了，原型舰娘转生仓之前就说过，这可是绝（河蟹）能够开出稀有历史级原型舰舰娘的好东西。

    还有30万的战功点，这可是击沉一艘Level等级30级以下总旗舰级别栖姬级深海的奖励了！

    虽说击沉深海的战功点奖励数值一直都是摆在那里，但作为深海一侧的最强七大联合舰队总旗舰~

    在这一百多年的战争史上也从未有过任何一次被击沉过的记录，所以她们现在的Level等级都是在90级以上，史诗阶位的存在呢！

    戚姐姐也是雷厉风行的主儿，这一边说着就一边将战功点数奖励转到了卡卡提督的名下。

    同时也是示意罗德尼大姐姐将一具原型舰娘转生仓从舰装空间之中取出放到了卡卡提督的面前~

    “嘿嘿~原型舰舰娘本宫最喜欢了！没想到本宫居然马上又要拥有一艘，真是希望本宫能够在获得一位懒海豹这样强大的舰娘，本宫一定好好待你哦！”

    话说卡卡提督你怎么也突然变成了一副欲（河蟹）求（河蟹）不满的样子了？你之前不是还吐槽人家戚姐姐是不是生病了吗？

    可你现在这幅口水都快要流出来的样子又算是啥？来来来，快用纸巾擦擦！

    还有，动不动就想再获得一艘夏九璃总旗舰这样强大的舰娘到底是神马梗？

    这种已经是超乎了想象以及理解能力并且是从未现世的舰娘难不成还能复数位的获取？

    这个笑话完全不好笑，最起码戚姐姐以及罗德尼大姐姐都是这么认为的。

    “好啦好啦~这里可是戚焉总督当面，卡卡提督你这风格形象转变是不是也该收一收？

    新的姐妹可不能在戚姐姐的总督府上唤醒吧？再说卡卡提督你不是一直都讲究什么沐浴更衣净手焚香的超玄学么？这些也得回去在准备不是？

    现在这位即将加入我们的新姐妹就暂时又本船代为保管了，还是谈一下其他正事的比较好，戚焉总督应该也是同意我的观点对吧？”

    看不下去的夏九砺自然是站出来为卡卡提督扭转画风了，同时夏九砺也知道戚姐姐这么劳师动众的将大家伙给叫来铁定是还有其他的重要事情需要商议~

    否则仅仅只是给予奖励的话完全就能够让罗德尼大姐姐全权代劳不是？

    作为一个战区总督，并且还是某只无敌北方小萝莉出没活动的战区~

    戚姐姐真心没有太多的空闲来刻意的搞一个茶会陪卡卡提督这样的萌新来过家家话家常。

    于是乎夏九砺便收起了被卡卡提督抱在怀里的原型舰娘转生仓，让她恢复到了之前的状态。

    夏九砺这边说着还背对着圣雅娜镇守府的众妹纸‘恶狠狠’的瞪了戚姐姐几眼，最终视线也是在戚姐姐那款上身中开礼服所暴（河蟹）露出来的白花花高耸物件儿上停了下来。

    别以为你是总督就了不起，你能盯着本宅的关键部（河蟹）位看个爽难不成就不能让本宅反过来看回去看个爽么？

    相互对比下来，除了本宅的羞（河蟹）耻以及你的妖娆，再就是大小区别之外都没差呢！本宅可不是爱吃亏的弱气受！

    好么~夏九砺那犀利的目光自然是逃不过戚姐姐的眼睛，那眼中所透露的一丝丝惊艳同样是被戚姐姐看在了眼中~

    而正好就是如此，戚姐姐之前所压下去的那股邪火又差点儿被夏九砺给勾了起来，戚姐姐有一点儿说的完全无措，下面是真湿润了！

    “真不愧是夏九璃总旗舰呢~余心中的想法全然都忙不过去，或许夏九璃总旗舰会跟余有更高的协作契合度，余之前所承诺过的条件将会一直有效的哦！

    虽然夏九璃总旗舰的确会很难养，但余也是会更加努力赚取资源来养夏九璃总旗舰的哦！

    嗯~那就先说说正事好了，小卡卡~这边的新晋提督交流赛也算是告一段落，但你暂时还不能返回圣雅娜镇守府，而是必须要前往学院一趟。”

    卡卡提督或许并没有把戚姐姐所谓的挖角举动当真，只是以为是善良的长官总督再跟自己开玩笑而已~

    但是夏九砺却知道，戚姐姐对于挖角这事儿是绝对的上心！于是乎又丢了几个恶狠狠的眼神过去之后，戚姐姐才真正说起了正事。

    “哎？必须回学院吗？人家才刚刚从学院毕业出来不到一个月哎~并且也没有想要留校做教师的打算。

    这个~难道是学院知道了懒海豹能够使用那件奖励的史诗级舰装之后又要收回吗？”

    噗~卡卡提督你的脑洞真是大得够可以了！虽说夏九砺并不能猜到为啥要让卡卡提督回学院去一趟，但绝（河蟹）不可能是因为这个事情吧？

    看看戚姐姐那满脑门黑线以及嘴角抽搐的表情夏九砺就知道，卡卡提督那份想当然的猜测铁定是与真实情况相差了十万八千里！

    “安啦~学院虽说也并非算是绝得的纯净之地，但出尔反尔的事情却也做不出来，要知道学院院长可是非常靠谱的存在呢！”

    学院院长靠谱？貌似卡卡提督过去也曾说过，进入学院学习这么多年，也是从来都没有见过这位神秘的学院院长，而且这并非是特例！

    可以说见过传说中学院院长的提督学院几乎就没有！

    想想也是~就连卡卡提督这种前无古人后面也难有来着满分毕业的学霸提督都未曾有机会见过，那么普通学员那就不可能了才对~

    不过~这特么也能算是靠谱吗？不会是某种只会躲在暗处玩办公（河蟹）室普雷的奇怪存在吧？

    “既然是戚焉总督说起，那么人家自然会去的，只是戚焉总督能够透露一下这种突然事件的原因吗？人家现在真的是一头雾水啊！”

    对于提督学院，卡卡提督倒是完全都不抵触，不过现在可正好是圣雅娜镇守府能够飞速发展的时期~

    这次远征收获巨大，然而想要将收获转变为镇守府实实在在的战力却需要一个合理的过程以及规划，这个时候还到处乱跑貌似是有些得不偿失呢！

    “呵呵~小早夜对吧？跟在小卡卡还有小安若身边有没有学到很多有用的东西呢？有没有觉得成为提督是一项伟大又富有责任感的职业呢？”

    对于卡卡提督的问话戚姐姐并没有选择回答，反而是走到了一边还在跟厌战大前辈学习优雅品尝差点的早夜小萝莉身边，弯下腰紧贴这早夜小萝莉的嫩脸问出了这样一番问题。

    “总~总督长官好！下官跟着卡卡姐姐还有安若姐姐学到了很多有用的东西，并且也觉得能够成为一名提督是很光荣的，责任感下官也有！”

    早夜小萝莉一直以来都是将自己躲在最角落的地方当一名吃瓜群众，特别是在戚姐姐这样地位高上大的存在面前~

    可是谁知道人家戚姐姐就会找上她呢？没被这种突发事件吓哭已经是很不错了，始终之前一直过的都是普通人群当中非常普通的生活罢了。

    “别紧张，作为一方战区总督，对待麾下的每一位提督余都有必要了解她们鼓励她们帮助她们，小早夜以后也要加油哦！”

    麻蛋，戚姐姐你这可是过分了！对早夜小萝莉等你摸头杀可是本宅的专属权力，你这么毫无忌惮的来一（河蟹）发是在挑衅本宅吗？

    先给你记账上，等本宅找回了作案工具在慢慢跟你算这笔账！

    “嗯嗯~谢谢戚焉总督长官的关心。”

    小萝莉太好哄，分分钟这就放下了之前的紧张情绪，难怪上一世的那些绅士们一直都说萝莉有三好什么的，咳咳~话题扯远了。

    “虽说有了余的推荐，圣雅娜镇守府也是实力不凡，但对于小早夜在学院挂名又直接外放修学的情况还是引起了一些反对的声音。

    圣雅娜镇守府始终只是才刚刚建立了不足一个月的镇守府，一些家伙不认为小早夜能够在这样新建立的镇守府学到有用的内容~

    所以提出了质疑，想要看看圣雅娜镇守府行政长官提督到底有没有资格对小早夜管理教学。”

    从早夜小萝莉身边回到自己的位置之后，戚姐姐才说出了一个之前命令的具体原因。

    “我看并不是这些牛鬼蛇神觉得我们家卡卡提督不够资格吧？

    阿尔大姐姐现世的消息想必现在整个人类海军都应该知道了，对于当初最强级别的一批主力战舰所现世的第一位舰娘，想必欧皇冕下都不会轻视这一消息。

    作为第一位超弩级原型舰舰娘，想要打主意的家伙自然不会少，所以不管学院方面是什么意思，这一趟学院之行从根本上来说就不是什么友好的事件了呢！

    戚焉总督也无需要对卡卡提督隐瞒真相，既然成为了一名提督，那么就要有成为提督的觉悟。

    在有勇气以及责任感的同时，她更需要学习到如何在各种困难的环境中不断的壮大自己继续前进，战争从来都不是过家家，即便这种战争是来自于办公室！”

    好吧，夏九砺这货还真是在大天朝培养了足够多的‘社会经验’。

    从戚姐姐的一些言语中就猜到了一些所谓办公（河蟹）室战争又或者是高层潜（河蟹）规（河蟹）则的东西，戚姐姐这个时候也是对夏九砺的这份心计表示佩服了！

    虽说夏九砺所说的事情其实都已经成为了历史~

    的确是有一些夏九砺所说的牛鬼蛇神从准备学院方面下手，想要从早夜小萝莉你手上夺走阿尔大姐姐的掌控权。

    像这样在历史上有着极强战力辉煌战绩以及无上威望战舰所具现的舰娘，对于任何的势力来说都会非常眼红。

    可是谁让早夜小萝莉还有阿尔大姐姐都跟圣雅娜还有夏九砺这货有着很不错的关系呢？

    于是乎~一切想要针对早夜小萝莉以及阿尔大姐姐的幕后黑手便全部都被戚姐姐那吐槽了无数遍的两位顶头上司全部打飞了。

    被欧皇冕下以及学院院长双双联手保下的提督还有舰娘，就这番世界中还真是没有任何单独势力敢再多有任何想法了！

    不过这两位超级大佬不是想要见见夏九砺这货吗？于是乎这被搞定的了的事情却变成了一个让卡卡提督前往学院的借口又被提了出来。

    被夏九砺一语中的戚姐姐也是难免有些尴尬，然而夏九砺还以为戚姐姐所尴尬的是太过于关心卡卡提督的想法~

    并不知道人家戚姐姐所尴尬的是顶头上司的吩咐被戳穿，就好像顶头上司是坏人而自己是帮凶似得。

    “哼！现在人类海军总体实力都大大不如深海一侧，没想到这些有的没的家伙还想在窝里搞事情，本宫去到学院一定会让这些人好看的！

    也不想想当初本宫学院第一学霸的名头，哪里可是本宫的主场！懒海豹你到时候一定要给本宫平推过去！”

    话说卡卡提督你这是不是也太粪青了啊？体（河蟹）制里面的弯弯道道你也敢瞎胡诌的么？区区学霸的名头有屁用？

    还你的主场~既然是你的主场怎么需要平推的时候又是本宅上了？万一对方来个传奇阶位什么的岂不是本宅要被吊打么？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第91章[某和科技帝国派拉斯重巡参上!]

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “其实也没这么夸张啦~余不都说了嘛，学院包括学院长都是站在咱们这一边的，余好歹也是一方总督，说了你是余的人他们也会收敛很多的。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    再加上欧皇冕下也曾看好小卡卡，只要表面上稳住了，小早夜以及小阿尔不动摇内心，这一关只是走个过场罢了。”

    何止是走个过场，这种屁事儿早就被扼杀在摇篮中了，这会儿戚姐姐是在为两位顶头上司算计卡卡提督还有夏九砺而做一点迂回的铺垫呢！

    夏九砺这货实在是太火眼金睛了，看上去很随意，但是直觉超明锐，实力能力又强的没边儿，跟夏九砺耍小心眼戚姐姐感觉自己背后就是一身的冷汗~

    麻蛋~这特么到底是那个阴山背后窜出来的舰娘啊？余觉得超邪乎的说！

    “嗯~戚焉总督既然已经有所安排，而卡卡提督又难得能够被欧皇冕下以及学院长所赏识，这样的事件应该也是有惊无险，多谢戚焉总督给予了这么多对我们有利的情报。

    既然卡卡提督这边马上就要启程前往学院，而圣雅娜镇守府又必须有人回去守护，有关于我们合作生意上的事情那就还劳烦戚焉总督多多照顾一些了。”

    免得自家卡卡提督又说出一些傻乎乎的话语，夏九砺只得将话头接了过来自拿主张，反正这事儿夏九砺也没少干，卡卡提督也不会介意，能者多劳嘛~

    “这件事情夏九璃总旗舰一切放心就好，今天午饭时间前后已经有了不少势力上门询问猎鹰速射炮系统的情况，实在是夏九砺总旗舰之前在赛场上的表现太过抢眼。

    那种数量的鱼雷网都能在极短的时间内全部拦截成功，就连余也想为麾下的舰娘们构装这样的舰装系统呢！

    最起码是主力舰队能够构装！所以未来的销量前景会非常可观。”

    “戚焉总督也算是股东之一，想要构装自然没有问题，内部价格的话就按照40%收取成本好了。

    不过紫色传奇以上的猎鹰型速射炮系统却会异常的昂贵，我个船即便能够制作所需要消耗的资源也并非是小数目，所以成本价格会提升到60%以上。

    戚焉总督想要为全部主力舰队构装的话估计不太现实，所以个船还是认为一步一步慢慢来的比较好。

    再一个，常规的猎鹰速射炮系统不可能打出之前如同我个船那般的实战效果，其中的差异除了舰装规格之外还有舰体规格。”

    戚姐姐想要让麾下舰队构装猎鹰型速射炮夏九砺完全不会意外，或者说戚姐姐完全没有这种想法才会说不通吧？

    本着大粗腿要死死抱住的原则，夏九砺让出了很大一部分的利益，当然了这也是因为戚姐姐对于夏九砺而言很顺眼，适合长期同盟紧密合作。

    不过夏九砺也知道自己制作舰装的优缺点，优点已经不用说，只要有设计方案，资源足够，夏九砺就是连史诗级舰装都能给你打造出来。

    而缺点就是打造传奇级以上的舰装资源消耗量会成几何倍数来提升。

    南方这种财大气粗的主儿都不敢说能找夏九砺大批量的订购史诗级栖装，更何况戚姐姐只是人类海军的一方总督呢？

    所以夏九砺必须将事实告知，第一是你买不起，第二你的舰娘目前也不能有本宅之前的使用水平，让本宅进行舰体改造之后倒是可以~

    “哦？还有这么多的限制情况吗？那么~具体事宜还是等你们前往学院归来之后再详谈算了~

    在这期间即便是有谁来余这里求购或者是打探消息，余也会吊足了他们的胃口，本来就是新型舰装，突然大面积构装的话或许就会少了一层神秘感呢！”

    戚姐姐这个想法与夏九砺还真是不谋而合，控制销售量才代表着会拥有更多看闹热的购买者不是？

    至于说被有心势力仿制研发神马的~夏九砺觉得你家工作舰这么牛掰的话本宅也只会送上膝盖的说~

    “哼哼~在大海与天空的见证之下，出来吧~属于本宫的超级原型舰舰娘，让这山川以及碧海蓝天都为你的登场而震撼！”

    戚姐姐这边事了，圣雅娜一众妹纸们自然是回到了属于自己的别墅宿舍~

    而回来之后卡卡提督便迫不及待的焚香净手沐浴更衣，准备以超玄学唤醒沉睡在原型舰娘转生仓中的原型舰舰娘.

    要不是夏九砺极力阻止的话，估计卡卡提督还要摆一个不伦不类多种元素相结合的恐怖背景呢！

    等到卡卡提督以灵魂网络第一次进行接触收到反馈之后，神情也是激动了起来，因为这位还不曾见面的舰娘所需要的唤醒资源并不少~

    最起码钢材的需求量达到了战列舰大姐姐的建造公式需求，这怎么看都会是以为战力十足的存在吧？

    要是让戚姐姐知道卡卡提督的灵魂网络第一次接触就有所反馈的话，戚姐姐一定会各种羡慕嫉妒恨的!

    因为戚姐姐拿到这个原型舰娘转生仓之后可是鼓捣了整整一年人家都不曾给过她半点儿反馈信息，这就说明这位舰娘并不认可戚姐姐成为她的提督~

    “司令长官武运昌隆！日耳曼帝国希佩尔海军上将级特型重装巡洋舰，欧根亲王号参上！

    您的意志便是我的行动力，您的敌人便是我要粉碎的目标，我将守护司令官、镇守府以及整个舰队直至最后的时刻！欧根欧根欧！”

    随着转生仓的开启，其中走出了一位身穿单色调暗色制服的金发美少女~

    虽然制服颜色异常死板单调，但也遮掩不住这位舰娘的风采，她就是拥有世界第一重巡洋舰头衔的欧根亲王号！

    在夏九砺的本源世界，欧根亲王号重巡洋舰同样是走过了整个漫长的战争时期并且存活下来的战舰。

    虽说她一路走过来的方式有些特别，但有记载的各种战绩绝对是功勋累累，并且还是全球唯一一艘吃下两发蘑菇弹才仅仅只是受到了中破损伤的战舰！

    最初的出场话语中无不透露着严谨刻板认真的铁血决心，但是最后这一句‘欧根欧根欧’就把之前的所有画风都毁了好么！

    说好的黑科技帝国妹纸冷血无情视命令为生命中第一准则呢？世界君你这是又抽了？

    “欧欧欧~欧根亲王号特型重装巡洋舰！本宫~本宫要牛哔上天啦！”

    喂喂，听到新伙伴是某艘派拉斯重巡之后，妹纸们都是一脸激动的情绪，包括厌战大前辈以及阿尔大姐姐也是不能免俗。

    卡卡提督更是说出了让人会产生各种浮想的话语，再配上那惊呼的语气~麻蛋这是要玩死本超级大魔导师的节奏吗？

    “停下~停下~都给我停下！欢呼可以，高兴我个船也很喜欢，但是谁能告诉我这位派拉斯重巡有什么特长会让你们大家如此兴奋吗？

    希佩尔海军上将级重巡难不成还可以跟战列舰刚正面了？”

    夏九砺也是好奇，等问题问出之后却是遭到了妹纸们齐刷刷关爱智（河蟹）障目光的集火~

    夏九砺瞬间遭到致命打击外加暴击的补刀伤害，舰体沉没本书完结撒花~

    “欧根亲王号虽然是希佩尔海军上将级最后一艘重新设计建造下水的重巡洋舰。

    但是按照当时的战略需求，原本攻防一体的舰级就被修改成为了拥有超强机动能力以及超强防护能力的特型舰种。

    全舰只保留有普通的重巡主炮系统以及优良的防空系统，副炮以及鱼雷系统全部都被拆除。

    舰体动力系统换装了俾斯麦级战列舰同级动力核心，全舰所有装甲区装甲层增厚增多，更是配备了最新型的g系普列塞水下鱼雷防御系统。

    可以说欧根亲王号特型重装巡洋舰在火力输出上只有常规重巡的70%，防空性能高出30%，但装甲防护能力却是达到了超弩级战列舰的级别！作战航速也是最顶尖轻巡洋舰的水准。

    过去面对深海的战斗中，拥有欧根亲王重装巡洋舰的舰队通常都会是战损比例最小的舰队。

    虽然不能提供更多的输出打击，但是欧根亲王作为战场上最强的救援防护舰却是无可挑剔！

    高速度高防护，不但可以帮助战友转向规避袭击，甚至是在最危险的时候也能为队友主动承受大量的必中伤害！

    所以有了以上这些历史战绩舰船特点，欧根亲王便在提督们私下排定的‘最想获得舰娘排行榜’中一直霸占这前三的排名！

    懒海豹你这历史课真是应该好好补补了，这次学院之行你就给本宫好好的在图书馆里蹲个昏天黑地吧！

    还有~人家可是大名鼎鼎的欧根亲王重装巡洋舰，并不是什么劳什子的派拉斯重巡！虽说这个称呼貌似异有一股非常契合的融合度常顺口的说~”

    好吧~对于本番世界的设定，夏九砺只能说‘墙都不扶舅服你了！’黑科技帝国你们的科学家脑洞到底是有多开多大？

    难道你们就是以堵炮眼还有堵鱼雷才重新设计了派拉斯重巡的建造方案吗？人家是叫派拉斯，并不叫派继光好么！

    总之~夏九砺总算是知道了眼前这个看似冷酷铁血，实则认真萌呆的少女为何会有如此之高的威望了。

    假如是在真实的舰船海战中，某派拉斯重巡这样的存在设定绝哔是会被吐槽的好吧！

    不就是能多吃几发鱼雷的贴身护卫舰么？至于有这么多的虚头？

    然而~在舰娘的战斗体系中却是不然，与真实的舰船相比起来，少女形象的舰娘可是要小巧灵活了太多~

    而某派拉斯重巡这样拥有高速以及高防护能力的舰娘类型自然也是能有更多的作用以及发挥，所谓的舰队支援就是这样子。

    能够让舰队的容错率提高，同时也能让舰队中其她舰娘拥有更多更好的攻击机会~

    即便是换了夏九砺这个伪完美主义者也会很喜欢某派拉斯重巡如此的存在吧？这么吃苦耐劳又有奉献精神的好妹纸还有没？给本宅来一打！

    对于自己的莅临居然还有不知道的舰娘，欧根一时间也是对某艘胸前目标十分惹眼的存在有了巨大的好奇心。

    稍后知道这位叫做‘夏九璃’的战列舰居然是目前镇守府的总旗舰之后，欧根也是送上了很多的尊重情感。

    欧根可是能够感受到来自于卡卡提督那股实力以及潜力所共存的灵魂网络，否则也不会回应苏醒决定跟随。

    而这苏醒之后周围所见到的舰娘无一不是原型舰舰娘不说，每一位都还在各自的最强的领域有着超强的表现力，这就让欧根对于自己新认的司令官更加满意了。

    对于夏九砺这货~欧根虽然还没有具体了解过，但是却能从被自己所认可的司令官以及周遭战友的言行中看出对于她的信服以及尊重，并且还担任着镇守府舰队总旗舰一职~

    这就足够说明对方的实力以及能超乎想象了！

    对于强者，黑科技帝国派系的舰娘们都会给予更多的尊重！欧根自然也不会例外，总之虽说见面欢迎有了几个小插曲，但最终依旧是其乐融融呢！

    “懒海豹，这一次的学院之行本小姐以及姐上大人都不能去。”

    在欧根加入妹纸们各种欢庆之后，戚姐姐所下达的学院之行任务也就被提到了议程安排上~

    之前夏九砺说要兵分两路一路回圣雅娜镇守府看家一路去学院可不是妄语。

    新晋提督交流赛维持了这么百多年，自然是有这最为合理的安排。

    萌新提督从学院毕业之时都是深海一侧活动最为稀少的季节，非常适宜萌新提督们出海作战积累资源以及获取更多的实战经验。

    而一个月的时间之后也大多小有成效，这才能够在新晋提督大赛上有所表现。

    交流赛过后，各个海域的深海活动会越来越频繁密集，持续数月之后又会渐渐衰退，就如同潮来潮去一般。

    虽说现在镇守府还有Level等级超过50级的葛城小妈妈坐镇，但没有提督的指挥统筹，并且也只有几艘同位舰协助的情况下~

    即便是葛城小妈妈也会吃不消吧？所以兵分两路是必行之举。

    原本夏九砺是打算让毛妹提督带着海伦娜同学、厌战大前辈、哈曼小狗头、伏龙芝毛丫头以及某派拉斯重巡一同回圣雅娜镇守府驻防的。

    其余妹纸们作为另一路去往提督学院，然而等夏九砺做出安排之后，二妹妹却是毫不犹豫的提出了反对意见，这让夏九砺很是惊讶。

    “学院~范围~舰娘~巅峰~史诗！”

    好嘛~别人或许听了之后会是一头雾水，但是南方这话夏九砺却是完全明白，这提督学院所在海域有着史诗级巅峰的舰娘啊！

    南方或者二妹妹以现在的状况过去的100%会被识破身份，特么史诗级巅峰不就跟南方是一个水准了吗？

    不是说人类海军这边舰娘总数不如深海，高端战力更是相差悬殊么？

    神马史诗级舰娘都是凤毛麟角的存在，完全不足一掌之数吗？那南方说的这份情报算个啥？

    可别说在提督学院那种类似于大后方的安全地带还需要一名超规格战力的舰娘来守护，这种说辞就是骗卡卡提督都不够你信不信？

    如此强大的战力，即便是调派到戚姐姐这边，帮忙盯着某只超级北方小萝莉也会更有战略意义不是？

    夏九砺完全想不通为什么会在学院海域有史诗级，并且还是史诗级巅峰的舰娘存在，这完全就是违背了常理。

    然而南方以及二妹妹显然是不会欺骗自己，如此也就只能让南方以及二妹妹回圣雅娜镇守府去了。

    考虑到自己这边只有兔子风战力全盛，自己还有阿尔大姐姐Level等级都有所不足，所以毛妹提督也是建议为保战力充足，推荐让厌战大前辈调换随行，然而却被夏九砺婉拒了。

    “这一路过去基本上都是安全海域，遭遇战什么的以我的能力也能全部避免，厌战女王留守镇守府我可是有重要任务安排的，所以就这样好了。”

    “哈？懒海豹你这还有安排吗？怎么本宫都不知道？”

    “接下来的数月将会是战斗越来越密集的战争时期，没有安排那怎么行，卡卡提督你需要学习的内容还很多呢！好了乖乖听少说话，特别是不要打断我对大家的任务安排。

    首先，我与卡卡提督不在期间，安若提督要负责承担其圣雅娜镇守府所有安全建设发展规划重任。

    遇到问题可以多找海伦娜同学商议，或者让海伦娜同学联系我提供一些意见。

    其次，所有出击任务安排全部都由海伦娜同学规划管理，舰队旗舰同样也由海伦娜同学来担任。

    新加入镇守府的同僚需要更多的战斗协作配合，Level等级也要在最短的时间内将差距缩短。

    最后，日常训练演习还请厌战女王全权督促，对于战斗经验这一方面，镇守府中最为具有实力的自然也只能是厌战女王了。

    为了在随之而来的一系列战斗中让同伴们能够拥有更好的生存战斗能力，还请厌战女王不要心慈手软，必须严苛到底！

    这些就是我作为圣雅娜镇守府总旗舰一职的全部命令公布，以上！”

    “坚决执行总旗舰命令！”

    虽然都是软妹纸的声线，不过声音中所透露出来的情感却是军人的硬派。

    妹纸们也是知道自家总旗舰的脾气，对于常规准则还有实力的发展提升从来都不会有半点马虎，所以对于这一系列的命令也是牢牢的记在了心中。

    第二天一大早，结算清楚了临时销售点一切账目之后，圣雅娜的一众妹纸也到了暂时分别的时间。

    “那么~大家一路顺风，我们会尽快回到圣雅娜镇守府这个温暖家庭的。”

    看着已经登上了游艇缓缓使出港口的一众妹纸，卡卡提督咬着嘴唇才没有让泪水留下，这最后的道别话语也就只能由夏九砺来代劳了~

    回应夏九砺以及卡卡提督的并非是妹纸们的言语，而是整齐划一的同意军礼。

    “懒海豹~你说圣雅娜镇守府是家吗？”

    终于等到游艇已经消失在了视线中，卡卡提督才抽了抽鼻子转身用眼睛死死盯住了夏九砺的双眼问出了这样一个问题。

    “不论是提督还是舰娘，都应该有属于自己的家，家是身心能够完全放松休息的港湾，也是一切生活最起始出发以及最终要回归的地方。

    家承载着我们的欢笑以及快乐，也守护着我们最初的梦想，看看现在的圣雅娜镇守府，我觉得那就是我心目中家的样子。”

    被卡卡提督以如此的方式询问到这个问题，夏九砺表示自己很懵哔，这特么貌似是有一种二次元纯情番剧情展开的感脚？

    好吧~最终夏九砺这货也是选择了属于二次元的回答方式应对了上去。

    “那~懒海豹你要保证，圣雅娜镇守府就是你的家也是本宫的家，我们一定要守护好这个家，并且不论去向何方，最终都要回到这个家懂了没？

    并且本宫还要这个家的家庭成员越来越多，越来越热闹，到时候咱们把宿舍楼、餐厅还有温泉入渠室都扩大三倍~嗯~十倍！本宫要扩大十倍！让大家都能感受到家的感觉！”

    “行行行，卡卡提督你说要扩大多少倍就是多少倍，谁让卡卡提督你是咱们圣雅娜镇守府的长官提督呢？”

    看到卡卡提督如此可爱的一面，夏九砺不由自主的就送上了一记摸头杀，虽然夏九砺也才比卡卡提督高出半个头，但这摸头杀让双方都很享受。

    而跟在后面的早夜小萝莉、兔子风还有阿尔大姐姐却是脸上挂满了温情的笑容。

    由于之前夏九砺亲手改造而来的小游艇被毛妹提督她们开了回去，所以这次去往学院戚姐姐便调配了一艘小游艇让夏九砺一行人使用。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第92章[高阶舰娘不要钱咩?懒海豹表示很受惊吓~]

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这游艇看上去就是华贵不少，但实用性却大大不如夏九砺所改造的那一艘。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    用这样最高航速35节，防护能力几乎没有的小游艇，夏九砺也不敢大着胆子的去找小股深海势力的麻烦，倒不是说夏九砺害怕打不过，而是夏九砺害怕这小游艇撑不住啊！

    说起这人类海军提督学院嘛~就不得不提一下它的所在地了，和之国本岛极南之地，这里是有着美丽传说的鹿儿岛海域！

    相传这里有着和之国最悠久以及最古老的神话文明，所谓人杰地灵神秘梦幻说的就是鹿儿岛，如今人类海军提督学院就坐落于此。

    提督学院建立在此地并非是因为所谓的风水好，而是很现实主义的地理位置足够好，非常适合于提督学院的建立，所以才在百多年前将这里建设成为了人类海军提督们的学习之地。

    整个鹿儿岛成一个粗壮的蟹钳形状，最外围自然是三面环海的区域，其上还有非常优秀的绿化以及山丘~

    而最最让海军本部所看重的便是天然的内陆海以及内陆海心岛屿，这里完全就是一个天然的自带保护伞学习战斗的海域！

    并且~鹿儿岛已经属于人类控制区的安全位置，又邻近东南亚战区以及北太平洋战区，即便有了战事危险，两大战区也可以迅速抽调优势兵力前来支援~

    所以自从提督学院成立至今，也从未出现过任何一次被深海击破的事件，或者说深海将这里视为攻击目标也没有几次~

    从埃达克岛到鹿儿岛其实并没有太远的距离，不过夏九砺一行到达的时间也是三天之后了。

    这还是一路上夏九砺全部都挑着安全海域前行，完全没有捞一笔资源或者经验值的想法，这样的情况就让夏九砺感觉非常奇怪了。

    上一次从圣雅娜去往埃达克岛夏九砺就发现，貌似这行程大大的超过了他自己估算的距离，于是乎夏九砺便将心中的想法问了出口。

    “哎？懒海豹你不会是距离感为0的路痴综合症期间患者吧？怎么会问这么菜鸟的问题哪？咱们这一路上的路程完全没问题啊！”

    “不是吧！为什么我个船感觉路程距离已经有实际距离的两倍了？话说~卡卡提督你知道赤道的周长是多少吗？”

    无视了卡卡提督那关爱智（河蟹）障的眼神之后，夏九砺突然想起了一个问题，那就此番世界虽然有很多余原本的地球世界很相像，但细节方面却差别很大的~

    就比如说地球上完全不存在的圣雅娜海岛，以及那面积大得有些过分的埃达克海岛。

    难不成这舰娘世界的地球会比之前自己本源世界的地球更加巨大么？

    想到这一点，夏九砺才开口询问了卡卡提督此番世界的赤道周长，夏九砺虽然只是一枚宅哥，但好歹赤道周长这种问题却是记得，要说其他更多的，那夏九砺也得抓瞎~

    “赤道的周长？不是80000公里吗？懒海豹你居然连这么简单的问题都不知道？还是说你是想要侮（河蟹）辱本学霸的超高智商呢？”

    80000公里！我去你麻辣个大擦呢！地球赤道周长不是40000公里出头么？这翻一倍的数据是坑哥呢？

    好吧~果然这边的地球世界更加巨大一些，赤道周长都要比原来的地球长了一倍，那么总面积不就是数倍提升了么？也难怪自己感觉这路程太过遥远了一些~

    提督学院所在鹿儿岛海域算得上是人类海军警戒防御级别次高级的海域，这边的游艇才刚刚进入到了海域范围，隶属于此的海域巡逻队便找上了门来。

    在核实了卡卡提督以及其她人（船）的身份之后，这支Level等级达到了50级以上的满编制舰队才放行通过，并且叮嘱不得更改航线进入鹿儿岛湾，来访船只只能停泊在通海口的码头上。

    卡卡提督作为在这里上学时间超过了8年的存在，对于这些事情自然是了如指掌，于是乎便让夏九砺将小游艇给停靠在了蟹钳其中一个端头的码头边。

    上岸之后便带着一行人（船）找到了类似于校车的交通工具，沿着内陆海岸线的公路去往了提督学院的教学区。

    鹿儿岛的风光的确很美，因为是和之国本岛的最南端，所以气温也会更高一些，再加上湿润的海洋气候，这里的植被茂密程度虽然还赶不上天朝海南岛却也是非常繁多了。

    而在一边的内陆海中，一路上都可以见到无数正在做训练甚至是演习的舰娘，并且无一例外这些舰娘都是舰级的驱逐小学生。

    想必这就是还未毕业的见习提督们正在与他们的初始舰娘相互磨合提升实力的最初阶段吧？

    以夏九砺的眼力劲自然是能够看出每一位舰娘无数的破绽以及不协调性，但同样不可否认，每一位舰娘的脸上都挂着非常认真的表情，即便她们只是同位舰的驱逐舰舰娘。

    “懒海豹你可不许笑话本宫的这些学弟学妹，他们中很多都是因为突然发现了天赋的关系才成为了提督候补生的见习提督。

    大多都是不懂得如何战斗以及要用何种战法来修正自己对舰娘所传达的命令，本宫过去也是笨拙成员之一呢！

    当然，本宫的训练从来都只有自己，因为整个提督学院的见习提督中，完全就不存在第二艘的轻巡洋舰舰娘。

    相互配合训练甚至是演习都没有可以匹配的对手，还好娜娜实力足够强大，学员之间的交流赛本宫也是托福从来都没有输过任何一场呢！

    他们的训练方法还有战斗方式现在看来自然是太过幼嫩没有章法了，但是认真的学习态度却是每一个人（船）都应该鼓励认可的。”

    “我个船会认可他们的积极认真态度，但是不会认可提升的方式，同时也绝对不会笑话或者是看不起他们。

    一切事物固然成功才是最好，但是努力过了拼搏过了却失败也不算是遗憾，卡卡提督你这些学弟学妹的路还很长呢！”

    “懒海豹~说起来之前比赛中突发的事件你还没本宫仔细做过汇报呢！

    虽然娜娜、岛风还有厌战号都言语吱呜说是硝烟太浓并未看到太多真实的战况瞬间，但是本宫还有安若学妹又不是笨蛋，自家舰娘这种善意的谎言怎么可能看不出来？

    本宫还想着懒海豹你总会找一个合适的时间来跟本宫详谈，可是这么长时间你都没有半点儿反应，懒海豹你是想要糊弄过关吗？

    哼哼~本宫可是超精明的哦！神马无伤硬抗高阶位主力舰娘直击都是糊弄菜鸟的，到底是什么情况还不快点跟本宫从实招来！”

    天知道卡卡提督这种天然呆神经还有些大条的软妹纸在现在的情况下是怎么想起了这一个事件和话题~

    对于那一场战斗，夏九砺这货还真是就想要蒙混过关的，不过如今看来是不可能咯。

    “那个其实也没什么，不就是高阶舰娘打我不破防吗？至于后面近防速射炮的针对性打击还不都是为了打广告的？

    被对方打了半天自己整准备还击却莫名其妙赢得了比赛，我个船心里的郁闷还没地方说去呢！”

    “不要跟本宫避重就轻的说这些，你知道本宫想要听的是什么。

    不破防？虽说你出现在大家面前的时候的确是毫发无损，就连着弹痕迹都一丝没有，但正是这样才会更加让本宫怀疑的好吧！

    明明之前面对同阶的演习打击懒海豹你都不能做到真正的无伤不破防，面对更高阶并且还是更强大的火力怎么就能做到呢？

    你可别告诉本宫这是演习战与实弹战的区别，本宫才不会相信的！

    还有，比赛回来之后还没来得及让你做一顿好吃的，娜娜她们就把你给拖到了入渠室中强行入渠~

    虽然最终的结果显示并没有真的入渠需要，但是看她们那份紧张的表情本宫也能猜到，在战斗过程中，特别是硝烟一直覆盖的那段时间，懒海豹你受伤了，而且还是重伤！

    你说对不对？本宫的总旗舰？还有岛风你这有了玛斯塔就忘了本宫的贪吃船，别在那边专做听不到，看风景这事儿绝对不会是岛风你会喜欢的事情吧？哼哼~”

    卡卡提督果然是明察秋毫目光如炬，夏九砺表示再也隐瞒不下去了。

    至于兔子风嘛~在夏九砺做了一个放弃抵抗的表情之后也就彻底变成了平日里正常的样子~

    分分钟就将卡卡提督哄的飞起，还一起等着要看自家玛斯塔想要如何坦白一切，这可是年度大戏呢！

    “战斗中我的确是受到了巨大的伤势，面对高阶舰娘~并且还是拥有最强火力序列的大和级以及俾斯麦级~

    在我不能展开所有防护舰装的情况下的确是让我受到了大破级别的伤势，距离强行启动大破保护的临界点也已经非常接近。

    并且这还只是第一轮炮击的情况，至于为什么大家能够看到毫发无损的我，那也是归功于我的特有能力，升级状态补满能力！

    只要Level等级提升，所有状态将会得到补满同时还解除一切负面状态，所以兔子风她们才会看到大破的我能够在瞬间恢复所有伤势。

    之前大家不是一直都在问我为什么Level等级一直无法提升吗？其实所获得的经验都被我以另外一个特殊能力储备了起来，以便能够在关键的时候让自己恢复最佳状态。

    这一次终于也是有了用武之地，所以~卡卡提督你看，本船的Level等级已经9级了哦！”

    夏九砺倒没觉得卡卡提督会无法接受这样的情况，一直以来有所隐瞒也仅仅只是夏九砺不想让大家觉得她太过异类，因为这事儿不拿出事实来举证的话，也很难有说服力吧？

    如今和盘托出，夏九砺的心中也落下了一块大石头。

    “Level等级9级吗？这就代表着懒海豹你受到了9次大破级别的伤势？

    啊！本宫气死啦，为什么不早点告诉本宫啊？本宫要让若佛萨尔那个混蛋死无葬身之地的！本宫还要鞭（河蟹）尸~”

    “打住！卡卡提督你啥时候变成这么暴力的暴力女魔王了？发烧把脑子烧坏了？

    人家若佛萨尔已经都那副模样了你还舍得下手？还能不能讲点儿人道主义了？”

    看到卡卡提督很突然的情绪暴怒，夏九砺也是被吓了一大跳，之前还把头靠在卡卡提督肩膀上卖乖讨好的兔子风现在已经被卡卡提督下意识的揪住了一缕金色的长发~

    要不是以兔子风的体质完全不可能被人类徒手伤害到的话，估计兔子风这会儿就会是蹲下抱头痛哭的样子了呢！

    不过卡卡提督的这幅模样也同样吓到了兔子风，很难得的第一元气小学生居然会正襟危坐，并且挂着一幅认真专注目视前方的表情。

    看到这番情景~夏九砺自然是急忙打断，暴力因子神马的完全不能够让其滋生成长，自家的妹纸们还是软软的才好~

    还有兔子风~你这强行卖萌的水平怕不是可以去领小金人了吧？

    “还人道主义个屁啦！若佛萨尔的舰娘可是将懒海豹你打出了大破的伤势哎！你也不想想那会有多疼？而且还是9次！

    虽说动手的舰娘，但发布命令的一定是那只该死的蠢猴子，本宫岂能让他好的了？”

    额~原来卡卡提督是因为夏九砺这货被欺负了才如此怨念丛生的样子啊~对此夏九砺不免心中一暖。

    只是这种小鸡仔被欺负了接着老（河蟹）母（河蟹）鸡又跳出来各种关心保护的样子怎么让夏九砺有一种蛋蛋的幽怨之感呢？

    “安啦~虽然作为舰娘的我也是会有痛感，但不就是大破吗，哪一位舰娘会没有经历过这样的伤痛？这些都只是战斗常规显现罢了，所以说卡卡提督你没必要为了我而伤心。”

    “但是~懒海豹~本宫还是心疼，你们任何一位舰娘受伤了本宫都会心疼。”

    “咳咳~作为军人，上了战场应该要有的觉悟就必须有，不能因为卡卡提督你心痛就让这股情绪影响了你的决策和判断。

    当然，我个船会努力在以后的所有战斗中尽量不要让大家受到伤害，这可是我作为总旗舰对长官提督的承诺哦！”

    男孩纸嘛~上了战场哪还有不会受伤的？圣雅娜镇守府的妹纸们受伤别说卡卡提督了，夏九砺也是会非常心痛~

    所以夏九砺才会宁愿自己承受更多的伤害打击也要保护好妹纸们，对卡卡提督所说的觉悟其实夏九砺也是在对自己说呢！

    “好吧~该有的觉悟本宫自然是有的，只是懒海豹你在这么短的时间内就被大破9次，这让本宫实在是气不过。

    总之~不论是若佛萨尔还是南太平洋的另外一只色猴子都太坏啦！”

    “额~其实我个船所受到的大破伤势只有8次，最后一次只有中破。”

    “哎哎哎！难道懒海豹你还能够在保护岛风她们的前提下规避炮击吗？这种事情并不存在的吧？”

    “当然不可能存在，受到的伤害减少那是因为我个船的Level等级提升了啊，同时提升的还有很多舰船基础属性不是？防护能力也就是其中之一。

    而我个船的防护能力提升，对方一直不变的攻击不就是会降低越来越多的效果吗？”

    卡卡提督被夏九砺提起的感兴趣话题吸引了，你问卡卡提督对啥感兴趣？还不就是有关夏九砺自己的舰船属性了~

    硬扛拥有阶位压制重火力舰娘的攻击都已经不会被打出大破的伤势，对此~卡卡提督的情绪瞬间有阴转晴！

    而夏九砺这货则是表示，忽悠纯纯美少女真是太有意思啦！对于卡卡提督这边夏九砺应该是达成了不少的成就吧？

    看来~忽悠软妹纸的手段还真是男孩纸们与生俱来的超强天赋呢！

    “哇哦！居然是凤翔老师亲自前来迎接学生，真的是太受宠若惊了！”

    校车行至了目的地，率先下车的卡卡提督立马又是暴起了一声惊呼，而后下车的夏九砺便看到了一副非常温馨的画面。

    身着蓝白提督军服的卡卡提督已经扑到了一位绝美少妇的怀中，而这少妇也是亲切的将卡卡提督给抱住了，夏九砺这货一时间居然有了一种看到母女用包的情景。

    美少妇是一身非常喜庆华丽的樱花色和风十二单衣打扮。

    淡紫色的长发也是以一种非常华贵的方式扎成了一个竖高单马尾，看似遮蔽严实的服装却是在脖颈之下开启了很大的口子，以至于正副香（河蟹）肩以及胸前深深的沟渠都一览无遗~

    巨大的振袖之中只露出了一双洁白的玉掌，最后脚上则是套着一双和之国所特有的两指白袜以及一双质朴的木屐，虽然整体上的风格很是复古，但却是让夏九砺眼前一亮呢！

    等夏九砺在自己的幻想级雷达上扫了一眼之后，惊艳的目光则是变成了敬畏。

    因为眼前这位凤翔号航母小妈妈除了是原型舰舰娘之外，其Level等级阶位更是达到了80级之上的传说级别！夏九砺雷达中那超巨大的蓝色光点就是最佳的证据！

    而且~这鹿儿岛特么到底是提督学院还是人类海军大佬们开会打麻将的地方？

    不看不知道，一看吓一跳，这特么整个鹿儿岛海域要不要有这么多巨大的蓝色光点存在？

    说好的传奇阶位舰娘凤毛麟角，传说史诗阶位只得闻名不得见面常理呢？

    这特么不下50位传奇阶位舰娘蹲在一座区区的提督学院中是要干嘛？传说阶位的舰娘包括眼前的凤翔号航母小妈妈也足足有9位之多！

    而且那更为巨大的光点又是啥？这特么不会是史诗级的舰娘吧？然而四个代表史诗级舰娘的光点你敢信？

    夏九砺现在有一个冲动的想法，那就是展开自己的强化改装平台，再把自己的幻想级雷达丢上去好好的检查检查是不是故障了。

    因为这雷达上光点的显示实在是太不科学也不魔法更加不舰娘了！

    假如这鹿儿岛海域范围内所有的舰娘光点并未报错的话，夏九砺也是能够理解南方坚决不跟过来的最大原因了。

    识破伪装什么的倒还是其次，倒是真的打起来，南方加上二妹妹也难以全身而退吧？

    虽说南方和二妹妹的Level等级分别是100级和91级，在同阶位等级上占了很多优势，不过学院这边90级以上的史诗阶位舰娘就拥有4位啊！

    二妹妹挡住其中一位史诗级的舰娘倒是完全没有问题，但是南方即便再强大也不至于能够一挑三轻松取胜吧？更何况还有成堆的传奇传说级舰娘在此呢~

    “好了好了~都是正选提督也是大姑娘了，怎么还是原来那样毛毛糙糙的样子？

    还好这里并不是学院那些爱闹腾的小家伙能够来到的地方，否则你这学院史上留名的光辉形象岂不是要被打破了？

    后辈们要是知道了你真实的样子一定会痛哭失望的呢~因为直到现在，学院的人气王以及校花榜依旧还是由你领跑所有人~

    后辈们可是根本不管你是否已经毕业，在他们的传言中，完美仅仅只是对你的一种普通修饰词罢了~”

    咳咳~这位凤翔小妈妈，虽说你的确是一艘传说阶位舰娘，但是请你不要把普通事件说成传说事件好不好？

    我家卡卡提督我还不知道？跟完美差距很大的好吧！更别说神马完美都不足以形容了~你确定说的是我家卡卡提督么？

    “哼哼~学生才不在乎那些小丫头片子还有捣蛋鬼们怎么想呢！对于凤翔老师的喜爱以及热诚学生一点儿也不想隐藏，您可是学生一生之中最为重要的指引者。

    没有您的帮助和照顾，或许学生早就退学去过普通人的生活了。

    哦对了~凤翔老师快来认识认识学生的新朋友，这位是晴川早夜提督，就是这次被召集会学院来的当事人提督了。“

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第93章【欧皇盘古！以及学院长女娲！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    虽然卡卡提督见到凤翔小妈妈十分的高兴，但却并没有忘记该有的礼仪，热情的拥抱之后很是自然的变为早夜小萝莉相互介绍了起来。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “这位是阿尔萨斯号战列舰，是学生都异常羡慕拥有强大作战实力以及潜力的战列舰舰娘，想必凤翔老师一定也是知道了她的莅临吧？

    还有这位~学生麾下第一位加入的驱逐舰岛风号，实力完全当得起世界第一驱逐舰的名号，在学生的镇守府中可是一直保持着战斗输出前三名的水平哦！

    最后这位是学生镇守府的总旗舰夏九璃号战列舰，实力很强能力也很多，是学生现在最器重的舰娘哦！

    懒海豹~还不快点给凤翔老师打招呼？老师不但为本宫指明了人生的道路，更是舰娘中最老资历的存在呢！”

    所以说卡卡提督你到底是怎么跟这位传说级的凤翔小妈妈搭上关系的？你让本宅去打招呼，这个真是亚历山大啊！

    这形象比起戚姐姐还诱人不说，同时也是本宅所见到的第一位传说级舰娘了好吧，本宅小心肝都快从嘴巴里跳出了！

    “卡卡你又不是不知道，在凤这里可不需要太多的礼数，不论是提督还是战友，凤都很高兴认识你们~各位贵安~”

    太过热情的卡卡提督倒是没有让大家不适应，不过跳脱的思维却是让大家有一点儿跟不上了，特别是那个‘学生’的自称~

    还好这位凤翔小妈妈就很自然的打了圆场，直到这个时候大家才连忙回复说‘凤翔老师（前辈）贵安’的话语。

    “这次的事情卡卡应该也已经听说了吧？

    学院可是永远站在你们这一边，一切的事情学院长大人已经出面全部解决，要见你们的其实也是学院长大人，因为走个过场还是很有必要的。”

    “凤翔老师放心，学生知道应该如何做，先在此感谢老师以及学院的帮助了。”

    “走吧~有什么话到了学院长大人那边再行交流。”

    见面迎接事宜总算是彻底搞定，夏九砺一行妹纸便在凤翔小妈妈的引路下向着学院更深处走去，而这个时候夏九砺却强行连接上了卡卡提督的灵魂网络。

    “卡卡提督~讲真的，人类海军这边到底是不是有很多高阶舰娘？就比如说传说或者是史诗这样的舰娘。”

    “懒海豹你不会是又犯抽了吧？告诉你可不要在凤翔老师面前给本宫丢脸！不然本宫回去就要你的好看！”

    “抽~抽个鸡毛啊！我可是再问你非常正式也很郑重的问题，不是再跟你开玩笑打屁！

    作为提督学院史上最强的毕业学霸，卡卡提督你不会这么一点儿干货信息都没有吧？”

    “本宫干货懒海豹你一脸啦！这么白痴的问题懒海豹你就不能不要来问本宫吗？

    人类海军假如真是有很多传说甚至是史诗阶位的舰娘还会被深海一直打的抬不起头来吗？

    本宫查阅过所有的相关信息资料，统计出有过名号以及没有名号的史诗阶位舰娘最多只有6位！

    传说级舰娘也不可能超过30位！传奇阶位的舰娘倒是不算太少，但是200多位的数字精确度并不算太高吧？

    懒海豹你怎么突然会问起这个问题？本宫再次重申，这个时候可别给本宫犯抽丢脸！”

    “安啦~不就是之前南方说提督学院这边有着史诗级舰娘的存在让我个船很是疑惑吗~

    现在看到美貌气质实力都超高的凤翔号前辈，我就在猜测南方所说的史诗级舰娘会不会就是卡卡提督你的这位老师呢！”

    “史诗你的大头鬼啦！凤翔老师可是以教学水平所著称，拥有超高学识的学术派舰娘老师~

    超美丽这一点倒是说的没错，但是凤翔老师的实力却并不强哦！

    记得运动会上教师组的凤翔老师都是被分到了Level等级50级~69级的区间，并且每次排名都基本是垫底的存在啦！

    有关这一点懒海豹你可不允许乱说哦！特别不能说是本宫告诉你的明白了么？

    倒是南方小姐给出的信息本宫有些怀疑呢~这里可是最为安全的提督学院海域，应该不会有史诗级的舰娘在这里坐镇吧？

    不过圣雅娜镇守府那边消息闭塞，或许有史诗级的舰娘临时驻扎也说不定呢，深海一侧的情报网络可是更为强大的哦！”

    夏九砺终于知道卡卡提督这学霸的头衔貌似是水分很大了~

    即便没有啥水分，最起码夏九砺也认定卡卡提督对于提督学院中拥有很多实力强大的舰娘事实全然不知。

    凤翔号小妈妈很弱？50级~69级区间的运动比赛垫底？学术派舰娘老师？

    麻痹怎么到处都是可以领小金人的存在？其中还包括了本源世界第一艘建成下水的航母凤翔号舰娘！

    还有这史诗阶位舰娘~临时驻防神马的卡卡提督你也真能掰！

    本宅真的很想告诉你~咱们正在前往的方向就有三位史诗阶位的舰娘，并且还有一位史诗阶位舰娘也游离在不远处的另一个方向好么！

    这个时候是不是应该转身逃跑了呢？感觉这场面即便是有外挂可以开也hou不住了吧？

    即便这些巨大的光点都是代表着蓝色己方中立的存在，也依旧会让本宅的小心脏承受不住不是？

    “凤翔老师，我想请问在这鹿儿岛海域是否有着史诗阶位舰娘的临时驻守呢？”

    虽然有着戚姐姐的保证，再加上雷达光点颜色也更有利于自己这一方~

    但是想想陷入到了如此众多战力顶尖的舰娘包围之中，夏九砺内心的担忧却丝毫无法抹去。

    实在是按照常理来说，阿尔大姐姐的临世对任何一方的势力都存在着足够的诱惑力。

    作为一国总旗舰，并且还是第一位临世的超弩级原型舰舰娘，阿尔大姐姐的存在已经并不仅仅是代表了战斗实力以及潜力这么简单。

    这就是一种精神旗帜以及战斗热诚的象征，就比如说深海侧的栖姬级深海一样~

    即便Level等级为0级的栖姬级深海，同样也能够有资格掌控命令Level等级100级史诗级的非栖姬级任意深海单位。

    当然~作为舰娘这一种族，舰娘的权力都不会有栖姬级深海这么高以及绝对就是了。

    再一个~看情况就知道凤翔小妈妈余卡卡提督的关系非常友善，可是尽管如此，凤翔小妈妈还是依旧对卡卡提督隐瞒了她自己那份强大的战斗实力啊！

    拥有如此巨大实力的舰娘却需要伪装自己实力弱小~

    同时周边还有更多同阶位或者更高阶位的舰娘存在，而外界却是没有半点风声~

    这不就是说明这里所有的高阶舰娘全都掩盖了自己存在的事实吗？

    而这样一股正面硬肛整个深海太平洋南方联合舰队都丝毫不会落入下风的恐怖舰娘队伍，现在却对圣雅娜这边有未可认知的想法，夏九砺压力瞬间空前巨大！

    最终~迫于巨大的压力，夏九砺不得不开口找凤翔小妈妈问出了一个模棱两可的问题。

    或许不会得到夏九砺任何所想要的答案，但是通过凤翔小妈妈的回答夏九砺好歹也能多掌握一些信息以此来多一些判断不是？

    “史诗阶位的舰娘吗？临时驻防的一定不会有哦！怎么夏九璃总旗舰会突然想到这个问题呢？”

    麻蛋，临时驻防的史诗阶位舰娘一定不会有，但不是临时驻防的就一定会有了对吧？

    凤翔小妈妈你不但是能够拿小金人，这语言学也是可以上百家（河蟹）讲坛了好吧！

    “因为之前我有一位朋友有所提过，在鹿儿岛海域有着代表了人类海军最高战力的存在~

    我想这最高战力的代表应该不会仅仅只是传说阶位的舰娘吧？”

    玩文字游戏神马的本宅怕过谁？我大天朝常规大学毕业外加社会大学选修毕业的宅神职业也是语言学天赋点满了的好吧！

    夏九砺说这句话的时候对于‘传说阶位’四个字明显是加重了语气。

    “嗯？夏九璃总旗舰的这位朋友应该能力不俗吧？还有夏九璃总旗舰也为凤带来了很多的惊讶呢！

    卡卡你的运气真好，相信将来在夏九璃总旗舰的帮助下一定会有一番超乎想象的成就呢！”

    原本呢，卡卡提督听到夏九砺找凤翔小妈妈去询问之前她两在灵魂网络中交流的问题就觉得十分不妥~

    尽管并不愿意出声阻止，但是奈何让夏九璃闭嘴的眼神却是丢了无数个过去，而夏九砺却是对此视若无睹~

    对此~卡卡提督差点儿没气得咬碎了满口晶莹剔透的玲珑玉齿。

    然而随着夏九砺以及凤翔小妈妈的一问一答话题逐渐展开，卡卡提督也听出了一些其中所包含的深层意思。

    如此~卡卡提督也就按下了准备出声阻止自家总旗舰脑抽的话语。

    “凤翔老师，提督学院真的有史诗阶位舰娘存在吗？学生之前一直都不知道哎！

    要是能够见到传说中最强的舰娘就好了，也好让懒海豹多涨涨见识，拥有更好的努力动力和目标。”

    卡卡提督你还真是萌呆的可爱呢！

    别说是你之前见习提督的身份了，即便你如今成为了正式的提督，也只是一个被大佬们所看好的潜力萌新罢了~

    有关于史诗阶位舰娘存在的这种机密事件怎么可能被你所知晓？

    “作为舰娘阶位再高，最终的任务也是守护人类世界的安全以及和平。

    高阶舰娘们的行踪有所保密其实也只是为了让深海一侧在战略部署上有着更多一些的顾及~

    所以高阶舰娘并不是像卡卡你想象中的那样高高在上神秘难寻。

    或许在商业街甚至就是这学院大道之中所见到的其中一位舰娘就是高阶舰娘也说不定。

    舰娘们可不像一些人类喜欢招摇过市，只要她们愿意，越是高阶位的舰娘就越是能够将自己的外观行为变得越像普通舰娘~

    所以卡卡你之前应该有见过高阶舰娘的时候哦！只是你自己不知道罢了~

    再说了~这样的事情也无法强求，高阶舰娘总是有属于自己的重要任务在身的。

    面对整个深海势力而言，我们的实力还是太过弱小，需要高阶舰娘应对的战斗依旧不可计数。”

    凤翔小妈妈说了这么多，看似是在为卡卡提督解惑，其实更多的则是在隐晦的向夏九砺透露更多的信息。

    虽然很多问题依旧不能明确，但是凤翔小妈妈的这一做法无疑是在向夏九砺表示善意态度，这让夏九砺总算是减轻了一些心理压力。

    这是一个环境清雅的幽深院落，在凤翔小妈妈的引路下，夏九砺一行妹纸也是花费了将近十分钟的时间才来到这里。

    院落的正中央有一个北欧风格的四根白色立柱圆顶凉亭，凉亭正中却是放着一副华夏式样的古典根雕茶台。

    虽然凉亭风格以及这副拆台风格迥异，但是却因为其造型非常协调的融入在了一起，形成了另外一个别致的总体风格。

    凉亭中已经有了三道身影，其中一位是拥有典型和之国血统的黑发绝美御姐~

    普通的双马尾中规中矩，脑袋一侧所佩戴的纯金铸造凤凰鬼面具以及火爆的身材~

    再搭配上那极具特点的巨大折扇舰装系统，无一不是在对他人（船）展示这属于她自己的那一份质朴的适静。

    夏九砺完全没有必要去询问就知道了这位航母小妈妈的身份，二战之时隶属于和之国的强大装甲航空母舰~大凤号装甲航空母舰舰娘！

    对于舰娘一类的二次元相关存在，夏九砺可是熟知其中每一位妹纸的立绘，很显然~这位大凤小妈妈的形象是来自于一款称之为舰13的游戏。

    此时的大凤正依靠在凉亭其中一根立柱上，抱在胸前的双手将那对在主力舰舰娘中依旧是规格之外的挺傲衬托的更加夺人眼球~

    然而在夏九砺出现的那一瞬间原本属于大凤的那一份适静傲然便是彻底失去了~

    越是对于自己某个部位大小有着雄厚资本以及极度自信的妹纸，也就越是在意比自己更加巨大的存在！

    面对着夏九砺那一对秒杀天地的欧派，大凤原本棕色红润的面庞差点变成了一张白纸，对于她来说这一击应该算是无视防御外加暴击了吧？

    除了大凤这位传说级的航母小妈妈之外，另外两位舰娘的身影夏九砺却只能从幻想级雷达上判别出她们都是史诗阶位的舰娘了~

    因为夏九砺从她们外部形象上却是看不出丝毫联系以及印象，倒是看着两位的着装风格，夏九砺的心中升起了一个大胆的猜测！

    “欢迎我们的学院第一天才提督故地重游，同时也欢迎另一位潜力提督首次来到提督学院。

    蒂德莉特泰勒提督、晴川见习提督还有夏九璃总旗舰以及各位请坐吧。

    哀家就是这座提督学院的院长、鹿儿岛海域的最高长官女娲，而这一位则是现任欧皇冕下盘古，大凤号装甲航空母舰乃是哀家麾下的教务处主任。”

    好吧~夏九砺这货的猜想终于受到了一部分的证实，这两位一身古天朝特有的妆容打扮果然也是本番世界华夏共和国战舰所具现的舰娘吧！

    女娲和盘古？莫不是跟自己同一战力级别的存在？

    虽然还不知道舰种和舰级，但仅仅凭借这两个名字完全不难推测吧？这可是让夏九砺震惊到了头皮发麻的信息！

    再一个让夏九砺所震惊的事情就是，没想到人类海军提督学院的院长以及现任欧皇冕下居然都会是舰娘！

    突然接收了如此之多的重大信息夏九砺的思绪也是完全被打乱，想要整理判断也需要很长的时间了呢！

    自知无法将所听到的爆炸性（河蟹）信息做出更好的推测以及分析，夏九砺便将注意力转到了两位在人类海军之中属于顶级大佬存在的身上~

    见面或许是第一次，但是接触之前应该已经有过不少次了吧？

    在卡卡提督混进去的‘来晒’聊天群中，不是正好有着一位叫做‘强如哀家却只是当保姆的命’的大佬么？

    至于另一位读作欧皇写作盘古的存在嘛~或许就是哪位群主‘妾身为晒而生’了吧？

    夏九砺的猜测完全没错，这位身着简约样式汉服宫装的典型东方美女的确就是聊天群中那位自称哀家的存在~

    同时也是现在夏九砺所见到的人类提督学院院长女娲，整个鹿儿岛海域的最高海军长官！

    而身着一身金灿灿卖（河蟹）肉式样金属色战甲，以及一件厚重披风的欧皇盘古也就是那位自称‘妾身’的存在了。

    所谓的‘来晒’聊天群果然就是如同夏九砺最初所猜想的那样，其中全都是一群超级大佬啊！当然~卡卡提督却是一枚真萌新。

    “欧~欧~欧皇冕下！这个~哦对了！欧皇冕下以及学院长大人贵安，学生圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒。

    非常荣幸见到心目中的偶像以及传闻中的学院长大人，刚才一时间太过激动失礼了，很抱歉。”

    刚才夏九砺还觉得这么重大的信息卡卡提督已经能够坦然面对也算是成长了不少~

    然而这半响之后才迟迟而来的惊呼又是什么鬼？难不成卡卡提督你之前是被那份爆炸信息给震得石乐志吗？

    “不用紧张~妾身今天正好有事情需要跟学院长面谈，来到鹿儿岛之后才知道原来妾身所认可的后辈也会到访~

    既然有了如此的巧合那便是缘分，所以才与学院长一同在这里饮茶等着与后辈你见上一面。

    有关于圣雅娜镇守府中，晴川见习后辈还有阿尔萨斯号战列舰的事情妾身也已经有所耳闻~

    就这一事件妾身表态一定会站在你们这一边，那么现在~妾身所认可的后辈是否已经不再那么紧张了呢？”

    “其实~学生没有紧张啦，只是太过激动罢了，总之现在好多了，感谢欧皇冕下对于圣雅娜镇守府之前以及现在的帮助和支持。”

    对于盘古如此的平易近人卡卡提督是从没想过也不敢想象的，人类海军战力第一的欧皇冕下可不仅仅是说说这么简单！

    不论是卡卡提督最初建立镇守府时的帮助还是现在的支持，卡卡提督都非常有必要起身鞠躬表示感谢。

    接下来不论是女娲还是盘古，都表现出了谈话专家级别的语言天赋以及心灵导师级别的心理洞察能力~

    不消片刻就将卡卡提督给带入到了气氛十分融洽的聊天氛围当中，就连更为胆小的早夜小萝莉也能够插上两句嘴~

    至于夏九砺则是一直都未曾发言，仅仅只是安静的在一边喝茶倾听~

    然而~每一次夏九砺茶杯中的茶水减少之后，作为此地之主的学院长女娲都会亲自为夏九砺添加适量的茶水！

    一套烹茶煮茶泡茶倒茶的动作都是行云流水千锤百炼，同时还不会丝毫影响到聊天，看到此处夏九砺的内心情绪活动就更加剧烈了。

    因为能够让女娲主动添加茶水的仅仅只有夏九砺自己还有盘古而已！其余人（船）的茶水都是由凤翔小妈妈来着手添加！

    在西方文化中或许不会太过在意这种只属于东方文化的小小细节，然而对于夏九砺这个地地道道的天朝宅哥来说，这样的细节就完全不可能遗漏了去。

    仅仅从这么一个微弱的细节便能看出，在场包括卡卡提督以及阿尔大姐姐在内的妹纸们当中~

    真正能够让这两大巨头所重视的仅仅只有夏九砺自己罢了，虽然夏九砺一直都未曾吐露半个字眼，并且聊天的内容也从未被引到在夏九砺的身上。

    欧皇盘古碰巧有事需要找学院长女娲面谈？看到那一个个两位大佬都很重视在意自己的细节，夏九砺便知道这绝对都是一种善意的谎言了~

    同时夏九砺还有八成的把握敢确定，有关于卡卡提督的那一份返回学院命令最终也应该是冲着自己来的吧！

    如此一来很多夏九砺之前的疑惑也就逐渐解开了一些。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第94章【来自于懒海豹的学院大冒险~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    不过夏九砺现在也完全不能够确定这两位大佬到底是为何会如此执着于想要给自己见上一面~

    是因为大家都是来自于华夏共和国？还是因为她们也知道自己是拥有与她们相同战争潜力的舰娘呢？

    一直以来都未曾有过任何听闻的华夏共和国海军舰队看来的确是存在于世，并且还是存在于本番世界中。1∪6∪8∪看∪书

    然而夏九砺所在本源世界的天朝可是从来都没有过以神话人物名字所定名的战舰呢！

    还有~学院长女娲也好、欧皇盘古也罢，她们终归是舰娘吧？这特么明明自己都是舰娘了怎么还能兼职干（河蟹）着提督的职业？

    世界君你特喵的是在逗本宅么？这都是神马奇葩设定？世界君你难道就不怕被那一群的女装爱好者拖出去强行女装么？

    “懒海豹~懒海豹！回神了啦！那个~很抱歉了啦~学生这位镇守府的总旗舰经常都会有如此神情犯抽的时候，让大家见笑了~”

    天知道夏九砺神游天外到了神马鬼地方，终于一阵卡卡提督的娇叱才将夏九砺的思绪给拉了回来~

    看着卡卡提督羞红着脸在哪里向两位超级巨头道歉，其余妹纸则是都掩嘴娇笑的看着自己，夏九砺的脸上也挂起了几分尴尬。

    “抽？抽个啥？某古人都曾经曰过的‘说别人抽了的才是真正抽了的’卡卡提督你是准备说自己抽了吗？”

    “哈？懒海豹你是真抽了吧？华夏古史本宫可是有着太多研究呢！

    根本没有你所说的某位古人以及这一句话吧！你这是强行转移话题黑本宫！”

    “卡卡同学哀家觉得有关这一点是你说错了哦~这一句话在华夏的古史中的确是有过呢~虽然原话并非如此就是了。

    华夏佛家有云‘佛由心生，相亦由心生’，看待事物人物为何自己内心便为何，夏九璃总旗舰所说的大概是这个典故吧？”

    还不等夏九砺上演与卡卡提督之间的日常抬竿相爱相杀事件，并且完成（与卡卡提督抬竿0/1）的日常任务~

    作为学院长的女娲却是帮助夏九砺强行解释了那句说辞，这一瞬间不论是卡卡提督还是夏九砺都意外的受宠若惊。

    当然~这也不算是强行解释，这一类的典故的确是存在的，最起码在夏九砺的本源世界是存在的。

    而现在看来，这番舰娘的世界应该也有吧！

    还有~学院长女娲你这这卡卡同学的称呼还真是有够亲密呢！并且这话题为啥总归会扯到本宅的身上来？

    “哎哎哎！这个典故学生当然是知道了，不过原来可以这么解释吗？

    那学生平日里一直都把夏九璃叫做懒海豹的，这不就是再说学生自己是懒海豹吗？啊啊啊啊！这是何等的失策呢！”

    其他的切先不说，对于学院长女娲以及欧皇盘古的谈话手段夏九砺还真是佩服呢！卡卡提督现在的状态已经完全是100%的日常状态了。

    能让骨子里还是希望自己在重要场合刻意保持矜持状态的卡卡提督，无意识之间解放了那一层‘刻意’，这一点夏九砺自问要做到会很难~

    “哀家认为事实应该并非如此，从之前与卡卡同学交谈所得以及哀家眼睛所看到的信息来说~

    卡卡同学对于夏九璃总旗舰可是有着足够的信赖感，这才是卡卡同学你最真实的内心想法吧？

    至于口中如何称呼，其实那并不是很重要的~”

    喂喂喂~我家卡卡提督那明明就是掩饰自己是一枚傲娇的行为好吧！怎么到了学院长女娲这里就被说的这么高上大了？

    而且对于这种明显就是示好的说辞卡卡提督你能不能不要如此轻易就点头接受啊！

    现在咱们所处的地方可不是真的能够让你刷日常的地方哎~

    “学生当然是对于懒海豹有着最大的信赖了，否则也不会所有的战略战术部署全部都交给了她来完成呢~

    哦对了！懒海豹你怎么会有如此高的军事素养？

    你的每一场战斗指挥以及部署都是堪称战斗艺术的典范，其实大家都很好奇，刚才还在一起讨论这个话题呢！”

    我说~卡卡提督你不会这快就把咱们圣雅娜镇守府的各种信息给倒豆子一般都捅出去了吧？

    在本宅神游天外的那段时间当中，你们到底都聊了一些何等内容的话题？

    为啥本宅现在会有一种蛋（河蟹）蛋不妙的感觉？

    “咳咳~我个船认为，作为舰娘嘛~本身就是由战争兵器所具现而来~

    之前经历了各种各样的战火洗礼，甚至有的舰娘还有着舰船时代就沉没过的经历。

    以这样的设定来说，拥有极高的军事素养会很奇怪吗？”

    奇怪！真的十分奇怪！因为除了夏九璃总旗舰你之外完全就再没有任何一位舰娘拥有你这般出色的军事素养啊！

    即便是有那也是经过了时间以及战火洗礼积累才积累下来的~

    并且~夏九璃总旗舰你明明只是刚刚下水建造完毕，连军籍都还未正式登记的超级战舰呢！

    谈神马战火的洗礼不就全然是在瞎扯咪（河蟹）咪么？这是来自于学院长女娲以及欧皇盘古内心中所共同的吐槽~

    “说道运用战略战术的部署来达成以少胜多的结果，妾身也是有着诸多引以为傲的经典战局案例~

    但是比起圣雅娜镇守府每天并不重复，且简单直接高效的所有战斗来说，妾身第一次觉得之前那些引以为傲的战局全然都是暗淡无光了呢！

    所以夏九璃总旗舰不用妄自菲薄，圣雅娜镇守府总旗舰一职不论是从个船实力还是战略战术思维以及军事素养任何一点来看~

    夏九璃总旗舰都是当之无愧，卡卡后辈还真是拥有了一艘连妾身也羡慕不来的总旗舰呢！”

    喂喂喂！大家同为天朝战舰，不用这么戴高帽子吧？本宅可是很不经夸的好么！

    而且盘古你作为欧皇，如此当着自家舰娘的面就说羡慕其他提督的舰娘就不怕麾下的妹纸们掉好感度咩？

    不会只有本宅将大凤那原本红润的脸色突然转变成为黑色这一事实看在眼中吧？

    而且就连凤翔小妈妈也因为学院长女娲附和的点头而在脑门上蹦起了几个黑色井字符号！

    为啥本宅屁事没干就被动拉了这么多仇恨？难道你们都是传说中的猪队友吗？

    “咳咳~这次调查会谈的主题不是有关于早夜提督以及阿尔大姐姐吗？怎么都把话题给带到一些奇奇怪怪的地方去了？

    卡卡提督你还不多为早夜提督还有阿尔大姐姐说说话？”

    擦！你们这种看mDzz的眼神为什么会锁定在本宅的身上？而且居然还是无一例外的！

    本宅这话说的完全没毛病吧？最起码之前戚姐姐口中给出的信息就是为了早夜小萝莉还有阿尔大姐姐不是？

    “那个~学生就说自家这总旗舰会抽嘛，学生可是从来都不骗人（船）的呢！

    懒海豹你还真是抽的可以呢，早夜还有阿尔萨斯号的事情之前学院长以及欧皇冕下都表示已经彻底摆平了好吧！

    你作为与会重要对象居然连这个话题都没听到，还敢说你刚才不是抽了吗？

    还有~讨论战斗根本就不是什么奇奇怪怪的话题！

    懒海豹你不是一直都说每一次的战斗以及每一次的决策不论胜败都应该反复推敲尽善补漏吗？

    怎么现在突然又换了一个话风？本宫看你是还在抽，而且抽的并不轻吧！”

    本宅抽卡卡提督你一脸！刚才本宅不过就是在思考这两艘天朝舰娘到底是葫芦里卖的什么药吗？

    怎么有关阿尔大姐姐如此大的问题居然就这么三言两语商量完了？

    而且还是两大巨头出面摆平，这个怎么隐隐约约之间赶脚此番时间两大巨头出手帮助会跟本宅有着莫大的关系呢？

    两位大佬高抬贵手行行好，即便本宅的确是跟你们一般国籍，但也别把本宅这种萌新舰娘放在眼中行不？

    高调发展低调做船才是本书猪脚的根本设定不是？你们这是要将节奏给带歪到火星上去吗？

    “好吧，我个船刚才的确是思考一些事情而走了神，但绝对不会是抽了！

    还有，为啥区区在下明明就是一艘萌新舰娘，怎么能够在如此重要的会议上成为重要的的与会对象呢？

    个船还是觉得卡卡提督作为圣雅娜镇守府的总代表在这里会谈就好了。

    至于我个船嘛~其实早就听说鹿儿岛风光无限的同时更是拥有无数的美丽传说，所以我个船很想去四处逛逛领略一番鹿儿岛特有的自然风土人情。

    诸位也请安心，我个船一定不会对在校学员以及舰娘造成任何困扰，从来不惹麻烦并且见到麻烦也绕着走一直都是我个船的座右铭！”

    夏九砺这话倒是说得面不改色心不跳，然而圣雅娜镇守府的妹纸们，包括早夜小萝莉这个乖乖女在内的嘴角都抽搐了起来~

    不惹麻烦？见到麻烦也绕着走？夏九璃总旗舰你确定说的是你个船自己么？

    为什么我们都觉得夏九璃总旗舰你是‘麻烦’二字的代言船呢？

    “哎哎哎，懒海豹你这是要华丽的（河蟹）外出吗？这可不像是你的风格哦！

    而且跟学院长大人以及欧皇冕下聊天可是很有意思的哦~本宫已经受益良多了呢！

    不过懒海豹你不在也好，本宫能够更加愉快的跟两位大人物好好聊天，那么你就去吧！”

    华丽的（河蟹）外出？麻蛋！卡卡提督你是从啥地方把这个词给搬过来了？这特么可是棒子国的禁（河蟹）番片名啊！

    还有~难道卡卡提督你还没发现这两位笑脸盈盈的绝色天朝古风大姐姐完全就是等着挖坑让本宅跳的吗？

    斗智？明显是拿不下这两位天晓得苏醒过来了多少年头的史诗级舰娘，更何况还有卡卡提督你这种猪队友在一边瞎搅合~

    能跳出来的坑或许都会被卡卡提督你再带回去也说不定，之前被套走的各种信息不就是最好的证明了吗？

    不过任何事情都有两面性嘛~就同意本宅外出的这一点来说，卡卡提督你这队友也不算是彻底没救的类型~

    作为提督的卡卡都同意了自己的外出，即便是两位超级大佬也不好意思在出面阻拦了吧？

    要知道卡卡提督不论是明面上还是暗地里都只代表了圣雅娜镇守府这一方的势力。

    即便是与戚姐姐有着合作关系，那也不是谁能左右其个人想法的~

    只是本宅走了之后这两位超级美貌的天朝大姐姐还会不会有兴趣跟卡卡提督你好好聊天就不敢保证了~

    斗勇？人家史诗级舰娘就是构装一挺手拉机出来都能吊打咱们全镇守府，这完全就是‘却非战之罪，而是不可挡也’的真是写照了好么！

    不管对面这两位绝色天朝大姐姐是要挖啥坑，本宅可不想有丝毫冒险念头，如此一来也就只能三十六计走为上计了呗，惹不起本宅还躲不起吗？

    “那就不打搅大家闲聊了，我个船这就去领略一番鹿儿岛的神秘自然风光~”

    夏九砺说着就抬起面前的茶杯将其中的茶水一饮而尽，这也算是一种叫做‘人走茶尽’的特殊告别方式~

    学院长女娲以及欧皇盘古原本还想开口劝夏九砺再次坐下聊天，但看到夏九砺这一个动作之后便都没有再出言相劝。

    转身的时候夏九砺也是跟两者的眼神形成了交汇，从她们的眼神中夏九砺读到的不是不甘而是不舍，不是失败的愤慨而是失落的忧愁~

    或许是自己太过谨慎了一些导致误会了一些东西？然而自己真的没有任何理由或者是力量牵扯到她们那样层次的事件中呢！

    所以夏九砺还是毫不犹豫的转身走出了这个幽静的小院落，随后没多久小院落中又传出了各种清脆甜美的笑语。

    有一个判断夏九砺算是猜错了，女娲以及盘古最大的兴趣源头自然是夏九砺这货，不过对于卡卡提督还有早夜小萝莉以及阿尔大姐姐的事情同样非常关注。

    卡卡提督以及早夜小萝莉有着连她们都能察觉到的巨大灵魂网络潜力。

    阿尔大姐姐更是二战时期超弩级历史战舰中苏醒过来的第一位，同时也是一国海军之首的总旗舰！

    对于如此的潜力集群存在，两大巨头怎么可能全然视之为无物？

    人类一些好了伤疤忘了疼的势力或许已经开始各种的为了利益窝里斗~

    但是她们这样的存怎么可能忘记现今人类海军相较于深海一侧依旧是处于绝对劣势的总体战力呢？

    别说是深海再一次发动黑潮战争，七大联合舰队共同进攻人类海军的防线了。

    就说来上三至四支联合舰队围攻，人类海军也是岌岌可危的光景，这特么还是必须将深海太平洋北方联合舰队给全然刨除在外的情况！

    否则的话，即便是女娲以及盘古麾下战力尽出也不敢保证能够阻挡撑过1个月的时间！

    至于取胜神马的，在某只北方超级小萝莉面前不被一波平推就能算是战略意义上的胜利了好吧！

    好在两大巨头也知道深海有着无法登陆的这个最大弱点存在~

    而这个秘密两大巨头不透露给人类一方也是为了不让人类一方太过无所顾忌。

    现在都特么的是一片卷起袖子想要窝里斗的情景了，万一人类知道可以龟缩内陆没有性命之忧，人类海军或许会腐坏的更加迅速吧？

    然而~要是两大巨头知道深海无法登陆的最大弱点已经被自己所感兴趣的存在随手解除了的话~

    天知道这两位天仙绝色天朝大姐姐会不会瞬间变成炼狱罗刹把夏九砺给吊起来各种收拾呢？

    对于整个圣雅娜镇守府，在亲眼所见之后女娲以及盘古更是增加了对其的潜力分值评估。

    即便是不将夏九砺给计算在内，圣雅娜镇守府只要能够成长起来，今后也一定会成为抵御深海进攻的核心镇守府势力之一！

    两大巨头根本无需再有任何的交流，帮助保护圣雅娜镇守府的想法以及计划便已经开始在思绪中酝酿了起来~

    相较于来到鹿儿岛之前那段内心各种忐忑猜想的卡卡提督，现在可是轻松活泼了太多。

    然而卡卡提督也并不知道除了所谓的阿尔大姐姐事件问题得到了完美的解决之外，两大巨头还在谋划着为圣雅娜镇守府带去更多的福利以及保护帮助。

    走在鹿儿岛提督学院幽静的林荫道上，或是因为正巧是上课时间，夏九砺一路上并未遇到任何的提督亦或是舰娘。

    当然~也可能是因为夏九砺所选择的这条小路的确是太过偏僻了一些，仅仅只是在远方能够看到一栋大概是图书馆的独立建筑~

    至于其余的建筑物嘛~要不是夏九砺身为舰娘有着超强感观系统的话，还真是难以发现它们的所在呢！

    而现在，夏九砺就是利用着自己超强的感观系统领略着属于鹿儿岛那独特的风格气息。

    “这位客人？”

    哎哎哎？就在夏九砺这懒背货双眼微微眯着并且还以一种非常不淑女的男孩纸步伐朝前迈步~

    同时还举着双手做了一个伸懒腰动作，将胸前那一对超级巨大的下作赘肉给无限突出的时候，一个弱弱的声音居然在夏九砺的前方响起~

    由于是来到了鹿儿岛，又有着包括女娲盘古在内的一大群高阶舰娘坐镇，就连南方都不愿意踏入这片海域~

    所以夏九砺在打定主意彻底放松自己身心的那一刻起，就放下了所有的戒备状态，那幻想级的雷达也是自穿越至今第一次关闭了主动扫描。

    对于已经快把自己想象成为大自然中一粒微尘的夏九砺来说，这突然出现在自己前方近距离的声音真心是吓了她一大跳！

    等看清楚出声者同时也找回了平日状态之后夏九砺才发现，自己不知不觉中已经来到了那座类似是图书馆的建筑物附近。

    “客人？你是在叫我吗？”

    夏九砺这话问的完全就是没有丝毫水准，这放眼望去的百米范围除了夏九砺自己还有眼前的舰娘美少女之外完全就没有其他人或者是船了好吧！

    “很抱歉，难道是客人不喜欢这个称呼吗？或者是可以叫您老师吗？”

    “客人？老师？”

    夏九砺表示自己的表情现在一定是非常的一脸懵哔，话说眼前的小美女你不会是真抽了吧？然而身为舰娘的你确定会抽吗？

    “啊~抱歉，称呼什么的稍后再计较吧，总之还请您快跟我走，学生们都等了您半天了！

    身为专场讲师却无故迟到的情况在提督学院的历史上还从未发生过呢！”

    这对话还真是越说越让夏九砺犯糊涂了，小美女你是世界君请来忽悠本宅的迷之隐藏单位吗？

    本宅可是连卡卡提督那种傲娇迷糊女王都搞定了的主儿，怎么到了你这里却完全没有丝毫反抗之力捏？

    看着小美女不由分说的就上来一把将夏九砺的左手给死死抱在了胸前，并且还一个劲儿的把自己往图书馆大楼拽~

    夏九砺终于是忍不住出声问出了具体的问题，另外夏九砺也是忍不住在心中鼓捣了一句‘驱逐舰真是超棒的！’

    没错！眼前的小美女就是一艘驱逐小学生！并且还是来自于游戏舰13中和之国秋月级驱逐舰的五番舰新月号舰娘！

    “咳咳~先等等，这位应该是新月小姐吧？我们这才第一次见面，现在这副架势不论是让谁看到都不好吧！”

    “啊！很抱歉忘记自我介绍了，我是您的临时助教秋月级驱逐舰五番舰新月号。

    您的专场客座大教室已经完全准备妥当，并且所有学生都已经到场，甚至还有很多学生都选择了无座站立旁听，所以还请您快一点上台开课！”

    新月号~看形象应该是跟萨福克小奶牛一样来自于舰（河蟹）的兽耳系妹纸。

    毛绒绒的兽耳以及兽尾，还有脖颈之上挂着巨大的招财猫铃铛以及白色的指挥刀非常夺人眼球~

    不过那一身深蓝色的和服浴衣为啥就突然变成了神社的巫女服饰了？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第95章【学院大冒险遭遇了重大特殊事件！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    麻蛋这怎么突然有了一种换装PLaY的既视感？世界君你在这么作死下去的话一定会被河蟹神兽吃掉的吧？

    还有，这属于本宅的专场客座大教室是神马亡灵？

    并且听上去还是非常受欢迎的讲课，新月小美女你确定你要找的讲课老师是本宅吗？

    怎么感觉本宅今天的打开方式各种不对？遇上的女娲盘古就够不靠谱了，没想到新月小美女也如此的不靠谱？

    至于为啥说夏九砺将新月称之为小姐而不是其她外号称呼嘛~第一是毕竟初次见面，太随意总归有失礼仪不是？

    第二则是因为新月小美女拥有着完全不应该属于小学生的欧（河蟹）派级别！

    麻蛋这乳量就是让厌战大前辈来比都要哭的好吧！

    回想起刚才被新月小美女将自己左手死死抱住的情形以及那难以用言语描述的触碰感~

    要不是脑海中还时刻提醒自己要保持形象的话夏九砺这货估计已经该擦一擦嘴角的口水了吧~

    “那个~虽然很不好意思，不过我还是希望新月小姐能够将具体的事情给具体的说清楚，以免产生了一些误会。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L”

    夏九砺觉得，自己现在所处的地方应该不会有谁闲的咪（河蟹）咪疼跑来找自己演串门戏吧？

    人家新月小美女又一本真经的感觉跟自己很熟悉，这实在是让夏九砺搞不懂状况，无奈之下只能问起了具体的问题。

    “哎？难道您不是提督长官请来的客人吗？”

    “好吧，敢问新月小姐的提督长官是谁？”

    “哎哎哎？我作为提督学院毕业生年级长，除了学院长大人还有谁有资格能够成为我的提督长官吗？”

    “咳咳~这么说新月小姐是女娲学院长麾下的舰娘咯？如此说来的话~我的确算得上是女娲学院长请来的客人了。”

    “哇！您居然还知道提督长官的本名！再加上这么突出的特征~

    那么~您一定就是学院长大人请来为下一批毕业生，专程解读对深海战略战术发展课题的临时客座讲师了对吧？”

    好吧~夏九砺已经明确的知道这位新月小美女绝（河蟹）是认错船了。

    而且不要以为你是美女很养眼就能毫不顾忌的盯着本宅最挺傲的地方看哦！本宅发起火来自己都害怕的说~

    “难道女娲学院长大人就没有告诉新月小姐你，那位临时客座讲师的名号吗？”

    “名号？要记住每一个毕业级学生的名号已经是让我非常困难了，学院长大人也是知道我的特殊情况，所以只说了您的最大特征~

    ‘那家伙比较路痴又喜欢单独行动，找她的话看到一对能够镇压全场的欧（河蟹）派，其拥有者是临时客座讲师就对了’。”

    麻蛋~怎么又是这神奇的下作赘肉惹的祸？还有~路痴加巨型欧（河蟹）派这种设定是不是也太过二次元了一点儿？

    这里明明就是三次元好吧~世界君咱们还能不能按照正常的剧本来展开？

    “我个船认为，应该是~”

    “好了啦~您就别应该是应该不是的再说什么啦，我只是您的助教，学生们都在专场大教室，他们才是应该听您各种应该还有不应该的对象。”

    没想到新月小美女还是一个急性子，打断夏九砺话语的同时又再一次的将夏九砺的右手抱在了怀中将其拖着向前走去了~

    至于夏九砺这货原本还想解释清楚，不过却被那除了之前惊鸿一现外从未曾感觉过触感给淹没了思绪~

    当夏九砺再次回过神来的时候却发现自己已经站在了一个巨大的殿堂级教室华丽讲台上！

    “这位便是学院长大人为大家专程请来的，经历了无数战火洗礼实力强大的战列舰原型舰舰娘临时专场客座讲师，同学们难道不应该表示一下欢迎吗？”

    随着新月小美女的话音落下，整个殿堂级大教室中就爆发出了热烈的掌声。

    最开始夏九砺回过神的时候全然是一副尴尬懵逼的样子，虽然脸上还挂着营业员式样的微笑，但是内心的窝草那就别提是有多深刻了！

    麻蛋自己原本就是一个大学都还没毕业的宅哥，平日里的学业虽然不至于挂科也好不到哪去~

    光荣的上讲台这等事件读了十几年的书也是一次都没有过的经历。

    而现在呢？不用打开幻想级雷达是扫描，单凭肉眼就能知道，这殿堂级的大教室当中，连见习提督带初始舰娘的加起来就不下六七百号了好吧！

    夏九砺表示自己没当场就跪了已经算是心理素质超强了好吧！

    对于一枚普通学生，即便是普通的大学生而言，在从学校彻底毕业之前都会非常头痛一个职业，那就是老师！

    夏九砺从来都没有想过自己居然有一天也会顶着老师的头衔站在讲台上准备为数百名学生授课。

    而且这一切还完全是夏九砺不自愿也没有丝毫准备的！这个时候夏九砺终于理解为啥圣雅娜的妹纸们都会在某种特殊的情况下说自己抽了~

    特么作为宅的被动究极天赋之一就是会触发性的沉浸在自己的幻想或者是小世界中~

    过去就因为这事儿圣雅娜镇守府的妹纸们或多或少都被夏九砺这种状态给坑过或者是带歪了三观，而这一次夏九砺终于是自食了恶果。

    驱逐舰还是不是最棒的？区区一米三却顶着g级别以上的欧（河蟹）派触感还好不好了？

    仅仅只是这种级别的福利就能把夏九砺给带入到自己的小世界中各种Y（河蟹）Y，也难怪作为渣男派系的花丛圣手们会认为魔法宅都是没见过世面的呆子了。

    感受到殿堂级大教室中数百双眼睛放射出越来越诡异的目光~

    甚至是有学生已经开始小声议论‘学院长大人不会是为我们找了一个胸大无脑的呆货来应付了事’的话题后~

    作为一枚资深宅哥的夏九砺终于是被点爆了怒气值。

    mmP的不就是给一群象牙塔里的海面标本预备役讲课咩？虽然本宅在教育事业上并不专业，或者可以说是完全没有丝毫的基础~

    但是~宅之一族，特别是还是号称能够拯救世界的纯爱控、二次元控、军事控以及冷兵器控的宅哥，安利你们这群战五渣会很难吗？

    就连卡卡提督这种被你们誉为集善良智慧美貌正能量于一身的终生荣誉校花以及学霸的存在~

    都已经被本宅忽悠的快成为圣雅娜镇守府专属吉祥物了，忽悠你们这群脑残粉不就是开了挂过简单副本的既视感咩？

    啪！轰！夏九砺提起右手用上了一些劲道一巴掌拍在了身侧的讲案之上，发出了一声清脆如同打脸声音的同时，华丽昂贵的讲案也爆起了一声巨响化为碎屑！

    而那些海面标本预备役也是被这突如其来的现实以及两张明显是因为愤怒而有些恶狠狠的脸盘给全部吓呆了！

    诸君问为啥是两张恶亨亨的脸吗？那还不是因为夏九砺这货被卡卡提督坑翻车的衣着打扮了！

    在目前的日常中，圣雅娜镇守府的妹纸们都有了非常奢侈的换衣秀！

    每船舰装空间中可随意更换的各种舰装类衣饰都已经上升到了两位数，按照卡卡提督的话来说这都是圣雅娜镇守府的福利政（河蟹）策。

    就连关系很好的罗德尼大姐姐对于圣雅娜镇守府的这份福利也是眼红的紧，而作为圣雅娜镇守府总旗舰的夏九砺所拥有的舰装衣饰库存就更多了。

    同样~按照卡卡提督的说法来讲就是‘本宫身材没得秀不要紧，只要本宫的总旗舰能秀其它镇守府一脸不就行了吗？’。

    于是乎夏九砺的日常换装就成为了卡卡提督每天最喜欢达成的日常任务之一~

    特别是一整套各种表情的胸（河蟹）部大萌眼紧身套装，各种哭笑怒衰的表情完全就能够让夏九砺一周每天换下来都不带重样的了好吧！

    而今天~卡卡提督命令夏九砺穿上的就是紧身胸（河蟹）部大萌眼套装中的恶狠狠发怒表情套装~

    如此算上夏九砺现在微怒的表情，一干海面标本预备役也就算是面对着一大一小两张都非常诱人的恶狠狠脸盘了~

    “战争？对深海战略战术的发展课题？你们这群在我眼里除了能够给深海送经验提升Level等级之外完全都是一群一无是处的存在啊！

    那么你们到底是要以何等的身份来面对未来所要经历的战争？来面对接下来我即将要解读的对深海战略战术的发展课题呢？

    不要不服气，我只是把事实用一种更为现实的话语说出来，仅此而已！

    我仅仅只是在这里站着没有丝毫言语动作还不到5分钟而已，但你们这些海面标本预备役的表现却让身为老师的我非常担忧呢！

    你们要问我担忧什么？那自然是整个人类种族以及舰娘们的未来生存问题了！

    不论你们现在是见习提督还是初始舰娘，你们最基本的身份可是光荣的海军军人（战舰）知道吗？

    军人的基准要求是什么？最简单的就是服从命令还有执行命令！

    学院的规章制度正好就是一种命令的形式，那么刚才你们的表现应该算是服从命令还是执行命令呢？

    交头接耳扰乱课堂秩序，议论师长不尊重台上讲师的劳动与工作，这些难道就应该是你们这一群打着军人旗号的海面标本预备役应该做的事情吗？

    人类种族以及舰娘的未来想要依靠如此的你们来传承，你们确定那些逝去的先辈们就不会从海底爬上来惩罚你们么？”

    好吧，还不等这些海面标本预备役反应过来讲台上身材气质都绝无敌的舰娘老师为何会突然如此发怒，夏九砺一顿大义凛然的训斥外加心灵鸡汤就送了上去~

    一瞬间整个殿堂级的大教室变得鸦雀无声，海面标本预备役的脸上全都浮现出了懊恼的神色。

    或许他们还有许些的不服气，但是对于这种正能量满满的知错认错态度夏九砺还是暗暗的点了个赞，同时夏九砺也是为自己的机智还有厚脸皮点了十个赞！

    每一位宅都是忽悠界的理论大师，在这番人性相对更加纯净的世界中，理论大师也终于可以走上了实践的道路。

    当然了~换做一些老油条应该就不会被忽悠到了吧？就比如作为年级长老师身兼本宅冒名顶替存在的临时助教新月小美女~噗！

    咳咳~好吧，这个脸本宅还是自己打算了~

    即便已经获取了教师这样一个神圣成熟的职业，即便胸前让本宅各种向往的东西已经突破到了g级别，但也无法改变小学生都是蠢萌呆的事实呢！

    新月小美女你能不能将那种眼睛里闪动着星光，双手抱在胸前的典型二次元崇拜脑抽画风给收起来？

    本宅自己看了都很方的好么！可不要当着这么多海面标本预备役丢脸的说！

    “好了~这堂课我要交给诸位的第一点就是永远不要忘记了自己的基础身份以及职业~

    同时将来一切有关战争战斗战术的思考判定都要围绕着你们最基础的身份以及职业来做出合理的判断。

    接下来就要开始讲授其余的内容了，不过既然是授课，那么讲案总不能缺失吧？作为助教的新月小姐你说对不对？”

    麻蛋~刚才的讲案也太不经拍了吧？看上去样子貌似很华贵呢！

    这个~女娲学院长不会要本宅来做出赔偿吧？作为舰娘本宅还真是第一次发怒失控损坏了公务呢！罪过罪过~

    一脸脑残粉崇拜样子的新月小美女在听到夏九砺的话后也是恢复了一些理智~

    ‘哦！’了一声之后便瞬间将之前已经被夏九砺拍成碎屑的讲案给清理干净，同时又从舰装空间中取出了一模一样的新讲案放下。

    看新月小美女这行云流水的动作~难不成舰娘妹纸们当讲师的时候拆讲案神马的已经是行为日常了？

    这个槽本宅真的不想吐啊！因为这地图炮貌似还把自己都标注到了打击范围之内了~

    “在为诸位解读自己的观点之前我很想知道，在诸位的思想中，什么是战争、什么是战略、什么是战斗、什么是战术。

    每个问题允许一位同学发言，这份发言可以代表自己的观点，同样可以相互讨论并且没有时限，需要发言的还请举手。”

    等新月小美女重置了讲台以及讲案之后，夏九砺便对这些幼嫩的海面标本预备役挖下了今天第一个超级大坑坑~

    画面切回到卡卡提督这边~

    “哎哎哎~难道我们海军本部也都是有着各自的小团体和小派（河蟹）系吗？

    如今深海势力还如此的强大，这些搞内斗的不会是在玩火吧？”

    所以说卡卡提督你这种零政（河蟹）治觉悟以及社会常识，还有生存空间认知的懵哔语气算是个啥？

    “人类的发展基点以及劣根性其实都是同一个东西，这就是自私以及贪婪。

    人类能够走过数千年的历程拥有越来越高端的成长源于此，然而也是应为这样的本性才会有了任何时间地点的各种利益牵扯以及争斗。

    海军高层也好，海军本部也罢，永远都不可能是铁桶一块~

    就比如妾身与女娲之间同样也有意见相左的时候，这些情况难道身为总旗舰的夏九璃就从来没有对后辈你提起过吗？”

    欧皇盘古表示自己来说这种小学阶段的政治老师观念观点实在是很无力很搞笑呢！

    “懒海豹吗？她从来都没跟学生说过这些啦，懒海豹只说过让学生加强自己的职业能力以及军事素养就可以了。

    对外的一切社交都可以交给她来搞定，原来这其中的弯弯道道居然这么多，学生今天真是感谢两位能够教授了这么多。”

    第一次接触到了想象中光明无限实际上套着不少灰暗的一些事实之后，卡卡提督再一次的感受到了来自自家总旗舰的关怀以及保护。

    “夏九璃总旗舰这么做自然是有这她自己的道理，或许我们这边算是差手多做了一些没有必要的事情罢了。

    在哀家看来~可能对于夏九璃总旗舰来说，自家提督更加纯净的心灵会为镇守府带来更多的发展助力也说不定呢！”

    “嗯~总体来说，不论是妾身还是女娲都诚挚的想要邀请后辈能够加入到我们‘娘党’一派~

    平时不会有任何的束缚，只是在关键的一些决策上能够表明一下作为镇守府或者提督的立场就可以了。

    妾身觉得夏九璃总旗舰一定能够拿捏好其中的尺（河蟹）度。”

    好吧~夏九砺这货不在的情况下两大巨头居然实施了要将卡卡提督给拉入小团伙的想法，你们这算是忽悠纯纯的萌妹纸加入黑涩会吗？

    “学生倒是没什么意见啦，只是学生的实力能够达到两位的标准吗？”

    “标准什么的其实很简单，所谓的‘娘党’也就是‘舰娘权益维护党（河蟹）派’的意思~

    只要能够正视舰娘的生命存在，不要将舰娘看作是一种战斗用的工具或者是武器~

    平日里能够真心以同伴的心态来与麾下舰娘相处，这就足够达到我们选择的标准了。

    再说哀家以及盘古都非常看好圣雅娜镇守府的发展潜力，数年之后或许整个‘娘党’都需要依赖卡卡同学你来支撑也说不准呢！”

    “啊~学生的潜力没有这么好啦~不过对于舰娘方面来说完全没有问题呢！

    别说是做朋友了，懒海豹现在都带着舰娘们把镇守府的大部分资源分光了~

    要不是镇守府资源以及战功点收入非常丰厚的话，学生作为提督都快凑不齐大建的资源了呢！”

    卡卡提督这么一说之后女娲以及盘古也算是来了兴趣，舰娘分了提督的资源？

    这事儿还真是没有听说过呢！而且貌似还是自己在意的哪位舰娘带的头，好奇心嘛，谁都有，即便是所谓的超级巨头也一样。

    “这事儿倒是听着新鲜了，能够具体说一说~”

    “那个~狮表示很抱歉，狮要打断一下盘古姐你们的聊天，狮表示想要谁帮忙带狮去一下图书馆大教室！

    狮表示属于狮的授课时间已经过了，但是狮却完全找不到图书馆大教室处于什么地方呢~狮表示现在的情况非常紧急！

    狮表示找不到图书馆大教室并不是因为狮迷路了，而是因为狮从来都没有去到过图书馆大教室，并且狮也没有用心去寻找。

    狮表示只要狮用心去寻找的话，必定能够独立找到图书馆大教室的！”

    还不等欧皇盘古追着卡卡提督询问以满足好奇心的内容问题~

    幽静的庭院居然被谁擅自从外面推开了院门，并且还打断了身为欧皇盘古的话语。

    而此时要是夏九砺这货在的话，一定会高声惊呼‘麻蛋的欧皇之证狮子汪出现！还特么的是史诗级！

    这到底是那家火星人来晒萌新一脸？想食吾辈圣战神器之毒矛否？’

    一身雪白的碎花卖（河蟹）肉羞（河蟹）耻情（河蟹）趣礼服长裙，头顶以及手中杵在地上代表王权的金红相间王冠以及权杖~

    绝佳的身材容颜在配上一头绚烂的金色长发~

    没错！这位突然冒昧闯入的舰娘就是腐国战列舰大姐姐的最强代表，狮级战列舰的狮号！

    当然，也不应该说狮子汪是冒昧闯入，最起码从话语间也不难听出，她是归属于欧皇盘古麾下的舰娘~

    并且不论是欧皇盘古还是学院长女娲都没对狮子汪的无理之举有半点不悦，反倒是两位超级巨头满脸的苦笑与懵哔。

    “狮你且先不要着急，哀家之前应该是已经安排了毕业级的年级长新月号驱逐舰提前去学院中寻找容易迷路的你了，难道你们没有遇上吗？”

    两大巨头对视了一眼之后，欧皇盘古表示这是女娲你的地盘事情还是交给你来搞定比较好。

    之前要让我家狮子汪去授课也是你提出的方案，所以这事儿妾身懒得管~于是乎学院长女娲也不得不开了口。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第96章【学院大冒险之夏九璃老师上线！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “狮表示狮绝对没有迷路，更不会存在路痴属性！

    狮表示狮只是不想自己找到图书馆大教室在什么地方，狮表示狮刚才仅仅只是用了2个小时就回到了这座院落！

    比回欧皇总府宿舍提升了2倍的效率已经非常迅速了，狮表示狮的认路天赋maX确认无误！

    狮表示遇到很多见习提督以及初始舰娘，但是不曾遇到任何一位舰娘教师。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    狮表示新月年级长或许是迷路了，带狮去图书馆大教室的同时也务必寻回走失的新月年级长！”

    好吧，世界君表示把美少女的画风改成如此的天坑风格都是自己的错，鹿儿岛虽然很大但也没这么夸张吧？

    人家圣雅娜镇守府一行妹纸从登陆上岸慢慢腾腾的摸到这座小别院也只用了不到1个小时好吧！

    狮子汪你这出去遛个弯折回来就得2个小时还不算是迷路了吗？

    还有，人家新月小美女明明是优秀的带路党~啊呸！是认路党好吧！

    怎么到了狮子汪你这里就变车路痴了呢？你这是强行将自己的缺点属性套到其她舰娘身上而掩盖自己的手段吗？这也太不高明了好吧！

    ‘此地无银三百两’神马的过气梗，狮子汪你真心是玩的贼666，世界君表示吐槽无力~

    “现在这个时间，课堂开课应该已经有20分钟了。

    按照新月年级长的专注性格，假如真是没有寻到狮的话一定会通知哀家的~

    然而哀家却并未接到任何通知，那么就证明这堂关键的大课已经处于了开课状态！

    真相只有一个~有谁被新月年级长误认为是狮而且正在授课，这可真是非常的‘哦摩西罗伊’呢！

    诸位也随哀家去看看这位能够忽悠了哀家麾下新月年级长的存在吧！”

    喂喂~学院长女娲你不是我大天朝的顶级航母小妈妈么？为啥突然会用起了某个死神小学生的语气？

    还有~这情况难道就是传说中的学院长临时查课的恐怖情节设定？感脚被学生们知道的话都会哭的好吧！

    “听到四位同学对有关于什么是战争、什么是战略、什么是战斗、什么是战术的发言之后，作为导师的我非常欣慰呢！

    首先让我非常欣慰的就是四位同学所说观点都非常有理有据，深刻并且也顾及到多角度的引申和展开~

    其次就是因为四位同学没有任何一位所阐述的观点仅仅只是代表了自己，而是与周围的同学们多番交流探讨之后所得出的观点。

    这就证明在座的同学们有着非常优秀的集体协作意识基础，就因为以上这两点~

    对于开课最初的那一场骚动还有课堂纪律的破坏，在军（河蟹）事上来说也已经是功过相抵了！

    那么同学们是不是应该为你们现在的表现而鼓掌表示庆贺呢？

    好吧，还是作为课堂讲师的我来带头好了，很高兴作为学生的你们终于是进入到了一个合格的听课状态~”

    随着夏九砺的话音落下，便将手掌拍在了一起，真诚的为这一群终于是让夏九砺看顺了眼的海面标本预备役送上了船生的第一次鼓励和赞许。

    而讲台前面的学生们也是跟着为自己的良好表现而鼓起了掌。

    “呵呵~好像是哀家给新月年级长留下的提示引起了一些小误会呢！

    不过这应该算是巧合的歪打正着了吧？如此高涨的教学气氛还有课堂氛围，哀家已经很多年都没有见到过了呢！

    对于这堂讲课哀家很有兴趣旁听，不知道诸位意下如何呢？”

    对于授课，并且还是非常重要的专业性大课，作为学院长的女娲自然非常重视。

    既然她都很难得的做出了离开院落前往图书馆大教室查看的决定，同一阵营的盘古当然不会反对。

    卡卡提督更是爱凑热闹的主儿，于是乎大家就全都跟了过来一探究竟。

    谁知道来到一个隐蔽的窗口大家向里面一看之后，妹纸们却发现站在讲台上的居然是之前独自离开说要观赏风景的夏九砺！

    “啊！懒海豹这一定又是抽了！她怎么敢冒充狮号战列舰去课堂上授课呢？看本宫怎么收拾她！”

    才看到夏九砺的第一眼卡卡提督顿时就把小母猫的炸毛脾气拿了出来~

    要不是被学院长女娲阻止了的话，或许这时候的讲台上估计已经成了二人转专场了！

    随着学院长女娲的话语落下，卡卡提督才冷静了下来~

    自家懒海豹这是被超级巨头夸奖了？

    喂喂，在圣雅娜镇守府相处了这么长时间本宫完全没有发现自家的懒海豹居然还有这成为优秀导师的能力哪！

    不过既然身为学院长的超级巨头女娲都没有打算追究，卡卡提督也就默默的跟随大家来到了一间隐蔽的单间，一同关注起了夏九砺的教学过程~

    说实话卡卡提督自己的好奇心也是非常浓厚呢！

    “既然是属于我的授课，那么课堂之上自然不能没有我的观点~

    所以说同学们，接下来就是我展示自己观点的时间了，还请大家注意听讲用心思考多角度分析哦！

    顺道补充一点~我的课堂上允许大家讨论问题，但必须是在我将一个是观点阐述完整的前提下，那么我们就先来说说什么是战争好了~

    我个船对于战争最为直接的定义就是残酷、冷血、毁灭！

    从古至今不论是那一场能够称之为战争的存在，无一不是凸显这以上这三个基础特征。

    不论是侵略战争也好，不论是保卫战争也罢，甚至是一些打着自由旗号的起义反抗战争~

    即便是有用的着再多的冠冕堂皇借口或者是战后各种高上大的进步与发展~

    在战争期间，残酷的事实无处不在，冷血的杀戮贯穿着全程，不变的毁灭终究是结局！

    或许在同学们所熟悉的课文中有着太多属于战争中温情善良的一面~

    比如说士兵们舍身营救平民，比如说敌我双方的英雄相惜甚至是爱情故事都真实存在。

    然而，这一切也无法磨灭在战争中失去的数十万数百万甚至是数千万和更多的生命！

    战争中逝去的有军人也有平民，甚至很大一部分都是由平民短时间内被迫转职成为的军人！

    可是从史料上来看，往往失去的生命仅仅只是一个笼统的数字，只有那些能够升华生存者思想的特例事件会被着重提起。

    同学们可以过后自己思考一下，到底是成百上千万人的逝去更为重要还是百十人的获救而更需要让大家铭记？

    那么战争究竟因何而起呢？其实很简单，那都是因为战争者的利益还有私欲了。

    侵略战争很直白的就是为了利益以及私欲而侵略，保卫战争看似是正义的一方，但也仅仅只是没有率先挑起战争而已~

    最终却还是为了保住自己的利益和私欲而参与到了战争之中。

    自由的起义反抗战争也是同样，对于那些发动战争的存在而言，自由就是他们的利益和私欲。

    所以说~史料中很多人提出战争是神圣的观点，我个船并不认同。

    不论是发动战争也好，或者是参与战争也罢，假如能够更加直观的正视自己的丑恶内心~

    或许这个世界上就会减少很多残酷、冷血以及毁灭，大道理大概就是这些~

    那么我们现在就来说说目前人类、舰娘还有深海之间的战争好了。

    经过这百多年的战争，人类还有舰娘一方都认为深海是邪恶的，因为是她动了战争制造了毁灭~

    但是我个船一直在思考，深海为什么会向人类发动战争呢？

    第一次黑潮之战中，人类海军一方所能够出战的舰娘还不足3000艘。

    为什么最终占据绝对优势的深海会主动放弃了唾手可得的胜利以及毁灭？

    深海发动战争的目的是掠夺资源吗？显然不是的。

    因为直至现在深海也很少主动攻击属于人类海军一方的海上资源点，那么她们是为了灭绝人类还有舰娘吗？那就更是瞎扯了！

    因为从一开始直至现在，人类海军以及舰娘都有了长足的实力发展~

    但依旧在总体实力上无法与深海抗衡，深海想要灭绝人类还有舰娘完全就能平推！

    要是以灭绝种族的理由而发动战争，那么深海一侧现如今的做法就完全解释不通了。

    所以我个船认为，考虑如何在与深海的战争中获得胜利应该没有思考深海为何而发动战争更为重要！

    现在同学们可以相互交流，同时也可以举手提问~

    再一次的声明，以上只是我个船的观点，并非拥有绝对正确的立场~

    因为对于一个观点来说，切入点与目的都不同的情况下，结论也会有着很大的偏差不是？”

    于是乎，夏九砺这种瞎胡诌一通的狗屁理论对于眼下的这些学生们却是开阔了太多的思想还有脑洞~

    或许应该说不仅仅只是学生们，因为处于秘密单间中包括两位超级巨头在内的妹纸们也是被夏九砺的言论给唬住了。

    至于某个新月小美女嘛~这个时候再一次对夏九砺送上了充满崇拜的眼神~

    “狮表示狮的授课内容绝对不会有如此的深刻度还有思想度，狮表示狮之前只是在容貌身材还有着装羞（河蟹）耻度上完败于她~

    现在~狮表示狮在思想认知上也不如她，不过狮表示狮的认路能力一定能够胜过她，因为狮绝对不会走错了课堂以及讲台的！”

    好吧~除了新月小美女之外狮子汪也快要沦为夏九砺的脑残粉了！

    其实这事儿也说得通，因为就这堂讲课本身来说夏九砺还有狮子汪都是当事船~

    虽说夏九砺这货还蒙在鼓里，但作为狮子汪自然会更加在意夏九砺的一切。

    先说这衣装~必须印证的一个现实理论就是‘容貌身材不好都绝（河蟹）都不敢露也不敢秀’！

    不管你是多暴（河蟹）露还有多羞（河蟹）耻的衣装打扮，没有一个好的底子一定会完全提不起任何观赏性（河蟹）趣的好吧！

    然而~狮子汪你这推崇自己的容貌身段衣装是在安利自己吗？

    你也知道自己的衣装打扮非常羞（河蟹）耻那就不要穿啊！任何宅系大魔导看到你这样的铁定都会失血过多当场阵亡的有木有！

    至于说脑洞方面的看开发那就更是不要在经历了本源世界以及二次元世界熏陶了许久的夏九砺面前相比了~

    腐宅能够改变世界拯救世界绝哔不是空穴来风，而这一切的力量源也只有脑洞可用了~

    还有最后有关路痴这个超级萌点的吐槽~

    别看狮子汪你说的义正言辞认真无比，然而就连一边的早夜小萝莉都在极力捂着小嘴不让自己笑出声来了好吧！

    明明就路痴的让大家都在主动忽略这个事实了，你自己居然还来玩了一出此地无银三百两单口相声，自黑当真是大丈夫萌大一女乃么？

    “老师，我们都想请教的问题是，面对深海我们是不是永远都应该采取守势而放弃主动进攻呢？

    因为大家都不愿意看到战争继续扩大，从而导致最终更加严酷的毁灭~

    不论是我们人类和舰娘的毁灭还是深海的毁灭，虽然我们也是军人，但是我们更加希望拥有和平！”

    由于夏九砺的观点为这些海面标本预备役带来很大的冲击，于是乎数百名的学生以及他们的初始舰舰娘都热烈的讨论了不少时间~

    等大家最终交换完毕意见之后，其中一名学生作为代表提出了大家综合的观点以及问题。

    “向往和平的观点绝对是值得大家永久牢记以及发扬的，然而一味的防守却是决不可取。

    否则那就等于是放弃了大家作为军人应该守卫家园以及人民的天职。

    一旦在座的诸位都从这座学院毕业，最先要面对的就是自己作为提督和舰娘实力的提升。

    没有丝毫的战斗实力还谈什么守卫家园以及人民？

    既然战争已经存在，那么我们只应该以结束战争为目的而去努力，并不是就要彻底的回避或者是放弃战争。

    深海一侧的动向基本是在发展炮灰舰队骚扰我们的海域，而真正的主力核心舰队却早就很少有过主动出击~

    最起码是在近来数年都是维持这如此的态势，作为我们人类海军一方主动出击是有必要的！

    一方面是抵御削减深海一侧的炮灰舰队，另一方面当然是为了使自己的舰娘舰队得以成长。

    在我们没有一个更好的方式方法来终结战争之前，我们必须做好最坏的打算以及最优的应对战争的信念以及实力。

    基于以上条件达成，作为我们人类海军一方才有希望寻求深海发动战争的原因，如此也才有可能获取更好的战争终结的方案！”

    虽然夏九砺这番话依旧是饶了不少弯道来填各种坑，不过从道理上来说还真是没有理论上的错误。

    在为海面标本预备役解答了问题的同时，夏九砺也留下了更多能够让他们自己思考发挥的空间。

    不过这样的观点落到了学院长女娲以及欧皇盘古如此存在的耳朵里就不是表面上那样的简单了~

    两位超级大佬对视了一眼之后便都陷入了沉思当中。

    “说完了战争，那么咱们再来说说战略、战斗以及战术，相较于战争来说，战略其实也就简单了很多。

    当然，这个简单只是对战略的定义，并非是说制定决策一个战略很简单，相反想要制订出一份好的战略非常困难。

    现在也不是你们应该去考虑的事情，你们只需要知道什么是战略的定义就够了，同时这也仅仅只代表我个船的观点。

    对于战略的定义，我个船认为战略是来源于战争同时也是服务于战争！

    有了战争的现状以及想要达成的战争目的，随后才能够制订出当下合理的战略方案。

    所谓的战略或许会随着战争的逐步进行而做出一些相应的调整，但那仅仅只是很微弱的调整~

    大方向的思路以及目标很少会变更，除非战争目的发生重大变更，战略才会随之改变。

    所以我个船才会说‘战略是来源于战争同时也是服务于战争’。

    还有战斗和战术的定义那就更简单了，战争是全面性大规模的，而战斗则是局部小规模的。

    一场战争都是由无数的战斗来构成，或许对于战争来说每一次的战斗胜败太过渺小~

    但这样的渺小一旦能够积累更多的数量，那同样能够改变战争的走势！

    或许有的同学会问那么要如何赢下每一场战斗为战争补足更多的胜利细节呢？这自然就需要合理的战术了~

    比起战略的总体方向难以大规模变动来说，对服务于局部战斗的战术来说，灵活程度就会提升了太多。

    正面战场之上都是瞬息万变，每一个战术指挥都关乎着敌我双方的战力折损以及消耗。

    一旦战术指挥失误，我方战力大幅度损伤，那么这场战斗也就距离失败不远了~

    当然如果是相反的情况则就能掌握更多的主动权，所以在每一次的战斗中，作为提督诸位所发出的战术命令就显得尤为重要了！

    我知道同学们都在想到底应该如何做才能制定出最佳的战术安排，其实这一点我根本无法教给你们！

    因为之前我就说过，每一场战斗都是瞬息万变，战况战机转瞬即逝，应该如何来决策全部都在你们自己的思考以及判断。

    当然，对于每一场的战斗来说，我虽然没有必胜的战术教给大家，但是却可以教大家做好面对战斗甚至是战争的准备！

    面对即将到来的战斗，发展自身战力自然是重中之重，同时也必须要真正的了解自己的战力~

    麾下每一位舰娘的强弱特点，以及各项数据自己都必须最大程度的记在心里。

    假如能够做到这一点，那么面对战斗中的突发战况就能够更好的派出麾下适合的舰娘来加以应对。

    其次，要在战斗之前想办法掌握对方更多的战力信息！

    能够拥有更多的对方战力信息自己这一边就能分析出更多的双方优劣特点~

    从而寻求扬长避短克敌制胜的初步战术，正所谓知己知彼百战不殆说的就是这个道理了。

    还有一点就是要找准自己在战斗甚至是战争中的真实定位，不能凭着一腔热血无脑硬上，即便是面对栖姬级深海自己也要上去送一波~

    也不能养成懦弱怯战的心态，即便是面对无法匹敌的对手，也一定要尽可能的做完自己分内的事情。

    努力去做没有成功与直接放弃不曾思考过成功完全就不能同调而论的不是吗？

    最后，我想要强调的就是希望同学们能够更多的抽时间去训练麾下的舰娘~

    更多的进行各种各样的演习，更多的去查阅给种战争战斗的典籍~

    熟能生巧并不是特指一些工作，对于战斗甚至是战争来说，这也是可以套用的道理。

    不论同学们将来麾下舰队战力会是如何~

    但只要能够做到对麾下舰队的舰娘们使如臂指，那就代表着你们能够将麾下舰队的理论战力更多的发挥出来！

    以上就是我个船对于战争、战略、战斗、战术的全部观点，接下来就是同学们的讨论时间了~

    还是老规矩，需要提问的话请举手哦！”

    在此之后，海面标本预备役们自然是开始了激烈的讨论，很多关键性的拓展问题也在一一提出的同时被夏九砺以自己的观点解释清楚。

    课堂气氛还有积极向上的格调更是越发的凸显，如此也让隐秘单间中的大小妹纸们惊叹连连，夏九砺的能力再一次被放大肯定。

    “好了，差不多已经到了下课的时间，我可不想成为占用同学们宝贵自由时间的坏老师呢！

    所以我个船对于这堂课的总结就是~英勇的斗志、勤奋的努力、活跃的思维、正直的内心！

    只要拥有以上这四点特征的同学，那么你就不将再是我个船之前所形容的‘海面标本预备役’，而是一名合格的见习提督！

    那么~同学们，下课！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第97章【远征结束，卡卡提督泪奔了~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “老师等一下！我们所有同学都还有最后一个简单的问题想要提问！

    很抱歉自己的无理举动，但是作为同学们的年级委员，我一定要为大家提出这个问题！”

    课堂之上第一次出现了还未举手就大声发言的情况，看着站起来的小女生，夏九砺停下了准备迈开的步子。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “既然是所有同学都很关心的问题那身为老师的我一定会回答~

    这位同学并没有无理，因为现在已经是下课时间，举手发言的规定自然也就不存在了呢！

    并非上课的时间，师生之间的关系更应该倾向于朋友关系才会更加让我们的相处融洽不是吗？”

    好吧~看得出来最初夏九砺那一番训斥的确是有了很大的作用。

    眼前小女生听到并未被训斥之后松一口气的样子让夏九砺在内心里泛起了几丝尴尬~

    “虽然有可能是属于军事机密，但是学院长之前也说过今天为我们授课的老师是一位史诗级的舰娘~

    而我们所有的同学都很想知道我们的老师您到底是哪一位史诗级舰娘，就是这个简单的小问题。”

    咳咳~我说这特么果然是误会了吧！女娲说授课老师是史诗级舰娘？麻蛋本宅这Level等级才仅仅9级的存在还史诗个亡灵啦！

    “史诗级舰娘吗？那个并不是的呢！我只是一艘普通的原型舰舰娘而已。

    九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号，所属镇守府圣雅娜镇守府，所属提督是同学们的偶像圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒学姐哦！”

    虽然有些尴尬闹了天大的乌龙，自己这边将一堂两个小时的大课都讲完了也没有将这个授课误会时间扭转修改~

    不过夏九砺依旧是带着微笑回答了这个简单的问题。

    同时也抛出了一个爆炸性的消息，以至于夏九砺离开教室的时候提督学员们都还处于愣神状态~

    等夏九砺走出了老远才听到大教室中轰然的喧嚣声，看来卡卡提督在整个提督学院的名气还真是偶像级的呢！

    虽说如此来讲有些不太礼貌，但是夏九砺依旧忍不住想要吐槽小青年们的脑残粉融合力的确很恐怖！

    “师表示这位小提督的总旗舰大人真是太厉害啦！”

    且不管提督学员们如何喧嚣，隐秘单间中的妹纸们也是发表了共同的赞赏观点。

    就连属于盘古麾下的总旗舰狮子汪都对夏九砺用上了大人这样的称呼！

    能够让腐国第一战列舰如此作为，便可见夏九砺对其的映像是有多深刻了。

    “夏九砺总旗舰的观点哀家虽然并不完全认同，但是对于这些学员来说，这些观点却能引导他们走向更为正确积极向上的道路。

    就授课质量成果而言，这堂课哀家会给满分的评价。”

    女娲作为学院长，自然是对于授课问题更为在意，而对于夏九砺的赞赏女娲也是做到了足够的真诚。

    “果然~后辈你还真是只需要考虑镇守府的日常建设以及战略部署就行了，一切的外部对接交给夏九璃总旗舰便可~

    如此强大的应变能力以及说服能力，换了那些玩政治的外交官也不过如此呢！妾身现在都有些羡慕后辈了~”

    外交官？听到盘古这样的形容卡卡提督就表示非常方了~

    谁让夏九砺这家伙连深海太平洋南方联合舰队的总扛把子南方都给忽悠成为合作伙伴了呢？

    这事儿往大了说就是通敌啊！卡卡提督如何会不方？

    “学院长大人，您怎么在这里？还有~欧皇冕下以及诸位贵安，学院长大人是带诸位来旁听讲课的吗？

    这位夏九璃号战列舰讲课讲得太好啦，不过好像她并不是史诗级舰娘的样子，学院长大人是不是搞错了什么？”

    就在这个时候，新月小美女从隐秘单间之外走了进来，夏九砺这边宣布下课之后女娲就利用灵魂网络召唤了新月小美女。

    “哀家搞错了什么？明明是小新月你自己搞错了授课的对象好吧！

    不过也算是歪打正着了，当然也不能全部都怪你，谁让哀家给你的找人提示正巧夏九璃总旗舰也都占了去呢？

    其实这位狮号战列舰才是今天原本应邀授课的舰娘导师。”

    新月这才知道是自己给弄错了，等目光落到狮子汪身上的时候，新月也是愣了一愣。

    “这位就是欧皇冕下的总旗舰狮大人吗？果然好凶（胸）！不过还是之前的夏九璃导师更凶（胸）！”

    面对这样的吐槽狮子汪瞬间就败退了，身材相貌什么的狮子汪大人可一直是有着绝对的自信~

    然而这一次却是败得毫无悬念，到底是何等的主炮口径才能让夏九璃具现那样的下作乳量？狮子汪表示自己很受伤~

    第二天一大早，圣雅娜镇守府的妹纸们便踏上了归途，这一次的鹿儿岛提督学院远征也算是画上了完美的句号。

    不论是对于圣雅娜镇守府来说还是两大超级巨头来说都是这样。

    “很难想象她那样舰级的舰娘居然真的存在，虽然还不能完全确定夏九璃就是她~

    但是从舰级上来看绝对就是属于她的舰级了，对于此~妾身真的非常想不通。”

    作为目前人类海军最顶级的大佬存在，虽然女娲还有盘古都想要亲自前往为圣雅娜镇守府的妹纸们送行~

    但是在这人多眼杂的鹿儿岛提督学院这两位顶级大佬却不能抛下各自的身份如此作为。

    所以最终依旧是由之前引路的凤翔小妈妈代为送行。

    而两位超级大佬则是只能站在一处无人的海涯处默默的以目光来送别，同时再一次的两位大佬的话题又回到了夏九砺的身上。

    “哀家也是非常想不通，虽说当初祖国所有的军事机密你与哀家并未能够获取权限完全掌握，但是有关她的资料应该已经全部都查阅过才对。

    并且以祖国当时的能力和资源来看，也完全不足以建造第二艘她那样的存在。

    现在的她拥有着让哀家都为之颤栗的灵魂网络，却完全找不到那时所酝酿的凶暴残忍气息~

    明明才刚刚建成下水，甚至连服役期都还未决定~

    而现在却拥有着哀家都为之惊叹的战略视野以及超水准的战斗指挥应变能力，这一切都无法解释。”

    “算了，反正最起码目前所有的现象都是偏向于好的方面，她的能力一旦成长起来我们便将拥有与深海正面一战的底气了。

    或许北方的实力以及潜力都跟她是同一个级别，但战力侧重于航空属性的北方会陷入相对的弱势，所以总体上来看，未来很有可能是我们占优呢！”

    “哀家也是侧重于航空战力还真是对不起了呢！假如哀家也是战列舰的话，你这欧皇的位子可就没这么容易坐稳了哦！”

    “妾身才不稀罕这个位子呢！妾身~哎！居然还是被发现了！

    不过也说得过去，以她的雷达系统想要发现妾身与你完全没有任何压力呢！”

    既然踏上了返回圣雅娜镇守府的航程，未免归途出现意外情况夏九砺一直关闭的雷达系统自然是回归到了开启状态~

    扫了一眼之后居然发现女娲以及盘古就在距离不远的地方。

    夏九砺知道这两位超级大佬这是特意来送别的，而不能当面送别的苦衷夏九砺也十分清楚~

    于是便转身对着海崖上的两位天朝舰娘挥了挥手表示再会~

    不管人家是冲着自己来还是圣雅娜镇守府来，既然给到了足够的尊重自己这边也同样会送上更多的尊重。

    “总旗舰果然是总旗舰，这才是总旗舰所应该拥有的实力以及气度，哀家非常期待着有朝一日能够在总旗舰的麾下并肩作战！”

    “好吧~‘她’这个称呼的确是可以彻底放弃了，妾身不得不提醒你~

    总旗舰可不仅仅是一个单独的存在，圣雅娜镇守府的提督们同样拥有妾身与你一般的强大灵魂网络，她们麾下的舰娘实力同样是能够期待呢！”

    “哀家才不会忽视这样的事实，只不过圣雅娜镇守府还需要太多的时间来成长壮大！

    哀家也很久没有在那些私欲者的面前出现了，现在也到了哀家重新展现存在感的时候了吧？

    不论是谁敢将爪子伸到总旗舰或者是圣雅娜镇守府那里，哀家就会让他们重新体会到乌云盖日一般末世的恐惧！”

    “还没有到这么夸张的情况，现在的压力妾身这边自己就能完全顶住，可别忘了现在是民（河蟹）主时代。

    独裁什么的只是最终的应对手段而已，一场戏总该要有看戏的和演戏的，演戏的都拍飞了这戏还怎么看？”

    至此两大巨头也不再有其它言语，默默的看着属于圣雅娜镇守府的小游艇消失在视线中之后两位超级大佬也就转身离开了海崖。

    “啊！懒海豹你快说你是不是幸运女神堤喀姐姐的私生女啊！为什么所有的好事情全都落到了懒海豹你的头上？

    本宫可不管，资源什么的一定要见者有份，之前你都分走了本宫无数的资源，这次本宫也要分懒海豹你的资源！”

    随着小游艇渐渐使出鹿儿岛近海海域，圣雅娜这边的妹纸们便活跃了起来~

    昨天夏九砺这货除了客串了一把超级导师之外还真是放空心思的独自游玩了一整天，直至晚饭十分才重新找上了卡卡提督，毫无意外的女娲盘古也在~

    不过除了凤翔小妈妈还有大凤之外，作为迷路天赋点满的狮子汪却是又不知道游到什么地方去了~

    对于没能见到传说中的欧皇之证狮子汪~夏九砺表示真的非常可惜，至于新月小美女，她的工作可是十分繁忙的，哪有闲工夫来陪着卡卡提督她们？

    卡卡提督这边一整天之中也是从女娲盘古哪里获取了很多有用的信息，同时也更加细化的了解了所谓娘党的目前大致情况~

    总的来说就是卡卡提督单方面的受益良多，而女娲盘古则是白等了夏九砺这货一整天。

    本着尊重客人的优良传统，两位超级大佬也没有在饭桌上提起太过铭感的话题，倒是女娲借故说今天夏九砺帮忙顶了一堂极为重要的讲课~

    所以给出了一份算是临时兼职的报酬，当然是以表面上看不出数额的磁卡形式送出。

    虽说连上亚克达之心的个人（船）终端就能查阅，但夏九砺也不是那种吃相难看的主儿，再加上在场妹纸众多，所以这事儿也就放了下来。

    直到离开了鹿儿岛海域的时候，夏九砺才在卡卡提督这只属巨龙的提督监视下掉出了磁卡中的资源数目查阅~

    这不查还好，结果一查之下卡卡提督的声音直接就提升了太多个分贝，实在是因为女娲给出的所为临时兼职报酬数额太过巨大了一些，这可是整整5万点战功点呢！

    “咳咳~这才5万点战功点好吧！卡卡提督你居然也舍得来黑着心要分润，比起埃达克岛之行被卡卡提督你收入囊中的资源这不就是冰山一角么？

    再说这可是我个船的机遇以及劳动成果，跟卡卡提督你没有半点毛关系的好么！”

    “才不行咧！去埃达克岛的时候大家前后都不知道付出了多少工夫，获取大量资源当然是应该的！

    但懒海豹你昨天不就是动了动嘴皮子嘛，并且总共也才2个小时的时间你就收入了这么多的资源，本宫嫉妒了还不行吗？

    再说了，懒海豹你讲课什么的怎么会跟本宫没关系？作为圣雅娜镇守府的一员我们可都是一同学习一同成长的好姐妹，你的观点也有着本宫观点的影子在其中。

    而且大家可是也都很认真的听了你的讲课，所以利益关系必须有哦！”

    看着卡卡提督这么绕山绕水的牛皮糖劲头，夏九砺最终还是妥协了，5万战功点给妹纸们分去了1万点~

    虽然落到自己手上的也仅仅就是数千点，但卡卡提督依旧是如同吃蜜糖一样感受到了获取资源的幸福感~

    之后一路上几乎是顺风顺水，在夏九砺幻想级雷达的帮助下，一行妹纸以最快的速度赶回到了圣雅娜镇守府。

    毕竟已经离开了超过半个月的时间，别说是卡卡提督和夏九砺归心似箭了，早夜小萝莉还有阿尔大姐姐也是对即将驻守的镇守府有着太多的期待。

    才刚刚看到圣雅娜镇守府出现在海平面上，前来迎接的舰队就已经来到小游艇的近前。

    南方、二妹妹还有葛城小妈妈并不算是圣雅娜镇守府的固有战力~

    但属于圣雅娜镇守府的舰娘却是包括海伦娜同学、厌战大前辈、哈曼小狗头、伏龙芝毛丫头以及某派拉斯重巡却是全员到位~

    再加上小游艇上的兔子风、阿尔大姐姐以及夏九砺自己，圣雅娜镇守府的舰队雏形构建已经是无以伦比的豪华了。

    妹纸们相见自然是各种嘘寒问暖，而夏九砺却是在心中盘算起了圣雅娜发展方案的下一步动作。

    之前是由于实力不足有着诸多的顾虑，但现在的形式来看，虽然自己这方实力依旧不强，但也已经可以适当的将发展速度提升一些了。

    戚姐姐那边已经算是深度合作的战略伙伴，女娲盘古送出的善意也是非常明显，有了这这么多外力的保护和帮助，还畏手畏脚的怎么对得起本宅这一身的本事？

    至于说深海这边嘛~南方的好感度基本是已经攻略到了非姬不嫁的地步，就算是二妹妹依旧保持着傲娇大小姐的伪装外壳~

    但夏九砺也能感觉的出来她对自己的认可程度，有了如此之多的优势，圣雅娜镇守府也是时候脱离萌新提督以及萌新舰娘扎堆的新手阶段了呢！

    时间：圣雅娜镇守府全员回归第二天下午；地点：圣雅娜镇守府和风露天温泉入渠浴场；人物：圣雅娜镇守府全员妹纸。

    “呜呜呜呜~本宫明天就去递交辞职卸任函，本宫完全就不是一个合格的提督，本宫对不起大家，呜哇~”

    卡卡提督这也算是第一次‘哇’一声就痛哭出来了，那份伤心的劲头也就别提是有多么的撕心裂肺了，至于这一切的原因嘛~看看几位舰娘妹纸头上顶着的数字就大概知道其问题所在了。

    兔子风：状态大破，恢复时间3小时23分钟。

    阿尔大姐姐：状态大破，恢复时间5小时17分钟。

    哈曼小狗头：状态大破，恢复时间2小时46分钟。

    伏龙芝毛丫头：状态大破，恢复时间2小时52分钟。

    某派拉斯重巡：状态大破，恢复时间4小时53分钟。

    看到如此的修复时间，估计除了一些粪提之外任何提督都会大哭的吧？

    甚至跳楼和直冲青山总院也会很多才对，特么出击舰娘编队也就6艘而已，其中5艘大破谁能受得了？

    顺道提一句~圣雅娜镇守府的和风露天温泉入渠浴场可不像是普通的入渠室每人一个渠槽，在巨大如同泳池的浴池当中，即便是受损大破的舰娘妹纸们也可以自由的嬉戏玩耍~

    不像是普通的入渠室必须带着好好泡澡，顶了天也就只有小黄鸭以及泡泡纸可以玩。

    现在圣雅娜镇守府所有的妹纸都泡在了巨大的浴池当中，虽说气氛比较沉闷，不过小学生们除了伏龙芝毛丫头之外都异常的活跃，头上顶着数小时修复时间的兔子风更是嗨得飞起~

    所以说夏九砺出品必属精品嘛~只要不离开浴池，任何活动都不会影响舰体修复过程。

    当然~圣雅娜镇守府也不是没有特殊的单体入渠槽，只不过那也是情况紧急才会启用的设施。

    比如说谁舰体舰装濒临破碎什么的重大损伤，那也只是为了让夏九砺更方便实施抢救修复或者是舰体改造才设立的，功效上面其实与大浴池一般无二。

    今天这样几乎全员大破的损伤还用不到夏九砺这货出手抢救什么的，因为未来一段时间或许圣雅娜镇守府的战损率都会非常夸张！

    至于原因嘛~那当然要从今天早上的圣雅娜镇守府第二次战略发展会议说起了。

    “通过这一次的远征，还有这一个多月的积累沉淀，我们圣雅娜镇守府终于是跨出了战略发展的第一步，已经度过了战力羸弱、物资贫乏、战备不足的最初阶段。

    所以我们的战略发展方向也应该重新设定。

    这些昨天晚饭时候我就已经对大家说过，那么经过了一整夜的思考，大家都有了一些什么想法呢？

    现在就是开会畅所欲言的时候，不要害怕说的观点不好，所谓集思广益多讨论多思考终究会更加有利。”

    自圣雅娜镇守府成立以来，第一次的放弃了晨练以及演习的时间，夏九砺为的就是让圣雅娜的妹纸们，更加积极主动的思考自己还有整个圣雅娜镇守府的未来可持续发展性。

    过去那种被夏九砺大包大揽究极保姆式的发展方针也到了该结束的时候了。

    之前夏九砺又当爹又当妈还外带参谋团和救火员也是被逼无奈，谁让圣雅娜镇守府当时战力羸弱、物资贫乏、战备不足呢？

    夏九砺倒是想让卡卡提督或者是其她妹纸们拥有更多的发挥空间和自由空间~

    但是在舰娘数量物资数量都不足的情况下，一旦出现太多的战损就会有着陷入收支赤字恶性循环的危险~

    如此夏九砺只能带领着妹纸们拿下一场场的s级无伤胜利，以此来减少日常资源的消耗了不是？

    现在圣雅娜镇守府的舰娘有了足够的成员补充，并且都还是战力超水准的原型舰舰娘~

    再加上这一次远征的资源收入以及背后初步建立起来的贸易渠道，圣雅娜镇守府这才算是拥有了让妹纸们自由发挥折腾的资本。

    或许在别的提督和舰娘眼中夏九砺所谓的标准已经是超出了平均值太多个档次，但作为穿越者的夏九砺表示高要求高水准不就是穿越者应该有的生存环境吗？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第98章【懒海豹于妹纸们的第一次温泉爬梯】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在妹纸们热火朝天叽叽喳喳的讨论了许久之后，也算是定下了一个大的发展基调，其核心主旨就是现阶段圣雅娜镇守府应该围绕着全员Level等级提升来发展。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    不论是提督还是舰娘都应该努力突破30级向着50级靠拢，对于妹纸们的决策夏九砺自然是很满意的。

    之后夏九砺也是补充了自己对于让妹纸们拥有更多自由发挥的想法，因为不论是战争还是战斗，只要是深处战场一切战况都是瞬息万变。

    圣雅娜镇守府必须做到提督以及舰娘都拥有极高的战场应变能力，如此才能有着掌控战场走向的能力。

    夏九砺表示自己始终也只是一个单一的个体，万一遇到自己无法顾及的战斗，一直以来都依赖者自己指挥的圣雅娜镇守府妹纸们岂不是会在实际战力上大打折扣？

    在规划的作战之中，犯错什么的都是小事，不论是提督的判断指挥失误还是舰娘的战斗操作失误都没太大的问题~

    反正有着大破保护这种稳妥的安全机制存在，还有夏九砺这种超强救火员可以开大横扫，圣雅娜镇守府完全有着无限的容错率。

    因为当前就是要在规划的战斗中，让妹纸们更多吸取各种各样的战斗经验，为将来在真正的生死搏杀战斗中尽可能的减少失误提升实际战斗能力而打下坚实的基础！

    只要不沉船，大破归港无非就是花费更多的资源修复补给，这些对于如今的圣雅娜镇守府已经不算是难题了。

    听到夏九砺的提议妹纸们的情绪就更加高涨了，虽然一场场的s级胜利也会让她们欣喜若狂，不过很多时候完全就是赢的不明嚼栗啊！

    或许厌战大前辈还能凭借更老道的战斗经验看出一些夏九砺的战术端倪，至于其她的妹纸们，包括南方姐妹还有海伦娜同学在内都是一头的雾水。

    每次夏九砺的战报分析解释之后，妹纸们才会如梦初醒的捕捉到胜利重点~

    一边在感慨夏九砺天马行空操作的同时，也一边在心中暗自吐槽自己跟夏九砺打的不是同一个级别的战斗，从这一个层面上来看，妹纸们自然是有这不小的遗憾。

    然而现在可好了，镇守府有着足够的资源让妹纸们去自由发挥去犯错，对于维修消耗神马的卡卡提督豪气的表示那都只是毛毛雨啦！

    当然~夏九砺的维修消耗是被卡卡提督排除在外的，因为即便是现在圣雅娜镇守府所有舰娘都大破修复一次，也顶不上夏九砺一次小破的修复消耗好么！

    或者说仅仅只是夏九砺的日常维护消耗都足够其他妹纸大破修复好几次了才对~

    随着夏九砺的等级提升，所有资源消耗项目同样也随之提升，一次出击就是4000单位以上油料资源的常规补给消耗，已经是让卡卡提督高喊着要把夏九砺给送进拆卸场分（河蟹）尸了好么！

    言归正传，最终对于日常战斗升级方面，圣雅娜做出了一下安排：

    提升Level等级的基调不变，不过由于才刚刚加入到镇守府的舰娘阿尔大姐姐、哈曼小狗头、伏龙芝毛丫头、某派拉斯重巡的Level等级都很低，所以首先考虑的就是带新人练级的安排。

    由于提督等级的限制，圣雅娜镇守府的三位提督都无法编制联合舰队作战，只能以满员6艘的战斗序列来进行舰队编制，所以可调配的编队空间就显得极为不足了。

    阿尔大姐姐、哈曼小狗头、伏龙芝毛丫头、某派拉斯重巡就占去了4个编制位置，再加上救火员以及旗舰位置的夏九砺~

    如此算下来海伦娜同学、兔子风、厌战大前辈3名等级略高的舰娘就只能轮换单独上阵出击了。

    同样的作为战斗指挥部署的提督也是有卡卡提督、毛妹提督还有早夜小萝莉来轮换，舰娘每天一次轮换，提督每天一次轮换~

    这样可以很好的保证每一位提督对3名等级略高类型不同舰娘的战斗使用以及部署，以此来积累更多的作战经验。

    而夏九砺这边依旧会提供幻想级雷达的各项侦查数据，不过却不会直接提供攻击数据以及攻击预判数据~

    所有作战数据都需要提督还有舰娘们自己来进行计算统计，既然是要锻炼妹纸们的综合实际作战能力，那自然就需要切断所有外（河蟹）挂级的便利条件了。

    对于南方这一边，这一次的远征也是捞了不少的油水，卡卡提督还有夏九砺可都不是那种见利忘义的主儿。

    好几次南方可是拿出了大笔的资源进行援助投资，虽然南方自己并未提出任何的利益分润，但是夏九砺这边依旧是按照一个合理的比例让南方大赚了一笔。

    虽然这些资源还远远不够南方或者是二妹妹添置更换更为强大的栖装，但是用来大规模的复苏炮灰级深海却是绰绰有余了~

    有了如此的条件，夏九砺也是请南方将之前两个满编制战斗序列的刷分联合舰队提升到了三个满编制战斗序列。

    以此来为双方提供更多的经验值以及战功点收入，也是要给予圣雅娜镇守府的妹纸们更多的实战压力。

    正是有了以上诸多因素的汇总，这才导致卡卡提督信心满满的第一波出击指挥就换来了一个全员大破的战损，这也难怪卡卡提督哭的那么伤心欲绝撕心裂肺了~

    之前夏九砺所指挥的战斗可都是未满员的战斗序列编队出击，虽然所面对的深海炮灰少了6艘，但是几乎每场都是s级的无战损碾压就是铁一般的事实。

    卡卡提督还想着自己即便是打不了s级评分也能保证a级的评分，因为所指挥的舰队可都是全原型舰舰娘，如此的战力让卡卡提督有着巨大的底气和自信~

    然而现实结果却是给了卡卡提督沉重的一击，血红色的D级惨胜评分字眼还真是醒目呢！同样也是催动卡卡提督眼泪的关键性因素。

    要不是最终作为救火员的夏九砺力王狂澜很扫对手的话，这一战就是妥妥滴输定了！

    再加上有着之前夏九砺的战绩对比，卡卡提督怎么可能不伤心难过呢？

    “好啦好啦，其实也没这么严重，卡卡提督你的天赋还是很高的，今天也只是由于你所采用的战术风险系数太高所以才会导致全员大破~

    假如是使用风险系数更低的常规战术，比如摆明车马的不怂刚正面方式，最起码也能拿下一场c级的胜利才对。

    既然使用了高风险的战术，就应该有着高回报失败的心里承受底线，风险与机遇共存的道理不需要我个船再跟卡卡提督你过多的说明了吧？”

    历史性第一次的，夏九砺这货也终于是落入到了众香园中，与圣雅娜镇守府的妹纸们一同泡到了温泉大浴池当中。

    虽说夏九砺这货为了避免内心之中的尴尬，不是闭着双眼就是抬头看向天空就是了，而此时正在安慰嚎啕大哭卡卡提督的就正是举头望天的夏九砺。

    或者~也不能说夏九砺是在举头望天，因为这货现在是贴在池边，以脖颈靠在池边的石头上摆出了一个慵懒舒展的姿势。

    这样一来只要妹纸们不是在她身边站立而起，夏九砺便不会看到那满浴池无边的福（河蟹）利风光，也算是避免了很多心中的尴尬情绪。

    然而对于圣雅娜镇守府的妹纸们来说，夏九砺所摆出的这个姿势就非常吸引大家的仇恨值了~

    因为这个时候夏九砺所裸露在水面之外的身体部位除了一颗盘着长发的绝美脑袋之外，还有一双能猛扇死牛顿脸的下作胸（河蟹）器呢！

    “明明这个战术懒海豹你也是用过的，而且还获得了巨大的成功，可怎么到了本宫这里就完全没用了呢？本宫可是照搬了几乎所有的套路哎！

    为什么懒海豹你就能一波打掉对方70%以上的有效战力，之后再进入收割节奏，而本宫居然根本没有对对方造成一丝伤害？

    这明明就是懒海豹你的战术太不靠谱啦！幸运女神欺负本宫不跟本宫玩的说！”

    虽说夏九砺的劝慰并没有让卡卡提督的思想走出黑乎乎的昏暗小路，但总归是让卡卡提督止住了嚎啕大哭的尴尬场面。

    说实话，夏九砺的劝慰功效完全顶不上她的嘲讽功效呢，最起码卡卡提督是认为夏九砺在嘲讽她。

    “咳咳~战术风险过高我个船并不否认，但是卡卡提督你在战斗进行中的临场指挥表现平平却不能怪我吧？

    至于说幸运女神什么的，卡卡提督你总不可能永远都让这些公务繁忙的小姐姐整天围着你打转不是？

    而且~我个船可是在一开始就提醒卡卡提督这个战术不要实施的吧？

    早就跟你们说过战场之上都是瞬息万变了，一个战术的完全复制会很难，要说复制战果的话那就更是难上加难了！”

    “哈？懒海豹你居然还敢说风凉话！本宫哪里指挥失误操作不当了？你倒是当着大家的面来说说看哪！

    今天你要是不给本宫说出个二三四五六来的话，本宫一定让姐妹们在这就把你那两坨下作的终极嘲讽设施给渣平了！

    来来来~你们这些小丫头片子都把鱼雷棒子给掏出来，懒海豹所处的这个地方还有摆出的造型完全就是集火那两坨仇恨值发生器的最佳环境呢！”

    噗~我说卡卡提督你别闹了好吧！还有你们这群区区小学生，这是露天温泉浴池而不是宽阔的大海好么！在这个地方玩鱼雷棒子难道你们就不觉得太过于危险了么？

    明明一个个的头上还顶着大破的状态以及数小时的修复时间，徒手放鱼雷这算是神马鬼？

    而且你们这些小学生以现在这样红果果的入浴状态抱着巨大的鱼雷棒子的画面是不是太过羞（河蟹）耻了呢？

    “好吧~既然卡卡提督你还没意识到自己的操作到底是何等的失误那咱们就来捋一捋好了，还有你们这群小丫头片子都把危险品给收起来，入渠状态还想搞事情吗？

    圣雅娜镇守府驱逐舰原型舰舰娘全员大破的事实还不够让你们多多反省一下吗？”

    好吧~要说小学生们最为惧怕的其实就是战列舰大姐姐们了~

    航母小妈妈好歹还自带母爱光环，有时候即便是小学生们犯下了错误也只会温柔的教导之后不了了之~

    然而面对战列舰大姐姐们的时候，可是从来都不会采取哪种温柔的教育态度呢！

    战列舰大姐姐们虽然平时很少管教小学生们，但是一旦事态闹得太过虎个脸都能让小学生们陷入噤若寒蝉的状态。

    战列舰大姐姐们可都是海军中最为坚实的壁垒，历来都是以火力和吨位来说话的她们小学生们如何敢惹？

    夏九砺这货也是一样的，虽说平日里会惯着全镇守府的妹纸们，但是认真起来的话~就连卡卡提督都是要乖乖听话受罚的呢！

    之前卡卡提督被罚抄写的一大摞圣雅娜镇守府规章制度还一直都放在参谋室最显眼的位置，妹纸们每次看到都会不由自主背生凉气的说。

    “首先要说明的是，作为投放之后完全不可再控制行进航线的鱼雷，想要以巨大的提前量来命中目标是极为困难的事情！

    这一次卡卡提督你所套用的战术最为关键的一环就在于第一波密集鱼雷网投放的命中概率以及毁伤效果。

    接下来呢就要说战术人员安排了，包括兔子风在内的三只小学生由于都肩负着铺洒鱼雷网的任务，所以并不能前去诱敌，阿尔大姐姐身为战列舰航速太低同样是无法诱敌。

    原本最为适合诱敌的船选自然是有着极高航速的我，但是卡卡提督你为了所谓的面子却选择了最后唯一的可选船某派拉斯重巡。

    当然，并不是说某派拉斯重巡就不适合完成这项任务，在通常情况下超高的机动能力以及防护能力的确是除去小学生们的最佳诱敌舰娘，然而以上这两点应该是我个船更为强势才对。

    因为卡卡提督你的一意孤行，某派拉斯重巡虽然勉强是完成了诱敌任务，但也受到了几乎大破的伤害，在接下来的战局中所能够提供的战力发挥也就十分的有限了。

    之后不得不说的就是卡卡提督你的数据处理能力还十分的欠缺，小学生们所投放鱼雷网的角度因为提前量太过巨大就不说了。

    但是作为炮击驱赶者的阿尔大姐姐还有诱敌者的某派拉斯重巡，你应该给予她们更多的事实数据以便更好的诱敌引导。

    正是由于卡卡提督你给出的事实数据指令太过模糊和缺失，所以某派拉斯重巡才会在诱敌过程中多次受创，连生存问题都极为严峻，还怎么能够精准的诱敌进入鱼雷网的打击范围？

    阿尔大姐姐这边也是一样的情况，炮击引导对方航向和速度可并不单单是一味地驱赶。

    目标舰队航速过快可能会提前冲出鱼雷网打击范围那就要以炮击迫使她们减速，反之则是要让她们提升航速。

    就因为卡卡提督你一味地让阿尔大姐姐对其舰队后方打击，所以对方舰队才会因为整体航速过快而在鱼雷网还未抵达打击范围之前就让对方整个舰队航行而过~

    最终致使整个战术最重要的一环全然失败。

    最后还想要重来也就不可能了，某派拉斯重巡都已经濒临大破，脑子发热的卡卡提督你也是为了顾及某派拉斯重巡的安全毅然决然的然舰队发起了冲锋式攻击。

    原本就因为实施风险性战术而散失了良好的舰队阵型协作性，再加上对方联合舰队战舰数目巨大，毫无战术性的救援冲锋完全就等于是葬送了最后翻盘的机会。

    所以最终卡卡提督你才会交出了摧毁对方联合舰队战力70%但己方舰队却全员大破的战报单！

    虽然其中还有不少细节值得推敲，不过大致方向还有结果应该差别不大~

    所以说现在卡卡提督你还觉得这次失败是因为战术不当或者是幸运女神小姐姐不愿意跟你玩，而不是卡卡提督你的战术选择失误以及战术执行失误所造成的吗？”

    随着夏九砺的话语一句句出口，卡卡提督的脸色也是越来越苍白，之前趾高气昂想要找夏九砺麻烦的样子全然不在~

    或许她自己之前完全都没有意识到这些，但是经过夏九砺提出细想之后就不难发现，这一切都是客观的事实。

    过去身为学霸的卡卡提督，在坐镇圣雅娜镇守府之后的第一场全责任战斗战术部署指挥却拿下了一个绝对0分的成绩，卡卡提督现在脸色能好那就真是怪事了！

    别说是卡卡提督了，就连今天出击的妹纸们也是全员都耷拉着脑袋。

    “呐呐~今天的失败其实从某种意义上来说也未尝不是一种胜利，所以大家完全没有必要散失对自己还有我们圣雅娜镇守府的信心。

    由于之前我们圣雅娜镇守府一直都保持的非常完美的出击战绩，再加上主力舰队全员都是原型舰舰娘，所以大家也就难免会有一些骄傲轻敌的形态，败一战也算是给大家提个醒了。

    还有~现在仅仅只是近海海域的常规出击作战而已，我们圣雅娜镇守府现在就是需要加快发展速度还有各种战术战斗的磨合。

    犯错不要紧，想法大胆脑洞大开更不要紧，关键是要能够从中总结出更多的战斗经验还有应对手段，再锋利的宝剑也需要不断的磨砺才行。”

    有了夏九砺的安慰，妹纸们脸上的表情终于是回归到了正常的状态，就如同夏九砺所说的那样，她们在战斗中其实一直都在学习、成长和进步。

    能在现在危险性不大的战斗中发现自己的错误以及不足再加以改善才是面对未来危险战斗的第一行动任务。

    “那懒海豹~对于今天的战斗细节化之后你能打出多少分呢？100分的满分计算！还有本宫到底该加强那一方面的能力呢？”

    恢复了大部分自信的卡卡提督最终还是带着依稀的眼神向夏九砺问起了心中最想知道的问题。

    “一定要各项打分的话~决策力30分，勇敢性90分，战术选择70分，战术执行30分，细节变通30分，信赖亲和力100分，还有今天大家的战斗表现也能有60分，大概就是这个样子了。

    其它的估计大家都懂，至于最后的信赖亲和力算是卡卡提督你对我们舰娘的信任度以及重视程度了。

    战术安排上指派每一位舰娘执行任务没有丝毫的犹豫就是对她们能力的信任，而最后为了舰娘的安危放弃获胜的契机则是对舰娘们的最大重视。

    要说卡卡提督你目前最需要提升的应该就是战术的执行力了。

    决策力还有细节变通这些都是需要经验的积累，急是急不来的，而战术的执行却是能够速成！

    比如说这一次的战斗卡卡提督你并不是没有按照计划来执行战术，只是战术的执行力还远远不够。

    有关这一点卡卡提督你可以听听海伦娜同学的想法，因为上一次使用这个鱼雷伏击战术的时候，海伦娜同学就是作为驱赶着的职务来参与了战斗。”

    听到夏九砺中肯的打分，卡卡提督也算是松了一口气，同时妹纸们也是将目光都已到了海伦娜同学的身上。

    “嗯，我大概能够理解总旗舰大人所谓执行力度不够的意思是什么，其实除了新来的几位姐妹之外，其余的姐妹们应该都感受过来自于总旗舰大人那份强大的战术执行力。

    选择拟定战术之后，在战斗中就必须围绕着战术目标来执行一切战斗细节！

    有关这一点，相比起提督的指挥以及指令下达，总旗舰大人的指挥以及指令下达更为频繁细节并且有效，相信在座的各位姐妹也会有相同的感觉吧！”

    海伦娜同学说完这话后边用目光扫视了妹纸们一圈，同时所有的妹纸们也是给与了点头表示肯定秘书舰大人的观点争取性。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第99章【懒海豹喷了！（真・河蟹章节）】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “之前由我驱赶对手进入鱼雷伏击范围的时候，总旗舰大人就一直提示各种炮击的频率以及角度修正，甚至还能给出规避对方反击的实际行动航线！

    现在想想当时的那些指令的目的性以及正确性，我实在是难以想象总旗舰大人到底是有多么强大的数据整合分析能力！

    我想提督在短期内所需要加强学习的就是这份数据整合以及分析的能力了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L”

    果然~海伦娜同学从来都不会让夏九砺失望，即便是妹纸们都有经历过夏九砺的战斗指挥，并且还不仅仅只是一两次，但是真正能够从中体会出战斗指挥细节的目前也就只有海伦娜同学了。

    这倒并不是说妹纸们的战斗意识或者是嗅觉不够，而是因为大家的Level等级实在是太低了，战斗意识还有战斗嗅觉什么的必须要积累一定的Level等级还有战火的洗礼才能逐渐形成呢！

    倒是海伦娜同学这方面的天赋会高出一些，或许这就是上一世各项游戏中对于海伦娜同学的设定而影响到了本番舰娘世界的现实个体也说不定呢！

    “啊？懒海豹还有这种操作吗？这也太厉害了吧？

    战术拟定超强，战术执行力完美，并且还拥有过船的战斗实力以及多功能辅助能力，最后居然还有这让本宫怎么看就怎么来气的下作乳量~

    懒海豹你确定你不是世界君派来打击恶心姐妹们的吗？

    姐妹们，咱们圣雅娜镇守府是不是应该团结起来推翻懒海豹的各种晒还有各种碾压暴（河蟹）政了？

    好不容易懒海豹也落入了现在这个自保能力相对薄弱的境地，不好好的感谢一些懒海豹平日里对大家的‘照顾和帮助’是不是会显得我们大家太过失礼了呢？”

    麻痹！这话题歪楼怎么能够外的如此之快！卡卡提督你也是脑洞星人吗！

    还有各位大小姐姐们，你们敢不敢不要因为卡卡提督一句煽动性的话语就全都情绪如此亢奋啊！

    本宅所感受到的那一丝要出大糗的气息不会真的上演吧？！话说这个时候是不是应该果断撤退了~

    等夏九砺将抬着的头收起视线平扫之后就发现，妹纸们的眼睛里都泛着一阵阵的绿色光芒，那脸上都是妥妥滴写着各种羡慕嫉妒恨了好吧！

    于是乎夏九砺第一个念头便是拔腿就跑，至于那无边的春（河蟹）色风光福利也就完全无法顾及和享受了。

    然而夏九砺还是小看了妹纸们的那股羡慕嫉妒恨情绪所产生的能量还有爆发力，事实证明~可（河蟹）耻下作的欧派星人永远都是所有妹纸的天敌！

    为了避免太多的尴尬心态，夏九砺之前是选择了浴池最深处泡下，但也就是这一个看似良心的选择现在却让夏九砺的逃跑计划彻底告破~

    还没跑几步夏九砺便被一个娇小身影所发动的飞扑按倒在了大浴池边上~

    “报告提督，玛斯塔成功被岛风拦截，不过岛风受到玛斯塔刚正面自动防御反击设施的重击反伤再次进入大破状态，请求入渠修复处理！”

    好吧，本宅平日里还真是白疼兔子风你这丫头片子了，居然在修复还未完毕的情况下就对本宅发动决死冲锋！

    要不是本宅怕你遭罪以双手卸力并且还用最为柔软的部位作为肉垫然你吃了一发终极洗面奶的话，这会儿你大破保护的罩子都应该打开了好么！

    想想也是~以夏九砺那超过24万吨的标准排水量，即便是兔子风在完满的状态下发动决死冲锋也难以对夏九砺造成太多的行动阻碍吧？

    更何况是所谓的成功拦截！那都是夏九砺下意识保想要保护护兔子风才被迫停下的。

    “岛风做的非常好，入渠修复资源翻5倍给你，算是本宫对你做出英勇举动的特别奖励！

    哼哼~懒海豹你还想跑？24万吨排水量很了不起吗？本宫今天就告诉你不论是舰娘还是深海，最强大的战术就是船海战术啊！

    姐妹们上！给本宫把懒海豹按住了，本宫今天要亲自收拾懒海豹那一对乳量下作的仇恨值吸引物件！”

    看着已经围上来的妹纸们，夏九砺知道除非是以武力解决，否则以及完全没有丝毫突围逃跑的可能性！

    这个时候是不是应该顺应那句‘生活就如同是强（河蟹）女干，无法反抗就要学会被动的享受。’了？

    然而还没等夏九砺做出最终的决定，妹纸们便在惊喜的呼喊声中将夏九砺以叠罗汉的方式给淹没了~

    麻蛋！这幸福来的实在是太突然，只可惜~只可惜本宅没有作案工具啊！没有作案工具啊！作案工具啊！什么叫做快乐并痛苦着？这特么就是！

    “凭良心说，总旗舰大人是第一位能够让我失去理智的舰娘或者是深海。”

    海伦娜同学，你能不能不要以非常羞（河蟹）耻的跪坐姿态压着本宅的手臂如此吐槽？

    为啥本宅生平第一次对某妹纸私（河蟹）密之处零距离的触感会是来自于手臂？

    “果然~贵气满满的衣装之下全都是邪恶污（河蟹）秽之物，厌战要代表贵族议会教导夏九璃总旗舰阁下，真正的高贵都是发自于内心，而并非是来自于巨大的事物！”

    话说厌战大前辈你能不能不要说这如此冠冕堂皇的话却强行散发着与高贵决然相反的妒忌气息？

    “夏九璃~偷喝~木瓜奶昔~一定！”

    南方你连这种时候都要强行扯一下美食吗？话说明明每天偷喝木瓜奶昔的是你好吧！真心怀念当年本宅那纯纯萌萌的南方呢~

    “唔~本小姐要窒息了！快让本小姐远离hentai夏九璃这该死的刚正面自动防御反击设施！唔~唔~唔~”

    喂喂喂~二妹妹你明明就是航战好吧！为啥你跑的会比那些个小学生们还快还积极呢？

    麻蛋！该不会是二妹妹你为了防止南方以此动作接近本宅才做出了如此重大的突破和牺牲吧？hentai什么的绝（河蟹）是在说二妹妹你自己才对！

    “拥有如此下作部件的家伙果然是应该被打爆狗头吧？哈曼的超大鱼雷棒子已经是饥（河蟹）渴难（河蟹）耐了呢！”

    哈曼小狗头你且等好了，本宅先把这次的账o记下，傲娇小学生神马的一定是要多多教育强行扭转三观才对！

    “都说我们毛（河蟹）系船非常凶（胸）爆，这可是我们除了能无限喝伏特加之外唯一的自豪感了，然而总旗舰大人不觉得打破了别船自豪感是一件非常惹船生气的事情吗？”

    无限喝伏特加？之前又不是没有一起喝过，伏龙芝你这毛丫头还不是乖乖的被本宅放倒在桌角去了？你这是公报私仇吧？

    “虽然这个理由不算非常严谨有违我们日耳曼帝国的作风，但是为了‘日耳曼帝国乳业世界第一’的口号，欧根也愿意加入对夏九璃总旗舰的联合讨伐阵营当中。”

    某派拉斯重巡你明明就是纯新船好吧！这就是黑科技帝国引以为自豪的严谨军人气节吗？

    本宅可是你的长官来着~是不是应该去找党（河蟹）卫军通报找盖世（河蟹）太保报警还有元（河蟹）首大人投诉了呢？

    至于提督们这边嘛~早夜小萝莉早就害羞的当了潜水艇，泡在浴池里只露出半个脑袋维持这呼吸以及害羞的眼神观望~

    对于这个货真价实的小萝莉来说，眼前来自于大小姐姐们的互动内容还是太过突破节操值了一些呢~

    毛妹提督则是用尽全力按住了某只已经觉醒了特殊黑化船格的葛城小妈妈~

    双眼冒着黑色火焰，口中不住重复低语着‘必须撸平地狱奶（河蟹）牛大魔王’的话语，事实上葛城小妈妈已经快要完全丧失主体意识了。

    卡卡提督那自然是最为过分的了，要知道这场非常掉节操值以及贞（河蟹）操值还有下限值的春（河蟹）光无限羞（河蟹）耻互动PLaY其实是卡卡提督早就密谋很久的了~

    除了夏九砺自己知道自己心里的绝望以及痛苦之外，圣雅娜镇守府的妹纸们谁不知道为啥自家的总旗舰大人从来不与大家一同入浴。

    每次妹纸们以各种借口手段相约都被夏九砺以更多的理由推诿，这也导致卡卡提督一直以来‘推翻欧派星大魔王统治’的计划无限搁浅。

    这一次总算是逮住了舰队出击并且还全员大破的情况，卡卡提督还抬出了提督命令要夏九砺对大破的姐妹们进行伤势诊断，这才将夏九砺给诱骗到了露天温泉大浴池当中。

    之前说正事什么的卡卡提督也没有丝毫露出秘密计划将要执行的马脚，等一切正事说完之后卡卡提督才带着妹纸们向夏九砺露出了所有的尖牙利爪！

    “哼哼哼哼~懒海豹你倒是给本宫跑啊？整天顶着这么一对尺寸下作的赘肉你知道对整个圣雅娜的姐妹们都造成了多少的持续暴击伤害吗？

    本宫今天代表所有的女性同胞、代表海军、代表圣雅娜镇守府还有代表正义宣布，要彻底的讨伐懒海豹你的这两坨赘肉！

    啪（一巴掌扇在了夏九砺某个不可描述的巨大坚（河蟹）挺部位上）~长这么大不是你的错！

    啪（一巴掌扇在了夏九砺某个不可描述的巨大坚（河蟹）挺部位上）~但是出来伤害大家就是你的不对了！”

    而后就是一串怕怕怕怕的无限连击，还有各种各样的正理歪理，总之卡卡提督算是对夏九砺某个仇视了很久的部位扇了个过瘾，妹纸们也是看了个过瘾~

    至于说夏九砺自己嘛~已经羞（河蟹）耻的失去意识了！

    为啥会说夏九砺羞（河蟹）耻的失去了意识呢？这个问题真是显而易见好吧！

    对于夏九砺这种一世为人再一世为船的生活经历中，今天这么香（河蟹）艳的极度刺激（河蟹）性场景绝（河蟹）是第一次经历。

    作为超级大魔导师的纯爱宅系雄性，灵魂之火没有直接燃烧个干净已经算是世界君庇佑了~

    对于眼前的超刺激场景还没将自己给瞬间逼入贤者模式，夏九砺觉得这都是要感谢东（河蟹）京热、一（河蟹）本（河蟹）道还有啄木（河蟹）鸟所有老师的悉心教导了好吧！

    就在夏九砺顶不住绝对刺激即将散失理智的边缘，原本还想不顾会对妹纸们造成伤害与否的情况奋起反抗的关键下决心时刻。

    卡卡提督的妙曼玉爪终于是第一次落到了夏九砺那不可描述的巨大坚（河蟹）挺部位上，然后夏九砺就直接进入到了贤者模式以及无意识圣人模式！

    天了个噜！夏九砺自己成为舰娘的这一个多月来，虽然不经意间也曾触碰过那一对让她自己都难以自制幻想满满的巨大坚（河蟹）挺不可描述部位~

    那一道道如同电流穿过身体的感觉夏九砺也不是没有体会过~

    然而夏九砺一直都认为那是自己的羞（河蟹）耻不可告人内心想法所造成的携带式反应，至于主动去尝试验证什么的，夏九砺还是紧紧守护住了自己最后的节操下限没有实施。

    所以夏九砺也从来都不知道自己的那一对巨大坚（河蟹）挺不可描述部位居然会是自己这副完美躯壳的关键敏（河蟹）感点好么！

    现在到好了，毫无生（河蟹）理以及心理防备的情况下，在绝对刺激的场景之中还处于即将失去理智的边缘~

    接着就被卡卡提督的芊芊玉手给扇在了绝对敏（河蟹）感之处，于是乎夏九砺也就瞬间喷（河蟹）发了！

    而且这还是夏九砺以妹纸身躯的第一次喷（河蟹）发！比之早就有过无数次经历的雄性喷（河蟹）发来说，这一次的喷（河蟹）发完全就是别样一种全新感触全新高度的体验！

    值得一提的就是~在卡卡提督的无限连击之下，夏九砺也是无数次的循环在喷（河蟹）发进入贤者模式再喷（河蟹）发再进入贤者模式之中~

    直到最后灵魂之火燃烧殆尽进入到了终极的圣人模式当中~

    一开始妹纸们也是没有发现夏九砺的异状，因为这里本身就是在露天温泉大浴池的边上，再加上之前妹纸们的一阵跑动，岸边已经落满了泉水。

    所以夏九砺那幽（河蟹）谷之中流（河蟹）淌出来的妹（河蟹）汁并未显得太过显眼。

    要不是按着夏九砺双腿的某派拉斯重巡口中爆出一阵急促尖锐的惊呼，妹纸们也完全不会发现异状，卡卡提督更不会停下所谓的无限连击。

    “啊！总旗舰阁下！司令长官还有大家快停手！总旗舰阁下已经被大家玩坏了啦！”

    听到某派拉斯重巡的惊声尖叫，妹纸们都在同一时间扭头看了过去，只看到某派拉斯重巡正在羞涩的擦拭着身上的液体~

    “欧根怎么啦？懒海豹踢到你了么？”

    虽然场面有些懵（河蟹），但卡卡提督身为圣雅娜镇守府的长官提督还是问出了心中的疑惑。

    “并不是总旗舰阁下踢到了欧根~而是~而是~总旗舰阁下喷了欧根一身润（河蟹）滑液！”

    某派拉斯重巡也算是性格强硬派系的代表了，却吱吱呜呜了半天才说出了真实情况~

    或许是夏九砺之前在内心深处还一直以最后一丝意志力压制着潮水涌来的强烈快（河蟹）感~

    但最终彻底失去了意识的这一波潮涌却是让积累了太多的压制瞬间集合爆发，所以也就造成了妹纸们所谓的快（河蟹）感巅峰喷（河蟹）潮现象！

    不用说，一直低头用尽全力压制夏九砺双腿，正对夏九砺私密幽（河蟹）谷之处的某派拉斯重巡自然而然的是被夏九砺那激烈的喷（河蟹）发给从头到脚湿（河蟹）润了~

    这事儿或许换了让某些雄性绅士来经历的话还会点燃奇奇怪怪的属性~

    但是让一个三观正正的妹纸经历就非常尴尬和羞（河蟹）耻了~所以自认为是三观正正良家好妹纸的某派拉斯重巡当然会扭扭捏捏难以启齿了不是？

    “哈？这~这个~这个那个~总之今天就这样好了~

    除了还需要入渠修复的都去换衣服，帮本宫把懒海豹抬回宿舍里去，现在懒海豹的情况八成是会很久醒不过来了吧？

    今天晚上换娜娜临时值日巡逻，以上！”

    大家都是成年妹纸，即便是年龄或者是身体还未成年的心里年纪也早就成年了。

    结合某派拉斯重巡的描述以及现在夏九砺两眼白翻嘴角溢（河蟹）出津（河蟹）液一脸被玩坏了的表情，谁还不能猜到是发生了什么状况？

    一时间妹纸们全都傻了眼，好在卡卡提督好歹也知道事件是自己发起的，有义务面对事件结局的任何后果。

    所以妹纸们在面面相视半响之后，卡卡提督终于是站了出来开始发号施令收拾残局。

    天知道是不是因为夏九砺所受到的刺激还有感受冲击太过巨大~

    就如同卡卡提督所猜测的那样，当夏九砺再次苏醒过来掌控了身体所有知觉的时候已经是第二天日上三竿的时间了！

    第一次的~来到这番舰娘世界之后，夏九砺睡上了一个懒觉，并且没有任何妹纸敢来打搅！

    你说为啥妹纸们不敢来打搅，圣雅娜镇守府的规章制度不是明文规定必须早睡早起的吗？

    这特么还不都是因为头天晚上的事件结果对妹纸们的三观思想冲击力太过巨大了呢！

    将夏九砺送回到宿舍睡下之后妹纸们再次来到了事件地点~

    一番检查之后居然发现某派拉斯重巡所谓的‘总旗舰阁下品牌润（河蟹）滑液’居然已经是流淌了相当之多的数量！

    如此妹纸们不用猜也能知道自家总旗舰阁下所经历的快（河蟹）感潮（河蟹）涌绝（河蟹）就不仅仅只是一波了！

    本番舰娘世界之中，妹纸们私底下的各种思想还有风气其实都是挺开放的，这其中女性提督还有舰娘之中拉拉神马的根本就不是啥新鲜事儿。

    比起雄性提督‘登舰’壮举神马的，女性提督们把自己麾下的舰娘睡了亦或者是舰娘们把自己的女性提督给睡了的概率还会更高！

    虽说舰娘们在身为舰娘这一职业服役的期间很神奇的完全不可能怀孕，但是假如拆卸了舰装成为普通少女之后便就真真正正的成为了普普通通的人类女性可以生儿育女了。

    不论是提督还是舰娘，始终都是妹纸，并且大多都还是青春（河蟹）期甚至是青春（河蟹）期以上的妹纸，说没个欲（河蟹）望幻想啥的谁会相信？

    所以雄性提督的登舰壮举以及女性提督还有舰娘们之间的百（河蟹）合花开篇地莲的情节，在私下里有所流传也就丝毫不会奇怪了。

    当然对于百（河蟹）合拉（河蟹）拉神马的，倒不是说女性提督或者舰娘们某种取向是歪的，更多的则是朝夕相处耳厮鬓摩之后女性对于女性的另一种接受罢了。

    俗话说女生更加懂得抚慰女生不是？像戚姐姐那样从内到外就是绝对拉（河蟹）拉天赋点满的就是极为少数的存在了。

    所以说在镇守府中，妹纸们之间的嘻嘻打闹有时候接触的太过频繁，特别是每个妹纸的一些敏（河蟹）感地带，让欲（河蟹）望萌发壮大也是经常有的事情。

    时间相处久了的妹纸们就非常有可能在某些情况下摩擦出一些你好我好大家好喜闻乐见的剧情。

    但是夏九砺这样直接就在妹纸们的闹趣之间潮水无限涌动喷（河蟹）发的情况绝（河蟹）是非常少见的！

    圣雅娜镇守府这才重新建立一个多月，就说相处时间最长的卡卡提督、海伦娜同学还有夏九砺在内也不能算是时间相处长久吧？

    当然~海伦娜同学陪着卡卡提督度过了数年的学习生涯这就得另算了。

    其余的~特别是此次远征之后才刚刚加入圣雅娜镇守府没多久的妹纸们这才跟夏九砺接触了没几天不是么？

    然而自家的总旗舰大人居然在大家的围攻嬉闹之下各种潮（河蟹）涌各种喷（河蟹）发，即便是妹纸们的思想非常开放，但对于一群雏来说也已经是限制（河蟹）性的绝叫剧情展开了！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第100章【镇守府宿舍楼坍塌事件~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    还有~想想自家总旗舰大人那种被玩（河蟹）坏的程度，怎么看也不应该是普通的少女会有的情况吧？

    所以说~‘夏九璃总旗舰大人或许是真・百（河蟹）合相性~

    并且还是有着严重s那神马m属性的真・百（河蟹）合相性也说不定呢！’类似这样的传言也就在私下中被圣雅娜镇守府的妹纸们纳入了八卦范围。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    如此整个圣雅娜镇守府的妹纸们上至卡卡提督下至一堆小学生和小萝莉，谁还敢第二天就毫无压力毫无忌讳的出现在夏九砺的眼前？

    不论是面对自己内心的尴尬与羞涩还是要面对自家总旗舰大人的复仇惩罚，亦或是要面对自家总旗舰大人难说已经被点燃的奇奇怪怪属性以及嗜好~

    妹纸们都表示压力都比栖姬级深海还要大了！

    特别是最后一项顾忌，圣雅娜镇守府所有的妹纸们自从醒来之后都在思考这样一个问题!

    ‘要是被总旗舰大人抓住并且强行为爱鼓掌了的话~自己到底是直接顺从呢还是欲迎还拒再顺从呢还是假装强烈反抗式样的被强行为爱鼓掌之后再顺从呢？’！

    麻蛋！这特么都是神马奇奇怪怪的想法？你们一个个的不都是对于某只懒海豹胸前的下作赘肉嗤之以鼻吗？

    怎么这一个晚上过去就因为一件奇奇怪怪的事情而让大家的思想都开始奇奇怪怪起来了呢？

    好吧~说起奇奇怪怪的想法那也仅仅只是对于大姐姐还有小姐姐们而言，小学生还有小萝莉神马的仅仅只是对昨晚的事情表示自己都非常害羞罢了~

    本番世界的污之原力还暂时没有强大到已经无所顾忌的地步，这真是可喜可贺呢！

    “麻痹！昨晚那事儿不会是真的吧？本宅的节操还有贞（河蟹）操还存在吗？还有那些奇奇怪怪的梦！世界君你是打算领盒饭还是怎么滴？

    你不知道胆敢挑战404大神的存在都是最终以灰飞烟灭收场的么？

    还有！本宅的怒火你打算怎么驾驭？现在非常想用640把天空打出一片大窟窿呢！

    这特么的为啥会发生如此之羞（河蟹）耻的事件？本宅好不容易在妹纸们心目中建立起来的良好形象不至于就这么崩坏了吧？

    世界君你这是拿走了本宅的作案工具还不甘心，最后就连本宅的幻想天国以及纯爱都要剥夺吗？信不信本宅哭给你看啊！麻蛋！”

    好吧，虽说这种自言自语的行为的确是非常的中二，夏九砺自己也是知道，然而即便是知道了也忍不住想要说出来啊！

    经历了如此巨大的羞（河蟹）耻事件，不论是以夏九砺男孩纸的灵魂还是绝色妹纸的驱壳都非常难以淡然视之不是？

    夏九砺现在最想做的就是将妹纸们昨天的记忆统统从脑海中洗去了，然而理智也在提醒着夏九砺，这明显就是不可能的事情!

    所以说这个时候的夏九砺也不知道应该以什么方式方法来面对圣雅娜镇守府的妹纸们了~

    对于一个恋爱经历以及实战经历完全都为零的超级大魔导宅哥来说，相比起修罗场地狱神马的，或许现在这样的事件会更加的头疼和不知道如何面对处理吧？

    始终~自己都在妹纸们的面前潮（河蟹）涌喷（河蟹）发了，这是何等的窝草啊！

    “啊！！！”

    轰隆~就在夏九砺苏醒坐起身两眼无神玩着床脚，内心却无比剧烈的翻涌了许久之后，顶不住压力的还有各种胡思乱想的夏九砺也算是爆发了~

    双手使劲向身下的华丽大床砸去~其结果便是轰隆的一声巨响，导致整栋强化材质的舰娘宿舍楼崩塌了超过三分之一的构建陈设。

    整个圣雅娜镇守府并不只有夏九砺今天过得浑浑噩噩，别看妹纸们一大早都按时起床了，但是所有日常却全都是丝毫没有执行下去。

    南方第一次的放弃了所钟爱的口腹之欲，不论是做早点还是吃早点南方全部都放弃了。

    按理说早夜小萝莉做出的早点美味程度也能有80分的水准，但南方也是第一次体会到了所谓的‘如同嚼蜡’是一种什么感觉~

    战术素养自习课程中，除了早夜小萝莉还在一板一眼的抄写一些重点之外，卡卡提督还有毛妹提督全然已经是在笔记本上不经意的画上了无数的大小圈圈。

    演习海域上的实战演习虽然还在进行中，然而参与演习的妹纸们全然都是在浪费弹药好吧！

    总体命中率还不足平日里的十分之一不说，二妹妹干脆停船下了船锚开启了怨念壁障阻挡所有攻击之后就蹲下发呆了。

    就连平日里最为元气的兔子风也是状态全无，虽然依旧是‘嗨嗨嗨~’的叫个不停，然而~雷了自己演习舰队的队友算是神马鬼？

    看到整个镇守府的妹纸都完全不在半点儿状态，作为秘书舰的海伦娜同学就取消了午饭之后的一切日常活动，包括安排舰队出击刷分在内，而海伦娜同学自己则是入渠去了~

    因为刚才被队友兔子风从身后送了几发鱼雷大棒子的正好就是海伦娜同学！

    在完全没有丝毫防备的情况下被重火力爆了那啥~海伦娜同学现在已经是被动开启了大破保护的状态，

    而这所有的不在状态情况也是持续到了夏九砺轰塌三分之一栋宿舍楼的那一刻才算是有了结束的迹象~

    还在餐厅无聊发呆喝着木瓜奶昔的妹纸们突然听到了惊天动地的响声后就冲出了餐厅，看到宿舍楼坍塌了三分之一后，妹纸们既是满头冒冷汗又是心中悄悄松了一口气。

    冒冷汗很好理解，镇守府的常规建筑可都是小妖精们使用四项资源所构建的，就防御能力来说，没个12级以上的地震完全无法损害分毫！

    因为使用对象大部分都是舰娘这种成千上万吨排水量的存在，不牢实一点还不得经常重建吗？

    可以说即便是在对深海作战的情况下，380毫米口径以下的战列舰大姐姐主炮打击都难以损伤镇守府建筑物分毫。

    然而现在~这栋算得上是圣雅娜镇守府目前最大最坚固的建筑物，舰娘宿舍却被摧毁了超过三分之一的构建陈设，只能说自家总旗舰大人破坏力的确很超规格~

    心里松一口气也是必然的，昨天晚上的事件对于如今的圣雅娜镇守府来说完全可以算作是sss级事件了！

    别说是卡卡提督还有舰娘妹纸们了，即便是南方还有二妹妹也是打心眼里十分发怵的说~

    夏九砺来个爆发式的怒火洗地已经算是妹纸们最优考虑选项了，这区区的只是摧毁三分之一宿舍楼已经是远超妹纸们的最优期待值了好吧！

    虽然并不知道自家总旗舰大人是否已经将怒火给宣泄完毕，但既然有过了一波爆发，妹纸们松一口气也是应该的。

    “夏九璃总旗舰是否有受伤？需要入渠修整吗？温泉浴场现在绝对没有半个单位存在。”

    重新规划过后的餐厅就在宿舍楼边上，圣雅娜镇守府的妹纸们第一时间就围住了一片狼藉的暴力破坏现场。

    一阵哗啦啦的声响过后，夏九砺也算是掀开了盖在身上的厚重建筑材料，出现在了一众妹纸们的面前。

    感觉气氛还是十分紧张，海伦娜同学便硬着头皮的开了口~

    不过或许是由于神经一直都没有得到充分放松的缘故，海伦娜同学居然还着重强调了露天温泉浴场完全没人（船）的情况，卡卡提督当时就想上去把海伦娜同学的嘴给捂上呢！

    “受伤？完全没有吧，卡卡提督你要找建设团小妖精的头头们好好谈谈了，这宿舍楼怎么突然间就坍塌了？不会是小妖精们也玩起了豆腐渣工程的那一套吧？

    还好是我在睡觉，这样的事故并不能对我造成伤害，万一是卡卡提督你睡觉的时候发生这样的意外可就危险对吧？

    我个船其实完全不像看到海军报的头条撰写‘圣雅娜提督长官由于宿舍楼坍塌而死于睡梦中’的话题呢！”

    其实夏九砺这话所说的意思就完完全全是表面上的意思，然而在一众妹纸们听起来却是有了一种如坠冰窖的既视感呢！

    就连总旗舰大人脸上挂着平日里一模一样的温暖微笑也都被想象成了地狱大魔王的肆虐笑容~

    对于夏九砺自己而言，生气神马的完全就丝毫没有，虽然顶着一副绝世的完美妹纸驱壳，但是内心却是妥妥滴宅哥一枚嘛~

    对于妹纸来说，夏九砺觉得只要不上演牛头人剧情或者是触犯神马原则性错误，那都不是啥问题，生气神马的真心不存在。

    但是~就羞（河蟹）耻这一点来说，那就必然是夏九砺不愿再想起的事件了，所以夏九砺才会选择了彻底装傻到底的处理方式。

    明明是自己害羞情绪失控才摧毁了三分之一的宿舍楼，为了避免再让大家联想到昨天的那一幕幕，夏九砺不但是选择了强行扭转话题，更是选择了强行遗忘。

    然而妹纸们完全就不知道啊！妹纸们都是站在女生灵魂出发点来思考这件事的，昨天晚上那种事件对于一个妹纸灵魂来说，不生气就绝（河蟹）没有天理了好吧！

    说白了假如说是换成了自己，或许都该准备找自家提督撕毁灵魂契约后拖着同归于尽了好么！

    于是乎~由于灵魂性别导致的不同，所以观点理论出发点以及终点更是天壤之别~

    夏九砺打算用来转移注意力所说的神马卡卡提督被坍塌宿舍楼压死的恐怖话题，就这样被妹纸们曲解成为了实实在在的威胁！

    这个时候其她妹纸们还算好，卡卡提督都快要哭出来了好吧！

    虽说自家舰娘谋杀所属提督这样的事情很少发生，但并不是完全没有啊！

    舰娘铁了心反叛，提督也是丝毫没有办法的好么！特别是所谓的粪提，被自己舰娘同归于尽的并不在少数！

    “咳咳~夏九璃~这个玩笑一点都不好笑，本宫说真心的！本宫可不是粪提~”

    既然话题都已经扯到了自己的头上，卡卡提督即便是心中再恐惧，也得硬着头皮发个言不是？

    “当然不是什么玩笑，所以还请卡卡提督你一定要将这一次小妖精们的施工给监督好了，不能再出现类似这样的建筑物坍塌事故！

    还有~卡卡提督你还是称呼我‘懒海豹’更走心一些~话说这个时候不应该是日常出击的时间吗？怎么你们还全都窝在这里呢？

    总不至于我这总旗舰稍微生个病无法亲自督促监督，圣雅娜镇守府的日常安排就无法进行了吗？

    卡卡提督还有海伦娜同学，你们作为圣雅娜镇守府的长官提督和秘书舰，如此失职的行为以及低端的错误怎么能够出现？

    不会是因为昨天一次惨烈的挫败还有各种大破自提督到舰娘都被打怕了吧？”

    夏九砺这货又开始一本正经的扯犊子了，舰娘生病？除非是被深海怨念所感染吧？否则舰娘自动降临这百多年当中，从来就没有任何一艘生过病呢！

    你这强行把羞羞的事件给扭转成为绝对不可能存在莫须有的生病事件当真大丈夫萌大一女乃？

    被夏九砺这么一说，卡卡提督还有海伦娜同学简直就是如同患了尴尬癌到了晚期，于是乎卡卡提督就在各种莫名其妙的思绪中，点齐了舰队匆匆忙忙的开始了日常出击。

    当然，夏九砺作为舰队救火员以及混分捞经验的存在自然是要一同前往，只不过穿着睡衣的她还花了一点时间去海伦娜同学的宿舍房间更换了日常的战斗装束~

    等夏九砺再一次出现在妹纸们眼前的时候，形象上居然和平日里有了一些说不上来的怪异不同之处~

    由于要急着出击，所以妹纸们也就没有深究，不过等舰队出击离港之后，妹纸们就开始交流了起来。

    “夏九璃总旗舰大人她应该是不生气了吧？还是说隐忍着准备把长官提督给直接一同埋葬？

    葛城决定今天不要回宿舍睡觉了，航空母舰的宿舍被安排在二楼完全不科学！上面四层宿舍的建筑质量可不是葛城这样优雅的航空母舰能够扛得住的！”

    喂喂喂~夏九砺这货瞎胡诌的本事会传染吗？难不成葛城小妈妈你就是第一个受害者？明明舰娘宿舍楼的舰种安排百多年都未曾变过好吧！

    以舰种排水量来自下而上划分宿舍楼层这可是最为科学的方案了好么？

    真要是让小学生们住一楼，战列舰大姐姐们住在顶楼的话，万一真是发生了坍塌事件那才是毁灭性的打击好吧！小学生千层饼神马的可是丝毫没有卖点的好么！

    “提督~岛风申请值夜巡航，疾如岛风嗨嗨嗨~”

    好吧~就连对睡觉有着异常需求的小学生舰种兔子风都主动提出要值夜巡逻了，由此便可见妹纸们现在到底是有多么不愿意住到宿舍楼里面去。

    最起码是在彻底确定宿舍楼不会再像今天这样发生意外坍塌之前是这样的~

    你说意外个啥？总之总旗舰大人说是意外那就是意外了，现在跟总旗舰大人唱反调那不就是老寿星吃砒霜茅厕里点灯~找翔么？

    “或许~是我们想得太过复杂了吧？就厌战个船以为，夏九璃总旗舰阁下所说的一切或许就是字面上的意思！

    且先不管夏九璃总旗舰阁下到底还是不是心中存着还未爆发完毕的火气~

    从表现上来看夏九璃总旗舰阁下是不愿意昨天的事情再出现在任何的话题声之中，可能的话更希望大家，包括夏九璃总旗舰阁下自己在内，将昨天的一切都主动选择性的遗忘才对。”

    昨天带队出击的高等级舰娘是兔子风，今天按照轮换规律则是轮到了海伦娜同学，等大家都议论的差不多了，一直低头若有所思的厌战大前辈却爆出了让妹纸们都非常惊讶的话语。

    “厌战你没发烧吧？还是说欧派大魔王所谓的生病居然都把你给传染了？当众出丑如此不共戴天的血仇她还能想要主动选择性的遗忘吗？

    换做是葛城的话，提督不补偿个5万~不对！要10万单位铝材资源才能平息葛城的怒火哦！”

    对于厌战大前辈的观点，葛城小妈妈第一个就跳出来提出了质疑，其余妹纸们也是将目光都集中到了厌战大前辈的身上，并且以眼神表示着自己对于葛城小妈妈话语的赞同。

    “大家不是觉得夏九璃总旗舰换衣回来出击的时候与平日里有一些虽然说不上来，但的的确确画风上的别扭之处吗？

    其实~厌战刚才仔细的回忆了一下，夏九璃总旗舰阁下从舰装到衣装与平日里并无差别，之所以会引起大家视觉上的别扭是因为夏九璃总旗舰阁下的欧派规模整整小了两圈！

    这就是厌战猜测夏九璃总旗舰阁下不希望任何人（船）再议论有关她欧派的实际证明。”

    厌战大前辈的话就如同平静的池塘之中投入了一颗小石子一般泛起了一片片的波纹，还待在圣雅娜镇守府中的妹纸们也是瞬间被点醒。

    对于舰娘或者深海来说，更换衣装其实非常简单，只要是存放在舰装空间或者栖装空间有四项基础资源制作而成的衣装，在舰体并未破损的情况下思绪一动就能瞬间换装。

    这完全就是某种绅士PLaY的良心特有种族天赋呢！当然，也有一个特例。

    即便是四项基础资源所制作的衣装，舰娘或者是深海在第一次着装的时候也需要如同普通人类妹纸一样仔细的手动穿戴整齐并且用记忆核心记录保存。

    有了这样的一道手续之后才能达成某种非常绅士的换（河蟹）装PLaY。

    联想到自家总旗舰大人之前主动借用海伦娜同学的宿舍跟换着装来看，自家总旗舰大人明显是没有更换任何着装好吧！而是新增加了一条束缚用的裹（河蟹）胸布才对！

    现在妹纸们想想那整整缩小了两圈的大魔王级别欧派，这是得下多大的劲道和多大的决心啊？

    站在妹纸们的角度来看，如此对待自己最为傲人的部位简直就是脑抽抽出了新高度好吧！自家总旗舰大人不想再让下作赘肉招惹是非的目的便可想而知了。

    “噢耶！万事大吉，看来本宫今天晚上可以睡个安稳觉了，虽然本宫经常吐槽懒海豹抽过去的事儿，不过这一次懒海豹抽的还真是时候！

    昨天这事儿就这么翻篇儿了哈！谁都不准再提起，都给本宫主动选择性的遗忘掉，这可是圣雅娜镇守府长官提督的命令哦！”

    说实话，对于昨天的圣雅娜总旗舰大人羞（河蟹）耻喷（河蟹）发事件来说，最想要将她当做不存在就是圣雅娜镇守府的妹纸们~

    因为对于自家总旗舰大人的怒火妹纸们是真心好怕怕的说，既然总旗舰大人都不知道为啥抽的不再想要提起，那么妹纸们岂能不配合？

    于是乎所谓的圣雅娜总旗舰大人羞（河蟹）耻喷（河蟹）发事件终于是落下了帷幕。

    然而妹纸们包括夏九砺自己都不知道，所谓的‘有反抗才有成长、有压迫才有努力’这话其实也是可以用在欧派上的！

    最起码是可以作用在夏九砺这里，对于夏九砺之后的欧派再次成长那就是以后故事中所需要撰写的情节展开了。

    总之~圣雅娜镇守府平稳的度过了一个月的计划日常，海伦娜同学、兔子风、厌战大前辈都纷纷将Level等级提升到了35级左右~

    而其余新加入的舰娘妹纸也都全员达到了30级，也就是说除了夏九砺这位猪脚之外，圣雅娜镇守府的舰娘们都正式脱离了萌新阶段！

    对于提督这一边来说，三位提督也同样是将提督等级提升到了30级。

    当然~早夜小萝莉能够提升如此之快，也是花费了一定数量的经验卷轴这种稀有资源的说~

    虽然即便是稀有资源，但对于现在的圣雅娜镇守府来说也是已经能够消费得起的东西了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第101章【能晒你们一脸的技能展示】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    一个月之中，再没有夏九砺这货的指挥以及精准数据投放的情况下，整个圣雅娜镇守府就常规战力的提升也是极为明显的。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    舰娘妹纸之间在一次次的实战演习还有出击战斗中，越来越能够明确团队中自己的立场性。

    有时候即便是没有受到指挥命令，也能够根据时时战局做出一些正确有效的判断以及因对手段，可以说舰队协同作战能力最起码也是提升了了20%的自由度以及兼容度。

    而提督妹纸们的进步则是最大的！

    所为战略还有战术，没有什么是比实际操作更能提升水准的了，但~即便是在战争年代，真正能够多方面多次数应对战斗的指挥官又会有多少呢？

    残酷的战争和战斗中，不是你死就是我亡，物资的消耗还有人员的折损，不论是战斗的任何一方都不愿意失败或者消耗过大~

    所以即便是小规模的战斗对于整个战争来说，也并不会太多，然而这一条对于如今的圣雅娜镇守府来说就完全不需要在意！

    战斗？每天都有！战损？反正有某艘强无敌的总旗舰在又不会沉船，烧点修复资源对于收入越来越丰厚的圣雅娜镇守府来说那都不是事儿！

    在没有了普通提督两个最大顾虑的情况下，圣雅娜镇守府上至提督下至舰娘都彻底摆出了一副死猪不怕开水烫的气势~

    各种战术战法实验得飞起不说，战斗中太多脑洞大开的想法也是随之而生。

    比如说神马战列舰大姐姐（夏九砺不算在内）强行推进狗斗啦~比如说神马小学生们作死骑脸丢鱼雷啦~

    总之圣雅娜镇守府这段时间以来由于各种奇葩战术和战法的实施和执行，居然连a级别的胜利评分获取都不足3次，这就更别提神马s级的胜利评分了。

    为此作为特别关注圣雅娜的戚姐姐也是以战区总督的身份发来了询问，卡卡提督这边当然是如实告知。

    其后戚姐姐虽然在不住的大呼圣雅娜镇守府这是何等的败家之时，也对于从长远角度的发展策划给予了很大的肯定。

    也就只有圣雅娜镇守府拥有着丰厚的资源收入并且还处于最初的发展阶段才能如此的挥霍了。

    换做是戚姐姐的话，主力舰队全员大破一次性的入渠维修那可都是数十上百万的资源消耗了好吧！

    随着发展日常的一天天进行，不但是圣雅娜镇守府这边在飞速的提升，南方还有二妹妹也同样是受益匪浅。

    虽说作为深海的她们在战略战术上仅仅只是才刚刚开始思考学习~

    但有着奇葩的对手再加上夏九砺这货的指导，深海炮灰联合舰队也一直都能给到圣雅娜镇守府妹纸们足够多的实战压力。

    虽然并不能每一次都将圣雅娜镇守府的妹纸们打到全员大破，但全员中破却是基本没跑了。

    能以倍数的炮灰级深海对全员由原型舰舰娘所组成的满战斗序列舰队造成如此巨大的战损，这难道还不能证明南方还有二妹妹的战略战术成长吗？

    当然，这其中也跟三妹妹濒临苏醒的情况是分不开的，别看三妹妹还未苏醒过来，但其个船战力已经达到了厌战大前辈的水准！

    成长潜力更高的阿尔大姐姐在Level等级落后的时候还吃过几次大亏呢！

    就目前圣雅娜一边来说，在Level等级相差不大的情况下，能够承受三妹妹打击的也就仅仅只有两位战列舰大姐姐还有某派拉斯重巡了。

    小学生们还有海伦娜同学完全都扛不住三妹妹的一轮主炮直击~

    可以说在这段时间的战斗中，造成圣雅娜镇守府舰娘们大破最多的就是还未苏醒的三妹妹了！

    460毫米的超大主炮口径再加上异常精准的预判打击，在没有夏九砺幻想级雷达炮击落点定位的情况下，区区几十秒的炮弹飞行时间妹纸们完全不能做到规避伤害。

    对于还未苏醒三妹妹的打击来说，不得不多提一点的就是某派拉斯重巡了~

    虽说夏九砺早就知道这艘蕴含了黑科技帝国所有防护能力黑科技的舰娘生存能力绝（河蟹）是达到了s级以上的水准，不论是在本源世界中还是二次元各种游戏中都是如此的设定。

    但夏九砺表示自己还是低估了某派拉斯重巡的生存防护能力！

    厌战大前辈这边就不说了，实际战力都是突出在火力毁伤以及更多的战斗经验传承之上。

    作为一战时期顶尖的战列舰大姐姐，防护生存能力上对比号称世界第一坚船的某派拉斯重巡来说不吃亏就已经算是超长发挥了好吧！

    阿尔大姐姐这边算是攻守平衡的战列舰大姐姐，或许这就是高卢共和国所追求的浪漫主义，所以航速防护以及火力方面都是超弩级的标准，但却没有任何的特例突出点~

    相比某派拉斯重巡，虽说装甲厚度的确是低于阿尔大姐姐一个量级，但是高航速以及强大的损管抗击能力却是增加了更多的生存能力分值。

    这也难怪相同程度的损伤某派拉斯重巡所需要消耗的钢材以及修复时间都已经达到了战列舰大姐姐们的级别，燃料消耗亦是如此~

    正因为如此，在面对三妹妹高强度的打击之下，圣雅娜镇守府的三位提督妹纸全都毫不犹豫的在大部分非战斗部署中，选择了让某派拉斯重巡缠住三妹妹的局部战术。

    虽说以这样的战术来获取胜利之后，某派拉斯重巡打出的战斗输出完全可以忽略不计，但是实际团队贡献却尤为显著。

    假如说没有某派拉斯重巡拖住三妹妹任其发挥火力输出的话，圣雅娜镇守府的舰队出击战损还会在提高最少20%的样子~

    随着圣雅娜镇守府除夏九砺之外所有舰娘都将Level等级提升到了30级以上之后，之前南方这边所派出的3支满战斗序列联合舰队编队也提升到了5支！

    并且炮灰级深海的Level等级也追加到了30级以上，于此同时夏九砺也是很无奈的将自己的Level等级提升到了20级。

    在相同阶位，特别是低阶位中，即便是原型舰舰娘的实际战力也不会高出炮灰级深海太多倍数。

    但是当双方阶位都提升之后，原型舰舰娘的高潜力成长就会占据更多的优势了，所以为了能够有效的给妹纸们带来压力，深海一侧的联合舰队实力也必须相应提升。

    至于夏九砺的Level等级提升那全然就是无奈之举了。

    就说之前的交流赛中，若佛萨尔麾下的同位舰舰娘在越过了30级之后都能够对夏九砺造成有效的直击伤害，这就更别说圣雅娜镇守府的原型舰舰娘妹纸们了~

    当兔子风Level等级达到30级的时候，卡卡提督就拖着夏九砺做了一个伤害实验，内容大概是夏九砺站着不动，摆出最为完美的防御姿态硬接了兔子风的一波饱和式骑脸雷击~

    结果就是Level等级为9级的夏九砺在具现了厚重的防雷装甲做出了完美的抗击姿态之后，仍然被兔子风一波打出了大破保护状态！

    夏九砺大魔王屹立于圣雅娜镇守府不败金身的神话第一次被彻底打破了，虽然是在极为不公平的条件之下~

    实弹对抗演习什么的都还好，即便是妹纸们能够让夏九砺受伤也不过就是一堆数据表现罢了。

    但等南方在夏九砺的要求之下加强了深海送分联合舰队的战力之后，夏九砺也就不得不主动提升了自己的Level等级。

    要充当一名完美救火员的角色，夏九砺这货除了要拥有出色的自保能力之外同样还需要更多的援护能力。

    不论个船潜力如何的出色，Level等级无法得到成长的话潜力永远都不会转变成为实力！

    假如夏九砺不提升自己的Level等级，就是自保能力都要更多的依赖幻想级雷达~

    因为Level等级30级以上的炮灰级深海同样能够凭借着阶位压制的优势破开夏九砺自己那引以为傲的防护装甲了好吧！自己都扛不住还能救毛的火？

    考虑到圣雅娜镇守府舰队救火员战力不足的事实，还有夏九砺这货受伤之后超高的修复资源投入以及修复时间，提升Level等级还有基础属性就成为了必然的选择~

    经过数次实验（被兔子风骑脸塞鱼雷神马的~）之后，最终夏九砺的Level等级提升到了20级。

    虽然还未有阶位提升，但是超高的潜力以及基础属性成长终于是让夏九砺基本上可以无视Level等级30级炮灰级深海大部分攻击了~

    而在圣雅娜镇守府所有妹纸们的Level等级都有所提升之后，战力界面也就有了更多的变化，这其中自然是技能方面更为突出了！

    首先~跨过了30级大门的所有舰娘们都获得了各自的舰船阶位技能，圣雅娜镇守府的三位提督妹纸也获取了各自的提督技能。

    舰娘们随着成长会获得各种各样的技能，其中大致包括以下几个大的类型~

    旗舰技能：所有舰娘们10级可获得，根据自身Level等级每提升10级而自动成长，担任舰队旗舰或者是联合舰队总旗舰时生效，通常是对所在舰队所有舰娘提供增益效果。

    普通技能：所有舰娘们10级可获得，根据自身Level等级每提升10级而自动成长，大部分情况下是能少量提升自身被动增益效果，也有提升舰队整体属性的少量类别存在。

    系列性（河蟹）技能：舰娘们10级可获得的变异型普通技能，数目类别极为稀少，就比如目前哈曼小狗头的‘主力守护’技能。

    天赋技能：舰娘们在机缘巧合下会获得的技能，获取概率异常低下，获取途径几乎不可求证，技能效果通常需要舰娘自己训练参悟才能提升，不过天赋技能所提升的战力效果都会非常显著，比如兔子风所拥有的‘和风战斗精英’技能。

    阶位技能：所有舰娘们30级可获得，根据自身阶位提升而自动成长，大部分情况下是能大量提升自身被动增益效果，也有提升舰队整体属性的少量类别存在。

    由以上资料就不难看出，旗舰技能类似于一个团队BuFF，普通技能可以少量提升个船或者舰队属性，系列性（河蟹）技能以及天赋技能虽然具有很强的针对性，但是太过稀有，阶位技能的获得则是能够瞬间提升舰娘们更多的当前战斗力！

    海伦娜同学获取的阶位技能是‘双重打击’，不论是发动何种攻击，都有20%的概率凭空触发一次追加攻击，随个船阶位提升而成长，每次提升4%触发概率，技能评价ss。

    兔子风获取的阶位技能是‘毁灭打击’，任何攻击在命中目标后都有15%的概率造成通常伤害3倍效果的毁灭伤害，随个船阶位提升而成长，每次提升3%触发概率，技能评价ss。

    厌战大前辈获取的阶位技能是‘战场嗅觉’，进入战斗之后被动提升自身所有属性特性15%，随个船阶位提升而成长，每次提升3%效果，技能评价ss。

    阿尔大姐姐获取的阶位技能是‘战争直觉’，进入战斗之后将被动提升20%的基础属性，随个船阶位提升而成长，每次提升4%效果，技能评价ss。

    哈曼小狗头获取的阶位技能是‘扶伤天使’，被动提升所在舰队以及联合舰队所有舰船60%的损管能力，随个船阶位提升而成长，每次提升20%效果，技能评价sss。

    伏龙芝毛丫头获取的阶位技能是‘冲锋先驱’，只要是对地方舰队发起冲锋或者狗斗，将无理规避同阶位内所有敌方主炮以及重火力伤害，技能评价ss。

    某派拉斯重巡获取的阶位技能是‘帝国铁壁’，免疫157毫米口径以下所有炮击伤害，防御抗击姿态下提升30%最终伤害减免效果，随个船阶位提升而成长，每次提升8%效果，技能评价sss。

    说完了舰娘妹纸们的技能，自然是不能不说说三位提督妹纸的提督技能了~

    提督技能对比起舰娘技能来说自然是会有一部分的不同，其中最为关键需要说明的便是提督技能的获得方法以及成长了。

    提督技能都是在提督门达到了Level等级30级以后自动获得，虽然也是能够随着提督们的成长而逐步提升，但是却需要每次提升提督阶位之后才能获得提升。

    也就是说，Level等级30级的提督能够获取提督技能，之后分别在提督Level等级打到50级、70级、90级、100级的时候再次提升增加。

    卡卡提督获取的提督技能是‘灵性指挥’，任何战略战术部署一旦施展成功，所属舰队以及联合舰队将获得30%战略战术效果追加优势，随提督阶位提督而成长，每次增加15%效果，技能评价sss。

    毛妹提督获取的提督技能是‘极限巡航’，所指挥的舰队或者联合舰队在非战斗情况下提升30%巡航航速，减少30%巡航资源消耗，随提督阶位提督而成长，每次增加15%效果，技能评价sss。

    早夜小萝莉获取的提督技能是‘最终守护’，可以瞬间将开启大破保护的舰娘无条件传送到提督所指定的安全范围，每天可使用次数5/5，时间0点补满恢复，随提督阶位提督而成长，每次增加3次使用上限，技能评价sss。

    其他方面的基础实力提升都不用说，单单这一大堆的技能就基本上可以将圣雅娜镇守府的总体实战能力给往上提升50%的效果了~

    算上Level等级提升所带来基础属性还有各种普通技能所提升战力效果的话，圣雅娜镇守府妹纸们的真实实力便可以按照翻倍来说了，并且这还是没有将夏九砺这货算上的情况下！

    作为圣雅娜镇守府的总旗舰，又是自带猪脚光环的存在，夏九砺这货虽说Level等级还未达到30级，阶位技能也并未获得~

    但是达到Level等级10级的时候却是获得了一个效果和开发潜力堪称逆天的旗舰技能！

    看过夏九砺这货的旗舰技能之后，圣雅娜镇守府上下所有妹纸都整整懵哔了一天！

    就连南方还有二妹妹都有了投敌跳槽的想法滋生发芽，夏九砺自己也暗自吐槽这个挂开的实在是过分了些~

    旗舰技能‘领袖之证’：可以复制套用舰队以及联合舰队中任何舰娘旗舰技能加以强化并使用，作用范围覆盖己方舰队以及联合舰队，担任联合舰队总旗舰时所套用的旗舰技能可以与麾下舰队旗舰技能叠加同时生效，当前可复制并同时使用生效技能数目2，追加强化所有复制技能效果提升6%，随个船Level等级每提升10级而自动提升，每次增加1个可复制并同时生效技能数目，提升追加强化所有复制技能效果3%，被复制的技能可以反复删除选择再复制，技能评价？？？。

    对于圣雅娜镇守府妹纸们各式各样的双s技能以及三s技能的井喷式获取夏九砺原本都表示无力吐槽了，而对于自己的旗舰技能夏九砺那就更是‘干瞪眼’了很久很久！

    “懒海豹你这旗舰技能到底是神马亡灵？本宫终于找到比懒海豹你那下作欧派更加犯规的存在了！那就是懒海豹你的这个旗舰技能！

    下作的赘肉好歹还并未超出可衡量的cuP级数，但是这旗舰技能的评价居然给了一串问号算是肿么一回事儿啊？

    切片研究神马的本宫第一次居然对这种东西有了强烈的渴望呢！”

    “卡卡提督~请务必不要顶着一张迷死人的微笑说出这么让船感到害怕的话题！

    我个船虽然也曾有过会获取强力旗舰技能的预料，但如此开挂一般的旗舰技能获取还真是远远的超出了所谓的预料范围，总之~这锅算是世界君的，完全与我个船无关！”

    其实卡卡提督的表现已经算是冷静理智了，不见其她妹纸们除了还涉世不深的早夜小萝莉之外都已经大半无力的跪坐当场了吗？

    就连一直将夏九砺这货当做是自己修船大恩人，心智气度更加沉稳的阿尔大姐姐也拿出了一脸看歼星舰的表情不是么？

    作为本番世界二战期间一国海军最强的总旗舰，阿尔大姐姐不但是拥有着超弩级的舰体以及成长潜力，同样也是拥有着非常强大的ss级旗舰技能！

    在夏九砺还未将Level等级提升到10级之前，圣雅娜镇守府就数阿尔大姐姐的旗舰技能一枝独秀了。

    至于其她的妹纸们在旗舰技能的领域基本上都是只获得了a或者B级的评价~

    由此便可看出相比起个船的阶位技能容易获取更高的评价和效果之外，旗舰技能会显得更加难以获取高阶评价和效果。。

    所以对于夏九砺现在的旗舰技能描述以及评价妹纸们才会被震惊到。

    想想也是，对于能够为舰队或者联合舰队提升一定增益效果的旗舰技能有强有弱，但是胜在覆盖面积广阔啊！

    只要是组成了联合舰队，总旗舰就能为成千上万的舰娘提供一个增益BuFF。

    而夏九砺的旗舰技能呢？虽然自身并不能够对舰队或者联合舰队提供增益效果，但却可以复制舰队中所有舰娘的旗舰技能强化并且使用啊！最关键这特么还是可以强化并且叠加的！

    目前来说夏九砺自己就能为舰队提供两个所复制的旗舰技能增益效果~

    可一旦真的让夏九砺成长到了Level等级100级的时候，这不就代表着其麾下指挥的舰娘能够同时受到10个旗舰技能的加成了么？

    假如夏九砺所担任的并非是旗舰而是联合舰队总旗舰，那么处于联合舰队中的舰娘还可以从各自舰队旗舰哪里再获得一个旗舰技能加持~

    这特么一算不就是11个了么？而且其中10个还是被强化了30%效果的旗舰技能！

    自己这边旗舰技能增益叠加是复数位，甚至可以达到两位数，而对方却只能获取一个旗舰技能增益加持，这样的战斗或者是战争己方不是占了天大的优势吗？

    也难怪南方居然萌发了投敌的想法了，二妹妹更是碎碎念叨着‘绝对不要跟懒海豹对敌’云云。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第102章【三妹妹南方栖鬼的苏醒！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    一份就连世界君都无法估量的技能评价也算是合乎情理了~

    假如夏九砺所复制的技能都是a级或者a级以下，那么综合下来可能也无法为整个舰队提升太多的战略优势。1∪6∪8∪看∪书

    但是假如夏九砺所率领的舰队中有身怀s级以上旗舰技能的舰娘，那么夏九砺多重复制之后能够为所指挥的舰队提供的战略优势将不可估量！

    “本宫命令！圣雅娜镇守府全员舰娘不得在任何时间任何地点泄露有关总旗舰夏九璃旗舰技能任何相关信息，以上！

    安若学妹还有早夜，本宫虽然无权对你们下达死命令，但是还请两位不要对任何外界的存在提起懒海豹的旗舰技能相关信息，拜托了！”

    平日里时常犯迷糊的卡卡提督现在可是半点儿不迷糊，全员提督令即刻发布，而对于毛妹提督还有早夜小萝莉这边，卡卡提督则是换了一道真挚诚恳的请求语气。

    “卡卡学姐可千万不要如此，人家受不起啦~一直以来都受到了卡卡学姐还有夏九璃总旗舰的多方面照顾和培养，人家感激都还来不及呢，怎么可能出卖夏九璃总旗舰呢？

    即便是家父那里人家也不会透露丝毫信息的，还请卡卡学姐还有夏九璃总旗舰放心。”

    “那个~卡卡姐姐怎么说早夜就怎么做，夏九璃姐姐可是早夜还有阿尔姐姐的大恩船呢~早夜才不会出卖夏九璃姐姐~”

    实在是夏九砺这货的旗舰技能太过超乎想象，卡卡提督现在只希望有关的一切信息一直都封存在圣雅娜镇守府之中，戚姐姐或者是女娲盘古神马的卡卡提督也不敢让她们知道分毫呢！

    “咳咳~不要一个一个都如临大敌似得，舰队实力能够得到加强又不是坏事，大家守住这个小秘密暂时不要让外界知道就好了。

    我个船可是非常信任一同作战的伙伴们还有安若提督和早夜的呢！

    说起来这次Level等级的提升不但是让我个船战力有了长足的成长，除了获得这个开挂旗舰技能之外，我还获得了另外一个应该可以算是天赋技能的东西哦！

    虽然没有直白的技能介绍可以查阅，不过大致可以理解为我个船获取了一个可以穿梭不同世界的能力！

    能够携带一个满编制的舰队战斗序列穿梭到另外的世界去完成任务获取资源还有各种奖励哦！按照业内的说法应该是独立空间的副本任务吧~”

    “懒海豹~按照你的说法本宫还有姐妹们可是三观都被你这破旗舰技能给颠覆了哎！

    现在你居然又高出神马幺蛾子的穿梭其他世界的’副本任务’，虽然本宫并不能够理解这到底是是个啥，但本宫的第六感明确的告诉本宫，这是能够颠覆本宫‘十观’的东东！”

    虽说整个圣雅娜镇守府的妹纸们，特别是跟夏九砺相处了一段时间的妹纸们的确都对自家总旗舰大人时不时的来上一个震撼性消息有了一定程度上的免疫力~

    但是~这旗舰技能所带来的震撼余波都还未平息，或者直接可以说是峰值都还未过去~

    夏九砺这便又抛出了一个妹纸们听不懂却能感觉出各种高上大的‘副本任务’，这就更加强行的刷新了妹纸们的各种观以及脑洞了好吧，所以卡卡提督这吐槽并无毛病的说~

    “第一，我个船这旗舰技能并不破，否则卡卡提督你们之前还会都是挂着非常夸张的表情吗？其次嘛~这旗舰技能也就看着给力，最起码是目前阶段如此。

    天才要成长起来才算是真正的天才，潜力再高夭折也只是一段饭后的谈资罢了。

    所以这‘领袖之证’最少也得我个船的Level等级达到40级以后才会有显著的舰队加成，在此之前还不能发生意外的说！

    至于这个所谓的‘副本任务’嘛~比起‘领袖之证’的逆天潜力而言，或许会对咱们圣雅娜镇守府现阶段的实际战力提升有着更显著的帮助才对~”

    其实别说是圣雅娜镇守府的妹纸们了，夏九砺自己也是被所谓的‘副本任务’给吓了好几跳！

    刚刚将Level等级提升到10级的时候，夏九砺思绪中就传来了一直存在却毫无表示的游戏系统的提示音。

    叮咚！当前玩家基础等级达到10级，开启副本系统提供更多的资源获取以及历练。

    虽然只是简短的一句提示，但作为资深二次元游戏宅的夏九砺怎么可能想不到它所能代表的更具体含义呢？

    于是乎夏九砺也是立马开始查阅起了有关于副本任务的资料，这一查之下便倒吸了无数口冷气~

    夏九砺所携带的游戏系统一直以来都为夏九砺提供了很多的帮助，特别是副职业的助力，可以说夏九砺自己就融入了所有战略级舰娘天赋于一身。

    虽然游戏系统一直都不声不响，但夏九砺知道自己的成长以及圣雅娜镇守府的发展完全都是拜其所赐。

    这一次所推出的副本任务可是完全颠覆了夏九砺对于过去游戏中所谓副本的常规认知！

    与其说是副本任务系统，还不如说个更形象的比喻就是无限主神任务系统呢！没错！这特么的副本系统可以让夏九砺带着妹纸们穿梭于所有的二次元世界来获取和完成任务！

    无限恐怖系列的夏九砺也是看过不少，与之相比，自己的游戏副本任务系统在资源积累和奖励方面可能还不太好评估，但是安全方面却要比无限恐怖的主神世界河蟹多了好吧！

    主神世界所面临的危险很多都是未知的，就连轮回者即将经历的剧情世界都难以确定，而且还诸多手段限制轮回者的发展以及对剧情的利用，但是这副本系统却不然。

    副本任务不但可以让夏九砺自由的选择想要穿越的副本世界，并且还会标注该世界最强敌人的具体等级。

    应该是受到了本番舰娘世界的影响，每个副本世界的最强敌人也是以Level等级来具体表示，而且还可以查阅不少每一个副本世界的具体信息。

    如此一来对比无限恐怖的主神世界，就危险性来说，夏九砺的游戏副本系统无疑可以获得一个满分的评价。

    当然~你一定要作死选个一Level等级100级的存在去挑战也是可以的，然而夏九砺并不是青山总院跑出来的蛇精病~

    随着夏九砺将副本系统大致信息选择性的对圣雅娜镇守府的妹纸们都普及了一遍之后，妹纸们又再次爆发了激动热烈的情绪。

    让夏九砺没想到的就是妹纸惊讶归惊讶，但是完全比不上自己旗舰技能内容公布之后的惊讶，反倒是怀揣着好奇八卦之魂的妹纸们全部都然了起来！

    所有妹纸们居然争先恐后的报名想要跟夏九砺去所谓的其它世界转一转！

    天了个撸的！这特么虽说不是死亡率极高的主神世界也是需要战斗的副本世界好吧！穿越另一个世界的确是不争的事实，但是妹纸们这种抱着穿越旅游的心态到底是神马亡灵？

    战斗、旅游、满足好奇心这三者之间完全就没有什么必然的联系好吧！为啥你们一个个的就这么心大不靠谱捏？这特么进入副本世界也是会沉船的好不！

    “小妹~苏醒~即将！Level等级~清零~确认！升级~安全~名额~一个~需求！”

    之前夏九砺就说过，进入副本世界必须是她来带队，而且满员也只能是一个满编制的战斗序列舰队，如此一来除了夏九砺自己之外，每次进入副本世界也就只剩下了5个名额。

    妹纸们不论是提督还是舰娘，都在以各种理由争取这第一波名额，这个时候神马姐妹情谊上下级关系全都统统被妹纸们抛到了脑后，危险事态亦是如此~

    所谓‘好奇心害死妹纸’一说在夏九砺眼前有了更具说服力的直观认知，而打破这一幅火热画面的则是经常都将自己存在感削弱到最低的南方小姐姐！

    “行啦！一个个的都矜持点呗，这是要发生各种战斗的副本世界，不是旅游度假外带探索发现！南方这边情况特殊，既然是有关三妹妹，那么其中一个名额就这么定了！

    由于是第一次开启进入副本世界，很多东西都有着不确定因素，所以这次进入副本世界的必须是我们圣雅娜镇守府的最强战力代表！

    不怕一万就怕万一，沉船神马的作为总旗舰的我绝对不允许发生这样的事情！

    驱逐舰兔子风，轻巡洋舰海伦娜同学，重巡洋舰某派拉斯重巡，战列舰厌战大前辈，以上就是我作为总旗舰所需要的舰队编制，总旗舰令！更改无效！”

    “粟米马赛！欧根有话要说！”

    天晓得平日里一直都默默蹲一边当背景墙的某派拉斯重巡为何会突然发起了引起大家关注的宣言。

    “哎哎哎？欧根是有更好的战略性意见提出吗？本宫可是一直听说黑科技帝国的战术还有战术执行力都有着非常高的评分哦！咱们拿出一套更好的方案打败懒海豹吧！”

    麻蛋，这个时候是卡卡提督你应该起哄的时候咩？

    “欧根~欧根没有战术要提出了，而是~而是夏九璃总旗舰阁下对欧根的称呼！

    重巡什么的欧根认了，但是某派拉斯又是啥啊？虽然听上去很不错也很有内涵，但是欧根能感受到来自于未可认知的恶意呢！”

    咳咳~这本源世界中舰c欧根立绘与某月刊少女还有某传奇精灵召唤兽之间的故事铁定不能公布嘛~

    “战争背景嘛~除了日常的行动代号之外行动单位自然也要有代号，派拉斯可是传说中的一个传奇精灵神兽呢！

    作为圣雅娜镇守府的总旗舰，我个船觉得欧根你非常适合这个单位代号，所以~大家都懂的~

    不过欧根一定要坚持更换也不是不可以，比如说换个‘吃手手重巡如何’如何”

    其实对于夏九砺这货一直喜欢对妹纸们起各种称呼的事情，圣雅娜镇守府的妹纸们早就提出意见无效化之后也都习以为常了。

    不过妹纸们都是觉得夏九砺所起的称呼或者代号也算是有理有据，唯独只有欧根的‘派拉斯’一词众妹纸都表示未可认知~

    “吃~吃手手！欧根就这么一点点下意识的小癖好都被夏九璃总旗舰大人发现了吗？难道夏九璃总旗舰大人是传说中有偷（河蟹）窥癖的hentai吗？

    不是说这样的hentai只会是在提督之中诞生吗？”

    “咳咳~这楼越来越歪了，总之吃手手还有某派拉斯重巡欧根你自己选一个就好了~”

    夏九砺这货才不会告诉妹纸们，有关于各种舰c还有舰B的梗呢~最终欧根在反抗无效之后还是无奈的选择了某派拉斯重巡这个称呼，因为吃手手神马的实在是太过有损重巡的舰级威名了。

    为了能够尽快带着妹纸们体验一次所谓的副本世界，夏九砺私下就找卡卡提督还有南方商议加快了每天刷分的进程，从之前一天一次近海出击次数增加到了每天三次。

    对于夏九砺的这份安排，卡卡提督完全没有意见，而作为一直送船头的南方也是没有半点儿意见。

    相互之间已经合作了超过1一个月的时间，按照常理来说，深海南太平洋联合舰队应该是实力受损亦或者实力提升缓慢才对~

    因为陪伴三妹妹来送船头的炮灰级深海实力一直都在逐步提高，前前后后算下来这都快上千炮灰级深海的船头了。

    然而~按照二妹妹的实际估算判断，深海南太平洋联合舰队的实际作战能力不但没有下降丝毫，反而是有了长足的提升！

    即便是一直处于跟圣雅娜的合作状态送了船头无数，但那也仅仅只是表面现象而已。

    按照二妹妹的话来说就是‘区区炮灰级深海，本小姐随便丢点资源就能唤醒无数！’

    反倒是通过一次次的战斗，圣雅娜镇守府妹纸们在获得战术演练提升还有战术执行力提升的同时，作为深海舰队指挥的南方还有二妹妹一样也在提升。

    还有南方巢穴中那些真正具备极强战力的精英级以上深海单位，即便是躲在巢穴中睡觉也能逐渐提升个船实力，这就是深海一族的天赋优势。

    精英部队实力不曾受损逐步提升，战略战术又得以加强，损失的炮灰级深海又不值几个资源，这合作已经达到了真正的双赢局面。

    而且这一段时间当中，深海南太平洋联合舰队除了派遣炮灰来送船头之外完全没有引起任何战事~

    除了需要积蓄战力的精英级以上深海之外，其余的深海都被二妹妹派去海底资源矿脉当矿工去了。

    夏九砺手中的各种现代化舰装还有栖装从来都不对妹纸们隐瞒，包括南方还有二妹妹在内，神马传奇传说史诗级别的都能打造制作，当然前提条件是材料资源足够的情况下。

    南方身为深海七大联合舰队总旗舰之一，全身上下也就两件传说级的舰装家当，史诗级别的栖装南方也不曾拥有。

    知道有可能获得史诗级别的栖装，南方自然是要努力争取一下了，所以~务闲的低级深海就变成了矿工，南方如今也跟卡卡提督一样变成了巨龙属性。

    几天之后一个安静的夜晚，还在研究室鼓捣着各种稀奇古怪东西的夏九砺突然眼皮子一跳，瞬间就将视线放到了幻想级雷达代表着南方巢穴的地方。

    与此同时~从来都是有着强烈睡眠习惯以及起床气的南方也是毫无征兆的自我起床冲出了宿舍楼，往自己的深海巢穴疾驰而去。

    深海南太平洋联合舰队旗舰，南方栖鬼终于再次苏醒！

    所幸这会儿三妹妹的Level等级还是0级，所以属于栖姬级深海特有的气势还不能散播的太远，否则戚姐姐那边估计就要警铃大作咯~

    随着南方踏海而去，夏九砺也是在灵魂网络中对海伦娜同学还有卡卡提督交代了几句之后，就从出击渠追着南方出击了。

    倒不是说夏九砺这货还要登门祝贺三妹妹苏醒什么的，而是夏九砺要去为三妹妹化妆打扮隐藏身份不是？

    “我个船觉得吧~因为是第一次进入副本世界，虽说有着一个星期的进入cD限制，但是一定要考虑更多的安全问题才对~

    所以敌对最高Level等级30级以上的副本世界就不考虑了，等我们多熟悉几次副本世界中的Level等级难度配比之后再进行稍微大胆一些的冒险。”

    “哼！胆小鬼！区区30级都不敢面对，就我现在0级的水平，面对30级的舰娘我也敢正面一战，即便是你们这些所谓的原型舰舰娘也不外如是！”

    话说三妹妹苏醒之后夏九砺自然是为她化妆打扮了一番便带回了圣雅娜镇守府，因为第二天夏九砺就准备带妹纸们展开第一次的副本世界挑战了。

    不过在夏九砺帮三妹妹化妆打扮还有带到圣雅娜镇守府的这一段时间内，一切并非是风平浪静的呢~

    “苏醒~恭喜~小妹！”

    风风火火冲回到深海巢穴之后，在一间类似于参谋室的房间中，南方终于见到了将近已经沉睡了两个月之久的三妹妹。

    或许是在圣雅娜生活的时间久了，圣雅娜镇守府妹纸们之间的一些表达感情的方式也被南方潜移默化的学习了一些。

    所以心情激动的南方一边开口诉说着关怀还一把就将三妹妹给拥入了怀中。

    “您是总旗舰大人吗？总旗舰大人这是什么打扮？还有总旗舰大人为什么会亲自开口说话？”

    好吧，虽说三妹妹也能够从南方的话语还有行为中感受到深切的关爱以及喜悦，但是眼前的这一切都让三妹妹表示非常的一脸懵逼好么！

    说来也是有够奇葩的，深海太平洋南方联合舰队之中，总旗舰南方属于那种看似冷冰冰实则萌呆的妹纸~

    二妹妹就是个彻头彻尾的姐控加傲娇大小姐~

    三妹妹却是自内而外的严谨性格，姐妹三船性格迥异也算是超出画风之外的绅士设定了呢！

    而正好就是三妹妹这表里如一的严谨性格，才完全无法接受眼前拥抱自己的就是自家姐姐总旗舰大人啊！

    还有包括自家姐姐总旗舰大人说话关怀神马的，三妹妹已经在考虑自己是不是还没彻底苏醒而产生幻觉了呢！

    “说话？姐姐~夏九璃~交流！夏九璃~教会~关心~大妹~小妹！装扮~夏九璃~设计~帮忙~姐姐~喜欢！”

    好歹也是跟南方相处了百多年的姐妹，即便南方这是断断续续前后颠倒的语句三妹妹也算是基本上听明白了。

    “总旗舰大人，这夏九璃是谁？新投靠我们深海太平洋南方联合舰队的栖姬级深海吗？”

    自家姐姐总旗舰比之前更具有人性化的一面怎么想都应该是好事吧？

    不论是开**流还是这一幅看上去颇为协调的可爱装扮，而且能够影响到姐姐总旗舰的应该也是实力强大的栖姬级深海才对~

    一时间三妹妹对于这位素未谋面的‘夏九璃栖姬’有了更多的关注度。

    “夏九璃？朋友~舰娘~姐姐的！”

    听到三妹妹好像是误会了什么，南方也是立刻解释了起来，人家夏九璃可是圣雅娜镇守府的舰娘外加总旗舰呢，跟深海栖姬神马的完全风马牛不相及的好吧！

    “总旗舰大人的朋友？还是舰娘？总旗舰大人你这是在开玩笑吗？这个玩笑一点都不好笑！那可是将我击沉陷入沉睡的舰娘啊！她们都是仇敌！

    还有！总旗舰大人这幅打扮难道就是舰娘一侧的打扮吗？二姐就没阻止总旗舰大人任由总旗舰大人胡来吗？”

    好吧~三妹妹终于是发现了不对的地方，难怪刚才听到姐姐总旗舰大人说起夏九璃的时候语气稍微有些变动，搞了半天这所谓的夏九璃居然是自己仇敌一方的舰娘啊！

    三妹妹表示自己的脾气快要爆了，同时还在心中将二妹妹也拉到了说教名单之中~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第103章【进入副本世界《欧派默（河蟹）示录》】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “玩笑~否定！夏九璃~朋友！小妹~无理~否定！命令~姐姐的！”

    对于眼前的情况，南方其实早有有了心理准备，自家三妹妹可是一个多月之前才被一群高阶舰娘击沉陷入沉睡~

    好不容易才苏醒过来怎么可能轻易就接受自家姐姐与仇敌成为了朋友的事实呢？

    所以南方也用上了比较极端的手段，那就是以深海太平洋南方联合舰队总旗舰的身份直接对三妹妹下达了命令。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    虽说如此会让三妹妹心理上受到一些委屈，但是南方相信，随着三妹妹与夏九砺的相处，仇恨的观念就会慢慢的转变了，因为自家二妹妹就是最好的例子。

    于是乎~在南方的高压政策之下，三妹妹非常无奈的与夏九砺这货在黑夜中的海面之上有了第一次见面。

    看到南方脸上小无奈以及歉意的神色，再看看一脸仇人相见分外眼红的三妹妹，夏九砺立马就脑补到了前因后果，如此也只能强行展开营业员式样的微笑了~

    在双方算是认识了之后，夏九砺便在三妹妹那沉船的目光锁定下，为三妹妹换上了一套完全能够遮掩住其深海身份的装扮。

    黑色的束高单马尾外加一身连衣长裙，既掩盖了南方三姐妹欧派尺寸都不足的缺点，又将三妹妹修长的身段展现的淋漓尽致~

    假如再让三妹妹拿着一本书籍，那么三妹妹就将变成一名充满美丽与知性的丽人教师了呢！

    话说夏九砺这货虽然是顶着超级大魔导师的身份，不过对于美好的事物同样有着各种臆想。

    虽说并不是有着某种深度的控癖，但一定要夏九砺这货来说的话，腿控的倾向应该会更多一些，当然巨大型欧派神马的应该都是男孩纸们最本（河蟹）能的追求了吧？

    所以之前为南方还有二妹妹设计装扮的时候，夏九砺可是将两位妹纸的大长腿魅力表现到了极致，短裙丝袜神马的果然最棒了！

    而对于三妹妹这一身连衣长裙则是考虑到即将要进入的副本世界夏九砺才设计制作出来的。

    三妹妹的苏醒其实并未惊动太多的人（船），除了被南方留在圣雅娜镇守府的二妹妹之外，也就只有卡卡提督还有海伦娜同学收到了夏九砺的通知。

    深夜归港之后三妹妹的宿舍也在卡卡提督还有海伦娜同学的布置下准备好了，于是~一宿无话。

    第二天一大早等妹纸们在餐厅看到三妹妹这位新面孔之后，知道南方还有二妹妹真实身份的都恍然大悟，不知道的则是都在感叹某意呆利的贫乳舰娘怎么都扎堆来圣雅娜镇守府度假来了~

    早餐结束之后夏九砺便召集妹纸们对即将进入的副本世界进行最终的商议了，说是商议也仅仅只是讨论小的方面罢了，因为所需要进入的副本世界夏九砺早就已经决定~

    然而~谁知道三妹妹却咋咋呼呼的给夏九砺上起了眼药。

    不过夏九砺全然没有太多在意三妹妹的发难，反倒是圣雅娜镇守府的其她妹纸们都对她投去了神色各异的目光~

    知道内情的没啥表示，因为相信南方不会眼看着让三妹妹捣蛋，不知道内情却相信着总旗舰的手腕能够招架并且摆平。

    “好吧~胆小鬼就胆小鬼了，反正目前有关于副本世界的安排，三妹妹你是听南方的，而南方却全都听我的，所以~即便三妹妹你反对也是然并卵的说~”

    听到夏九砺的话，三妹妹看了看自家姐姐总旗舰大人之后，无奈的垂下了小脑袋，因为夏九砺说的还真就是事实呢！

    至于其她妹纸们看到夏九砺的反击之后便全都掩嘴窃笑了起来，三妹妹顿时挂上了一副羞红的脸色。

    “懒海豹~虽然本宫现在还是难以相信你能够带着姐妹们去往另一个世界空间，但是本宫依旧愿意信任你的胡话。

    既然是要去另外一个世界空间，那么就如同懒海豹你经常挂在嘴边说的那样，世界法则可能就跟我们的世界会有极大的出入，这一点应该多注意才对。

    之前做了不少准备，特别是物资上的准备，大家都将各自的舰装空间都塞满了，但是万一去到其它世界舰装空间无法打开的话，这些准备不就是派不上用场了吗？

    所以本宫觉得，可以考虑普通人的方法携带部分物资再进行世界空间的穿越，甚至舰装也要提前具现以防不测或许会更好一些。”

    所以说卡卡提督的学霸名头全然不是白给的，就IQ而言，卡卡提督绝对是超高的资质，当然，eQ神马的卡卡提督就渣到不行了。

    假如卡卡提督不提醒的话，夏九砺或许都将世界法则这么重要的东西给忘记了！

    夏九砺所选定的副本世界可不是舰娘背景的世界，进入之后还真是有极大的概率无法展开或者打开舰装空间~

    真要是如此的话，那么之前所准备存放的各种物资也就屁用了没有了，想到此处夏九砺也是重视了起来。

    带着所需要进入副本的妹纸们一顿噼里啪啦的准备之后，舰装具现完成，凡是能够挂上背包的地方也都挂满了各种塞满物资的背包。

    再次确认未有遗漏之后，夏九砺便小心翼翼的打开了游戏栏目中的副本系统。

    看着眼前标注着《欧派（河蟹）默（河蟹）示录》~啊呸！是《学园（河蟹）默（河蟹）示录》的副本图标~

    夏九砺沉沉的吸了一口气之后才确认了6船组队的阵容以及最终进入，毫无任何征兆，圣雅娜镇守府中6名活生生的深海还有舰娘妹纸就在其余妹纸们的眼前消失了！

    叮咚！副本世界《学园（河蟹）默（河蟹）示录》开启，世界法则调整启动，数据化调整启动，任务调整启动，奖励调整启动，成长调整启动，副本世界最终BossLevel等级29级锁定。

    叮咚！植入副本世界身份：和之国床主市私立藤美学园（架空）高等部2年级家政课导师，性别男，年龄22岁，简要记忆设定灌输。

    叮咚！个人基础属性数据转换：Level等级20级；体质260（对应**强度、攻击力、恢复能力、负重能力、爆发力）；敏捷220（对应**灵巧度、命中、回避、动作僵直）；精神70（对应属性能量、精神值）；常人三项基础属性均为10左右。

    叮咚！个人技能数转换：暂时抹除所有之前所有战斗技能；重新获取基础重剑掌握5级、枪械重武器掌握5级；副职业技能世界法则变更化。

    叮咚！携带物资转换清单：禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑，保留坚固以及锋利属性，其余属性暂时抹除，总重44Kg；九黎混沌战魔级50%残缺套装，防护能力a级战术外套*1，总重8Kg，全装95式自动步枪*1备用弹夹*5，全装QLB06式流弹发射器*1备用弹夹*1，总重35Kg；特殊物资，转换通用弹药1000单位，总重50Kg；常规物资携带不变。

    相比起所谓的主神世界穿梭，夏九砺并没有晕厥神马的感受，确认进入之后夏九砺就出现在了一个简洁明亮的单身公寓中。

    而所谓的简要记忆设定灌输也只是极为简单的个人身份信息交际圈子信息介绍，没有引起任何的不适。

    还不等夏九砺做出任何思考，一连串的游戏系统提示音就在脑海中回响了起来。

    迅速的整理了被灌输的个人身份记忆设定以及游戏系统提示中的各种设定变动之后，夏九砺便收拾起了身边的各种物资。

    进入副本世界时候或背或挂的各种背包现在都散落在夏九砺的脚边。

    果然是被学霸级的卡卡提督给料到了，由于世界的不同，世界法则也发生了改变！

    对于舰娘这一种族而言，突然变成了人类种族，自己最强大的天赋舰装空间以及灵魂网络都失去了全部的作用！

    然而最让夏九砺在意的则是性别的转换，起初夏九砺还没有反应过来，等物资收拾完毕之后去洗手间洗手的时候看到镜子中的自己才想起来，这特么自己终于找回了作案工具！

    脱了裤子看着熟悉的作案工具，夏九砺留下了性福的泪水~

    天知道这游戏系统是怎么设定的，反正夏九砺就是觉得恢复了男儿身超级兴奋的说！

    这《学园（河蟹）默（河蟹）示录》副本世界又是一个超规格的卖肉（河蟹）番，夏九砺甚至都在邪恶的想着是不是应该在这副本世界当中摘掉可耻的超级大魔导师头衔了呢！

    然而最终还是节操战胜了贞（河蟹）操。

    还不等夏九砺从恢复了男儿身的喜悦中清醒，一阵电话铃声就响了起来！

    手机？是了，这可是地球背景的普通科技世界，联系交流最方便的应该就是手机了吧？看着来电提示上显示着海伦娜的字样，夏九砺果断的按下了接听按钮。

    “夏九璃，你那边是什么情况？我跟其她姐妹们都联系了一下，大家都变成了普通的人类种族！

    不过都拥有普通人类所不可能具备的超高身体属性，还获得了少量战斗技能，舰装也变成了人类所使用的战斗套装还有枪械。”

    一直以来作为圣雅娜镇守府秘书舰的海伦娜同学可是都有着极为冷静的性格，然而现在夏九砺却不难听出海伦娜同学语气中的焦虑情绪。

    当然了~任谁突然出现在了一个陌生的环境中，就连自己的种族都被改变，估计很少会有谁能够保持真正的淡定吧？

    回想自己才穿越到舰娘世界的时候，夏九砺觉得海伦娜同学的表现已经比自己好了太多太多。

    稍作交流之后夏九砺便将海伦娜同学那焦虑的情绪给平复了，同时夏九砺也从海伦娜同学的口中获取了进入副本世界后妹纸们的大概个人身份设定信息。

    海伦娜同学的身份设定为藤美学园高等部2年级学生，与剧情猪脚们同班，所在社团是毒岛曜拥慕５啦俊

    天知道海伦娜同学为啥会是剑道部的成员，怎么算也应该是弓道部这种远程职业不是？

    兔子风的身份设定为藤美学园高等部1年级学生，所在社团是宫本丽加入的枪术社，对于兔子风的社团设定夏九砺就更加吐槽了。

    那种大、粗、长的鱼雷棒子跟长枪有毛关系哈？而且~兔子风这身高还没有长枪高的好吧！

    某派拉斯重巡身份设定为藤美学园高等部3年级学生，所在社团是之前剧情中从未提到过的的空手道社。

    虽然夏九砺再一次的想要吐槽舰娘们都是远程职业，但某派拉斯重巡那堪称恐怖的生存能力貌似学了空手道也没问题吧？

    厌战大前辈倒是有了一个让夏九砺挑不出毛病的设定，藤美学园高等部2年级社会学礼仪学导师的身份完全就是为厌战大前辈所准备的。

    神马社会学还有礼仪学，这全都是腐国大姐姐们玩剩下的东西好吧！怕只怕跳脱的高中学生们被厌战大前辈嫌弃呢~

    最最让夏九砺无语的就是三妹妹的设定了！藤美学园校医鞠川静香助理医师的设定是神马鬼？

    老天爷哩~三妹妹可是人类的敌人深海啊！而且还是实力强大旗舰级的栖姬级深海！

    你让一个只懂杀人的栖姬级深海去做校医助理？好吧~即便末世病毒不爆发，夏九砺也断言藤美学园的学生们能活着毕业的也不会太多~

    “所以说~夏九璃你受到了世界法则的影响变成了男人？”

    咳咳~为啥海伦娜同学你最终的话题又绕回到这个本宅不想细谈的梗上面来了？本宅原本就是纯纯的爷们这事儿总不能挑明了讲的对吧？

    还有~为啥本宅觉得海伦娜同学你的语气中充满了熊熊燃烧的八卦之火捏？

    夏九砺突然发现~把自己找回了作案工具变回了本原世界的男儿身这件事情，告诉了海伦娜同学绝对是十分不明智的选择。

    “这个~总之大概就是这个意思了，搞得我现在各种的不习惯，简直就是夭寿啦！”

    麻蛋，本宅昧着良心说这话不会被打吧？不习惯神马的完全就没有的说！终于有了作案工具，站着嘘嘘果然是方便毫无羞（河蟹）耻感呢！

    只可惜从视觉角度来来说，这幅皮囊比起‘夏九璃’的那一副少了天多的外貌分数~

    “内个~夏九璃你快把你的地址发过来，身为秘书舰的我要在夏九璃你的公寓召开一次临时扩大会议！”

    天类个撸的临时扩大会议！海伦娜同学你们合众国走的不是资（河蟹）本主（河蟹）义道路么？怎么扯到我们大天朝的共（河蟹）产主（河蟹）义道路上来了？

    这特么天撸的临时扩大会议难道不应该是我大天朝的特色产物么？这是药丸的节奏？

    在此不得不说说和之国的交通的确很是快捷方便了，夏九砺这才没把地址发给海伦娜同学太久，住在四面八方的副本队友就被海伦娜同学聚到了夏九砺的单身公寓门前。

    随着夏九砺开门的瞬间，5个如狼似虎风格各异的绝色妹纸就将夏九砺给扑到在了玄关~

    “玛斯塔~这就是玛斯塔的男人身躯吗？怎么感觉比起原来玛斯塔的身躯丑陋了太多呢？还有~身上到处都是硬邦（河蟹）邦的，明明玛斯塔的欧派手感是世界第一的说！”

    喂喂，兔子风你这么诚实是会掉好感度的知道不？本宅虽然算不上是帅气小鲜肉，但最起码也是平均值以上的耐看型好吧！丑陋神马的完全不沾边儿的好么！

    还有~硬邦（河蟹）邦神马的别乱说行不？会产生歧义以及特殊反应的！

    特别是兔子风你的短裙陪蓝色条纹胖（河蟹）次这种杀必死神器能不能遮一下？否则玛斯塔就真要硬邦（河蟹）邦给你看了喂！

    “嗯~这些角度都不错，拍摄的照片应该能够让圣雅娜镇守府的姐妹们渲染一段时间的闲暇话题了吧？身为秘书舰我可是要贯彻落实劳逸结合的发展理念呢！”

    桥豆麻袋！海伦娜同学手下留情可好？本宅虽然不讨厌摆拍，但是目前这种羞（河蟹）耻度爆表的摆拍能不能跪求放过？

    本宅在圣雅娜镇守府留下的黑历史已经够多了好吧！又让卡卡提督她们给get到眼前这番黑历史的话，这日子就没法过了！

    “夏九璃总旗舰阁下！对于突然转变的性别你是不是感觉到了十分的彷徨无助？是不是对于整个生活还有生存空间都感到了陌生？

    作为大日不落帝国的皇族，厌战虽然是女儿身，依旧也对绅士们的生活以及礼节有着足够的认知！

    所以就让厌战来引领夏九璃总旗舰阁下走进一个陌生却又高贵的异性生（河蟹）理世界吧！”

    其实~厌战大前辈你才是目前画风最为诡异的存在好吧！腐国妹纸们居然还有这么‘绅士’的课题研究吗？你们这样会很不淑女的知道不？

    把本宅对我们世界第一大腐国的高贵期待换给本宅，帝国套路都太深，本宅还是想要回到社会（河蟹）主（河蟹）义新农村！

    “哼！铁血之下异性怎么能够拥有足够的战力？总旗舰阁下在这个副本世界中难道是要成为咸鱼一般的存在吗？”

    麻蛋！本宅那个萌萌哒黑科技帝国派拉斯神兽去那啦？莫不是欧根你也被魂穿了？还是说黑科技帝国铁血一脉从来都是内柔外冈全然都是真实设定？

    最后本宅想要吐槽的就是~对于人类种族来说，明明男孩纸战力更要比女孩纸爆表的说！当然~除了那些有着‘春丽腿’的金刚芭比之外~

    “明明是舰娘，现在却变成了男人，特此警告你，离姐姐总旗舰大人还有二姐远一点儿，胆敢有任何猥（河蟹）琐的行为以及亵（河蟹）渎的想法我一定把你给撞沉了！

    男人厌恶症可是我们姐妹的固有天赋！”

    三妹妹你这明显就是在忽悠本宅吧？说什么男人厌恶症是你们三姐妹的固有天赋，但是为啥你就单单警告本宅不准接近南方还有二妹妹呢？

    这把三妹妹你自己给遗忘了怎么说都不应该吧？还有你那上翘的嘴角已经说明了你是来看本宅笑话的，本宅认怂~

    老古人说的对，妹纸们都是长着两颗心脏，一颗心脏是专属于感性的心脏，而另一颗心脏则是专属于八卦好奇的心脏~

    或许在面对关系不太密切的男孩纸时候，妹纸们还会矜持的将自己那颗八卦好奇的心脏给收起来。

    然而圣雅娜镇守府的妹纸根本就没想到过自家的总旗舰大人就是所谓的男孩纸，并且还是隐瞒了事实不报告的那种。

    于是乎~有关于夏九砺找回了作案工具这件事情就让妹纸们被那颗专属于八卦好奇的心脏给主宰了！

    现在的这幅场景嘛~跟之前夏九砺这货喷（河蟹）发了的那一次十分相似~

    区别只在于妹纸数量少了点儿，大家并没有红果果的相见，夏九砺拥有了一副男孩纸的躯体，并且还真是硬（河蟹）邦邦了~

    麻蛋的冲进5个妹纸来，除了三妹妹算是一袭长裙之外其她妹纸可都是超短窄裙或者百褶裙的呢！

    各种风光可以说是无限的好，对于夏九砺现在健康正常的身体还有灵魂来说，不硬（河蟹）邦邦才就是见亡灵了好吧！

    “夏九璃总旗舰阁下！你居然当真是有了反应？而且~这个反应好像还非常的巨大！

    果然是我大日不落帝国的贵族氛围最能衬托夏九璃总旗舰阁下的高贵灵魂，百合（河蟹）花开这样的情节也只是我们贵族修养中一些小小的调剂呢！”

    天类个撸的！厌战大前辈你这是暴露了天大的腐国内情你知道吗？快向大宇宙世界中的绅士之魂们道歉啊的说！

    还有你们这些小丫头片子一个个那都是啥眼观和表情？你们在哪里碎碎念叨着‘百合~拉拉~生不了’之类的都以为本宅听不到吗？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第104章【妹纸们对懒海豹的捉弄~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    嘛类个鸡~本宅这可是妥妥滴男孩纸灵魂知道不？石更才是正常的懂不？

    绝对不是你们想象中的百合花们看到了靓丽风景线而产生了来自于身体的冲（河蟹）动！

    话说为啥本宅会秒懂你们眼中所蕴含的如此巨量信息呢？本宅所拥有的绝（河蟹）是男孩纸思维模式才对！

    “那啥~虽说我个人能够轻易的挣脱这样的束（河蟹）缚和压制，不过大家就不能自觉一点都从本人身上下去吗？”

    愣了半响之后，夏九砺这货终于还是选择开口打破了尴尬的局面，而这所谓的尴尬嘛~最起码夏九砺很尴尬的就是了~

    “玛斯塔~虽然提督一直都不让大家交流这事儿，不过既然今天玛斯塔都已经彻底暴露了，那么岛风再来说这事儿也不算是违反提督的命令了吧？

    岛风可是知道的哦！憋久了就应该发（河蟹）泄出来才对，就像玛斯塔上一次那样，提督说经历了之后就能让玛斯塔保持超规格的状态很久哦！

    那么~玛斯塔要不要现在也获取一个状态增长的BuFF呢？岛风可以帮忙让玛斯塔以各种方式观看胖（河蟹）次君哦！”

    噗~童言无忌~童言无忌！小学生神马的屁事不懂，但求河蟹大神不要理会之！

    作为舰队中除了本宅之外的战列舰大姐姐，现在难道不应该是厌战大前辈你拿出主力战舰气势教导小学生的时候吗？夏九砺怀着期待的眼神看向了厌战大前辈~

    “难道夏九璃总旗舰阁下是属于大姐姐控的吗？但是厌战刚才明明看到夏九璃总旗舰阁下将目光从岛风蓝白条纹胖（河蟹）次上移开的时候明明十分的不舍。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    难道夏九璃总旗舰是属于全控的类型吗？

    厌战现在能够为夏九璃总旗舰提供的仅仅只有这支权杖还有一双（河蟹）白（河蟹）丝过（河蟹）膝袜了。

    想要解锁其它道具甚至是~姿势~总之而言厌战对于夏九璃总旗舰的好感度还不够解锁就是了。”

    麻麻！难道腐国的大姐姐们说起荤（河蟹）段子都可以施展无边的贵族气息吗？神马时候荤（河蟹）段子变得如此高上大能如得了腐国贵族们的眼了？

    还有~本宅全控你（河蟹）妹啦！明明本宅都能秒懂你们的眼神，为啥你们却不能读懂本宅的眼神捏？这不公平！

    “额~咱们还是来说说有关于这次副本世界的~”

    叮咚！副本世界《学园（河蟹）默（河蟹）示录》主线任务一发布：融入各自身份所设定角色的日常生活为期10天；期间不得离开床主市，不得残杀人类nPc，否则判定任务失败抹除玩家数据；任务完成奖励经验值1000点，自适应基础近战技能书一本；主线任务二将在主线任务一结束时获取，同时展开剧情正片；主线任务一计时开始239小时59分59秒。

    夏九砺还没来得及歪楼补救把妹纸们已经突破天际的脑洞给关闭，又一道来自于游戏副本系统的提示音就出现在了副本队伍所有人的脑海之中。

    “好吧~继续刚才的话题，现在大家所在的《学园（河蟹）默（河蟹）示录》副本世界也算是我所认知的一个次元世界，所以我先为大家做一番简单的介绍。

    在此期间希望大家不要打断我的介绍，有什么问题还有大家各自目前的战力相关信息等之后在一同讨论~”

    说起正事儿妹纸们都乖乖的坐下认真听讲，包括三妹妹在内，即便是种族不同也算是职业军人，这点军事纪律还是有的~

    一个多小时，先是夏九砺一通噼里啪啦的欧（河蟹）派默（河蟹）示录的背景剧情介绍，之后便是妹纸们的各种对于陌生世界还有未知危险的提问让夏九砺来一一解答~

    最后则是包括夏九砺在内所有人对于自身目前详细战斗属性以及配备的介绍了。

    世界背景剧情神马的自然不必在此细说，不过有关于副本队伍中个人的战力资料却不能大意，从舰娘战力突然换算成了人类战力，或许除了夏九砺这货之外妹纸们都非常难以适应吧？

    想想那个为期十天的设定身份融入任务，或许这就是游戏副本系统为大家带来的战力规格类型改变后的适应时间了呢！

    比起其他的角色扮演类游戏来说，《天域战记》的游戏设定仅仅只有三个人物基础属性，体质、敏捷、精神，虽然很是简单，但其中真正的弯弯道道多去了~

    来自圣雅娜镇守府的妹纸们包括夏九砺这个坑货在内可都是舰娘或者是深海的设定，进入到了游戏系统所创造出阿里的副本世界自然会被游戏系统给数据修整化~

    大体上来说~体质这项属性算是由舰娘的排水量来衡量，除了夏九砺这货那非人的260数值之外~

    厌战大前辈拥有80点，某派拉斯重巡拥有60点，而兔子风还有海伦娜同学却仅仅只有20多点。

    至于三妹妹嘛~或许是因为Level等级不高的关系，身为栖姬级深海的她体质也只有100点。

    对比起栖姬级深海的身份来说，在基础属性上面没能彻底碾压舰娘是非常奇怪的事情了，当然，Level等级30多级的差距并非是摆设。

    敏捷属性的话所对应的应该是妹纸们的航速转向灵动属性了，除了夏九砺的220点，兔子风以120点的数值拿下了第一位~

    海伦娜同学和三妹妹是90点，某派拉斯重巡是70点，厌战大前辈仅仅只有20点出头。

    还有精神属性~这个就让夏九砺懵（河蟹）了！因为夏九砺根本就不知道世界法则到底是将妹纸们的何种能力换算成为精神属性的。

    除了夏九砺这货拥有70点之外，其余的妹纸们全都是一水的30点精神属性！

    属性能量的话过去夏九砺还能够凭借不朽者巨剑来发动技能间接性使用，但是现在这属性能量到底应该怎么使用呢？自己虽说顶着一个超级大魔导师的头衔但完全就不是法爷好么！

    好吧~总体来说，夏九砺是拥有了超人的综合属性值，妹纸们的属性虽然各有侧重，但再弱鸡也有着普通人类巅峰数值两倍以上的能力~

    而侧重属性则是呈现了数倍的碾压级别，对于一个危险即将到来的末世世界来说，这终归算是好消息了。

    除了被世界法则所修正的个人基础属性之外，妹纸们还获得了一部分基础技能，还有所具现的舰装也如同夏九砺一样变成了各种整体作战服还有轻重武器~

    海伦娜同学获得了基础剑术2级的战斗技能，兔子风是基础枪术2级，某派拉斯重巡是基础拳法2级，这些也算是设定的福利了~

    好歹这三个妹纸现在都是剑道部、枪术社还有空手道社的成员了，最最让夏九砺所受不了的却是厌战大前辈还有三妹妹的技能设定~

    社会学8级！礼仪学maX！游戏系统你确定这不是在玩本宅？麻蛋腐国大姐姐你这么牛（河蟹）上天本宅怎么从来都不知道捏？

    本宅的家政课技能开了挂都仅仅才9级好吧！你这礼仪学maX确定不是P上去的么？感觉你们大腐国的腐之力已经让游戏系统感染了的说~

    紧急医疗1级，这是三妹妹获取的基础技能，或许是系统都觉得让一个双手沾染这千百万生命鲜血的存在救死扶伤太不实际，所以给了一个1级的紧急医疗就算是蒙混过关了。

    夏九砺想笑又无语的正好就是这个点~

    除了这些奇奇怪怪的技能之外，妹纸们的老本行倒是都没丢，都相应的获得了枪械重武器掌握2~4级的基础技能，妹纸们果然还是适合打（河蟹）炮~啊呸！打（河蟹）枪神马的才对~

    还有舰装转换的整体作战服和轻重枪械类热武器，兔子风拥有一双加装弹容量的沙漠之鹰~

    比起普通沙鹰的7发弹容量来说，兔子风沙鹰的加长弹夹足足有着20发的弹容量，至于说神马巨大后坐力~以兔子风的体质完全能够驾驭。

    海伦娜同学还有某派拉斯重巡获得的是合众国m16突击步枪，厌战大前辈和三妹妹除了同样拥有合众国m16突击步枪之外，还各自多了一副单兵作战用RPg火箭发射器！

    从火力上来说，妹纸们已经可以算是一个特种小队了！

    然而让夏九砺比较无语的就是自己居然没有RPg火箭发射器这样的大杀器，难道就是因为自己没有提前祭出640毫米的超级大（河蟹）管（河蟹）子所以才被游戏系统给鄙视了吗？

    难不成380以下都是用流弹发射器来忽悠的吗？游戏系统你也真是够了！

    再说这作战服~某派拉斯重巡终于算是扬眉吐气了！

    明明就是顶着重巡洋舰的头衔，并且还是在夏九砺的本源世界硬吃了两发大伊万都没屁事儿的存在，然而这基础属性还有火力装备都跟海伦娜同学差不多是一个级别~

    某派拉斯重巡要不是还坚持着铁血的信条或许都哭了好吧！好在整体作战服终于让某派拉斯重巡找回了场子~

    除了夏九砺的a级防护能力整体作战服之外，某派拉斯重巡也拥有了B级防御能力的整体作战服！

    三妹妹也是B级，厌战大前辈是c级，海伦娜同学是D级，兔子风是最弱的F级~由此便可看出，二战海洋第一坚盾的名号完全不是浪得虚名呢！

    等大家都交换完了各自的战力情报后，时间已经来到了晚饭的饭点，本着不能让妹纸们受苦的原则，夏九砺自然是亲自下厨为妹纸们准备了一大桌可口的晚餐~

    “玛斯塔~你说现在提督是不是也在吃晚饭了？还有南方姐姐，没有玛斯塔在的话，以南方姐姐还有早夜提督的料理水平估计不出5天就要循环菜谱了吧？

    时间拖得太久提督还有南方姐姐或许会对玛斯塔产生怨念的哦！”

    麻蛋，吃着美食都堵不住兔子风你的小嘴是吧？这天撸的副本世界本宅也是第一次进来好不好~

    之前因为游戏的惯性思维因素，根本就没往世界时间流速这方面去考虑呢！本宅也是等第一个主线任务下发之后才想到这个天坑的东西~

    万一~仅仅只是万一~真要是两个世界的时间流速都一样的话，看情况这《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》最少也要待十几二十天的样子。

    等回到舰娘世界圣雅娜镇守府被推平了也不奇怪吧！

    当然了~这只是最坏的打算了，有着南方坐镇，更是有着戚姐姐以及女娲盘古的暗地里照顾~

    圣雅娜镇守府只要不是遇上了深海的黑潮战争还有某只北方超级小萝莉出门游玩的话就绝（河蟹）难以被推平的说~

    “副本世界的时间流速应该与主世界的时间流速有差异的。

    既然有了可以经常进入的副本世界，而且期间的各种任务又要花上不少时间才能完成~

    我个人认为不论是哪一个世界法则都不会本末倒置的让副本世界与主世界的时间流速对等才对。

    至于圣雅娜镇守府的伙食问题嘛~或许南方会因为重复菜单而吃到厌烦，但也应该不会做出不可挽回的事情，对于南方我个人还是十分信任她的~”

    夏九砺现在也只能如此说来让妹纸们放心了，虽说他自己心里也是没有多少底子就是了~

    妹纸们也只是突然跟朝夕相处的姐妹们分开，并且还来到了一个几乎完全陌生的世界才有了小小的不适。

    等吃上几口夏九砺出品的美食之后一切烦恼都抛到了脑后，不管是舰娘还是深海，都是脾气性格直爽单纯的好妹纸~

    只要不是面对血腥的战场，她们都是绝对的乐天派~最起码夏九砺个人是如此认为的呢！

    于此同时，圣雅娜镇守府~

    “这这这~懒海豹就这么带着本宫的姐妹们消失啦？这种操作本宫要被吓死啦！”

    对于夏九砺还有其余五艘舰娘没有丝毫征兆的瞬间消失，卡卡提督完全表示宝宝被吓到了！

    要不是灵魂契约中还能够感受到属于自己的舰娘还有着一丝丝非常薄弱的联系存在，估计卡卡提督已经嚎啕大哭了起来。

    “学姐，现在并不是在意夏九璃总旗舰还有舰娘姐妹们是如何瞬间消失的时候~

    而是作为圣雅娜长官提督的您应该仔细考虑秘书舰以及总旗舰大人都不在的情况下，要如何保证镇守府的日常运作才对。”

    毛妹提督的话就如同一语惊醒梦中人似得，令卡卡提督瞬间有了一种神经触电的感觉。

    是哈~现在突然想想，圣雅娜镇守府自从建立以来，大小事务其实都是夏九砺在拿主张，海伦娜同学从旁协助，这两个顶梁柱消失的这段时间自己改怎么搞？

    “那啥~也不知道懒海豹带着大家要去所谓的副本世界待几天，所以暂时安排三天的时间圣雅娜镇守府不再进行出击作战。

    除了常规的近海防务巡逻，其余舰娘全都投入到修整当中待命！嗯~还有~南方小姐，餐厅的正常运作能够维持几天？”

    “餐点~规格~日常~五天~维持！规格~缩减~七天~维持！之后~菜谱~循环~进入！”

    “嗯~菜谱开始循环之后会有什么不良的后果和影响吗？”

    卡卡提督表示~现在面对南方说话的时候自己已经开始提心吊胆了呢！

    “南方~下降~食欲！南方~心情~不美丽！”

    好吧~卡卡提督表示自己的身后已经被冷汗全部浸透了~

    卡卡提督从来都没有想过在资源充足的时候，有关于吃饭的问题居然会变成圣雅娜镇守府所需要面对的当前最大危险问题呢！

    南方食欲下降？南方心情不美丽？这是本宫圣雅娜镇守府药丸的节奏么？

    “这个~还请南方小姐暂时按照缩减规格来安排每天的餐点吧！懒海豹不知道需要多长时间才能回归，咱们还是尽可能的不要让菜谱进入循环期~”

    “任务~了解！”

    南方说着就转身向后厨走去了，同时跟去的还有早夜小萝莉这个三号大厨师，二妹妹倒是没有跟着去凑热闹，做菜神马的二妹妹完全无爱啊！

    看着南方走远，卡卡提督长长的嘘了一口气，第一次在没有夏九砺的存在下与南方社交~

    卡卡提督表示就如同置身于马里亚纳海沟一般，那种压力让她几乎要窒息过去，卡卡提督可不想去体验让一艘深海联合舰队总旗舰心情不美丽会出现何种后果！

    看着卡卡提督安排好舰娘们各自的任务之后便返回办公楼准备继续跟各种战略战术资料做斗争，二妹妹在转身离开的时候嘴角勾起了甜美的笑容~

    二妹妹自然是能够看出卡卡提督的提心吊胆还有小心翼翼，然而二妹妹却完全不担心自家总旗舰欧奈酱萨玛会做出任何破坏双方友谊的事情。

    即便真的是因为食欲下降而心情不美丽也是如此。

    表面上或许看不出来，然而二妹妹却是知道，自家总旗舰欧奈酱萨玛这会儿大部分的心思应该都是牵挂着自家的三妹妹呢！

    好不容易自家三妹妹才苏醒过来，结果又去到了一个无法联系无法理解和想象的世界，南方不挂心就出亡灵了！

    也是卡卡提督关心则乱，再加上南方那份面瘫属性完全没有让卡卡提督看出半点儿端倪，所以卡卡提督才会白白担心了一些不必要的担心~

    将这一切都尽收眼底的二妹妹并未去提醒谁，因为~二妹妹觉得这事儿很好玩呢！

    既然圣雅娜镇守府这边打算封港暂停出击，巢穴那边自然也就不需要派出送船头的炮灰联合舰队了，这属于深海一侧的工作安排自然是需要二妹妹去下达命令。

    于是乎刚才还聚集这很多妹纸的地方顿时就再也没有半个身影~

    镜头再次回到《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》副本世界这边。

    一顿丰盛的晚餐过后，夏九砺再次交代了一些事件细节分配了一部分任务给妹纸们之后便让妹纸们一一回家休息了~

    因为按照副本世界的时间计算，明天将是星期一，一周开学的第一天！

    所谓的任务其实也很简单，就是夏九砺让妹纸们在融入自己设定角色的同时，尽量与剧情角色多一些接触，同时也需要大家将整个藤美学院的地形牢固熟悉。

    进入副本世界之后，夏九砺失去了舰娘这个身份种族的同时，一样也失去了那套一直以来开挂系统最功勋卓著幻想级雷达的使用权！

    或许由于自身的基础属性非常逆天，自己具有非常敏锐的感知能力，但是想要做到幻想级雷达的程度只能说是天方夜谭。

    虽然所谓的末世中的死体在基础属性上并不会比正常人类高出太多，他们能够碾压人类所依赖也都是不怕疼不怕死的特性还有数量！

    死体们最大的优势对于圣雅娜的妹纸们一方来说都不算什么，毕竟基础属性更高，还有用精良的装备以及作战意识，但是那可怕的死体病毒感染却是让夏九砺不得不忌惮三分！

    受伤神马的概率虽然不大，但是万一感染了死体病毒，夏九砺可不敢保证属于舰娘那份百毒不侵的特性现在还能够发挥作用！

    所以~完整的掌控整个作战区域的地理情况就成为了面对末世死体第一波袭击的重中之重了！

    周一一大早，原本还想到夏九砺这里来蹭早点的妹纸们全都被夏九砺勒令啃了速食，夏九砺倒是自己做了一份美味的挂面吃下。

    对于校园世界来说，不论是老师还是学生早上都是最为紧张的，既然要融入各自的绝色，呢么就首先从吃早餐这一点来融入吧！

    也不知道是妹纸们刻意为之还真就是巧合，来自四面八方的大家居然在藤美学园的大门口相遇了~

    感受到妹纸们投来的幽怨目光，夏九砺面无表情脚上丝毫没有停顿的步入了校门，然而暗地里夏九砺在内心深处早都笑翻了，让你们昨天捉弄本宅，这就是报应。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第105章【懒海豹=明星导师！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    看到自家总旗舰大人的那份镇定自若，妹纸们面面相视无语之下也只能接受了现实，然而~进入校门的时候还是发生了一点点小波澜，引发者则是兔子风这个天然呆元气娘了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “岛风学妹！这里是富有名望的私立藤美综合学园，身为风纪委的学姐以及枪术社的前辈，我在此真重的提醒岛风学妹！

    你的装束完全不符合学园着装标准，今天你必须现场纠正你的错误着装观念！”

    好吧~听到这一声清脆的呼喊，夏九砺也不由的止住了脚步回头看去，除了这声音有些熟悉之外，更让夏九砺在意的则是没想到兔子风第一天进入学园就引起了一阵小骚动。

    哎~这是《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》中的剧情猪脚之一宫本丽吧？她居然还是学园风纪委的成员吗？

    好吧~这些都不重要，重要的是兔子风那羞（河蟹）耻的衣装打扮引起了宫本丽的关注~

    还在想着应该如何接触剧情人物的夏九砺突然有了一种天降机缘的感脚，兔子风figh挺！

    “啊咧咧咧~岛风一直都是这样的穿衣风格啊~这有什么不对吗？”

    果然，我圣雅娜镇守府第一元气天然呆真心不是盖的，这种对话发言在宫本丽的性格设定面前绝（河蟹）是爆燃系列的好么！

    这事儿根本不用自己瞎掺合，妥妥滴小事变大事的节奏呢！

    “啊！就因为一直都是你的穿衣风格才大大的不对啦！你是女孩子！而且还仅仅只是高中一年级的女孩子，羞（河蟹）耻心懂吗？矜持懂吗？

    你看看学园中其她的女同学，谁像你一样穿短衫露着肚脐？还有这种高腰系带胖（河蟹）次，这是何等的污（河蟹）秽？你当这里是风俗店吗？”

    果然宫本丽同学被兔子风成功点爆了，原来并不只是我大天朝的眼光觉得兔子风的装扮非常羞（河蟹）耻啊？就连和之国的眼光也是如此呢~

    “矜持是什么？风俗店又是什么？能吃吗？提督说过岛风是最懂羞（河蟹）耻的好孩子了呢！”

    麻蛋，感觉兔子风跟宫本丽的对话完全就是两个次元的东西呢，莫非这就是鸡同鸭讲的既视版本？

    “这~这~学妹你难道是想要无视学姐的尊严还有社团前辈的立场以及学生会的裁定吗？”

    好吧~看来对于兔子风的天然呆，宫本丽完全已经将之视为严重挑衅了，即便是宫本丽脸色难看到了极点，兔子风也没觉得有什么不对。

    这个时候夏九砺便不得不站出来说话了，否则真要是把事态闹僵的话，对于剧情绝（河蟹）是有害无益。

    “本宫同学，虽然我只是一名生活课的教师，但是现在我不得不提醒一下你，校规之中只要求学生们必须穿戴校服，但是自己整改校服的细节并未明示禁止。

    我们藤美学院一直以来都是本着自由的风气来进行教学，直至目前为止成果都非常显著。

    这就证明学院并没有因为一些规定而扼杀了同学们的想象力还有发展力，或许岛风同学的着装有些特立独行，但是并未到违反校规的程度才对不是吗？”

    听到夏九砺开口，所有同学的目光都汇聚到了他的身上，就包括宫本丽也是收起了愤怒的表情有些可怜兮兮的跟夏九砺对视了起来~

    这个~剧情展开是不是有什么地方出了问题？这节奏不对啊！

    ‘这就是传说中高等部2年级家政课教师夏九砺导师了吧？果然相貌只是中上呢！但是他真的拥有能制作出任何传说中美味事物的能力吗？

    好羡慕2年级的学弟学妹（学长学姐），而且还听说夏九砺导师非常温柔和有耐心，从来不会说哪一个同学的不好。’

    周围嘻嘻索索的一阵议论声也算是让夏九砺听到了，大致内容就是如此~麻蛋~搞了半天本宅居然在藤美学园当中还算是明星教师吗？

    难道说刚才本宅的话语居然能够算得上是责备了？所以宫本丽才会换上了一副委屈的表情？

    “夏九砺老师，丽只是觉得岛风学妹的着装太自我了一些，并不是丽想要以校规来欺压谁的。”

    “安心吧宫本同学，老师我可没有觉得是你欺压学妹，只是觉得马上就要到上课的时间了，这里又是学园大门口，这件事情你们应该私下交流解决才对啊！

    岛风同学的情况我因为一些特殊原因也大致知道一些，其实她并不是宫本同学你想想中的那种坏同学。

    你们都是枪术社的高段社员，人会隐藏自己的心念但是武道却不能，假如宫本同学实在是不放心，可以在武道切磋上看看岛风同学是不是如同老师我所说的那样光明正大呢？”

    “夏九砺导师说的对，丽受教了！那么岛风学妹，今天放学后枪术社讨教武道，不见不散！还有~夏九砺导师能不能不要叫我宫本同学，叫我丽就好了~”

    “宫本同学，师以德为教、教以善为准，在学园中你是学生我是老师，称呼不能太过随意。

    当然假如是在校外抛开老师还有学生的身份不提，我愿意跟每一位善良的同学交朋友，所以‘丽’这个称呼我们能不能在校外再说呢？”

    喂喂喂~这是虾米节奏的展开？宫本丽你脸红个毛线哪？你身边除了有盒饭永之外还有龟毛孝庇护的吧？怎么居然跑到身为老师的本宅这里来卖弄风（河蟹）骚起来了？

    本宅可不想被龟毛孝给一棒球棍送往某站极（河蟹）乐净土~啊呸！是西（河蟹）方极（河蟹）乐世界的说~

    “一切都听夏九砺导师的，那么丽就先去准备上课了！丽期待着与夏九砺导师在校外成为朋友！”

    看到宫本丽如同一个告白成功的怀（河蟹）春少（河蟹）女鞠躬跑开之后，周围的女同学们居然就将夏九砺给包围了起来。

    一个个的主动介绍自己的名字以及可以在校外使用的爱称，夏九砺第一次觉得和之国的画风真心是被世界君给带歪了~然而本宅为啥会窃喜呢？

    还有~在学园当中有了如此狗血的剧情，不是应该引发男同学们的集体怒目集火么？

    为啥本宅觉得这些男同学看本宅的眼神并没有多少不善，反而也有一些激动？总不至于本宅在男同学眼中会是舰娘的那一副大美妞驱壳形象吧？

    “夏九砺导师还真是有够受欢迎的，看来这件事情我回去之后一定要向姐姐大人汇报才行。”

    好吧~杀气神马的绝哔少不了，然而为啥会是身为队友的三妹妹在投放杀气呢？或者说其她妹纸们都是这样才对，只不过其她妹纸们所释放的杀气并不太多罢了~

    “卡卡大人应该也会对这样的情报很感兴趣，身为秘书舰的海伦娜一定会为卡卡大人保存这些信息的！”

    海伦娜同学你这‘拍照留念’算个啥？又不是抓女干的情节展开，然而本宅确定卡卡提督看到之后绝对是不会高兴的，所以咱们能先把照片给删除吗？

    随着上课时间的临近，女学生们终于是主动解散了对夏九砺的包围圈，当夏九砺回过神来的时候，藤美学园大门口便只剩下了夏九砺自己以及紧闭的校门，这画风真心尼玛二次元！

    在和之国，大部分中学校园早上的前半部分课程全都是关键的学术文化课类程，后半部分课程才会是生活类、社会类以及体育课类程。

    家政课明摆着就是生活类课程，所以即便夏九砺踩着差点儿迟到的时间进入到教师办公室也并未出现任何不妥。

    还没搞明白刚才学生们有些小疯狂的举动是为了啥，夏九砺很快的就将思想重心放到了工作之上，当然~这个所谓的工作是针对通关副本世界的工作就是了。

    打开眼前的电脑，夏九砺开始从藤美学园的官方校园网上开始了对这座架空校园的资料查询~

    等整个藤美学园的官方校园网被夏九砺浏览完毕，已经是一个小时之后了~

    不得不说在精神文明的建设上，和之国的中学校园都比我大天朝的大学还要更加优势了，因为藤美学园官方校园网可以看到的信息真心非常多呢！

    就夏九砺这种宅哥的能力来说，能够通过信息来获取的有用资料已经掌握的差不多了，不过需要实际勘察的东西还非常多。

    然而最让夏九砺无语的就是~藤美学园的官方校园网上，有关于他这个外籍家政课教师的各种帖子居然会是最多的！

    等那些有关于夏九砺自己的帖子被夏九砺看完之后，夏九砺终于算是知道了藤美学园为啥不论男女学生都会对他抱有超高的善意了。

    要说和之国也是一个美食国度，最起码他们自己是如此认为的，然而这所谓的美食在天朝美食面前就没啥可炫耀的了。

    或者说就正常的口感而言，天朝的美食完全能够满足一切国（河蟹）家以及种族的味蕾需求，圣雅娜镇守府的伙食日常就是最好的证明。

    居住在圣雅娜镇守府的妹纸可是包括了多国籍多名族，并且还有栖姬级深海这样的种族存在~

    而这些妹纸虽然还不至于全部都成为夏九砺的美食俘虏，但离开了夏九砺这位圣雅娜镇守府的第一大厨，妹纸们自己都知道生活水平的幸福指数最少会下降50%以上~

    而在副本世界的设定当中，夏九砺前来藤美学园任教的时间其实也才短短的一个多月。

    从最开始学生们排斥夏九砺的国籍到了现在的崇拜，这个时间真的算不上是多长~

    但这却就足够说明夏九砺家政课被学生们的认可程度有多高了，说穿还是美食诱惑挡不住。

    不论是男生还是女生，除了不归夏九砺负责的一年级还有三年级之外，二年级的学生们表示自己一生中最幸福的时候就是遇到了夏九砺老师！

    美食神马的女同学们学会了以后能够更好的操持家政，男同学们学会了以后说不准还可以以此谋生，关于夏九砺老师吸引了太多女同学注意力这一点，男同学们全都选择了无视。

    这种整个年级女同学都追捧的目标你让人如何嫉妒？更何况男同学们也非常崇拜夏九砺老师的美食啊！

    藤美学园为了满足三年级还有一年级学生的请求，在不得已的情况下还开设了特别的美食附加课程。

    就是在放学或者假期中，加薪请夏九砺为无法参加二年级家政课的同学们传授美食料理的学习。

    虽说是让学生们自愿报名，然而几乎99%的学生都选择了报名，如此还不得不将太多的报名学生人数给打散分成了好几个班，结果夏九砺的双休日休假就变成了单休日~

    每周六夏九砺还能加班领着一份所有老师都眼红的十倍加班工资到学校上班~

    对于以上的情况夏九砺已经是无力吐槽了，总感觉世界君又把自己给玩了，这特么可是副本世界哎！本宅要这十倍的加班工资有鸡毛用？

    总不能拿着这份钱跑去银座各种嗨皮吧？节操神马的掉光了咋办？不过话又说回来~不去风俗店，而是酒吧去找酒小姐喝个酒不会掉节操吧？

    “夏九砺老师的工作果然足够清闲呢！我们这些主科目的老师谁不是抓紧每一分钟的课余时间来备课，分析学生们提出的新问题要如何解答。

    而夏九砺老师却在这里浏览起了八卦新闻，这还真是让各方面都如此优秀的我羡慕不已呢！

    我来看看夏九砺老师都关注一些什么八卦消息呢？嗯~这不都是有关于无知的学生们莫名崇拜夏九砺老师的虚假八卦消息吗？

    难道夏九砺老师正在为这些寻求存在感内心空虚学生们的无知行为而沾沾自喜吗？作为一名优秀的教师，对于如此的夏九砺老师我可是想要提出批评了。”

    夏九砺这货在这看了一个多小时的藤美学园官方网站资料，各个学年班级的两堂主科目授课也已经结束~

    作为三年级国文讲师，同时也是剧情主要反派角色之一的紫藤浩一不知道什么时候出现在了夏九砺的身后。

    或许是因为夏九砺太过于关注自己在学生之中的各种认可度，又或许是因为夏九砺根本就没有提起丝毫警示心理~

    在失去了幻想级雷达的辅助后，被人靠近身后半天都未曾察觉。

    要不是紫藤浩一出声嘲讽的话，夏九砺完全都不知道这个剧情中让人非常讨厌的角色居然盯上了自己。

    “呵呵，作为国文讲师，紫藤老师现在不也是无聊的在别人身后做出窥视的举动吗？所谓的抓紧课余时间来备课以及分析学生们提出的新问题貌似完全不存在来着？”

    麻个蛋！该死的紫藤浩一，你不知道本宅在《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》中最讨要的角色就是你咩？

    本宅还没主动找你的麻烦，你居然还主动找上来嘲讽本宅？这不是舔着脸求本宅给你安排一个末世开启之时就领盒饭的剧情展开么~

    “果然作为一个天朝人，夏九砺导师也不免沾染了巧舌如簧的陋习呢。就这一点来说，学院或许会在夏九砺老师的续约合同上做出更多的考虑。”

    麻类个蛋哪！紫藤盒饭你这嘲讽外加阴冷的口气算是啥？是在给自己立死亡墓志铭吗？

    “学院要不要跟我续约我个人根本不关心，反倒是学院真要跟我解约，或许会有不满情绪的会是大多数的学生们吧？

    我想学院高层应该不会如此不明智的引起学院与学生们的矛盾才对！

    所以说紫藤老师放下正事儿不做反而跑过来我这里阴阳怪气的开嘲讽到底是为了什么事情？

    我们本来就不是一个空间层面的存在不是吗？你也不是我心仪的美女，能不能不要绕弯子让我去猜测紫藤老师你的内心想法呢？”

    区区一个紫藤盒饭，本宅如此不待见你你自己心里就没点（河蟹）数吗？感觉跟你多说半个字本宅的节操值都在哗啦哗啦的流失好么！开门见个山你会死咩？

    或者能不能请你现在就去死？还能省了本宅的一个剧本安排！

    “哼！没有政（河蟹）治觉悟的愚者就是这样，说话居然连一点点艺术性都没有。

    如此优秀的我来找夏九砺老师自然是有事的，上一次我对夏九砺老师提出的那一个提议方案不知道夏九砺老师考虑的怎么样了？

    假如我们能够达成合作的话，夏九砺老师不但能够获得一份丰厚的酬劳，即便是在政（河蟹）治前途上也会打开不少门路呢！

    夏九砺老师说要对于整个提议考虑考虑，然而已经过去了三天的时间，夏九砺老师却没有丝毫做出答复的样子，所以~我是来要答案的！”

    紫藤盒饭，你不自恋会死吗？为啥本宅听你说话心头的怒火就会一直一直的往上冒呢？可惜现在末世还没展开，否则本宅一定会把你丢到死体群中喂了死体的，本宅保证！

    “合作提案？虽然这么说会有一种我打了紫藤老师脸的感觉，然而我又不会说假话，所以紫藤老师这脸我还是要打！

    我可记不住紫藤老师来找我商量过什么合作提案，假如紫藤老师真是在三天前找我商议过什么合作提案的话，那么我只能说很抱歉~

    因为紫藤老师所谓的合作提案在我个人看来十分的无聊，所以已经被选择性的忘记了。

    紫藤老师不是说这个合作提案能够为我增加客观的收入以及政（河蟹）治资本吗？

    那么我现在可以很负责任的告诉紫藤老师，我个人对于高收入还有政（河蟹）治资本完全没有丝毫的兴趣！

    所以~既然我已经忘记了紫藤老师的那个合作提案，那么紫藤老师也就没有必要再来多重复一次，因为我害怕自己无意之间会再一次的打了紫藤老师的脸也说不定呢！”

    你妈个大西瓜的紫藤盒饭，别人或许会给你脸，然而本宅却只会打你的脸呢！不论是从什么方面来说，本宅都必定会让你早早的领盒饭呢！

    “哼！没想到夏九砺老师你是如此无知的庶民，你会为你的想法和决定后悔的，我紫藤浩一保证！”

    难道每一个反派在离场的时候撂下一句狠话都是必须的剧情吗？还有~紫藤盒饭你这死亡fg立的真心太给力了，舅服你！啊呸！做你舅舅掉节操的说~

    其实嘛~夏九砺自然是不会忘记了紫藤浩一所谓的合作提案，又或者说是世界君传输给夏九砺的简略身份记忆中有着这一段记忆的。

    至于说紫藤浩一所谓的合作提案嘛~夏九砺表示本宅还从来没有见过如此厚颜无耻丧心病狂的合作提案呢！

    众所周知，和之国有着全球最为hentai的某种思想风气，神马鬼（河蟹）畜啦、乱（河蟹）伦啦、调（河蟹）教啦、各种羞（河蟹）耻Py啦~

    只有你想不到而没有和之国玩不出来的，而我们的紫藤盒饭就是这股风气的参与者以及推动者之一。

    这货与夏九砺之前的合作提案就充满着各种各样的hentai思想风气，至于说目标人选自然就是藤美学园中的高颜值女学生了。

    而利用这些高颜值女学生的第一道手段还有桥梁在紫藤盒饭的设想中就是夏九砺这个人气超高的家政课导师！

    女同学们本来就无知好骗，社会风气也非常开放，夏九砺又是一副人畜无害的样子，等诱骗成功各种羞（河蟹）耻Py之后，基本上被诱骗的女同学都不会揭露什么。

    甚至还有一些可能会加入这个hentai风气的大家庭，来满足个人的****或者物质**也说不定~

    即便真要是有女同学向社会揭露以及找相关部门举报的话，到时候作为第一诱骗者的夏九砺又是最好的弃子，推出去顶缸神马的完全无压力不是？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第106章【兔子风要耍长枪啦！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    紫藤盒饭的如意算盘可谓是打的超好，然而夏九砺这货还真不是神马人畜无害的主儿~最起码对于想要坑自己的存在不是！

    好吧，就事实而言，夏九砺完全不知道紫藤盒饭这样的中二病大反派是如何活到今天的，居然还能成为一个高中教师！这家里有背景也太过了吧？

    夏九砺很少会把谁谁谁当做蝼蚁一般来看待，即便是生命之中的无知过客也是如此~

    然而~紫藤盒饭成功的被夏九砺划归到了蝼蚁的范畴，俗话说人贱自有天收，天若不收本宅来收就是了~

    关掉电脑起身做了一个伸懒腰的动作，夏九砺便向着教学楼走去了，因为接下来的两节课时间有着属于夏九砺的高等级部二年级家政课程！

    上课？除了之前在舰娘世界鹿儿岛那一次莫名其妙的超大公开课之外，这应该是第二次吧？

    好在教美食制作神马的夏九砺已经是轻车熟路了，虽说教南方还有早夜小萝莉只能算是私人授课开小灶，不过学生们能够喜欢并且用心听课实践的话，应该也没有太大的问题~

    教师办公室距离家政课专用教室还是有一段距离，在此期间夏九砺再一次的体会到了什么叫做‘明星教师’的待遇~

    一路上所有的同学都会主动鞠躬问好，可以看出她（他）们的发自内心的真诚，还有不少的同学都拿着各自做好的小零食和糕点送到了夏九砺的手中。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    美名其曰让夏九砺老师品鉴给出更好的改善意见，然而你们这些女同学为啥一个个的都脸红了？还有这一包包的心形曲奇饼干和巧克力又是神马亡灵？

    本宅虽然是天朝人士，但二次元中的和之国却还是很了解的好吧！这送曲奇饼干还有巧克力神马的难道不是有着一定的特殊含义咩？

    再一个！为啥还会有男同学亲手制作的送过来？本宅表示雏（河蟹）菊亚历山大的说！

    怀抱一大堆的零食，其中或许还有‘爱心牌’的，夏九砺讪笑着走进了属于自己的专用授课教室，仅仅只是一瞬间，夏九砺便成为了教室中所有同学们的视线焦点！

    当然~焦点到底是自己还是自己怀中的零食这就无法一一考证了~

    “曲奇饼干的数量居然有14份！巧克力也有7份！其它的零食甜点只有8份，这些都是3年级学姐们和1年级学妹们送的吧？

    比起昨天来说夏九砺导师在学姐学妹中受欢迎的程度再次提升了呢！”

    喂喂喂，你们这些女同学围上来想要干嘛？本宅可是极为有底线的人！零食数量神马的跟受欢迎程度有毛关系？

    还有~这些零食当中也不完全是女同学们送的啊，还有男生的！本宅真心不愿想起这茬！

    “啊啊啊！夏九砺导师明明就是专属于我们2年级的私有财富，那些学姐学妹想要染指人家才不同意啦！

    这些零食大家一起消灭掉吧！不能让夏九砺导师接受一丝一毫其中所包含的心意，所以~米娜桑干吧立马西塔！”

    好吧~所谓的品鉴零食就这么被2年级的女同学们分食了，还好夏九砺之前都已经试吃过每一个的口味，明天遇上这些零食的制作者也终归能够给出一些不错的建议。

    当然~男性同学神马的本宅铁定是绕着走就是了~

    “看到这些同学为了夏九砺大人你这么疯狂，我也再一次的从之前每天能够吃到夏九砺大人你亲手制作的三餐而感到幸福了呢！

    别看现在都还没有上课，但是夏九砺大人你所教授的科目，同学们全都是牺牲了课间休息时间来提前做准备的。

    看着同学们一个个积极忙碌的身影，我这没多少烹饪天赋的存在就成了局外船~哦不对！是局外人才对！”

    “我居然从海伦娜同学你的口中听出了一股酸酸的味道，难道是海伦娜同学你也十分在意这些同学送来的所谓零食吗？

    在我的眼中，这些零食仅仅只是零食而已，我也会很中肯的给出改善口味的制作方法和建议，但绝对不会产生奇奇怪怪的想法！”

    海伦娜同学的言语之间的确是有一股醋意了，夏九砺心中暗喜的同时也有些奇怪，在舰娘世界的妹纸们眼中自己铁定是软妹纸的性别吧！

    那海伦娜同学怎么可能应为自己软妹纸的性别而吃醋呢？海伦娜同学明显不是先天百（河蟹）合花属性的说~

    “谁在意这些有啥没啥的零食啦！你知道海伦娜今天早点吃的是什么吗？是超市的量产泡面知道吗！

    正常情况下来说那口味也算不上难吃，但是从圣雅娜镇守府走出来的我居然只是吃了一口就再也无法下咽了！我现在很饿！懂？”

    好吧~瞬间醋意变成娇叱的炸毛状态，海伦娜同学你确定你不是被某卡卡提督给附身了咩？画风变异算是啥梗？

    “咳咳~海伦娜同学你想吃啥？反正现成的食材不少，我给你做就是了~”

    “哼哼~这还差不多，而且夏九砺大人你不但要做我的，还要做大家的，因为~”

    “啊咧~海伦娜同学居然又偷跑，作为合众国的交换生我们虽然会尊重你，但是你也不能单独打夏九砺导师的注意！

    宫本同学你不是跟海伦娜同学一个班的吗？你也应该为全体2年级的女同学们说句公道话才对！”

    麻类个鸡的！这话为啥听上去就像是本宅变成了藤美学园高等级部2年级女同学们的专属男（河蟹）宠教师一样了？小心男同学们怨念丛生啊！

    有了路人女同学的横插一杠，海伦娜同学虽然话还没说完，不过却是用眼神向夏九砺传递了不少的讯息，随后便转身微笑着回到了属于自己的位置。

    看着走远的海伦娜同学，还有自己眼前一大堆议论纷纷的2年级同学，貌似这餐厅第一大厨的身份即便是换了一个世界也脱不掉了呢。

    没有几分钟上课铃就响了，同学们纷纷不舍的离开夏九砺四周的同时，两道靓丽的身影也是一同出现在了大教室的门口~

    夏九砺转头看着厌战大前辈还有三妹妹同时步入课堂后，又斜眼瞅了瞅海伦娜同学，不用想都知道，这是海伦娜同学在手机聊天群里发过消息了。

    “厌战这里在午后有一个私下的茶话会想要邀请夏九砺老师参加，想来夏九砺老师并不会拒绝吧？

    厌战的茶话会需要参与者携带一些吃食或者饮品，红茶自然是厌战会准备，夏九砺老师到时候可不要空手而来哦！那么~厌战少时恭候，现在却要去为同学们授课了。”

    这分明就是来下达命令而不是神马商议或者邀请对吧？难不成厌战大前辈你的早餐也没吃饱吗？并且还打算把这中饭给提前预定了？

    看着潇洒转身走去的厌战大前辈夏九砺表示非常的无语。

    还有三妹妹，你不是才吃过本宅的一顿早餐和一顿晚餐吗？总不至于就这么成为本宅美食的俘虏了吧？

    “看什么看？难道你这区区的舰~嗯~夏九砺还不知道学院中所有的老师都有旁听权吗？为了更好的融入普通人的生活，我刻意抽了空闲来旁听最为贴近生活的家政课，就是这样！”

    三妹妹你说这话的时候能不能稍微顾及一下你平坦腹中所发出的咕叽之声？

    饿了就说嘛，本宅又不是不做给你们吃，傲娇神马的不会都是从二妹妹哪里学来的吧？

    为啥就不能学学你家大姐南方呢？贤妻良母类型还扯的有些远了，想吃就说绝对是南方最诚实好的本质！

    “很荣幸能够为各位同学以及南姬校医助理讲授家政课程，那么今天同学们还有南姬校医助理想要学习什么样的食物制作呢？”

    上课？那都是针对这些真心实意想要学习美食料理的同学们，至于海伦娜同学还有三妹妹嘛~就全当是为她们提供一个便利的点餐服务好了。

    “夏九砺导师，请问您和厌战导师也有一层相熟的关系吗？这并非是丽个人想要询问的问题，我想很多同学都想要询问这个问题吧！”

    麻蛋，本宅这里是八卦课堂吗？宫本丽你这是闹那般？还有各位同学你们眼中闪烁着的八卦之火又是神马鬼？特别是男生们，八卦神马的不都应该是女生的专利天赋么？

    “嗯~应该算是相互熟识吧！虽然我们分属不同国籍和地域，但毕竟原本家族上一辈就是世交，现在又在同一所学校教授课程，这应该也算是初步达到青梅竹马级别的认识程度了吧？”

    咳咳~本宅这话可不算纯粹的瞎编，上一辈看作是卡卡提督和毛妹提督就是了~

    人家可是相亲相爱的学姐学妹，又是圣雅娜镇守府大家庭的成员，这关系搬过来也差不多就是青梅竹马的说~

    “夏九砺导师真是太厉害了！居然跟厌战导师都熟识，不知道夏九砺导师能不能为丽引荐一下呢？当然，能够带上丽一起去参加厌战导师的茶话会那就更好了！”

    随着宫本丽如同脑残粉一般的言语脱口而出，居然无数的同学也是发出了相同的惊叹和请求。

    直到这个时候夏九砺才想起，这藤美学园中的明星导师并非仅仅只有他自己，厌战大前辈也是其中之一呢！

    自己这算是亲民向的明星导师了吧？想想厌战大前辈那样的~额~或许厌战大前辈的心里并不会排斥同学们~

    然而那份腐国所特有的皇家贵族气质就摆在那里，天生生人勿进伪装外壳想必不会有谁敢去触碰吧？

    所以说厌战大前辈这就被动成为了同学们心目中的高冷女王范明星导师了？本宅对于这一点十分想要吐槽的说！

    厌战大前辈的确是拥有着绝对的腐国皇家风范，但那只是日常表现而已。

    自从来到圣雅娜镇守府，厌战大前辈黑化或者炸毛的次数已经突破两位数大关了好么，这还高冷女王范个鸡毛？

    “好吧，想要老师我为你们引荐并不是不可以，带你们去参加茶话会也没问题，不过也是有着前提条件的！这两堂家政课能够做出让老师我通过的美食就能够获得资格！

    刚才同学们也听到了，即便是老师我要去参加厌战老师的茶话会也要带上精心制作的美食才行，否则厌战老师铁定会把我也丢出来的。

    所以精美的食物就算是带同学们去参加茶话会以及引荐厌战老师的门票了，大家还有什么疑问吗？”

    有了夏九砺如此的答复同学们自然是没啥疑问了，一个个都兴奋极了，然而等到所制作的料理交到夏九砺手中审核的时候所有同学才发现，理想总是比现实要丰满~

    即便是有着夏九砺在一旁指导，真正能够做出可口料理的同学也只是很少很少而已。

    夏九砺有着史诗级的厨艺自然也有着史诗级的味觉，能让他觉得好吃或者是还不错的作品当然不会多了。

    茶话会神马的也就是厌战大前辈说出来骗人的好吧，明摆着就是要让夏九砺做好了美味午餐前去投食~

    你们这些想要见见自己心中偶像导师的学生不拿出点过人的手艺，厌战大前辈吃的不高兴了这账还不是要算在本宅的头上？

    而且等着投食的应该不止厌战大前辈一个人吧？看到舰娘世界的妹纸们全员齐聚本宅都不会有丝毫的惊讶！

    带着你们这些学生党还有不好吃的食物去投食，本宅又不是中二病犯了抢救不过来~所以~努力吧少年少女们！本宅看好你们哦！

    两节连堂的家政课就在这样热情激动失落无助两极分化严重的气氛下结束了~

    激动的自然就是手艺过关的个别同学，不过大多数的同学自然是失落了，然而这一切跟海伦娜同学还有三妹妹全然没有多少关系，因为两个妹纸刚才就各种点餐吃了个饱。

    虽说同学们对于海伦娜同学能够吃了不少夏九砺的美味料理而不满，但是看到海伦娜同学跟导师同等身份的南姬校医助理相熟也就忍下了这股怨气，特权阶级嘛~在哪都会有~

    最终能够获得资格跟着夏九砺前往厌战大前辈读作茶话会写作午餐时间活动的同学其实很少~其中还包括了几个2年级的剧情人物，当然并非是全部。

    宫本丽，虽说有自带劈腿天赋的嫌疑，然而并不能否认作为和之国的女高中生的确是有着不错的基础和天赋。

    学业优秀，拥有家传武道枪术还能做得一手不错的料理，比起我大天朝的妹纸们来说这是妥妥滴未来贤妻良母模板了吧？

    高城沙耶，这个头脑精明动手能力却并不彰显的高城家大小姐能够做得一手不错的料理也是在夏九砺的预料之外。

    不过按照高城沙耶自己的说法就是‘之前自己也不会做料理，而是跟着夏九砺导师学习了之后才正视这样一份手艺，凭借过人的天赋才能在短时间内有所小成。’

    对于如此的说法，夏九砺只能说天才都是各种让人羡慕嫉妒恨的存在。

    男生这边井豪永以及传说中的本世界第一男猪脚小室孝无疑全部落选，倒是小胖子平野户田居然能够入围让夏九砺小小的诧异了一把~

    看看小胖子那一身肥膘还有看到美食就想往嘴里塞的表情，夏九砺也就知道这妥妥滴是一枚能够自产自销的吃货了。

    话说平野户田这小胖子家里不是家境殷实吗？难道需要吃美食神马的还需要自己动手？

    当然了，吃货们的能力以及动力都是常人说不能理解的，因为吃货和科技宅都有着拯救世界的隐藏天赋。

    刚来到厌战大前辈的茶话会地点，也就是艳阳高照微风拂面的教学楼楼顶，夏九砺便发现圣雅娜镇守府过来的妹纸们全齐了！

    包括之前在家政课上吃了个饱的海伦娜同学还有三妹妹也在其中，这吃个饭都要组团吗？夏九砺觉得自己头上已经挂满了黑线。

    妹纸们对于夏九砺带着几个学生来参加私下的午餐聚会并没有丝毫的好奇，看来海伦娜同学或者是三妹妹已经兼职了内女干一把将这事儿给透露出去了。

    正好还省了夏九砺自己解释的工序，夏九砺毫不迟疑的举步前行，而学生们这边却是全都收住了脚步。

    “厌战导师贵安，南姬助理贵安，各位同学贵安，冒昧打扰实在抱歉，能够有幸参加厌战导师所安排的茶话会实属我们的荣幸，最后感谢夏九砺导师的引荐。”

    听到身后如此整齐划一的声音，夏九砺便愣愣的回头看去，却发现自己所带来的数位同学全都做了一副标准的欧式贵族行礼的姿态！

    女生们全都是双手牵起两侧的短裙角，小腿交叉双膝弯曲到了一定的角度半蹲欠身行礼，虽说都是身着高中水手校服，然而却让夏九砺感觉到了欧式礼服长裙套在身上的风范。

    男生虽然仅仅只有两位，但右手抚胸左手后背至后腰，双腿并拢上半身成45°角的鞠躬也是尽显绅士风范，包括平野户田这小胖子的动作也是标准有力到位。

    看到这一幕夏九砺便十分惊讶了，本宅是应该吐槽世界君你这超高的调（河蟹）教手段呢还是吐槽厌战大前辈在同学们中的高贵形象还有超高人气呢？

    你们这是上赶着觐见大腐国的女王陛下么？

    还不等夏九砺在内心中完成惊讶于吐槽，厌战大前辈一个优雅的挥手，行礼的同学们便收礼前行，看到这一幕的夏九砺也就能确定~这还真是按照觐见腐国大贵族的礼节来了~

    厌战大前辈这威势强的没边儿了好么！

    茶话会神马的由于有着同学们的加入，进入到副本世界的小队成员并没有交谈关键内容，总算是讲午餐聚会进行到了最后。

    期间除了跟一些剧情人物有了一些交流之外，夏九砺也是见到了厌战大前辈的那份贵族风范是如何驱使着同学们的内心，简直就是小母坐土飞机――牛哔上天了好吧！

    下午上课时间夏九砺并没有被排到课程，利用这段空余时间夏九砺讲整个藤美学园的基础设施还有物理地形结构完全了走了一遍。

    虽然副本世界的有关战斗的主线任务还并未发布，但夏九砺觉得等末世剧情开启的时候第一次爆发战斗应该还是在这藤美学园当中才对。

    终于来到放学的时间，夏九砺找准了方向就去向了学园枪术社，今天早上在自己暗中引导之下，兔子风以及宫本丽的枪术对决夏九砺可是不会忘记的。

    大舰巨炮的烂漫看不到，这冷兵器之间的短兵相接看看也算是能够填补一些遗憾不是？

    再说了，这藤美学园明面上拿得出手的战力成员也就这么几位剧情角色，其他的同学夏九砺又不知道底细，与其去发展未可认知的战力准备来应对末世剧情，那还不如利用已知的不是？

    而且以现在自己和厌战大前辈在同学们中的威望，夏九砺觉得准备的脚步可以迈大一些~其中的关键点就是必须要优先跟剧情人物打下牢固的关系才行。

    “高等级部2年级枪术社宫本丽，向岛风学妹讨教武道枪术，请多多关照！”

    双手握着一杆纯木质长枪，舞了一个枪花之后宫本丽站定抱拳如此对兔子风郑重的说到。

    “哎哎哎~宫本学姐这个枪花很好看呢！岛风也想学啦~宫本学姐能不能教教岛风呢？”

    对比起宫本丽的严肃认真，兔子风这边可以说是完全不在状态吗？难道兔子风你这个时候需要来一瓶我大天朝的脉（河蟹）动么？

    慵懒的抱着高出身体许多的标准木枪，眼神有些迷离的看着宫本丽，手指还强行卖萌的放在嘴边如此弱弱的言语~

    最最最让夏九砺想要吐槽的就是，兔子风你居然还穿着平日里的服饰装扮，本宅策划的完美剧本就被兔子风你这天然呆的元气问题少女给全毁了好么！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第107章【兔子风VS宫本丽】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    兔子风你对得起眼前完全准备妥当，并且严阵以待身穿正式武道服饰，用上了完整武道礼仪的宫本丽么？

    “这个~这个~这套枪花起手式算是家族中枪术渊源的传承，并不能轻易外传，所以岛风学妹的请求学姐无法答应。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    嗯~有关于接下来的武道切磋，岛风学妹不需要考虑更换武道服饰吗？”

    这场直到目前为止看来都非常无厘头的枪术比斗是为啥？还不都是因为兔子风的穿着打扮已经跨入了羞（河蟹）耻的范畴。

    上了比武台武道服饰不换也就算了，居然还穿着这矛盾起因的羞（河蟹）耻服饰，并且还说了一大堆完全可以理解为挑衅的话语~

    要不是周围有太多的同学以及自己心目中所崇拜的夏九砺导师和厌战导师的话，宫本丽觉得自己一定已经情绪暴走了吧？

    “嗯嗯~岛风战斗从来都是这个样子哦！这些夏九璃总~额~夏九砺导师都是知道的呢！而且岛风还是唯一抢过夏九砺导师mVP奖励的高手，宫本学姐可不要小看岛风哦！”

    看到兔子风满脸元气的笑容以及这副说辞，在场围观的师生们除了圣雅娜镇守府出来的妹纸们全都笑了~

    虽然还不算是达到了嘲笑的级别，但也能听出大家笑声中完全不看好兔子风的意思。

    藤美学院作为一个风气不错的私立学院，师生们大多都有着积极向上的人生观，对于枪术社高手切磋比武这样的事情很多人都是感兴趣的，所以前来围观的师生数量已经突破了300人。

    宫本丽虽说并非是藤美学院枪术社的主将，也从未在任何大赛上获取过优胜名次，但没有谁会质疑宫本丽的枪术武道实力异常强大！

    不担任枪术社的主将只是由于宫本丽一直推辞，至于全国大赛神马的宫本丽也是从来都不参加，因为她没有一颗在武道上争强好胜的决心。

    而强大的枪术武道却始终传承与其母亲的家族，绝对是枪术社实力非常强劲的存在！少有的几次枪术社内部切磋之中，宫本丽几乎是保持了全胜的战绩！

    而兔子风呢？世界君的设定兔子风就是一名才刚加入枪术社不久的萌新，每天只是做一些稳扎稳打的基础练习而已。

    认真程度的确值得表扬，但实力却完全不会被看好，所以说兔子风的话自然是被不明所以的师生们当做是大话来看了。

    “好吧~既然岛风学妹并没有意识到自己思想上的错误，那么作为学姐、作为武道前辈、作为风纪委员，就让我宫本丽以赌约和事实来帮助岛风学妹扭转错误的思想好了！

    听说夏九砺导师也是身怀武学，不知道丽能不能厚颜麻烦夏九砺导师来作为本次比斗的裁判呢？”

    喂喂~兔子风说抢过本宅的mVP那是在舰娘世界中的海战好吧！本宅会个狗屁的武学！当然~假如那所谓的基础重剑掌握算是武学的话，本宅应该算是武学入门以上了吧？

    “生长于天朝，粗浅的武艺还是略懂一些，但绝对不是什么高手就是了，做个裁判应该还是勉强够格，此事~可行！不过作为老师我还是要提醒宫本同学，岛风实力的确不弱。”

    听到夏九砺愿意担任比斗的裁判，宫本丽的脸上浮现起了一丝丝激动，对于夏九砺的提醒也是点头表示知道了。

    夏九砺来到武道场正中站好，确认双方都已经准备完毕，便宣布了比赛的开始。

    “注意！突刺！”

    在夏九砺这货宣布比赛开始10秒钟之后，不论是宫本丽还是兔子风都没有半分的动作~

    按照宫本丽的想法，自己既是学姐又是社团前辈，自然是要让兔子风发动先手攻击，但兔子风居然随意摆了一个普通的枪桩就一动不动了，宫本丽顿时觉得脑门上多了数条黑线~

    等了半响兔子风还是纹丝不动，无奈的宫本丽便只能开口提醒一声发动了攻击。

    突刺在枪术当中算是最为基础的招式，虽然只是基础招式，但是由宫本丽来发动也是让夏九砺看得眼前一亮！

    无论是出枪的角度还是力道速度都已经远超常人，换做是本源世界的自己，夏九砺相信宫本丽这一枪就能将自己给放倒在地。

    当当从这一枪就能看出，宫本丽不但是实力超常，同时也有着不错的心性，攻击之前提醒兔子风不说，枪刺的目标也放在了兔子风手中的木枪之上。

    害怕自己让兔子风受伤的同时又要拿下胜利，击落武器无疑是最好的选择。

    然而选择攻击武器而非对手身体的话始终是多了一些发挥实力的桎梏，假如双方实力对等，相信宫本丽绝对不会采取如此的方案，宫本丽这也是十分自信自己的武道枪术了。

    眼看自己的长枪就要刺中兔子风手中的木枪，宫本丽的眼神中出现了一丝松口气的情绪，因为在她看来这场有些无厘头的比斗应该是能够尽快结束了~

    并且双方不会受伤，眼前思想跳脱的秀丽学妹也能够老实一些，最最关键的是自己在两位偶像导师的眼中有了足够两眼的表现，这完全就是超级完美的剧本呢！

    没有完全放心偷笑也只是因为宫本丽对于武道的认真态度在驱使她罢了，然而~眼前的一切却在瞬间变换了！

    宫本丽那被布棉包裹的枪尖在即将刺中兔子风手中木枪的一瞬间，兔子风的木枪动了！

    枪杆急速下沉并且瞬间上挑，正好就击打在了宫本丽长枪枪头靠后的位置，宫本丽只感觉到眼前一花，一股巨大的力道便从长枪之上传递到了手腕！

    还来不及惊恐兔子风那诡异的速度以及巨大的力道，宫本丽手中的长枪便被改变了攻击的轨迹~

    这一招突刺可谓是中正平直，在毫无准备之下被对手破招便算是自己这边中门大开了，宫本丽浑身冒起一股冷气的同时咬着牙收回了刺出的长枪。

    才刚刚将枪杆收回到胸前，一股巨大的力道便又从长枪上传到了全身！

    凭借一些实战经验宫本丽毫不犹豫的随着这股力道向后跳起，直到落地三米之后宫本丽才看清楚，刚才那股巨大的打击力道仅仅是来自于眼前学妹双手斜握的木枪平推！

    直到这个时候宫本丽才知道夏九砺口中‘岛风实力的确不弱’所代表的真正含义！

    这只是不弱吗？别看双方也就攻防交手了仅仅两招，但是宫本丽完全可以确定兔子风这已经是拥有着全国大赛决赛圈级别的实力了！或许~还会更高也说不定！

    武道一脉，强弱之间大致可以分为两类，其一就是习武者自我的身体素质开发和潜力挖掘，说白了就是反射神经强度、速度还有力量的强弱。

    其二便是使用自己身体数值的技巧，这些技巧基本上便是可以称之为武术的东西。

    自己的身体数值还有武术全然是相辅相成的东西，就比如说宫本丽自己，因为长期被其母亲训练，仅仅才是高中生的年纪就拥有了普通成年男性倍数的力量以及速度。

    再加上家族传承的古枪术，当然算是年轻一辈的武道高手了。

    然而之前宫本丽与兔子风对拼的两招，宫本丽超出常人倍数的力量全然都被兔子风打散不说，兔子风后发先至的速度也完全压制了宫本丽！

    仅仅只是用最简单的格挡平推就将宫本丽击飞，宫本丽根本不敢想象兔子风假如还拥有精妙的枪术会是多么的强大！

    内行人看门道外行人看热闹，对于大多数的师生来说，宫本丽之前的两招完全算得上是行云流水，最后向后一跳跃出战圈也是秀丽飘逸。

    反观兔子风则是出招平淡无奇，动作虽然连贯但却没有丝毫的出彩。

    不过眼力不俗的人却都能看出，其实真正被压制的是宫本丽，才刚一交手就吃了暗亏，最后不得不借力撤出战圈重新稳住阵脚。

    或许是因为从来都没有近身战的经历，作为舰娘都是以射程、精准度还有火力来决胜负的潜意识还没有扭转过来~

    所以兔子风才会放弃了追击的绝佳机会，否则以兔子风的速度力道进行追击，这场比斗还真就是能够尽快结束了呢！

    兔子风的确是不会神马枪术，要不是进入副本世界被世界君强行赋予了基础枪术2级的话，兔子风或许连一个最为普通的枪桩起手式都摆不出来吧？

    再加上完全空白的近身白刃战经验，可以说这场比斗在某些方面兔子风是完全的劣势。

    然而这一切都架不住兔子风的身体数值属性强大不是？宫本丽的力量是普通成年人的倍数是吧？但兔子风的力量可是普通成年人的数倍呢！

    倍数与数倍这两个词看似相同，但实际上却存在着绝对的差距！

    力量方面都尚且如此，至于速度方面那就跟别提了好吧，兔子风的速度已经可以规划到人类范畴之外了呢！

    有着超强的身体数值属性，即便是采取防守态势兔子风也绝对是立于不败之地，任宫本丽枪术如何卓绝，自身数值属性被全面碾压的情况下枪术也只是具有观赏性的东西罢了！

    这才刚一交手，兔子风的实力便颠覆了宫本丽的认知，跳出战圈将自己内心的一切震惊情绪平复下去之后，宫本丽再一次的发动了攻击！

    突刺这样中正平和大开大合的招式宫本丽是不敢再用了，按照兔子风的力量和敏捷来说，近身战宫本丽绝对是毫无胜算！

    所幸一开始宫本丽就按照习惯选用了长木枪，而小白基础的兔子风则是选用了新手练习用的短木枪，所以宫本丽还掌握了攻击距离这个优势！

    虽然长木枪比起短木枪仅仅只多了20厘米的长度，但是对于年轻一辈枪术颇具气候的宫本丽来说已经可以非常好的利用这一点优势了，最起码宫本丽自己是如此认为的。

    宫本丽挥枪而上，走马灯式的围着兔子风发起了一招招的枪术攻势，扎、t、挑、崩、滚、砸、抖、缠等等基本法门无一不用，传承而来的精妙招式套路更是极为抢眼。

    数百名围观的师生几乎全都会为宫本丽的每一招华丽枪术鼓掌喝彩，同时也有不少也高喊着‘岛风同学加油努力’的口号~

    因为大家都觉得宫本丽已经是完全占据了比斗的主导上风，获胜仅仅只是时间问题而已。

    至于兔子风这边，满手的基础枪法毫无花俏，又全程处于防守态势，犹如大海中的一叶扁舟岌岌可危，能看好的人自然就不会多了，当然这也仅仅只是门外汉的看法罢了~

    喝彩的也基本都是因为觉得自己完全无法在宫本丽如此的枪法之下支撑这么久，对比之下才认可了兔子风的实力依旧不俗。

    “毒岛主将，对于本次比斗双方胜负可是看出了一些不一样的东西了？”

    这边宫本丽枪势依旧如虹，兔子风也是守得密不透风~

    另一边武道场的一角，海伦娜同学却是主动找上了早就站立在此，双手怀抱一柄日式木刀的主要剧情人物之一，三年级剑道部主将毒岛曜哟罨啊

    “哦？原来是海伦娜同学，对于这场比斗的胜负应该你也同样看出胜负的关键了吧？”

    听到海伦娜同学突然的话语，毒岛曜映了眉头挑了挑之外并没有丝毫的动作，对话的声线也是平淡无奇。

    不但暗指承认自己已经看出了胜负的关键，更是反问回了海伦娜一句，如此的反应能力难怪能够成为初期六人小队中的最强者！

    然而~看似毒岛曜拥姆从ξ扌缚苫鳎但只有毒岛曜幼约褐道刚才内心深处是卷起了多大的滔天巨浪！

    要不是一瞬间思考到时间地点都不对的话，或许毒岛曜右丫用怀中的木刀斩出最为强力的一击了，而目标自然就是主动前来搭话的海伦娜同学！

    知道枪术社的强者宫本丽会有一场公开比斗，对手虽然仅仅只是一位名不见经传的一年级学妹，但是对于武道有着更高追求的毒岛曜尤然不会放过这样一个观察的机会。

    所以放学之后毒岛曜釉缭绲木屠吹搅饲故跎绲奈涞莱∫唤蔷埠虮榷返目始。

    毒岛曜樱整个藤美学院唯一有着一头深紫色长发的绝美少女，在整个藤美学院中虽然有着超高的人气，但是能够说得上话的人却是完全没有。

    不论是同（河蟹）级生还是学弟学妹，都觉得毒岛曜邮悄侵质盗τ诿烂渤烧比，冰冷孤高的学院女王。

    所以毒岛曜油那一站，周围自动就会出现半米范围的无人区，想要搭话的同学不论多少都提不起勇气上前，这也算是毒岛曜尤年之中被动积累的冰冷女王威势了。

    然而，谁也不会知道，其实毒岛曜映了有着会冲动暴虐的一面之外，更多的则是一个非常优秀的和之国传统女性，擅长料理待人谦逊温柔深谙为妇之道！

    只是毒岛曜拥恼庑┍拘晕奕烁胰ド罹浚毒岛曜幼约阂膊换嶂鞫表露出来而已，冰冷孤高神马的学院女王完全就是天大误会！

    毒岛曜釉缇拖肮吡俗约荷砩细酱的被动高冷光环，在学院里被人搭话完全可以追逐到半年以前~

    再加上身为武者的警觉性，被海伦娜同学在毫无察觉的情况下悄无声息的走到身边并且搭话成功，这才是吓了毒岛曜右簧砝浜沟淖钪饕原因！

    虽然表面上波澜不惊，平日里也不曾发现同一社团的练习中海伦娜实力卓绝，但毒岛曜尤匆丫在意识中将这位学院外国交流学生当做了一位武道强者来认真对待。

    所以才会免除了学妹的称呼直接用上了海伦娜同学这个原本属于夏九砺的专属称呼。

    “岛风也算是我因为家中关系所认识的小妹妹，虽说学习枪术只是她一时兴起的爱好，但是身体素质的锻炼却超出常人太多。

    所以即便是枪术大有不如，但对上宫本同学便已经立于不败之地了。

    想要通过繁琐的招式或者变招击中岛风，宫本同学最起码也需要在反应以及速度方面跟上岛风的脚步才行，然而这基本上是不可能的事情。”

    既然毒岛曜臃次柿耍海伦娜同学自然只会正面的来回答，从主动接触搭话到海伦娜现在的反应，这一切都是夏九砺安排好了的。

    即便暂时失去了舰娘的种族，但夏九砺作为总旗舰的身份妹纸们却不会忘记，执行命令安排那都是绝对无条件服从的。

    夏九砺早就打定了注意，先不管未知的主线任务会是什么，主动与剧情主要任务打好关系那都是必须的。

    按照原本的剧情来看，末世病毒的爆发也是广域性的爆发，也就是说在短时间内自己这边所需要面对的死体或者是丧尸数量绝对不会少。

    在这种非常可能会要面对死体海的任务世界，己方战力再多夏九砺都不会有溢出的感觉。

    《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》中对于剧情的背景介绍很少，特别是动画版本里面，大多数情节都跟细致不沾边。

    想要让夏九砺在数百名师生中短短几天内寻找既有不俗实力又不会坑队友团队成员并非易事，所以主动接触剧情主要角色就是加强己方战力的第一步骤了。

    六人小队之中，‘坏人’这个属性基本是可以被排除的，至于战斗力方面~

    除了拥有主角光环的小室孝实力不好估算之外，鞠川静香和高城沙耶都算是主动作战能力低下的类型，但其余三人都是潜力值不错的存在，尽早纳入麾下自然是有益无害。

    有了发展的基础再去考虑其余新鲜血液的加入，夏九砺所策划的方案就是如此的通俗如此的脚踏实地。

    所以为了获得毒岛曜拥暮酶校夏九砺才需要海伦娜同学将自己善意的人格魅力发挥出来更多！

    “海伦娜同学与岛风同学实际的交过手吗？大致情况可否告知？”

    对于有着强者武道心性的毒岛曜永此担海伦娜同学话语中透露出来有关于个人实力的信息才是她更想寻求的东西。

    “交手？生死相搏自然是不会有，不过相互切磋还是有的，不过我的情况跟岛风也是一样，更加注重自身的基础体质训练，反倒是武技类的学习实在是没有足够的时间去学习练习。

    我们相互之间的切磋基本上不会有太多的招式或者变招，几乎都是直来直往的硬碰硬，从这一点上来说，还算是违背了武道的精髓呢！”

    海伦娜同学这话也是真假掺半的，切磋神马的圣雅娜镇守府自然不会缺少，但那可都是舰娘们之间的组队实战演习啊！

    “武道之路走到最后终点的并非只有一条路，不论是身体的基础素质还是精妙的武技招式，这些也只是相辅相成的。

    基础身体素质能够超越对方太多也是比斗获胜之道，就像现在的宫本同学还有岛风同学一样，我更加在意的是海伦娜同学与岛风同学孰强孰弱。”

    毒岛曜拥男愿窕拐媸怯泄恢苯拥模在剧情后期对于小室孝的爱慕也是毫不避讳，如今想要探听兔子风还有海伦娜同学的实力强弱也是非常直接。

    当然~换做是常规的武道高手，这或许就是犯了忌讳的东西，而海伦娜同学当然不会在意这些小细节。

    “速度反射神经方面岛风更具有优势，力量方面则是我的长项，不过我的力量并不能完全压制岛风~

    至于岛风的速度我也能够跟上，不拿出生死看淡之类觉悟的话，双方胜负基本上没有定数。”

    海伦娜同学这边说的倒是轻松，然而毒岛曜犹起来却是内心波澜万千了~

    眼前宫本丽和岛风的比斗还在继续，以毒岛曜拥氖盗ν耆不难看出宫本丽现在已经全力爆发的真正实力。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第108章【剧情人物逐渐登场以及最后的准备】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    可以说从力量速度反应还有枪术上，毒岛曜幼约憾寄芄晃仁す本丽一个层次，全国大赛获得剑道优胜的毒岛曜涌刹皇谴党隼吹摹（K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    或许宫本丽的天资的确不俗，然而并没有好胜强者之心的她在自身战斗实力上的付出以及投入当然不会有毒岛曜痈加全面，但是宫本丽的确已经算是年轻一辈的高手阶段了。

    然而现在的情况却是岛风在力量速度反应方面完全碾压宫本丽，毒岛曜幼匀隙允质枪本丽的话也绝对做不到岛风如此从容且密不透风的防守。

    虽然还未真正的交过手，但是从对比性来看，场中的岛风综合实力应该在自己之上了，这无疑算是对于一直以来都自认为藤美学院实战能力最强毒岛曜硬生了不少的压力。

    而现在身边基本上没有任何交际，连认识时间都才短短一个月的社团部员告诉自己其实力跟岛风对等，毒岛曜拥哪谛闹卸伎旃移鹗级台风了好么！

    “天朝武道强者常说强中自有强中手、一山还有一山高看来并不是空穴来风，藤美学院短短的时间内居然出现了这么多武道高手我居然都没发现，成为井底之蛙的感觉还真是不好呢！”

    “话虽然不错，但是这也只是特殊巧合罢了，藤美学院突然冒出来实力强者并非只有毒岛主将所看到的岛风和我。

    毒岛主将所认识的人当中，同班的欧根、教师中的南姬校医助理、夏九砺导师还有厌战导师都是此类人物。”

    “这？好像几位都是这个学期以各种名义空降到藤美学院的吧？难道藤美学院之中出现了什么不可预料的利益？”

    “当然不是毒岛主将所想的那种情况了，所以刚才我都说是巧合罢了。

    我们六人身后的家族或者是势力算是同一个利益团体，各家各势力每过一段时间都会派遣年轻一辈的精英前往普通的地方进行生活试炼。

    其实也只是让年轻一辈的精英在普通的日常中多一些交流和认识，并不会有什么危险的任务需要执行。

    很巧合的藤美学院成为了随机的普通交集地点，所以我们才会很巧合的同时出现在这里~

    嗯~大概情况就是这样了，我跟毒岛主将也算是有缘，所以才多说了这么多不应该透露的信息，所以还请毒岛主将为我们保密。

    这份试炼算是我们这样存在难得的休闲日常了，谁都不想休假一般的试炼会被打破，如此就让我跟毒岛主将以很普通的剑道部社员和主将的身份来相处吧~”

    毒岛曜釉谔了海伦娜同学的说辞之后并未再开口询问什么，仅仅只是点了点头表示接受了海伦娜同学所说的信息以及提议。

    当然~内心深处的疑问和八卦自然不会全然泯灭，只是毒岛曜又道这个时候的确是不应该再多加询问了。

    海伦娜同学的诸多说辞也是夏九砺这货提前早就安排好的，并且也是让小队成员相互认证对过口供的。

    最终爆发末日剧情的时候，小队成员的实力还有各种武器装备不可能不暴露，又要聚集更多可用的战力又要保证自身实力还有超规格的武器来源让别人信服。

    提前做一些铺垫自然是必要的，而夏九砺所需要拉拢的主要剧情人物便是铺垫的第一批目标。

    海伦娜同学还有毒岛曜诱獗咚闶墙崾了交谈，双方都在心中总结思考内容信息量庞大谈话内容的时候，兔子风跟宫本丽之间的战斗也是发生了新的变化。

    “永，丽这算是全面压制岛风学妹了吧，只是丽怎么一点留手的样子都没有，这样即便获得了胜利难说也会被在一年级的学弟学妹当中落下一个高年级恃强凌弱的不好名声吧？

    丽是不是许久没有参与比斗而有些上头了呢？”

    作为死党外加青梅竹马，宫本丽的比斗小室孝还有井豪永当然不会缺席。

    按照剧情来说，貌似宫本丽还给小室孝换了一个绿油油的发色，当然~作为青春少年少女的他（她）们到底进行到了何种地步就不好说了。

    “你错了孝！丽现在已经陷入了绝对的劣势，或许不出3分钟丽便会落败！这位1年级的岛风同学并非是弱者，而是实力超出了我们太多的武道强者！

    虽然我也不愿意相信，但这就是让人恐惧的事实，所以丽才会全力攻击！”

    比起小室孝半开玩笑的话语，井豪永却是从语气和表情就透露出了紧张还有慎重。

    “什么！丽会输吗？丽居然是被压制的一方吗？这怎么可能！”

    听到了井豪永的答复，小室孝小声的惊呼了起来，语气中充满了震惊以及不可置信，毕竟作为青梅竹马从小一起长大，宫本丽到底拥有何等的实力小室孝是完全知道的。

    按照《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》的剧情来说，小室孝所展现出来的能力除了具有猪脚光环之外也就只有一个爆种的触发性特点值得点赞了。

    或许天资也算是不错，但是在末世中才来提升自己的实力却显得仓促了些~

    所以~在剧情还没有进入到末世情节之前，小室孝几乎可以说是跟正常的高中生没有多少区别，身体素质好一些也只是好的很有限而已。

    对于兔子风还有宫本丽之间的战斗，小室孝完全就是门外汉的观点，因为他根本不具备看出细节的实力和眼里。

    然而~井豪永就不同了，空手道部的主力绝非浪得虚名，即便是在末世剧情展开之后，依旧是能够徒手制伏死体，具有不俗武道修为的存在！

    要知道死体的特征之一可是力量巨大呢！能够徒手制伏死体可见其战斗实力真的很强。

    假如不是由佐藤大辅这位漫画界的大神设定足够奇葩，让井豪永开局不久就领了盒饭的话，或许藤美学院六人小队的队长就不会是小室孝了吧？

    正是有着强大的身手以及眼力，井豪永才能成为认知到宫本丽已经陷入绝对下风的少数人之一，只是现在井豪永已经没有更多的时间为挚友小室孝解释其中的关键了。

    宫本丽围着兔子风走马灯一样的攻击的确是行云流水华丽非常，然而如此高强度的集中精神全力进攻，即便是宫本丽也不可能保持太长的时间。

    不论是精力还是精神力，在这样的战斗模式下消耗都是极快的！

    所以，在宫本丽奋起甩出了一道角度刁钻的三段连刺被兔子风精准化解之后，宫本丽便将长枪一横再次跳出了战圈，兔子风依旧没有选择追击~

    “呼~呼~呼~我败了！对于岛风同学的装扮，风纪委全员将不会再行追究！”

    虽然大多数的师生并不知道为何场面上完全处于上风的宫本丽会突然收手跳出战圈，但是等大家看到宫本丽满头冒出的大汗之后才有了一些明悟。

    然而等大家将目光聚集到兔子风身上之后便都有了更多的想法和猜测。

    因为对比起宫本丽一阵阵粗重的喘（河蟹）息还有香汗淋漓的样子，兔子风现在依旧是气息平稳汗滴不见，就仿佛是之前数分钟激烈的比斗完全没有消耗了一丝精神和精神力的样子！

    再加上大家想想之前宫本丽的连番攻击看似凶猛，但却完全没有对兔子风造成实质性的命中！

    宫本丽手中长枪最大的战果或许只能是几次撩起了兔子风的裙摆~

    让兔子风的那条完全属于成（河蟹）人情（河蟹）趣项的纯黑色高（河蟹）腰系（河蟹）带胖（河蟹）次正大光明的走了数次光~

    福（河蟹）利倒真是满满的了，有效命中却是完全没有，再一对比双方现在的状况，不少师生也算是认清了一部分的事实，不过随之而来的便是各种议论还有惊叹。

    数息之后各种议论和惊叹还未完全爆发，稍微调整了一些气息的宫本丽便宣布了比斗的胜负结果以及约定好的处置方案。

    虽说肯定心有不甘，但是宫本丽也算作是敢作敢当了，最大的缺点或许就是剧情中绿了小室孝的感情问题了吧？

    等宫本丽宣布了比斗结果以及约定好的处置方案之后，在场300多名的师生们也算是将一轮和惊叹顶到了最高的气氛和声音，因为宫本丽落败实在是出乎了几乎所有师生们的预料。

    在比斗并未进行之前，别说是实力不足的师生们了，与宫本丽私交关系很好的小室孝和井豪永当然是无条件的相信宫本丽能够获胜，包括毒岛曜右彩侨绱巳衔~

    但最终却是事与愿违，并且从场面上来看还是宫本丽单方面的被绝对压制，这当然不能让不明所以的师生们心绪平静了！

    “宫本学姐谦虚了，岛风根本就没有胜过宫本学姐你啦，按照夏九砺导师的说法，一定要击倒对手才算是胜利，所以岛风觉得这一局应该是宫本学姐和岛风战平的说。

    那么今后还请宫本学姐多多指教了，当然也请宫本学姐不要再说岛风装扮违规就是哩~”

    岛风对于人类之间的比斗完全没有任何的经验，只是觉得自己一直按照夏九砺这货的命令执行了下去~

    全力防守不要攻击或者追击虽然是让岛风有些小郁闷，但是看在棒棒糖的份上岛风全然将郁闷抛到了脑后。

    然而~这才没多久宫本丽就再次跳出了战圈并且宣布认输，这就让准备再战三百回合的兔子风懵哔了。

    舰娘之间决胜负不是都要打出上百发舰炮或者数十枚鱼雷才能有个结果吗？怎么这作为人类比斗几分钟就结束了？

    兔子风完全不能理解也不知道宫本丽的精神力还有精力已经几乎消耗殆尽，胜负应该还是未可认知才对嘛，所以才有了那样的话语，这还真不是兔子风谦虚或者是挑衅宫本丽来着。

    “不！我输了就是我输了，没想到岛风同学的身体素质居然这么好，我的全力攻击不但全部都能化解，精神力也是仿佛无穷无尽！

    以我现在的状态在战斗下去也只是累到脱力的下场，所以是我输了！”

    宫本丽眼中浮现出了泪花，虽说她并没有身为武道强者的好胜之心，但是在这么多同学老师的面前输下了比斗也是让她很伤心，女孩子嘛~没真的哭出来已经足够点赞了好吧~

    “作为裁判，作为同学们的老师，我个人觉得这一局应该算是平局！

    岛风同学的身体素质固然很好，但是宫本同学的枪术也是强大无比，武道一途本来所需要考核的就是武者对自己身体潜力的开发以及武术招式的运用衔接。

    所以，岛风同学胜在了对自身潜力的开发程度，而宫本同学却是胜在了枪术的精妙，最终也并未有谁被击败，所以双方可以说是平手。

    就像我之前所说的那样，宫本同学应该能从岛风同学的武道中感受到那份属于她的亲和以及善良的本质了吧？

    就老师自己来说，穿着打扮仅仅只是表面的东西，不应该作为定义一个人的标准。

    岛风同学和宫本同学都是枪术社的社员，还希望你们在今后的社团活动以及私下里都能成为互利互勉良好关系。

    有关于身体潜力的挖掘宫本同学可以多问问岛风同学，而枪术上的招式却需要岛风同学多向宫本同学讨教才行了。”

    眼看兔子风蠢萌蠢萌的不知道应该如何收场，宫本丽又已经快要哭出来，夏九砺终于是以裁判还有藤美学院导师的身份站出来圆了这个场。

    对于夏九砺的话语，所有的师生都选择了认同。

    就连原本很上心的宫本丽也是在听到夏九砺的话之后重新找回了平常应该具有的状态，宫本丽自己从刚才的比斗中也感觉到了兔子风枪术的不足，或许说是不足都太过抬举兔子风了！

    在宫本丽看来，兔子风的枪术完全就只是一个入门级别，要不是兔子风的身体数值属性的确是已经达到了全方位全层次碾压的地步，宫本丽也不会胜算全无了~

    第一次的，宫本丽对于过去没有更多的去锻炼自己的体魄和练习家传枪术而感到了后悔。

    宫本丽并不是没有在武道比斗上被击败过，然而在数百师生众目睽睽之下自己却丝毫没有比斗胜利希望的情况却是第一次！

    “多谢夏九砺导师的开导，丽受教了！岛风同学，还希望我们今后能够互勉互励共同进步，我宫本丽一定会在武道上花费更多的时间还有精力来进步成长！”

    调整好了心态的宫本丽很郑重的留下了承诺，没有出现嚎啕大哭的场面夏九砺也算是松了一口气，这可以算是可喜可贺了吧？

    “嗯嗯~岛风一定会努力的说！宫本学姐也一定会的。”

    随着兔子风一句元气满满的话语落下，这场属于两个妹纸之间的武道比斗终于是画上了句号。

    人群渐渐散去，各种议论自然是不会少了，而夏九砺却在这个时候用目光捕捉到了人群中的数道身影，同时将这些身影的相貌都暗自记载了心中。

    时间流逝，一周的课程终于结束，整个藤美学院的地形细节已经被小队所有成员完全掌握，而这个时候夏九砺却临时发起了一个计划设想~

    经过上一次兔子风与宫本丽的一场比斗，夏九砺这边直接或者间接的也算是将剧情主要人物大致接触了一番，一周的教学实践中又有了更多的交流，这也算是一个非常不错的开端了。

    这段时间当中，除了剧情主要人物已经大致有了熟络的关系之外，夏九砺还在师生当中发现了几个生存团队不错的备选成员。

    其中一个自然就是原本剧情中一开始就领了盒饭的井豪永了，而另一个人却是一名叫做石井和2年级男生。

    或许大家并不认识石井和，不过也是在剧情中有过出场，虽然仅仅只是几分钟的镜头，但是他的盒饭可是要领的比井豪永壮烈多了。

    并且从他的身上引导出了不少所谓的隐藏剧情和关键剧情！

    原本剧情中，石井和应该是在学院大屠杀最早的时候承担起了极大的救援重担，武道实力先不说有多强，但作为田径队主力的他在身体素质方面或许会是学院中最为拔尖的存在。

    第一幕露面的时候已经是在鞠川静香的保健室之中协助鞠川静香救治已经被感染的同学了。

    按照剧情推理，可以想象鞠川静香手中或死或半死的治疗对象应该都是又石井和主导护送至保健室的。

    能在那样恐怖杂乱的环境中护送数名被末世病毒感染的同学前往保健室，这份能力还有心性的确是值得点赞了。

    最终也是为了营救神经大条的鞠川静香，拿出了男子汉的气概直面数头死体才被伤害并感染。

    之后在毒岛曜影镏下，让其保持尊严的击杀之下并未退缩，要不是被设计成为领盒饭的存在完全就是妥妥滴猪脚模板的说，这样的存在夏九砺自然是需要拉到生存团队里来了。

    还有一些在兔子风和宫本丽比斗之日被夏九砺关注的人一样有着不错的生存能力，或者直接说是实力不错了，然而品性方面却并不能让夏九砺放心托付。

    比如壮实如同大猩猩一般的体育老师，本身就是脑子里都长满肌肉的家伙，大咧咧的不说还容易情绪暴怒，并且还是那种喜欢在美女面前极力表现自己家伙~

    这样的家伙留在团队里面就是一个定时炸弹好吧！

    不是他自己爆炸了就是被类如紫藤盒饭那样的心机表给利用操控，所以还是让他按照原本的剧情设定，来为藤美学院开启最初的末世剧情算了~

    本宅在这里默默的恭喜体育老师你成为两世弃子~

    藤美学院中的一切铺垫都准备得差不多之后，夏九砺的心思便打到了藤美学院之外的地方，首先考量的就是主要剧情人物身边的资源。

    小室孝基本上可以直接Pass了，父亲是一个公司职员，还是那种经常出差的类型，母亲是一间小学的教师~

    不但不存在什么可利用的资源，就连末世病毒爆发的时候都各自处于一个非常危险的境地，只能先替小室孝的父母祈祷好人一生平安了~

    毒岛曜蛹抑杏凶抛约旱慕５莱『椭诙嘌生，只可惜剑道场并不在床主市，远水救近火这一条也就可以否定了。

    再者~毒岛曜拥母改该菜埔彩切愿穹浅Ｇ渴频哪侵郑真要是加入进来可能会出现不利于夏九砺管理的情况也说不定。

    宫本丽可以说是一个不错的外围势力发展端口，父亲是警局高官，母亲又是枪术大家走出来的高手，这两口子合一起就算是一个aD和aDc的组合了。

    其父亲那边想下手还有点麻烦，其母亲这边夏九砺已经想好拉进团队的方案，稍微动用一点导师特权就可以轻松搞定。

    平野户田算是有点特别，父母都在企业管理层工作，爷爷还是一艘游轮的舰长，或许在其他人眼中只是一个家庭条件好的存在，但夏九砺却觉得或许能够挖掘的资源会很多呢！

    总之平野户田这边的事情是夏九砺要亲自秘密办理的就是了。

    高城沙耶身后的资源可以说是最为厚重的，然而其父亲高城壮一郎却是鹰派的政客！

    国仇家恨放在眼前夏九砺断然不会接纳这样的存在，最佳的考量就是坑死高城壮一郎带走高城百合子，当然这也只是夏九砺想想而已，到底应该如何进行却头绪全无。

    最后的就是鞠川静香了，别看鞠川静香蠢萌蠢萌的，她的身边可是有着一位战力极高的南里香好吧！

    虽然性格脾气有点军痞，但作为远程打击力度绝对是平野户田拍马也赶不上的存在，再加上又是本地人对船主市足够熟悉，这绝对是夏九砺收入生存团队的必选目标不是么？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第109章【死体来袭，杀戮开启！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    再一次来到了星期一，以夏九砺还有厌战导师连决的名义，四份邀请函分别交到了小室孝、宫本丽、高城沙耶还有平野户田的手中。1∪6∪8∪看∪书

    四份邀请函的内容很简单，无非就是邀请家长前来观摩并且参与家政课还有历史礼仪课内容。

    这是夏九砺还有厌战向校方高层提出的一个最新议案，大概就是说因为藤美学院现在两大生活课程实在是太火热，想要让学生家长都来看看自己子女的学习热情。

    校方高层听到如此的提议自然是很愉快的答应了，这可是免费的宣传啊！

    至于说家长抽选当然都是随机抽选的，只是以夏九砺的能力在随机抽选上做手脚却是非常的简单，选择周三让这四人的家长到学校当然是因为那一天便是模式病毒爆发剧情开启的时刻了。

    周一风平浪静的度过，周二除了一封鞠川静香的请假函由三妹妹交到了校方高层也并未出现任何波澜。

    于是~末世病毒即将爆发的周三终于到来，踏入校门的夏九砺看着第一主线任务倒计时还剩下一个半小时的时间，脸色微微沉了一沉。

    第一主线任务结束倒计时00小时05分钟00秒钟，夏九砺长身而起离开了自己的办公桌向着藤美学院大门走去。

    就在5分钟之前夏九砺已经最后确认，南里香到达保健室正在与三妹妹交谈，小室孝等四人的母亲都已经在会客室接受厌战大前辈的招待。

    学校正处于早上第二节课课程中，小室孝出现在了教学楼外侧安全通道，同班的学生干部高城沙耶在海伦娜这个新交好友的陪同下正要前去把翘课的小室孝抓回教室。

    毒岛曜诱在认真听课，某派拉斯少女在同一教室已经将视线从教楼最高层撒向了学院场地。

    所有夏九砺能够考虑到的一切人物和事物都全部按照预定计划正在完美进行！

    当夏九砺徒步来到藤美学院校门的时候，一头正面看上去仅仅只是有些脏乱却并无血迹的死体，已经在发出一阵阵嘶哑低吼同时用身体和头部撞击铁质大门了。

    然而谁也不知道这头死体的身后却已经是一片血肉模糊！

    守门的门卫应该是发现了情况特殊，所以已经向学校高层通报，同时也跑到了学院体育场上寻找正在上体育课的师生帮忙。

    半响之后夏九砺一回头便看到急匆匆向这边跑来的几名教师，其中训导主任、音乐老师还有体育老师夏九砺特别关注了一下。

    就如同剧情展开的那样，小室孝在教学楼一侧的安全通道与高城沙耶发生了一点小小的争执，只是这次多了一个在旁边戒备的海伦娜同学。

    而现在三人也发现了学院大门口的异样开始观察了起来。

    数名暂时没有授课任务的教师看到奇怪的男性撞击学院大门都纷纷开口询问，但是死体明显不可能给他们任何答复，其中唯一的女性音乐老师池田希一时间换上了一副焦急的神情。

    而体育老师这个名号夏九砺都懒得记的家伙将这一切都看在了眼中。

    “哼！真是不知好歹，这藤美学院可不是你能胡乱撒野的地方，你是像找教训吗？私立学院的体育老师可不是公立学院里面那些弱鸡一般~啊！你这混蛋给我松口。混蛋！混蛋！混~额~”

    果然就如同剧情中设定好的那样，大猩猩体育老师看到音乐老师池田希神色焦虑就想要表现自己了，在送出了一个‘放心一切有我’的眼神之后，大猩猩体育老师就上赶着送人头去了~

    无脑的骂骂咧咧还没结束，大猩猩体育老师伸出大门缝隙抓住死体领口的手臂便被死体一口咬出了巨大的缺口，从手臂大动脉中迸发的血液喷出了数米之远！

    看来这死体下口贼狠不说，大猩猩体育老师的体质也的确不错呢~

    与动画情节中稍显不同，大猩猩体育老师并没有在挣脱死体的束缚之后便立马应为受到病毒的感染而失去意识~

    而是跪坐在地上的他还一面捂着手臂大叫混蛋一面死死的盯着咬伤了自己的死体，不过也没坚持几次大声的咒骂便咕咚一声倒在了地上。

    在此期间夏九砺特别的注意了大猩猩体育老师的全部细节，包括其手臂伤口血液流速急速减少的情况夏九砺也是尽收眼底！

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》主线任务一达成：融入各自身份所设定角色的日常生活为期10天；期间不得离开床主市，不得残杀人类nPc；任务奖励经验值1000点，基础剑法技能书一本，任务达成评分s。

    叮咚！世界特征修整；副本内玩家以及nPc禁止复活；玩家死亡抹除数据，携带之前所获得奖励返回主世界，无法获取任务评分奖励；存活玩家将在完成主线任务终结之后携带所有奖励返回主世界，追加任务评分奖励获取；所有玩家临时获得侦查技能，消耗部分精神值可以侦查目标大致情报，回归主世界回收该技能。

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》主线任务终结发布：无条件无限制存活30天；获取善恶值积累，善恶值影响任务评分；任务奖励经验值3000点，自适应基础近战技能书三本；主线任务一计时开始719小时59分59秒。

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》团队支线任务一发布：保护剧情人物小室孝、毒岛曜印⒐本丽、高城沙耶、平野户田以及鞠川静香存活30天；任意目标死亡任务失败；任务奖励经验值1000点，自适应基础近战技能书一本；任务失败惩罚无。

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》团队支线任务二发布：拯救人类幸存者，并让其自主认可成为生存团队成员；任务奖励，主线任务终结完成时，自主认可成为生存团队成员数量*10点经验值。

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》团队支线任务三发布：发展生存团队，邀请或者培养更多的实力者加入生存团队；任务奖励，主线任务终结完成时，自主认可成为生存团队成员中，实力评分D级成员数量*50点经验值，实力评分c级成员数量*200经验值，实力评分B级成员数量*800经验值，实力评分a（河蟹）级成员数量*5000经验值，实力评分s级成员数量*30000经验值，实力评分s级以上成员数量*200000经验值。

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》个人支线任务一发布：击杀死体；任务奖励，主线任务终结完成时，击杀实力评分e级死体数量*2点经验值，击杀实力评分D级死体数量*10点经验值，击杀实力评分c级死体数量*50点经验值，击杀实力评分B级死体数量*300点经验值，击杀实力评分a级死体数量*1000点经验值，击杀实力评分s级死体数量*5000点经验值。

    等到大猩猩彻底失去意识之后，主线任务一的倒计时也终于走完，一连串的系统提示声便在夏九砺的脑海中回响了起来。

    这也就代表着夏九砺一行人的副本世界主线任务一算是全部完成，并且接收到了主线任务终结还有数条的支线任务。

    “啊！光吉老师你这是怎么了？为什么会这样？校医呢？校医呢？快来人去找校医啊！”

    或许是之前大猩猩体育老师给出的那个眼神还有主动平事的行为引起了音乐老师池田希的一点好感，在短暂的突变情况过后才刚一回神，音乐老师池田希便哭喊着大叫了起来。

    并且还想要上前查看大猩猩体育老师的情况，看到如此的情况夏九砺却出手阻止了下来。

    “不要过去，这情况很古怪，先看看再说。”

    夏九砺的语气十分生冷，就如同下达了命令一样，同时上前拽着音乐老师池田希的手臂将她给拉了回来。

    “你要干什么？现在可是救人的时候！”

    音乐老师依旧哭喊着毫不领情，夏九砺却是知道按照剧情的发展，藤美学院中第二个死在死体手中的便是她，因为大猩猩体育老师马上就要突变暴起开始屠杀了！

    “冷静一点！这里这么多男人，还需要你一个女人来着急吗？

    而且既然出现了伤人事件，受伤的人就应该由校医来检查并且照顾，你这样不冷静的状态上去或许只会让伤者受伤更重！懂了吗？”

    说实话，夏九砺救下音乐老师池田希也只是临时起意的想法罢了。

    好巧不巧除了夏九砺有所预料的主线任务之外，居然还有劳什子的拯救人类幸存者的支线任务，并且从奖励上来看还算丰厚客观。

    正是本着多救一人经验值还能多一些的想法夏九砺在出手救下了原本应该死去的池田希，当然~这池田希能够被大猩猩体育老师看中自然也算是美女一个。

    不过夏九砺却并没有任何龌龊的想法，舰娘妹纸世界中妹纸们的无双颜值可是早就把夏九砺的品味给抬高了太多，这些饭盒众的吸引力还真是会被夏九砺免疫了。

    “夏九砺老师说的对，快去一个人找南姬校医助理来救助伤员，其余教师。。。。。啊！好痛！光吉老师你干什么？快放开我！我~我~快来人救我！啊！啊！啊~”

    好吧~藤美学院中第二个死在死体手上的名额最终落在训导主任的头上。

    在夏九砺劝导音乐老师池田希的时候，训导主任走到大猩猩体育老师的身前查看了一下~

    回头安排周围几名教师行动的时候却被完全感染病毒，重新苏醒过来暴起掠食的大猩猩体育老师死体咬住了一条小退，同时双手一用力便将训导主任给按倒在了地上！

    大猩猩体育老师死体第二口啃食毫不犹豫的落在了训导主任的脖颈之上，眼看训导主任是彻底活不成了。

    “鞠川校医还在请假中，池田老师你快去南姬校医助理那里报告目前的情况，这里由我们这些男人暂时负责。”

    池田希也算是冷静了一些，听到夏九砺的话后便含着泪水跑向了教学楼，而在这个时候不良事态再度扩大。

    之前周遭的数名男性教师在训导主任呼救的第一时间就全部都上去帮忙了，因为谁也不知道大猩猩体育老师已经变成了拥有恐怖感染能力的死体~

    所以在拉扯施救的过程中根本就没有在意保护自己。

    等几人将奄奄一息的训导主任从大猩猩死体怀中拖出来的时候，全部人都或多或少的被大猩猩死体咬伤了手臂或者手掌，看到这一幕夏九砺眉头皱了皱，亲亲一叹便开了口。

    “安义老师，现在的事态好像更严重了，还请你去校长、副校长还有理事长哪里进行情况说明。

    目前的情况已经不是我们这些普通教师可以处理了，需要藤美学院的高层领导才能做出决策，所以拜托了！”

    夏九砺看准了一名受伤最轻的老师苦笑这如此说道，而这名老师则是点了点头转身飞快的跑向了教师办公楼。

    其实眼前的这些人夏九砺是完全有能力将他们都救下来的，不过为了在即将发生的动乱中掌控住绝对的主导权以及话语权~

    夏九砺只能假他人之手除掉那些所谓的学院高层了，或者说是假死体之手才对。

    “发生了这么严重的暴力伤人事件，我觉得我们应该回到教室去通知同学还有老师们，在这里发呆对于事件并不会有任何的作用。”

    这边死体的吼叫还有受伤者的惊呼早就让看到了整个伤人事件的小室孝和高城沙耶头皮发麻了，听到海伦娜的提醒两人才回过神来转身向教室跑去~

    海伦娜同学也是毫不犹豫的选择跟了上去，就在三人离开安全通道的时候，训导主任也成为了完全被末世病毒所彻底支配的死体。

    看到躺在地上的训导主任低吼着准备暴起伤人，夏九砺毫不犹豫的一脚就踢碎了其脖颈处的脊柱！

    之后就如同夏九砺在动画片中所看到的那样，训导主任的身躯活动虽然是减弱了很多，但并不是完全不能活动，而嘴巴却开合着想要去咬身边的人，只是距离并不足够罢了。

    整整适应了差不多30秒的时间训导主任变成的死体才如同小儿麻痹一般扭捏这爬起了身子。

    因为脖颈脊柱碎裂所以脑袋以一个诡异的角度耷拉着看上去就异常恐怖了！

    果然除了破坏大脑就无法击杀死体，脊柱碎了都还能够传递神经信号这也太违反人类体征了吧！

    嘭的一声，不再犹豫的夏九砺一脚便踢爆了训导主任所变异死体的脑袋，直到这一幕落下，周围受了感染却还保存意识的几名教师都还没有回过神。

    所幸夏九砺也就懒得理了，因为无疑他们都会变成死体，只是早晚罢了。

    夏九砺踢爆了训导主任死体的脑袋只是为了不让眼前这几个观察对象再次受伤。

    虽然已经猜到病毒感染速度跟受伤轻重有着重大关系，但具体的时间长短夏九砺却只能从眼前这几个伤员身上获取更加确切的数据了。

    半响之后，束缚压制着大猩猩死体的三名教师逐渐失去意识，因为他们算是受伤最重的一批。

    而另外两人虽说还保留着自己的意识，但是已经惊恐的跪坐在地上哀嚎了起来，恐怕他们这个时候也想到了自己或许会变成什么样子了吧？

    夏九砺看着慢慢站立起来的大猩猩死体，一个侦察术就用了上去，感觉自己的精神值的的确确是被抽走了一丝的同时，大猩猩死体的大致数据也呈现到了夏九砺的眼前。

    死体（未完全变异体）：综合实力评定D（c）级；体质46（70），敏捷6，精神3；由于末世病毒才刚刚寄宿躯体，所以潜力值并未被完全挖掘，实力迅速提升中，完全变异预计时间4分钟31秒，完全变异后综合属性达到括号内数值。

    看着眼前的数据图，夏九砺已经有些无力去吐槽死体居然都还有个成长期这样的设定了。

    大猩猩死体从感染到现在大概也就3~4分钟的样子，即便是再加上这4分半钟的成长时间，不足10分钟这算是神马鬼？

    假如说这是世界君给人类多一点生存概率的设定但是这时间也太短了好吧！

    按照系统的评定，大猩猩死体完全变异之后将会达到c级的综合实力，拥有着普通成年人7倍的体质才仅仅只是c级的评定吗？那么B级之上的死体实力又是多么的强大呢？

    大猩猩死体这样的家伙就算是力量型的变异死体了吧，好在敏捷实在够低，正常人类除非自己作死或者是被包围，否则应该不会被大猩猩死体轻易捕杀才对~

    迅速出脚踢碎了大猩猩死体的四肢骨骼，夏九砺再一次的使用了两次侦察术，目标则是最初发现的那头还在撞击学院大门并且咬死了大猩猩体育老师的死体以及夏九砺自己。

    死体：综合实力评定D级；体质32，敏捷7，精神2。

    玩家夏九砺：综合实力评定s级（身体素质异常强大）；体质260；敏捷220；精神70；拥有初步武道基础，拥有进阶枪械武器掌握。

    “派拉斯少女~让毒岛曜尤ケ＝∈腋三妹妹回合，你去教师办公楼，配合厌战大前辈尽可能控制哪里的死体扩散！

    兔子风去寻找石井和，海伦娜同学负责控制2年B班教室内的突发情况，假如无法控制，就带上几名目标人物前往杂物仓库执行预定计划，最后大家保健室见，以上！”

    从圣雅娜过来的妹纸们平日里都有着自己的卖萌日常，然而即便是暂时失去了舰娘的种族却并不会忘记了自己军人的身份。

    夏九砺的命令才一下达，妹纸们便雷厉风行的行动了起来，至于大家的交流方式嘛~当然是夏九砺这几天托平野户田从管制渠道搞来的小范围无线电通话配套装置了。

    军事迷遇上军事迷这种事情，那相互之间的好感度绝哔是比热恋中的情人发展的还快。

    夏九砺以之后想要组织野外真人cs为理由，自己掏钱让平野户田帮忙去购买了这一套军用的无线电通话配套装置，小胖子想都没想就答应，并且还说要提前预定野外真人cs的名额。

    这套无线电通话装置的覆盖范围仅仅只有3公里半径，但是通话质量却极好，失去了灵魂网络那种开挂一般的交流方式夏九砺也只能暂时为小队成员搞到这样的后勤设备了~

    夏九砺一边分析这另外两条侦察术给出的情报板面，一边走到了学院大门口看了看外界的大致情况~

    等在回身的时候，之前被感染的几名男性教师便发现都被末世病毒吞噬了思维，还在地上挣扎想要捕食夏九砺的大猩猩死体也完成了变异达到了c级。

    夏九砺冷漠的上前将一群死体一一踢爆了脑袋之后便向着藤美学院的广播室跑了过去。

    “丽！永！快跟我走！学校里发生了暴力杀人事件，这里不安全！”

    高等级部2年级B班还处于上课授业中，突然之间楼道传来了急促的跑步声！

    随后教室的后门便被_的一声用力拉开，满脸惊恐神情的小室孝重进教室之后便跑到了宫本丽的身边将她拽了起身并且如此说道。

    一时间教室内的所有同学和老师都被小室孝的表情说辞还有举动给吓唬到了。

    “小室孝！你之前不但敢逃课，现在又公然破坏课堂秩序，藤美学院即便是在自由也还是有底线的，你是想要被扣除学分吗？”

    半响之后最先反应过来的就是上课导师，立马就是一顿严厉的批评送了出去。

    “各位同学，还有老师，小室同学所说并非玩笑，校园中的确是发生了暴力杀人事件！”

    这边上课老师的话才说完，海伦娜同学还有高城沙耶便跑进了教室中，同时也是将小室孝的话符合了一番。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第110章【学院作战进行时】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “事态紧急，不过也请大家不用慌张，夏九砺老师以及数名老师已经前往处理，我们现在所需要做的就是在教室中安静的等待，注意保护教室门不要被暴力杀人者突破就好。1∪6∪8∪看∪书

    暴力杀人事件是我们三人亲眼所见，在我们离开发现地点之前，体育老师已经遇害！”

    高城沙耶始终只是一个头脑聪明的大小姐，体能并不是很出众，在海伦娜同学的帮助之下能够勉强跟上小室孝的奔跑已经是很不错了，这会儿正杵着膝盖在哪里大口大口喘息呢！

    海伦娜同学一边将教室后门关上锁好，一边大声的说出了一些情况，

    “海伦娜同学说的没错！我们~我们的确是看到了暴力杀人事件，但愿夏九砺老师他们能够平安！”

    稍微缓和了一下奔跑之后的喘息，高城沙耶也证实了小室孝还有海伦娜同学的话语，随后整间教师便陷入了各种议论之中，上课的老师也是一时间乱了分寸。

    同一时间不同地点，某派拉斯少女不顾上课老师惊奇的目光，起身走到了毒岛曜拥纳肀叨语了几句便冲出了教室。

    毒岛曜由晕⑺妓髁艘环也是紧随其后跑了出去，兔子风也是离开了课堂跑向了石井和所在的班级教室。

    “各位藤美学院的教师还有同学，这里是广播室的紧急通知，我是夏九砺导师，还请大家暂时放下手中的所有事物认真听取通知内容！

    通知内容虽然会让大家恐慌，但这都是真实并且已经发生的事件！

    校园内刚才发生了暴力杀人事件！还请目前上课的老师约束同学们守在教室之中不要乱跑，目前教学楼以及学院场地没有危险，杀人暴徒目前正在入侵教师办公楼。

    这些杀人的凶徒非常特殊，他们就如同丧尸影片中的丧尸一样，都是会袭击捕食生物的死体，并且也像丧尸那样会通过撕咬来传播感染病毒。

    之前我已经观察过学院大门之外，发现有不少这样的死体在外游荡准备捕食生物，所以校外已经是非常危险的区域了。

    所有师生要相信我们能够控制校园中疯狂却并不多的死体感染者，混乱只会带来更多的不稳定以及死亡！

    再次通知，师生不要随意乱跑，守好各自教室的门窗！

    假如真的发生与死体的交战，记住不要胡乱发出声响，这些死体对于声音很敏感，同时这些死体的力量都远超正常成年人，想要击杀它们只能破坏头颅和大脑才行！”

    放下了学院广播室的麦克风，夏九砺便向着教师办公楼那边跑去，自己能做以及该做的都做了~

    虽然并不可能出现自己想要的那种所有师生都绝对服从的局面，但是有希望和准备终归是会更好一些，现在最需要处理的便是教师办公楼那边末世病毒的扩散问题！

    时间回到几分钟前，地点是位于教师办公楼高级管理区的贵宾接待室，厌战大前辈正在此处接待受邀前来参加课程旁听学习的小室孝四人的母亲。

    计划发展算是最好的方面，由于受邀所需要旁听的课程属于生活类课程，前来的家长基本上也会是母亲而并非父亲。

    倒不是说夏九砺这货有着什么恶趣味才如此计划，而是夏九砺真心不想要某个鹰派的头目出现在这里。

    所需要旁听观摩的家政课是第三节和第四节，受邀的四位母亲自然不会做出迟到或者踩点而来这样失礼的举动。

    所以也是如同学生们一样早早的就来到了藤美学院，在见过校长等学院高层之后便由厌战大前辈陪同来到了贵宾室喝茶聊天。

    “没想到藤美学院居然能够请到厌战老师这样的大英皇家贵族前来担任历史和礼仪课程的老师，这是我以及小女的荣幸！

    平日里小女都太过放肆，性格意见又与我和家夫相左，假如在学院中对厌战老师有所冲撞的话，还请多多担待。”

    仅仅才过去了一个多小时，厌战大前辈便以自己超高的谈话水平还有优雅的贵族风范俘获了眼前四位人（河蟹）妻的注意力。

    大腐国皇家贵族的风范并不仅仅只是在贵族面前能够体现，而是全阶层全方位的渗透。

    “高城夫人过奖了，身份仅仅只是一些虚无的东西，有的时候反而会成为束缚自己的枷锁和累赘~

    倒是厌战与沙耶私交很不错，厌战十分喜欢沙耶那种直率的性格，礼仪方面沙耶只会在她所认可的人面前展示呢！当然几位的子女与厌战私下都有着极好的师生情感。”

    “高城夫人说的没错，我也是教师，知道孩子们的顽皮天性，能够与孩子们编织出积极向上的师生情感绝对是身为教师的最高理想之一，所以~”

    小室孝的母亲话还没说完，贵宾室的另一面墙壁便传来的嘭的一声重物碰撞声音，同时贵宾室大门外的楼道也传来了一阵杂乱声音，其中好像还有着尖叫和呼救声。

    大家第一个念头便是出事了！当然，厌战大前辈却早就知道事情始末并未惊讶。

    “各位不用紧张，容厌战看看发生了什么情况。”

    厌战大前辈说着便起身走向了贵宾室的大门，在大开大门的一瞬间，一道身影便扑了进来！

    厌战大前辈瞬间向后一跳，那道身影便扑在了地上，举目看去便是一头已经浑身残破并且还在发出嘶吼的死体了！

    “啊！这是出了什么事？他怎么受了这么重的伤？”

    小室孝和平野户田的母亲一个是小学教师，一个也只是行走于办公室之间的企业高管，突然看到如此血腥的一幕当然会尖叫乱了方寸~

    倒是高城百合子还有宫本惠并没有开口发声，虽然她们也很惊讶，但是相对更加冷静一些。

    死体一击不中便要再次起身扑杀捕食，看着死体伸出的爪子还有长开的血腥大口，厌战大前辈一个侧踢就将其一只腿的腿骨彻底踢碎，之后便迅速的关闭了贵宾室的大门。

    厌战大前辈迅捷果断有力的打击让四名人（河蟹）妻都回过了神，不过对于厌战大前辈所展现出来的格斗实力四名人（河蟹）妻却有着不同的考量。

    然而还不等她们将各自的想法给整理清楚还有交流，墙壁上广播中夏九砺所说的内容便让四名人（河蟹）妻陷入了异样的沉默。

    “藤美学院怎么会发生如此可怕的事件？我必须去保护户田！”

    打破沉默的其实是那头还未死去的死体，虽然断去了一只腿，但是死体并不会放弃血腥的捕食。

    看到他摇摇晃晃的嘶吼着想要发起攻击，四（河蟹）名人妻全都是一阵头皮发麻，而此时厌战很是果断的抬起贵宾室一盏立式灯座，一个横扫就将死体的脑袋给击碎。

    看到眼前如此真实暴力血腥的一幕，作为企业高管的平野户田母亲不由的牵挂起了学院中儿子的安危。

    “平野夫人稍安勿躁，夏九砺老师是实力强大的武者，他说教学楼安全，那么同学们就一定是安全的。

    反倒是我们可能陷入了危险地带，要知道教学楼里有的不仅仅只是各位的子女，他（她）们同样是厌战的学生！

    保护孩子和学生是我们家长和教师的职责，但我们不能盲目冲动！

    这些死体拥有着远超常人的力量，并且不会害怕攻击和疼痛，刚才我踢碎了这头死体的腿骨它都还能保持移动，再加上能够将正常生物感染成为新死体的病毒~

    就像夏九砺导师所说的那样，它们就犹如电影中恐怖的丧尸一般！

    对付这些不怕疼不怕死并且还力量强大极具感染能力的死体，我们一定要做好殊死搏斗的信念还有准备！”

    厌战大前辈一边说着一边在贵宾室中寻找起了能够作为武器的东西。

    立式的灯座自然是很好的武器，但是相对于女性来说重量并不适合，所以厌战大前辈找了一些木棍之类的东西让四（河蟹）名人妻当作了防身对抗死体的武器。

    而自己还是拿起了金属制成的立式灯座。

    “身为大英皇室贵族，厌战同时也是一名实力强大的骑士，各位跟紧厌战的脚步，我们杀出去保护自己的子女以及学院中的同学！”

    “开路的事情就麻烦厌战老师了，惠也是自幼修习家族枪术，武道上同辈中也是少有对手，所以断后的任务就交给惠好了。”

    现在这种传说中的危险局面，正是有能力的人承担责任的关键时刻，宫本惠毫不犹豫的就站了出来。

    虽说手中的武器只是两段硬木椅子腿，但面对普通的死体，宫本惠绝对不会落于下风，对此厌战大前辈只是送上了一份鼓励的微笑。

    再次打开了贵宾室的大门，楼道上各种血腥的场面并未让厌战大前辈有丝毫的动摇~

    迎着被开门声响吸引过来的一头死体砸去，毫无疑问灯座再一次获得了爆头成功的功绩，于是乎~单方面的屠杀开始了~

    大概30米的楼道，厌战大前辈一路横扫过来最少击杀了超过10头评定为e级或者D级的死体。

    其中就包括了藤美学院校长、理事长、副校长还有之前通报情况的那位被夏九砺刻意叫过来散播模式病毒的安义老师。

    而负责断后的宫本惠也击杀了一头从后方冲过来的死体。

    虽然刚一正面接触死体强大的力量的确是让宫本惠失去一些平衡，不过后退之后在高城百合子的配合下宫本惠也是以数次击打砸碎了死体的脑袋。

    厌战大前辈无与伦比的战斗还有宫本惠的初次死体击杀，为四名人（河蟹）妻都带来了更大的心里承受能力，最起码在血肉模糊的楼道中行走已经不会再浑身发颤了。

    来到楼梯口，厌战大前辈便看到了顺着楼梯冲杀下来的派拉斯少女，其手中一根涂满血浆的金属垒球棍非常惹眼，也不知道派拉斯少女是从谁的储物柜中拿出了这等大杀器。

    “厌战老师，夏九砺老师让欧根前来配合清扫教师办公楼的死体，以免教学楼那边出现危险。

    直到欧根之前赶过来的时候教学楼都一切安好，教师办公楼中的死体欧根击杀了拦路的7头，其余数目大概在10至20头之间都在各自的办公室内。”

    虽然同在一座镇守府当差，但厌战大前辈不论是资历还是舰级都要高过欧根。

    虽说腐国妹纸们跟黑科技帝国的妹纸们天生就是对头，不过在如此关键的时刻欧根绝对不会犯下不该犯下的错误，该说该做的完全没有毛病。

    “教学楼那边一切平安就好，学院之中现在只有教师办公楼受到了死体的攻击，病毒也感染了大部分的教师和工作人员~

    控制住教师办公楼或者是将这里的死体全部击杀的确是正确的方案。

    教师办公楼一共有两个出口，一个是一搂的正大门，我们距离这个出口很近，这里就让我们来把守。

    还有一个就是欧根你赶过来连接着教学楼的天桥通道，想必夏九砺一定会在播报完广播之后前去哪里守护，所以教学楼内的师生们应该暂时算是安全了。”

    对于厌战大前辈的分析，派拉斯少女当然不会反驳，因为这是夏九砺早就计划好了的，而四名人（河蟹）妻也是随之同意，于是乎一共六人便冲杀到了教学楼的正大门处。

    刚刚赶到的时候，发现已经有数头死体再向教师办公楼外移动，目标自然是教学楼了，因为那里已经是声浪迭起乱作一团了。

    夏九砺所希望看到的井然有序最终并没有实现，那些死体都是被吵杂的声音所吸引想要过去捕食的。

    在迅速的击杀了门口汇聚的死体之后，兔子风也带着石井和支援了过来，一路上还击杀了几头冲向教学楼厌战大前辈几人正准备追击的死体。

    而半空中连接着教学楼和教师办公楼的天桥之上也展开了一场单方面的屠杀，屠杀者自然便是迅速敢来的夏九砺了。

    看到学院之中的病毒爆发点被牢固的守护住之后，小队成员还有四位人（河蟹）妻终于算是稍微松了一口气。

    与此同时教学楼那边却出现了无数师生疯狂奔逃的混乱场面，对此小队成员只能摇头叹息了。

    “没有章法的逃跑在现在的情况下只会加速悲剧的到来，看到还能够有半数的同学能够冷静的思考我海伦娜为你们感到骄傲！

    教师办公楼那边的死体应该是都被挡住了，但是真正的危机却是来自于学院之外，相信刚才不少同学都已经试图用手机联系外界了，真正能够联系上的应该不多吧？

    包括报警（河蟹）电话也已经无法打通才对。

    所以说学院之外数十数百万人口的生物才是我们今后存活下去的真正威胁，我们必须要在这些威胁之中寻求能够保护自己的方法！

    我知道学院中堆放杂物还有一些体育器材的仓库，在那里我们应该可以找到一些能够和死体搏杀的武器或者是工具。

    我提议现在剩下的同学们大家一起过去先把自己武装起来，之后再行商讨如何应对接下来的局面。”

    相比起教学楼中其余数十个班级几乎人去楼空的景象，高等级部2年级B班却仅仅只有半数的学生选择了在惊恐之下随大流的无脑逃窜。

    这一切还真是要归功于海伦娜同学之前的一番言辞以及宫本丽几人鼎力支持的应援声了。

    吵杂的呼喊随着教学楼中出逃的人流逐渐远去，直到这个时候海伦娜同学才说出了自己的判断和提议。

    “孝、沙耶、平野同学，相信你们也能够看到楼下正在为我们的安全努力拼杀的母亲。

    虽然那些死体非常可怕，但是我想要去帮助母亲一同击杀死体，所以我觉得海伦娜同学说的对，我们现在需要去杂物仓库武装自己！”

    海伦娜同学的提议刚说完，一直站在窗边看着宫本惠与死体厮杀的宫本丽猛然转身直接投出了赞同票。

    小室孝和井豪永瞬间交换了眼神之后便默契的站到了宫本丽身后，表明自己支持海伦娜同学的立场。

    平野户田也是哭着鼻子高喊着要去保护母亲，一时间教室中又出现了不少议论的声音。

    “这样吧，想要前去仓库武装自己的现在就跟随海伦娜同学出发，不想要参加危险战斗的我们也不会强留。

    海伦娜同学，我知道你有着强大的武道实力，我和家母还有跟随你的大家还请你多照顾一些，拜托了！”

    等待了数息，没有结果之下高城沙耶便站出来为大家做出了选择，是走是留即刻就要做出决断，因为时间已经不在任何人的掌控之中了！

    有了高城沙耶一锤定音的决断，海伦娜同学没有再僵持下去，而是果决的选择离开教室向着杂物仓库走去，跟上来的同学居然有接近20人的巨大数目。

    仅仅只有几个同学害怕的留在了教室中，对于这些同学，海伦娜只能是叹息着选择了放弃。

    如今教学楼几乎已经是人去镂空，虽然杂乱但并不能阻碍海伦娜同学一行人分毫，倒是在下楼过程中看到几具因为拥挤而被踩踏而亡的同学尸体海伦娜停下了脚步检查了一番。

    在确认全部都已经彻底没救之后，海伦娜同学便选择用手中拆下来的金属椅子腿击碎了亡者的脑袋，以免它们成为被感染的死体，这也算是守住亡者最后的尊严了吧！

    至于发生悲剧的踩踏（河蟹）事件几乎是不可避免的，在那种混乱的情况下，上千名学生都要拥挤着逃出教学楼，只要不小心摔倒，多半是再没有站起来的可能了。

    对于这些没被死体杀死却死于自身群体混乱的同学，所有人只能送上惋惜和悲痛。

    “他们怎么能够如此残忍，真实人性难道真的就这么丑陋吗？”

    也不知道是哪一个女同学嘀咕了这么一句话，压在众人头顶上的幽怨乌云好像是又厚重了几分。

    “这样的事件并不完全是人性丑陋的一面所引起，那种情况之下，即便是想要停下自己的脚步也是做不到的。

    你看到了有人摔倒，但是你身后的人未必能够看到，人潮汹涌一样会推着你从摔倒者身上踩过去，所以这是大家太不冷静才酿成的悲剧。

    说道人性，有丑陋就有美善，只要同学们能够信任团队并且配合，多做自己力所能及的事情，那么即便真的到了危险时刻，我们能够生存下去的机会也只会更高。

    不要放弃团队团队也就不会放弃你，这可是夏九砺老师过去教导过我的生存法则以及人性的美善。”

    团队士气神马的怎么能够被一个女同学的话语再次拉低呢？海伦娜同学作为圣雅娜镇守府的秘书舰，自然是有着自己的一套提高士气的方法~

    话语一出幽怨的乌云便被驱散了不少，同学们也找回了更多的自信还有团队信任感。

    杂物仓库并不远，数分钟之后海伦娜同学一行人便来到了此处，挥动手中的金属椅子腿砸开了大门的锁扣之后，海伦娜同学便推开了大门。

    等大家准备进入寻找可以当做武器使用工具的时候，杂物仓库内的情景却是让所有人傻了眼，说好的寻找物资不是么？为啥会突然玩出了大变活人的剧情？

    “呜~呜~呜呜呜！”

    好吧~鞠川校医说了啥还真是没谁听懂，当然这也不是她故意的，因为此时的鞠川校医室被绊在杂物仓库的一根立柱之上！

    斜坐在一块软垫上的鞠川静香的嘴巴也被毛巾给塞了个严实，能够发出呜呜的声音已经是正常人的极限了好吧！

    同学们还没从眼前的情况中反应过来，海伦娜同学便快步走到鞠川静香身边帮助她解开了全身的束缚，直到这个时候，大部分的同学们才回过了神来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第111章【物资以及药品】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “都不要傻愣着，快点寻找适合自己战斗的武器，记住一定要选择牢固的武器，夏九砺老师在广播中说过死体力大无穷应该不是危言耸听！

    假如在搏斗中让自己的武器损坏，那么失去的可就是自己的性命了！

    鞠川校医，你怎么会出现在这里？而且还是以这样的方式出现？学校不是说鞠川校医你生病请假了吗？”

    还在发愣的小室孝等人终于是在海伦娜同学提醒之后开始挑选自己认为适合的武器了，这杂物仓库中可以当做武器的东西的确是不少。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    棒球棍、木刀、长短木棍甚至还有空心钢管，这些应该都是为了运动会或者一些祭典准备的材料吧？私立学校的确是有钱呢！

    看到同学们都忙碌了起来，海伦娜同学又带着无奈又想笑的内心情绪对鞠川静香提出了疑问~

    至于为啥海伦娜同学会带着无奈又想笑的内心情绪嘛~那还不是因为鞠川静香如此的遭遇都是她们一手造成的，或者更为详细的解释就是夏九砺策划三妹妹实施的。

    夏九砺很想把南里香这个强大的战力拉到团队中来，但是想了不少方案都举得十分不靠谱，最终夏九砺选择一不做二不休，直接让三妹妹找机会制造了一起鞠川静香绑架案！

    生病请假神马的都是想好的借口，最主要的就是让学院高层知道鞠川静香不在学院，随后用鞠川静香的手机给南里香发了一封短信~

    说想要亲爱的闺蜜兼百合花的情人活命，就必须带着大量枪支弹药在周三之前来交换，否则就要各种Py各种视频再撕票云云。

    还在执行特殊任务的南里香看到信息后当然不愿意相信，然而在拨打电话一直无人接听后她又选择去询问藤美学院高层。

    直到得知自己的闺蜜兼百合花情人请了病假之后才算是确认了鞠川静香被绑架的事实。

    要说这百合花开神马的不但唯美极具观赏性，相互之间所珍爱的感情有时候都要比正常夫妻来的更加牢固。

    鞠川静香天然蠢萌、面容身材更是没的说，更是传说中同道中人都懂的特殊（河蟹）职业，所有的一切都让南里香魂牵梦绕，所以最终南里香选择了妥协。

    说到这里就不得不提一下鞠川静香和南里香的关系了，两人本就是同学，百合花倾向也不是两人单一的性（河蟹）取向，正确的说法就是可同可异的双（河蟹）性（河蟹）恋者。

    南里香是应为自己成长之后有着太过强大的实力和强势性格，所以基本上没有看得上眼的男性~

    最终一方面是被鞠川静香所吸引，另一方面又是为了保护太过天然带的鞠川静香，所以才会有了这一出百合花开的戏码。

    南里香也算是特殊秘密部队中的王牌狙击手了，翘了手中的任务拍拍屁（河蟹）股走人愣是没谁敢阻拦，夏九砺所列出的军火清单也被南里香轻松搞定用来叫唤人质。

    但是到了周三都还没等到绑架者的任何联系，焦虑的南里香这才主动跑到藤美学院调查事情的始末，第一目标自然就是鞠川静香所在的保健室了~

    原本还想联系南里香的夏九砺在察觉到南里香的到来之后便没再联系，直接就让三妹妹缠住了南里香不让其离开。

    而释放鞠川静香的工作当然是早就安排给了海伦娜同学，以同学们需要自保而去杂物仓库寻找可用的武器为借口找到鞠川静香完全可以说成是巧合不是？

    “啊~真是~真是快要憋死了，真的很感谢海伦娜同学你来救了我，否则还不知道那个坏蛋会怎么折磨我呢！哦对了！我这应该是被绑架了，完全不是因为生病而请了病假！”

    听到鞠川静香蠢萌天然的回答，海伦娜同学只能是在心中泛起了苦笑，自己的思维怎么就这么难跟上这些天然呆的节奏呢？

    “鞠川校医，学院里还有外界都发生了恐怖的事件，绑架什么的已经不重要了，稍等一下我马上护送你去保健室，可能接下来鞠川校医的工作会非常忙碌的。

    各位同学，还有余力的就多拿上几件武器，你们应该也看到了夏九砺老师还有厌战老师她们都是很缺乏武器的。

    之后在遇到夏九砺老师或者厌战老师之前，团队暂时又高城同学带领，大家要相信高城同学的才智。

    鞠川校医这边出现了突发状况，我必须护送鞠川校医前往保健室，我们这边的具体情况就麻烦沙耶向夏九砺老师或者厌战老师汇报了，那么大家还请小心谨慎，支援任务就拜托大家了！”

    海伦娜同学这边说完就顺手拿起几根空心钢管绑在了背上，右手提着一根转身用左手抓着鞠川静香的手跑向了保健室。

    高城沙耶也在小室孝等人的帮助下安排着20多名同学展开了任务工作。

    数分钟后海伦娜同学和鞠川静香终于来到了保健室的门口，然而还未等海伦娜同学推开保健室的大门就听到了里面发出了打斗的声音。

    虽然海伦娜同学有些奇怪居然还有人能对三妹妹动手，但却并不妨碍海伦娜同学带着鞠川静香走进保健室。

    等开门进入之后海伦娜同学才发现，原来跟三妹妹交手的是一名棕色皮肤穿着大胆身材火辣有着淡紫色长发的绝色御姐。

    看看正在一边观战的毒岛曜踊褂杏行┝神无主的音乐老师池田惠，眼前这名敢跟三妹妹交手的绝色御姐应该就是南里香没跑了吧？

    “哎？阿香你怎么会在这里？你不是执行任务要离开一周的吗？哦对了！阿香你听我说，我被坏蛋绑架了！

    昨天一整天，绑架我的坏蛋除了让我吃喝之外根本不让我说话，我想要方便一下都是在蒙着眼睛的情况下进行，今天早上居然还敢将我扛在身上关到了杂物仓库里呢！

    据说~据说杂物仓库里可是有老鼠的！吓死我了！

    不过阿香你放心，被你灌输的不少警惕知识后，我已经在她扛我的时候确认绑架我的坏人是一个女人了，并且还是一个平胸的女人！

    就跟南姬妹妹的胸（河蟹）部一样平！我也初步分析出她为何要绑架我了，她一定是自卑自己的太小没我大才嫉妒的将我关起来的！

    刚才要不是海伦娜同学救了我，还不知道等待我的会是什么样的凌（河蟹）辱（河蟹）地狱呢！

    现在可好了，它们没有被玩（河蟹）坏还是姓南里的，阿香你完全没有损失什么哦！怎么样阿香，我分析的是不是太对了？”

    这边的海伦娜同学还来不及询问三妹妹是为什么跟南里香交上了手，身后的鞠川静香就喜笑颜开的走上前去跟南里香抱在了一起。

    松开拥抱之后更是一边用双手托着一对巨大的胸前事物撒娇一样的对南里香说了一大堆~

    一时间保健室中气氛就变得十分怪异和尴尬了起来，当然~有着如此情绪的也只是海伦娜同学、毒岛曜踊褂谐靥锘萘耍至于三妹妹却是已经怒火中烧到要爆炸咯！

    要不是三妹妹还保持了理智，要不是这里并非舰娘世界的话，海伦娜同学确定三妹妹现在一定会掀翻某一座倒霉蛋提督的镇守府！

    贫乳神马的现在对于南方三姐妹来说已经是成为了禁忌话题。

    鞠川静香这不但是指名道姓的说三妹妹是太平公主，并且还将绑架者说成是坏蛋一枚，即便三妹妹是服从夏九砺的安排来行事被当事人这么一说也是怒火中烧了好吧！

    鞠川静香这算是在亡灵门关走上了一遭你知道咩？

    “鞠川校医，私事可以先放一放，现在大家都要面对未知的巨大危险，我们还是应该谈谈正事要紧。

    南姬校医助理为什么会跟这位姐姐动手？现在的情况正应该是我们团结一心才对不是吗？”

    海伦娜同学表示圣雅娜镇守府有着自家那位问题提督的存在还不算，就连总旗舰也是超级有问题的存在。

    在这两者手下当差早就将打圆场的天赋给点到了很高的阶位，打圆场这种工作还是让专业人士来就对了~

    原本海伦娜同学询问的对象是三妹妹，目光也是落在了她的身上，然而三妹妹貌似是因为火气正上头，哼了一声就转身做事去了。

    就三妹妹这火头上起来的时候，除非是夏九砺亲自来安抚和交流，否则任何舰娘妹纸谁敢上去捋这虎须啊？

    无奈之下海伦娜同学只能将目光交给了毒岛曜樱这位实力高超的剑道部主将跟自己的关系已经很不错了，应该不会不搭这个台阶让自己下才对。

    “这位南里香小姐是来调查鞠川校医失踪事件的，正好赶上了死体进攻学院的恐怖事件，南里香小姐想要离开。

    但是南姬校医助理以‘夏九砺老师说要负责教室安全’的说辞限制所有人的行动，言明保健室就是南姬校医助理的地盘，一定要保护大家。

    南里香小姐可能是迫切的想要寻找鞠川校医所以一定要离开，多次社交之后未果，南里香小姐才不得不想要硬闯出去。

    然而现在看来夏九砺老师的话并未丝毫夸大，南姬老师同样有着超强的武道实力！所以并未让南里香小姐成功走脱。”

    毒岛曜庸然是面冷心热的好妹纸，海伦娜同学这边求助的目光才一被接受到就将三妹妹跟南里香动手的原因和盘托出。

    海伦娜同学获知其中缘由之后觉得~对于这情况和种结果明显只能当做是小误会来处理了~

    “哎哎哎~阿香啊~毒岛同学是在说什么？为什么我一句都听不懂呢？

    还有海伦娜同学一直在说我们身处危险事件，难道说那个绑架了我的坏蛋贫（河蟹）乳还想要绑架阿香还有大家吗？”

    所以说天然呆有时候真的能够气死人，想想原本剧情中的石井和惨死，鞠川静香你这份天然呆绝对是占据了不可动摇的功劳榜呢！

    “不论是学院内还是学院外都受到了恐怖的怪物攻击，现在夏九砺老师和厌战老师已经在带领一部分人抵抗击杀学院内的怪物！

    外界具体还不知道怪物的数量是多少，但是绝对会是非常的多，因为现在警局的电话已经打不通了！之后为了大家的安全一定是要放弃学院这样难以坚守防备怪物的地方。

    之后转移的途中假如受伤，眼前的药品就是我们唯一延续性命的希望，保健室的药品繁多，就我们几个人一定不可能全部拿走~

    所以鞠川校医你现在的首要任务就是合理的搭配药品让我们携带之后去跟夏九砺老师她们回合，私人事情等大家到了安全的地方在处理！”

    饶是海伦娜同学脾气足够好也被鞠川静香的天然呆给击伤了，最终只能组织简短的语言将危险事态大致说了一遍。

    鞠川静香居然还萌萌的用眼神去向南里香确认海伦娜同学话语的真伪，在南里香苦笑着点点头之后这才风风火火的忙碌了起来。

    “伢子，死体实力超乎常人，并且除了头部没有任何弱点，木刀可能无法支撑太高强度的搏斗，你需要使用钢管吗？或许会有些不趁手，但是意外率应该会降低很多。”

    海伦娜同学解下了身后背着数根长短不一的钢管放在了桌子上，随即便转头向毒岛曜臃⒊隽搜问。

    “木刀的品质的确是无法保证击碎太多死体的头颅，娜娜有心了。”

    话说海伦娜同学跟毒岛曜又间的关系升温有点儿快啊，这伢子娜娜的叫着貌似很有爱的说~

    毒岛曜犹粞×艘桓长度与木刀相差不大的钢管在手中握了握，随后便找来了纱布认真的将双手所需要握住的部位全都厚厚的裹上了一层。

    这样的做法不但可以避免手滑，更是能够减少击打是反馈回来的力道，对于搏斗，毒岛曜哟永炊际怯凶抛钊险娴淖急福

    “池田老师还有南里香小姐，你们需不需要武装一下自己？虽然这样的武装很简陋。”

    听到海伦娜的询问，池田惠弱弱的拿起了毒岛曜又前所舍弃的木刀，言明钢管的使用对于她来说负担太大了一些。

    南里香倒是没有犹豫，挑选了一根比较长的钢管挥动了一下表示还算趁手，而始终都不曾开口说话的三妹妹则是拿起了一对钢管准备表演双棍流~

    没等太久，鞠川静香便收拾好了五个背包的常用药品，海伦娜同学将其中四个背包合并成了两个，最后一个又分成了两个。

    重的那两个自然是海伦娜同学和三妹妹背上了，轻巧的两个分别由鞠川静香和池田惠来背负，南里香正要提出反对意见却被海伦娜同学提前打断了。

    “我跟南姬助理的体质超出常人很多，即便背负重物也不会影响到战斗，鞠川校医和池田老师战斗实力太过弱小，保护自己的情况下携带物资也不会太累。

    南里香小姐拥有不俗的战斗力，但是负重之后一定会明显下降，稍后万一遇上危险，我们身后的安全就交给南里香小姐负责了。”

    海伦娜同学的安排说辞全然合理，确认并未有其他遗漏事项之后，便由三妹妹作为先锋，五个妹纸相继离开了保健室。

    才刚走了没几步，一阵惊呼还有杂乱的脚步声就传了过来，数息之后楼道转角处便跑来了数名哭喊着的男女同学~

    而他们身后则是有一头身穿藤美学院校服的死体在追赶，终于还是有学生丧命于死体的口下！

    三妹妹一个加速前冲，非常轻松的用钢管直接刺穿了死体的脑袋！

    或许是太久太久没有体会到厮杀的快感，作为栖姬级深海再次从沉睡中苏醒的她居然在脸上挂上了一副略微有些享受的笑容。

    三妹妹这一击在普通人眼里或许看不出神马所以然，但是毒岛曜雍湍侠锵闳词分震惊这一幕的发生。

    要知道人类的头颅绝对是算得上十分坚硬的存在，想要以钢管这种武器击裂头骨的确不难，但是要彻底击垮或者是击碎却要花费很大的力气才行。

    而三妹妹这种用钢管从死体额头直接刺入从脑后穿出的方法，可以说一万个人里面也难找到一个人能够如此做到！

    看着三妹妹那轻松邪魅的笑容，毒岛曜雍湍侠锵阍僖淮蔚闹匦露ㄒ辶硕匀妹妹实力的认知，这绝对是强者之中的强者！

    “都给我冷静一点，死体已经被击杀了！为什么会有同学被死体吞噬感染？

    教学楼那边明明没有遗漏任何死体出逃捕食，你们这些遇到事情就乱了分寸的存在还能算是藤美私立学院的优秀学生吗？到底发生了什么事，快说！”

    海伦娜同学现在真的是有些发怒了，觉得这些被誉为私立学院优等生的存在完全就是猪队友！

    要不是还有这支线任务的奖励和夏九砺的安排，海伦娜同学根本就懒得再管猪队友们的死活。

    “我们~我们几个想要逃出被死体围困的学院，但是发现围墙外的街道上已经满是死体。

    中途遇上了带领着很多同学的紫藤老师，紫藤老师说要带领我们从校园正门突破出去，并且还让大家装备了一些简易的木质武器，我们也就一起跟上了。

    当我们来到学院大门口的时候，发现外面已经有着不下余20头死体正在撞击大门，紫藤老师指挥大家将那些死体击退之后便让人打开了大门。

    但是这些死体就如同夏九砺老师所说的那样，即便是打断了手脚也能在短暂的恢复时间之后再次发动攻击。

    而那些被我们击倒的死体在我们还没来得及冲出大门之前就在一次的爬了起来，为了重新关上大门，不少同学都被咬伤，之后就全都变异了开始袭击周围的同学。”

    总算是恢复了一些冷静的某同学，有些避讳着海伦娜同学的眼神说出了为什么会有人被死体感染的大致情况。

    “紫藤老师？指挥你们想要从正门突破的是紫藤浩一吗？”

    “是的，正是紫藤浩一老师。”

    “哼！渣（河蟹）滓！紫藤浩一只是指挥而并没有冲在最前面对吧？”

    “额~是~是这样的。”

    “之前夏九砺老师不是说过死体的唯一弱点是头部吗？你们即便是要从大门突破为什么不击杀死体之后再突破？”

    “我们的武器太过简陋，隔着大门仅仅只从缝隙中完全难以敲碎死体的头颅，并且紫藤老师还说~”

    “还说什么？难道是说死体并没有夏九砺老师所说的那么可怕吗？他一个只敢站在人群里动动嘴皮子，面对死体搏斗的事情全部都丢给学生的渣（河蟹）滓能有多少可信度？

    不用问我也能够猜到，在发现死体再次攻击之后，他只是留下了叫你们关闭大门的命令后就逃跑了吧？这样的家伙居然也能被称作是老师？简直可笑！

    现在给你们两条路选择，第一，加入我们的团队拿起武器勇敢的面对死体战斗；第二，找个地方藏起来等着死体在无处可逃的地方捕食你们！武器在这里，你们有5秒钟的选择时间。”

    海伦娜同学的好脾气当真是被磨干净了，一番对话完全抛弃了平日里恒久波澜不惊的样子，就如同LoL遇上了猪队友已经陷入了逆风局一样，对于猪队友我们除了痛恨还能怎么办？

    海伦娜同学取下背负的钢管放到了这几名猪队友的面前，然而过了5秒钟都没有谁愿意去拿，如此海伦娜同学二话不说转身就往前走去了，毒岛曜拥热俗匀皇墙艚舾上。

    然而六人在走了几步，之前的几个猪队友居然也跟了上来，之前三妹妹轻松击杀死体的一幕他们可是亲眼所见，海伦娜同学一行人已经是被他们当做保护伞和大腿了！

    然而寻求保护伞的保护和抱大腿真就是这么容易的吗？你以为是在玩LoL，为了胜利即便是大神也必须带着猪队友翻盘么？谁要是真这么想的话那就真是白痴了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第112章【紫藤盒饭，不皮一下你不开心是吧？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    只听到咔擦一声脆响过后，一阵痛彻心扉的哀嚎便在楼道中回荡了起来，作为押后成员的毒岛曜铀亢撩挥杏淘サ幕佣手中钢管直击敲碎了跟上来猪队友中某一人的手臂骨头。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    “直面艰难勇敢继续前进才是男人应该有的尊严和气魄，毫无作为的男人居然还要寻求女人的保护，这样的话还不如成为死体的食物！

    女生可以过来听命令行动，男人的话~下一次我攻击的地方将会是你的头颅！”

    有了毒岛曜拥恼夥话，猪队友中的男生们再也不敢前进半步，而女生们则是毫不犹豫的选择了跟上，对于这样的结果，海伦娜同学并没有干涉，因为杀鸡儆猴只是需要杀鸡而已。

    猪队友中居然还有四人是恋人关系，但是这一刻爱情在自己的性命面前脆弱的还不如一张白纸，看到男方在哪里撕心裂肺的呼喊，而女方却丝毫不曾回头。

    海伦娜同学默默的将这两个女同学记在了心里面，之后自然是会让这样的存在成为历史，因为这样的人只会成为团队的危害。

    一路来到教师办公楼前，海伦娜同学这边的队伍并没有再遇上被感染的同学死体，而教师办公楼的战斗也基本上快要接近尾声了。

    海伦娜同学她们没有遇上死体也是因为兔子风和某派拉斯少女前去救场了，圣雅娜镇守府的小队成员都是一直开启着无线电联络器，海伦娜同学这边发现的情况其余队员自然也是听到了。

    夏九砺还守在天桥上防止死体胡乱逃窜脱不开身，如此厌战大前辈这边得到了高城沙耶她们的增援之后，兔子风和某派拉斯少女就选择去学院大门口进行支援了。

    说是支援也不对，应该说成是击杀已经开始在学院中四散捕食的死体才对！

    “各位，教师办公楼的死体威胁已经不大，我们这边战斗力已经足够，但是现在学院内已经有不少同学被感染变成了死体！

    所以为了不被死体包围，我们必须主动出击乘现在死体数量还不多的情况下将它们全部击杀。

    希望有能力和实力的人能够接下这个危险的任务，就像之前离开的岛风同学和欧根同学一样。”

    终于算是汇合了所有应该回合的目标，厌战大前辈即刻提出了组建清扫小队设想。

    “我跟南姬助理这边可以胜任！同时还要提醒大家，这项任务的确是非常危险，假如不是对自己的实力有足够的信心，千万不要逞强！

    因为不会是单人行动任务，你的实力不够不但会有性命之忧，更是会连累配合战斗的队友。”

    有了海伦娜同学和三妹妹带头报名，自愿跟随加入的也就不会少了。

    “我可以加入，但是需要先到车里拿上顺手的武器，丽跟我一起来，幸亏我一直都将我们的长枪放在车上。

    之前承蒙厌战老师的照顾才能度过最危险的阶段，现在应该是我们母女为团队做出回馈的时候了。”

    没想到第一个响应的居然是宫本惠，并且还戴上了女儿宫本丽，同时由于宫本丽被其母亲点名，小室孝和井豪永也是加入了进来，随后毒岛曜踊褂惺井和一样选择了加入。

    “我的武器也在车上，不过只够装备我个人使用，我不在的时候静香你要跟大家在一起不要乱跑，现在学院当中很危险，同样是拜托厌战老师照顾静香了。”

    随后愿意加入的则是南里香，蠢萌蠢萌的鞠川静香居然也想跟去，但是却被南里香坚决否定了

    “我的车上也有武器，除了我自己使用的一套枪械之外还有有几口刀具，对刀具使用有信心的可以跟我一起过去选取，沙耶并不擅长战斗，还请厌战老师帮忙多多照顾。”

    最后站出来愿意去追杀死体的是高城百合子，毒岛曜拥弥高城百合子车上有着刀具自然是要跟过去了选取了，而小室孝等人也是一样的想法。

    好在藤美学院的停车场是集中在一个地方，大家一起过去也算是有着足够的照应。

    “大家一定要注意几点，死体的头部是唯一弱点，被死体咬伤的人绝对会被感染成为新的死体！

    战斗中不但要注意不能被死体咬伤，同时还要注意哪些已经受伤的人，即便不忍下手杀害也不能接近！”

    最终学院内部死体清扫小队的成员就这么确定了下来，没有多少犹豫，在厌战大前辈嘱咐了一番注意事项之后，大家就由海伦娜同学开路冲向了停车场。

    至于三妹妹嘛~此时已经是在追杀死体的途中了。

    “大家不要只是一味地追杀死体，同时还要让幸存下来的同学往教师办公楼这边汇合，为了经验值，这一次的老好人我们是当定了，不过那都是在不能破坏团队稳定的情况之下！”

    对于妹纸们的行为和安排，夏九砺那是完全赞同，不过还是在无线电通话器中稍微补充了一句，当然，这话主要是要提醒三妹妹了~

    这次的主线任务终结里面可是明确写着会有善恶值的评定，并且这个善恶值还会影响到任务结算的评定，夏九砺用屁（河蟹）股想想都知道这绝对是圣母婊一类的设定。

    三妹妹身为栖姬级深海，她的手上可是沾染了千万舰娘的鲜血，人类的数量那就更多了好吧！

    要是看谁不顺心直接开杀，三妹妹绝对是做得出来的，万一到时候给个大魔头的评定这副本世界岂不是白来了？

    听到了夏九砺的话后，表面严肃刻板心思却是很活络的三妹妹当然知道这是在提醒她，为此她只是回应了一声‘切~’，而妹纸们对于夏九砺和三妹妹的这种交流全都在心中笑了起来。

    停车场并不远，或者应该说藤美学院并不大，即便是土豪的私立学院，但又不是大学，怎么可能拥有占地面积夸张的校舍总体。

    刚来到停车场的时候海伦娜同学已经发现了死体入侵的现象，击杀数头死体之后第一辆找到的是属于南里香的车子，或许说是路上霸王龙才对！

    没想到南里香居然把她那辆防弹军用悍马给开出来了，这也太霸气了好么！

    就如同南里香所说的那样，她的悍马上仅仅只拥有一套她自己能够使用的作战装备，包括作战服在内居然是特种兵的全套标配！

    最显眼的就是腰间的沙鹰手枪和背在身后的反器材狙击步枪了，被她握在手中的一双护手棍都快没了任何存在感了~

    高城百合子这边就如同她所说的那样，车内除了两把常规手枪和一只半自动短步枪之外还有着将近十口和式武士刀。

    虽然并非名品，但是对付普通的死体便已经足够了，所以即便用不完，海伦娜同学还是尽数收起背在了身后以作备用。

    最后拿到武器的则是宫本丽和宫本惠这对母女，合金空心长枪被分作三段放在车内，抢杠从中间有着可以锁死的接口，枪头处也是一样，组装起来的长枪已经有了最少1.8米的长度。

    两柄长枪的不同之处在于宫本丽的是普通长刃枪头，而宫本惠这个做母亲的则是使用十字枪头！

    十字枪或许在天朝并不出名，但是在和之国却是只有真正的用枪高手才会选择这种算是奇门的兵器！

    和之国战国时期本多忠胜以及真田幸村都是使用十字枪的超强武将，既然宫本惠所使用的是十字枪，那么基本上就能确定她绝哔是一位枪术大家了。

    众人武装完毕之后便分成了三个小队开始对学院中的死体进行清扫，海伦娜同学当然是自己成为一队了。

    她的实力在场没有谁能够追上，组队的话只会是限制了海伦娜同学自身的实力发挥。

    夏九砺之前就抽空对重点目标还有妹纸们使用过了侦察术，妹纸们的综合实力评定都是处于a（河蟹）级，当然各自的侧重点和能力点都不相同。

    而主要目标之中，最具战力的宫本惠还有毒岛曜右仓挥c级的评定，虽说比起已经成为历史的大猩猩变异死体还要强上一些，但这样的实力在夏九砺看来还远远不够。

    至于其他人，南里香、高城百合子、井豪永、宫本丽、石井和都是D级的评定，小室孝只有e级，鞠川静香、高城沙耶还是有平野户田仅仅只有F级的评定！

    与圣雅娜镇守府的小队比起来，副本世界中被夏九砺所关注的主要目标队伍无疑就是弱鸡一般的存在了。

    当然~侦察术给出的评定仅仅只是一个大概值和现实值，比如其中的南里香还有平野户田就是暂时被低估了实际战力的存在。

    这两人都拥有着极高的枪械技能等级，而之前大家手中拿着的都是近战类武器，所以技能所加成的评分完全没有，假如是让两人拿到趁手的枪械武器，评定自然会增加不少。

    就身体的数值属性来说，南里香和宫本惠完全都是同一个级别，所不一样的也就只是在武道上的成就了。

    剩下的两个小队，一队是宫本惠负责带领，宫本丽、小室孝还有井豪永跟随，另一队是由南里香率领，高城百合子还有石井和配合。

    两支队伍战力基本相差不大，不过作用还有作战方式却是相差了太多。

    宫本惠这边完全算是绝对意义上的菜刀队，人数优势弥补了白刃战所带来的更多危险，所幸除了小室孝稍微有些酱油之外，其余三人都是近身白刃战的好手，配合击杀死体应该不难。

    而南里香这边，她跟高城百合子都是有着枪械这种远程攻击手段，在目前的情况下只要装上消声器必然是点杀死体救援被追杀对象的最佳手段。

    石井和更多的任务则是要为两个御姐远程射手戒备四周和观察危险点了。

    之后的事情终于是没有再出什么状况，一个小时之后藤美学院中的所有死体都被击杀，幸存者也都击中到了教师办公楼的楼下。

    虽说大家努力拯救下的学院幸存者中还是有着海多的猪队友，不过这也是夏九砺非常无可奈何的事情。

    藤美学院中总共将近700人，最终确认存活的超过了半数，也就是说被击杀的死体已经超过了300头，这其中自然是由学生感染病毒而转变成为死体的数量是最多的！

    不过在原本的剧情中，真正能够逃离学院的也就不足一辆大巴的人数，要不是有着夏九砺还有圣雅娜镇守府的妹纸们参与，即便有所准备也不会有这么多的人能够存活下来吧？

    像宫本惠这样的武道强者在面对数头死体的时候也是异常危险，除了圣雅娜镇守府的小队成员所击杀死体数目之外~

    真正被剧情人物们击杀的死体还没有超过60头，这可是最终300多幸存者全部算下来的总和了呢！

    造成这种夸张数据对比的原因有一部分是因为死体力量大过常人，弱点又难以有效击破，然而更多的原因则是在与敢于直接面对死体战斗的人实在很少。

    大部分的幸存者都已经被恐惧占据了大多的内心。

    当双腿已经被死体血浆染成黑色的夏九砺从教师办公楼走出来的那一刻，就宣告着藤美学院之中所有的死体已经暂时覆灭的事实，之前进入到室内清扫死体算是最后的工作了。

    “好了~各位尊敬的同僚还有我可爱的学生们，藤美学院现在算是彻底安全了！

    不过我们现在所需要面对的则是接下来这300多人的安全问题和生活问题，我觉得在这个时候我们需要一个有着睿智头脑善于管理经营的人来带领我们生存下去。

    原本这个人应该是由大家所尊重和敬爱的学院领导来当任，不过很遗憾的就是正副校长理事长还有训导主任都已经永远的离开了我们，所以我觉得这个任务交给我会是一个很好的选择。

    毕竟，我是藤美学院中常年获得优秀教师评选的人，同学们又对我尊敬有加，我家中又是经营着大型企业，所以说到管理方面的才能也是非常优秀。

    如此~各位尊敬的同僚还有我可爱的学生们都不会反对了吧？”

    每一个和平或者混乱的时期都会有一个脑残狗血的撒币跳出来瞎搅合，而我们的紫藤盒饭就是这样厚颜无耻hentai脑残的存在。

    正接过兔子风送来的清水喝了一口的夏九砺差点儿没免费让兔子风体验一场人工降雨，夏九砺这并不是被呛到，而是因为实在想笑好吧！

    “很好，看来是没人反对了，那么~”

    “那个叫紫藤的你先暂停一下你的笑话表演，我这才刚把教师办公楼里的死体给杀干净，实在是很口渴，你能不能先等我把这几口水喝了在接着开始笑话？”

    紫藤盒饭的话还没说完，夏九砺便出声打断了，并且这话中的嘲讽指数最起码有十个加号！

    “哦？难道说夏九砺老师还有什么高见吗？就我个人认为，一个普通家政课的老师完全没有资格在正课老师面前谈论个人意见的资格吧？

    学生们来学院可是为了学习知识以后走入社会找一份好的工作，而夏九砺老师你所教授的可以干嘛？开间小餐馆做厨师吗？

    我承认夏九砺老师的确是有着一身好力气，为保护这300多人自然是不能少了夏九砺老师，但我们总不能把最终的生存管理都寄托于夏九砺老师来领导吧？

    300多人的生存管理并不是夏九砺老师想象中的那样简单！”

    喂喂~本宅嘲讽你是嘲讽你了，但是本宅说的可全都是内涵语句吧？你这直接挑明了说本宅是个管理方面的门外汉是不是太过了？

    你这是要将本宅圣雅娜镇守府总旗舰的头衔强行撸下来咩？小心我家卡卡提督飞过来让舰炮洗你老家哦！

    “管理？难道你口中让我利用在同学们之中无比的亲和力诱拐相貌姣好的女同学，去做hentai援（河蟹）交就是好的管理手段吗？

    难道一意孤行指挥着同学们想要从大门突破出去却最终酿成之前惨剧就是你所谓的管理吗？

    要不是你自作主张胡乱引导同学们的话，现在站在这里的幸存者就不是300多人而是将近700人！

    扇动同学们送死打开学院大门的时候你在哪里？人群中！之后死体暴起攻击需要关闭大门的时候你在哪里？这我还真不知道，因为你已经逃跑了！

    然而正是你所说不懂得管理的人，安排配合着一些只想更多的拯救大家志同道合的强者守护住了学院中最危险的地方！

    清扫之后爆发的死体混乱也是这些人，需要有人承担这些责任的时候，你只是偷偷的躲在一个安全的地方罢了。

    我不会管理那么就不会有最初大家所听到的那一通广播，假如全校师生都能够按照我的话去做，踩（河蟹）踏事（河蟹）件就不会发生！

    危险的大门也不会有人开启，那么现在你还想跟我谈什么管理吗？”

    怎么说呢？不就是给群众演员洗脑嘛~紫藤盒饭你这想要乘群众演员还没从惊恐的情绪中回过神，瞎编几句华丽的谎言和画几个能看不能吃的大饼就像坐收渔利？

    说实话，给二次元中的群众演员洗脑同样是本宅点满的天赋你知道吗！

    难道你不知道中二病都是一些连自己都可以洗脑的超级存在吗？咳咳~貌似透露了本宅也是中二病的事实，导演~这段掐掉它，或者（河蟹）了也行~

    “就像夏九砺老师所说的那样，紫藤老师~算了，你这水准还真是不配作为老师，紫藤浩一你的喜剧表演还是挺有笑点的，特别是在你完全不清楚详细情况的前提下居然也敢这么演~

    即便是藤美学院的校长或者理事长在这里，他们也不敢在我的面前说自己有成为幸存者领导的资格！

    或许你不认识我这个小妇人的身份，但是家夫高城壮一郎你应该认识吧？要说身份高贵，你们紫藤家好像差了很多！

    这边这位宫本惠同样也是宫本家第三代最杰出的孙女，普通人或许不会知道宫本家是什么样的存在，不过紫藤浩一你应该不会装作不知道吧？

    还有这位南里香小姐，以她内阁特别行动作战部队的高级官员以及教官的身份来带领这些幸存者的话，想必一定能够让大家提升更多的实战能力吧？

    总的来说我们出现在这里也算是巧合，算是外来者的话你没能够正确的掌握信息也并不能完全怪你能力不足，不过藤美学院内部的人你都不能了解其实力背景是不是也太过愚蠢了呢？

    岛风同学，一家和之国幕后巨型财团的未来继承人！海伦娜同学，其身份在合众国与岛风同学相同！

    欧根同学家里或许比之前两位少了一些经济实力，但是作为被整个东欧大陆认可的贵族在成年之后将会被授予亲王称号以及爵位！

    还有被同学们爱戴崇拜的厌战老师，作为伊丽莎白女王最为宠爱的嫡系侄女，未来大不列颠的冠位和权杖很有可能就会成为她的私有物品！

    那么现在你接收到了这么多的信息之后会不会有一种恐惧感产生了呢？

    哦对了~还有一件事小妇人忘记说了，南姬校医助理以及被紫藤浩一你之前嘲讽的夏九砺老师他们同样拥有深厚的背景。

    只不过以小妇人家里的能力根本查不到半点儿有说服力的信息，所以~小妇人现在都有点替你感到颤抖了呢！”

    麻蛋，世界君你这身份设定是要翻天吗？本宅怎么不知道副本参与者都会有这么逆天的身份背景？原来并不只有本宅是猪脚设定模板啊？不过为啥妹纸们都没跟本宅提起这一茬捏？

    好吧~紫藤盒饭被夏九砺抢白了一道不说，更是被高城百合子以势压人羞辱的无地自容，现在这货的表情比知道他是母上被各种（河蟹）轮之后的杂（河蟹）交产物还精彩了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第113章【目标~温泉假日酒店！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “好了，学院之外的威胁依旧没有解除，大门也不可能阻挡潮水一般涌来的死体，我们必须抓紧时间寻求更多的生机，讲故事还是等以后吧！

    至于这个叫紫藤的嘛~我想现在很多失去了身边之人的同学会想要跟他亲近亲近的，我说的对吗同学们？”

    明明夏九砺这货在妹纸们面前一直都是一副大和抚子冷静睿智的总旗舰形象，为啥面对渣男这种存在的时候就会变成地狱里爬出来的邪恶大魔王呢？

    不过对于夏九砺的做法妹纸们依旧是点赞的~

    “就是你教唆我男朋友去打开了危险的大门，他被死体吞噬的一幕我永远不会忘记！

    发生危险的时候也是你第一个逃跑，你不配做我们的老师，你这个渣（河蟹）男，社会的蛀虫和败（河蟹）类！”

    果然，夏九砺恶魔一般的低吟效果立竿见影，一个满脸泪水还有愤怒的女同学冲了出来，毫不犹豫的用手上的木棍砸向了紫藤盒饭的手臂。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    而有了这一个导火索，被怨气以及恐惧侵占了太多内心世界的同学们如同是找到了一个发泄对象一样~

    如此数分钟之后等夏九砺叫人将围殴的人群拉开之后，紫藤盒饭已经差不多变成一根人（河蟹）棍了~

    还没有彻底变成人（河蟹）棍那是因为同学们手中只有钝器而没有利器，四肢虽然还算勉强连接着，不过那种血肉碎骨混合的视觉冲击比起人（河蟹）棍会更加让人头皮发麻吧？

    经过了这一个小插曲，紫藤盒饭基本上算是被终结了，更关键的则是夏九砺利用紫藤盒饭让原本内心充满恐惧和怨念的猪队友门，多多少少有了一些更好的心态和状态。

    这就有点像是古代作战前杀生祭旗的效果了。

    “厌战老师，我们下一步应该怎么办？这突然之间末世一般的景象应该并不是小范围的事件，否则外界通讯不可能会全部断开，也不可能这么长时间都没有官方的救援迹象。”

    猪队友们的士气状态总算是找回来了一点之后，厌战大前辈便安排着幸存下来的其余老师带领着同学们去已经暂时安全下来的学院中收集物资去了。

    要带着这300多人生存下去，日常的生活消耗就是一个很大的难题，所以物资当然是能带走多少就带走多少了。

    而刚才作为主力作战成员的一些人也进入到了休息恢复体力的阶段，高城百合子在这个时候很是直接的询问了厌战大前辈的意见。

    她这么做在之前行动的关键人物中给出了一个很隐晦的信息，那就是想要推选厌战大前辈作为团队的管理者！

    紫藤盒饭撒币归撒币，不过有一个观点却是对的，这么多的幸存者，没有一个完善合理统一的管理，迟早会出现很多毁灭性的问题！

    假如让每一个人都按照自己的想法喜好来做事，或许还不用死体来作乱，整个临时所组成的团队就已经成为了历史。

    留下来的都算是之前并肩作战的战友了，也是目前有着最清晰思维的一群人，对于高城百合子一语双关的询问也是都关注了起来。

    因为厌战大前辈所做的安排很可能就是关乎到大家生存的重要事件，同时也算对厌战大前辈能力的考验了吧，给出的方案不好，这还没明确下来的管理者或许就要换人了~

    “有一个情况可能高城夫人弄错了，我们这边小团队真正的领导者可是夏九砺老师呢！”

    话说厌战大前辈你这种行为不仅仅只是单纯的卖队友了吧？这完全就是在卖总旗舰大人了好么！上报宪兵队神马的真的很有必要！

    “现在的情况有所变动，我可能会需要更多去配合三妹妹的单独行动，所以领导大家的重任总不能落在我一个经常不在的人身上吧？

    我个人觉得在做的各位都是聪明人，假如外界事态真的非常严重都会选择更多的考虑团队利益，所以有什么情况还是大家商议决定更好。

    当然，各项决策的主导可以由厌战老师还有高城同学来胜任，对于她们的总体管理能力我个人非常信任！”

    这一次进入副本世界的最大目的别人或许会忘记，但是夏九砺却绝对不会忘记，答应过南方要让三妹妹在这次副本世界中获得长足的成长夏九砺是一定会用心去做到的。

    南方所需要三妹妹的成长也没多少要求，就是希望三妹妹能够更多提升一些Level等级，从而有更多自保的实力。

    别看三妹妹之前苏醒的确依旧是栖姬级深海的底子，但是实力水准比起圣雅娜镇守府突破了30级的舰娘妹纸们还是要弱上一些的。

    当然，这其中更多的是因为有了阶位压制的法则设定，不见之前夏九砺这货也是被进阶的舰娘集火打出了大破的伤势吗？

    想要在副本世界中升级，除了完成各种各样的任务之外最快的途径无疑就是疯狂的刷怪了。

    副本世界的死体绝对不会少，击杀死体的时候小队成员不但会获得经验值，同时还有个人支线任务一的叠加经验值奖励~

    所以说三妹妹能够在这30天的任务期限内屠杀足够多死体的话，或许直接将Level等级提升到30级以上也并非是不可能呢！

    让三妹妹去刷怪自然是没有问题，对于杀戮神马的这不都是深海的本能天赋吗？不过夏九砺却放心不下来三妹妹的安危。

    从进入副本世界之前的设定还有任务支线任务一的设定来判断，《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》中最强的死体应该是Level等级29级评价s级的存在。

    然而现在三妹妹的评价只有a（河蟹）级，并且还仅仅只是那种才勉强达到a（河蟹）级的程度~

    万一要是三妹妹单独外出收割经验遇上了s级的死体那就麻烦了，虽说即便是被击杀了也不会出事，但是损失了各种奖励以及刷怪的好机会也难以向南方交代不是？

    南方的温柔贤惠还是一直保持下去的好，不能因为三妹妹这里出了什么问题，同时自己的承诺没有兑现影响到现在的双方关系，夏九砺不希望也不允许这样的事情发生！

    如此一来，保护三妹妹安全刷怪就成为了夏九砺最为首要的任务！

    之前在没有获取这么多麻烦的支线任务以前，夏九砺是计划好了以小团队为作战单位扫荡死体，只要大家多让一点‘人（河蟹）头’给三妹妹就能完美的达成目标~

    然而现在的情况明显是不能如此作为了。

    放弃这300多甚至是之后更多的幸存者夏九砺绝对做不到，他可不是那种冷血的战争狂人~

    即便是副本世界中的nPc，看着全都是真实的血肉之躯，圣母婊的性格夏九砺还是有一点儿，所以大家都懂的~

    再一个任务奖励也很可观，而且支线任务的达成情况还会影响到最终副本世界结束的奖励结算，如此一来想不圣母婊都不行了不是？

    有了以上的因素，夏九砺唯一能够想到两全其美的办法就是分头行动了。

    自己保护着三妹妹安全刷怪，能够在扫荡的同时触发更多的支线任务或者剧情任务那是更好，而厌战大前辈还有剩下的妹纸们就负责保护和管理这些幸存者了。

    即便真是有s级的死体作乱，这种关底Boss一般的存在总不会成群结队的吧？自己对上一头配合三妹妹的协助想要击杀应该完全没有问题。

    而厌战大前辈她们这边可是有着四名a级评定巅峰的强者，再加上平日里已经是有了诸多的实战配合，一头s级的死体找上这四名妹纸基本上也是有来无回的结果。

    这就是夏九砺对于小队成员安排的最终决断。

    领导幸存者神马的只能让厌战大前辈来辛苦了，不过有着诸如高城沙耶这一班剧情人物的协助，应该完全没有问题。

    作为历史上有着悠久战斗历程的老太婆，厌战大前辈的能力其实一直都是被夏九砺所掩盖了而已~

    “学院这里仅仅只是暂时安全，从战略性来看，藤美学院并不能够算是易守难攻的据点，所以我们必须转移！

    300多的幸存者并不是一个小数目，带着这么庞大的幸存者数目跨越御别桥进入到市中心完全不现实，按照我的推断人口密集的区域死体感染率会高达80%以上！

    再没有多少可以利用的街道或者是空旷场地，这300多基本是由高中生所组成的幸存者完全就是死体的口粮和病毒新的感染目标！

    所以我们只能考虑在人口稀少的地方寻找合适的据点来进行坚守，之后才能考虑更多物资的收集还有其他幸存者的救援。

    藤美学院周围有两个比较适合作为据点坚守的选择，一个是温泉假日酒店区，还有一个是御别河上游的水电站。

    既然是要考虑长期固守，那么水源是必须保证的，这两个地方都拥有充足的水源。

    水电站主体结构绝对是完美的防御工事，而且那里人烟稀少，即便有死体也只是几十名工作人员的数目，不过其他物资相对匮乏，生活住宿条件也会简陋很多。

    而温泉假日酒店同样拥有着易守难攻的酒店大楼，并且那里的生活物资为了满足消费者的需要也一定不会少，居住环境也会很舒适。

    唯一所需要考量的问题就是我们想要掌控这里会有很多的困难，因为这里虽然与市区距离足够远，但是的死体必定会有不少！

    那么我个人的意见就是在这两个地点选一个作为最初转移的目标，学院中现有的车辆足够一次性带着所有人转移！

    到了目的地之后再看实际情况考虑是否需要占领固守，那么大家还有没有其它的意见和提议？”

    其实这两个地方是夏九砺几人早就考虑好的可选择据点之一，只是突然因为团队幸存者数量增加了太多，所以其他小的据点就直接被放弃推荐了。

    众人都稍微考虑了一番便同意了厌战大前辈的判断，带着这么多人的确是不适合进入到人口密集的市区。

    虽然很多人都想要确认在市区生活的亲人是否安全，但是也不能完全不考虑生存就莽撞的前往。

    并且厌战大前辈也提到，选择可以防守的地点安定下来之后还要去外界寻找物资和幸存者，也只能在那个时候去考虑营救自己的亲人了。

    从这一点上来看最终目的并不冲突，只是时间早晚而已。

    “那座水电站我曾去过，的确是易守难攻的险要据点，不过因为工作人员本来就不多，所以真正可以利用的生活区域十分有限。

    在生活物资不缺乏的情况下，300多人甚至400人都能够勉强在哪里居住很长一段时间，但是万一我们将来救助的幸存者数量太多就不行了。

    温泉假日酒店这个位置很好，酒店大楼考虑到目前情况的饱和入住可以达到数千人口，假如只是考虑酒店大楼防守的话，效果应该和水电站相差不大，而且基础物资的库存非常吸引人！

    虽然那里的死体数量会在数百，不过以我们团队的战斗能力应该可以迅速灭杀它们。

    当然~假如没有厌战老师你们这些强者的帮助，我会毫不犹豫的选择水电站，不过现在可能温泉假日酒店会是更好的选择。

    我们这些人已经有了更多跟死体作战的经验，能够发挥出来的战力会比之前更胜，还有其他同学们也基本上度过了最初的恐惧期，相信到时候他们也能提供足够的辅助支援~

    所以我个人对占领假日酒店很有信心。”

    这次发言的是南里香这名火辣御姐，作为专业的作战人员，这个时候她的发言会更有说服力了。

    当然~她说的也都是事实而并非虚假，所以最终这个提议被所有人认同了下来并且通告了所有的幸存者。

    仅仅半个小时后，已经有些适应目前情况的同学们终于将藤美学院之中能够收集利用的资源全部都收集了起来装车放好，那么接下来最重要的环节就是突破藤美学院的正大门了！

    “我们一共有五辆校车大巴和南里香小姐的悍马可以作为冲撞死体的重型车辆可以使用。

    我提议在大开大门之后五辆大巴便优先前进，我会在第一辆大巴上指挥，途中为了所有人的安全着想，千万不能在有死体的地方停下，除非是道路被严重阻塞。”

    大致的目标有了，接下来就是细节的工作安排，所幸这次救下的幸存者当中有不少会开车的教师~

    否则有车子没司机这种尴尬问题要是发生了的话，夏九砺都会吐槽世界君那满满恶意的~

    “那么现在最关键的问题就在于如何大开大门，经过之前的事件，学院大门口已经汇聚了不下40头死体，大开大门这是一项很危险的任务。”

    高城沙耶作为夏九砺钦点的二号智囊和领导者，问出了一个很是关键的问题，虽然她也不相信厌战大前辈会派人前去送死，但是在她看来40头的死体扎堆绝对是非危险常恐怖的存在了！

    “放心吧，大门附近死体的清理任务还有打开大门的任务夏九砺老师他们能够胜任！

    最后需要麻烦南里香小姐驾驶爱车押后，同时也要接回负责打开大门清理死体的夏九砺老师他们，你们这辆车上集中了团队最多的强者，作为途中抢救小组也是你们的任务。”

    对于普通人来说40头死体或者已经是不敢想象的恐怖存在，但是对于圣雅娜镇守府的小队成员来说很容易就能全部击杀，最多只是时间会拖得稍微长一些而已~

    所以最终除了厌战大前辈乘坐第一辆大巴负责指挥全局之外，其余的小队成员全都接过了大开大门清理死体的任务，南里香对于厌战大前辈的追加任务安排也欣然同意。

    夏九砺一行人除了夏九砺之外无一不是超级美少女，即便不能吃，让南里香看看也养眼不是？

    所有车辆出发已经准备完毕，夏九砺也带着妹纸们将藤美学院大门口变成了一片血肉模糊的修罗地狱~

    五辆大巴车满载着数十名幸存者就这么安全的冲出了藤美学院，所谓的满载可不仅仅只是坐满了幸存者，因为特殊的情况下，每辆大巴车都搭载了超过50人！

    等十几辆私家车尾随着前行之后，南里香也开着那辆威武厚重的悍马停在了夏九砺一行人的面前，从藤美学院转移的第一步终于顺利达成。

    等幸存者车队离开不久之后，周围陆陆续续又有死体汇聚了过来，敞开的学院大门就如同在欢迎它们一样，而这个时候已经被所有人遗忘了的紫藤盒饭终于是陷入了无边的恐惧和绝望~

    已经浑身多出粉碎性骨折半死的他，现在除了能够抬起头看看逐渐接近的死体之外却什么都做不了，无耻下作的撒币自然是会有更加无耻下作的死亡结局。

    不过他也未必会被现在的死体所吞噬呢，因为目前的普通死体仅仅只是对声音还有送到嘴边的生物有着特殊的攻击**不是？

    也就是说只要紫藤盒饭不发出半点响声，运气好的话还真是会被普通的死体当做是臭（河蟹）翔一般的存在给无视了吧？

    终于离开了末世剧情开端的藤美学院，时间也来到了中午，幸亏学院食堂日常所准备的午餐面包分量充足，于是乎车上的幸存者们总算是吃上了末世之后的第一顿午餐。

    温泉假日酒店距离藤美学院其实并不算远，不塞车的话也就十几分钟的车程，不过整个车队还是磕磕碰碰的走了将近半个小时，因为路上的确是遇到了几次严重的车祸阻塞。

    好在南里香悍马所搭载的特别作战小队人人实力强大，即便是侧翻的车辆也都被夏九砺带着妹纸们用蛮力移开了。

    这其中还不乏数吨重的中型车辆，剧情人物中那些自身实力还算不错的存在看到夏九砺等人拥有如此巨大的力量之后也只能送上足够多的钦佩之情了~

    一路行来除了疏通道路之外也清扫了数十头死体，这其中还包括了温泉假日酒店专用岔路口一队身穿安保制服，原本是负责检查登记的安保人员。

    车队暂时都停靠在了这条专用岔路的路边，因为从这里走过去不足500米的位置便是温泉假日酒店的酒店大楼正大门所在了。

    专用岔路其实也就只有100多米的样子，两旁是被观赏栅栏围起来的种植灌木林，而出了通道便是一个视野开阔的酒店前广场。

    广场上有不少游荡的死体已经是被汽车的声响吸引了注意力，整逐渐的向车队这边汇聚，这个时候假如在让车队前进的话，稍后或许就要变成车队背腹受敌的情况了。

    让大部分的幸存者都躲在车上关好门窗保持警戒，富有卓越战斗力的人员除了以防万一留下数名保护车队之后，其余的就跟随夏九砺的脚步杀向了酒店前广场上围过来的死体。

    不到五分钟的时间广场上的死体便被全部击杀，在确认基本安全之后车队开到了广场一侧之后幸存者便陆陆续续的走了下来排队站好，看到这一幕夏九砺稍稍点了点头。

    猪队友也算是进化成为听话的猪队友了。

    “就目前的情况来看，我们有着基础条件占领温泉假日酒店，不过并不是没有规划的无序占领！

    温泉假日酒店大概可以分为五个大区域，商场购物区，餐饮休闲区，酒店主大楼区，地下停场区，温泉运动区。

    以我们目前的幸存者人数还有领头的战力卓越者，完全不可能同时清扫五个大区的死体，特别是除了地下停场区之外的四个区域死体数量都不会少！

    所以我们必须击中力量选择性的优先清扫某个区域的死体，不知道大家有没有什么可行的计划？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第114章【美人经理弓琴茜】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    温泉假日酒店作为夏九砺她们早就选好的一个据点，提前来踩点那当然是必须的，不过之前所考虑过的占领方案都是人数很少的基准来考虑。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    现在幸存者数量如此庞大，条件因素已经不同的情况之下，也是应该集思广益的时候了。

    厌战大前辈作为团队的暂时管理者之一，协调大家的意见来做出最终的安排也是非常重要的环节，一番话也是让众人的思维集中了起来。

    “那个~这座温泉假日酒店爷爷带过来玩过几次，所以我知道一些大概的情况，不知道能不能对大家有用。”

    好吧，作为剧情中的猪脚小队成员，平野户田你终于又能够发挥作用了，这可真是可喜可贺呢！

    “现在可是大家都能够提出意见的时候，而且对于之后的战斗，信息的收集更是重中之重，平野同学能够提供一些信息当然是最好不过的了。”

    对于平野户田这个小胖子，厌战大前辈看着其实是很顺眼的，倒不是说厌战大前辈的审美观有问题，而是觉得这小胖子心性单纯并且十分懂得礼节。

    在礼仪课上也是最为认真学习的同学之一，于是乎厌战大前辈给出了一番鼓励的话语。

    “这座温泉度假酒店算是床主市周边最豪华的一家，别看建筑物外层基本都是玻璃墙结构，但是爷爷曾经告诉过我，这玻璃墙都是加重加厚安全防护性能十分强的材质！

    普通人没有趁手的发力钝器基本上都难以破坏，所以应该能够抵挡住很多死体的冲击。

    五个大型区域当中，商场购物欲、餐饮休闲区还有地下停场区都是有可以完全锁死的电动通道闸门~

    只要我们能够找到总控制室，将通道闸门全部锁死之后，除了通风管道还有一些开启的玻璃窗之外死体基本将会被全部围困在里面。

    假如能够隔离三个大型区域，那么就能如同厌战老师所希望的那样优先清扫酒店主大楼区以及温泉运动区了。

    这个只是我大概的想法，细节方面都不成熟，也不知道能不能帮到大家的忙。”

    平野户田给出的信息还真是非常的有用了，封闭三个大型区域再清扫另外两个，现在的人手完全足够了。

    并且能够掌控通道大门锁死的控制，以后不论是清扫死体还是防守作战都会非常有用。

    很快，平野户田的意见便被采纳了下来，而夏九砺这边便立马组建了一个寻找酒店总控制室的突击小队。

    突击小队成员共计四人，夏九砺、三妹妹、某派拉斯少女还有科班出身，精通各种控制设备操作的南里香。

    等夏九砺四人走后，幸存者们便在停靠车辆的周围休息了起来，毕竟稍后可是需要跟死体战斗的，更多的保存体力也是对接下了战斗生存多一些保障。

    负责警戒四周任务的同学则是都爬到了大巴车顶上四处观察，居高才能临下嘛。

    温泉度假酒店的总控制室一定是在酒店主大楼中，所以夏九砺四人一边击杀这前进路上遇到的死体，一边来到了酒店主大楼的一搂大厅。

    大厅之中死体很多，未免引起之后的麻烦，夏九砺选择了优先的清理，让南里香在一个安全的角落负责警戒，夏九砺三人便开始了悄无声息的屠杀。

    很快一搂大厅的死体便被屠杀干净，某派拉斯少女居然还从一头死体的身上找到了属于酒店服务部经理的电子身份卡，有了这张小小的卡片之后，在酒店中行动就会省事很多了。

    夏九砺先是让南里香到前台区去看看能不能找到一些总控制室的相关线索，自己则是去将一些一搂的通道大门关闭~

    虽说并不能完全挡住暴动死体的冲击，但是阻隔并未暴动的死体还是完全没有问题。

    然而就在夏九砺走到一处通道拐角的时候，他却发现通道顶端一角的一个监控摄像头微微转动了一些视野角度，这个发现让夏九砺有了更多的想法。

    迅速的找来了纸笔，写上了一些字后夏九砺就将之展现到了监控摄像头的画面中，看到监控摄像头上下移动了几次之后，夏九砺脸上便挂上了笑容。

    早就想到了，这么大的温泉度假酒店怎么可能没有幸存者，只是夏九砺也不知道幸存者会躲在什么地方，即便是想要救援，那也只能等还是清扫死体的时候顺带进行。

    不过没想到温泉度假酒店的监控室居然还在人类的掌控之下，如此接下来的很多事情就很好办了。

    等夏九砺再一次回到前台的时候，一部应该是属于内部通话的通话器便闪烁了起来，夏九砺也是毫不犹豫的选择了接听。

    等通话结束之后，夏九砺便带着另外三人按照通话内容的信息，很快就找到了位于酒店主大楼二楼的监控室，清扫完周围具有威胁的死体，夏九砺便按响了监控室的大门的门铃。

    其实夏九砺完全可以刷那张属于酒店服务部经理的身份卡来直接进入，不过夏九砺觉得自己还是应该更有礼貌一些才对~

    毕竟在经过了一场最初的末世血腥恐怖洗礼之后，陌生人之间的警惕性都被提升到了空前的高度。

    厚重的金属电子门缓缓打开，夏九砺带着三名妹纸保持着微笑走了进去，看到三十多个平方米的监控室内，除了巨大的监控屏幕以及设备之外，这里还聚集了7名幸存者。

    分别是四名酒店服务职业装打扮的女人和三名穿着安保制服的男人。

    对于三名安保人员手中举起的电棍夏九砺直接选择了无视，南里香和某派拉斯少女都将目光放到了一个个监控画面之上收集可用信息~

    只有三妹妹冷哼一声后便走到一边靠在墙上闭目养神了。

    “很抱歉，因为出现了外界非常可怕的事件，你们手中又有着超出常规的武器，所以我们才会以如此失礼的方式迎接各位，还请原谅我们这些内心已经被恐惧几乎填满的可怜人吧。”

    这是一个面容身材姣好声带清脆青年女性，之前夏九砺在通话器中听到的声音也是这个，如此看来她应该是这个幸存者小团体的主导者了~

    只是在和之国这样的国家，在危机关头居然还能有男性愿意以女性为主导这就让夏九砺有些好奇了。

    对于妹纸的道歉夏九砺当然是接受并表示不介意了，她说她们的内心已经被恐惧几乎填满也并非是假话。

    这里可是监控室，能够看到死体捕食屠杀人类的画面真心不要太多，心里承受能力差一点的难说就会看着监控变成疯子了也说不定呢！

    “人之常情，情有可原，我相信你们都有一份非常强大而坚定的内心，这才是在当前情况下能够生存下去的根本。

    重新认识一下我叫夏九砺，是藤美学院的一名交流教师，目前正准备带着学院中300多名幸存者清理温泉假日酒店的死体后作为容身之所。”

    夏九砺对于自己这边的大致情况以及目的倒是没有保留，首先是希望能够换来对方稍后的帮助和诚心的加入，其次夏九砺并不觉得自己的目的会跟对方的利益产生冲突。

    即便真的有，对方也难以对自己的团队造成实质性的的威胁。

    “谢谢夏九砺先生的理解，我是弓琴茜，这座温泉假日酒店的前厅大堂经理，我们被困在监控室已经超过3个小时了！

    还有我想请问一下，贵学院的幸存者是不是被官方救援队所营所救助护送到此的？”

    弓琴茜？一个很不错的名字，没想到居然是这座酒店的前厅大堂经理，难怪谈吐举止都很得体，只不过为啥这妹纸会觉得藤美学院的幸存者是被官方救援队所营救下来的呢？

    等夏九砺看到弓琴茜的目光锁定在南里香的身上之后，这个疑惑也算是自动解开了。

    南里香的全服武装，除了背负着的反器材狙击枪之外带有官方标识的作战服也十分显眼，而这样的精锐作战服完全不是普通军警可以配备的~

    弓琴茜或许是从南里香的穿着打扮才脑洞大开的脑补到了一些莫须有的情节。

    不过这也是正常人应该有的反应和想法才对，相比较下来，藤美学院那种地方爆发末世病毒的话，危险系数可是要比这座温泉度假酒店高多了。

    虽然酒店的房间跟学校一样一样是讲究宽敞明亮，不过学校为了方便同学们行动往往都是四通八达的，就连所谓的教室门也并不是牢固的材料和设计~

    能在这样的危险情况下保存或者是救援300多名幸存者，普通人也只会联想到官方救援行动了吧？

    “官方救援吗？官方的联系可能都已经彻底断开了吧？

    可能你们会对这个信息感到很失望，因为我们藤美学院的所有幸存者都是属于学院力量自救存活下来的，所以这里出现官方救援队伍的概率应该一样会很小。”

    夏九砺现在或许还真是要庆幸自己带上南里香一同过来了，现在想想，假如没有南里香这个疑似是官方救援队的成员在~

    或许就不能如此轻易的进入到监控室，和谐的交流对话或许也就不会存在了。

    “怎么会！难道这位长官不是官方救援队伍的成员吗？”

    果然，听到了夏九砺的回答之后，弓琴茜的脸上顿时挂满了失望的表情，她身后的酒店幸存者也是一样。

    因为在她们的思想中，对于与死体这种可怕的杀戮怪物战斗，根本就是应该让专业的作战人员来才对！

    没有能够与之作战的人员，最终自己都会难逃一死的下场已经是印刻在了内心深处，生命或许就要失去，怎么可能不失望呢？

    “哦！忘了给大家介绍，这位是南里香小姐，原本是隶属于内（河蟹）阁政（河蟹）府的特殊作战小队长官兼教官。

    现在也是机缘巧合之下成为了我们幸存者团队中的一员，官方通信已经中断，南里香小姐已经确认过了。

    这一位少女是我们藤美学院三年级的欧根同学，算是这一届的国外交流学生之一，而那边脸色不太好的小姐则是我们的校医助理，也是一名学院交流工作者。

    别看她好像很生气的样子，其实她对谁都这样，但是心地却很善良。”

    夏九砺所说南里香还有某派拉斯少女的信息倒是出入不大，不过要说三妹妹善良神马的夏九砺绝（河蟹）是在欺骗呢！

    栖姬级深海善良？一定要这么说的话那就只能说她们没有感情波动了，最起码是过去很少有感情波动，真要是善良的话还会双手都沾满了人类以及舰娘们的鲜血吗？

    即便是南方口中已经变成萌萌哒的某只超级北方小萝莉，在以前也是掀起了无数次的腥风血雨，否则怎么可能让戚姐姐那个实力强悍的御姐总督都谈之脸色巨变呢？

    说三妹妹善良那也只是夏九砺敢保证三妹妹会听他的话不胡乱杀戮人类罢了，总不能直接告诉别人三妹妹其实是比死体还恐怖的超级大魔头吧？

    “请问藤美学院没有受到外面这些怪物的袭击吗？”

    看到弓琴茜和其她人并没有搭话，夏九砺选择了等待，稍微让她们缓和了一下从希望之地再次坠入失望深渊的情绪后，弓琴茜再一次的强颜提出了疑问。

    “外面的怪物我们都将它们称之为死体，可怕危险的程度相信你们都已经看到过，藤美学院也爆发了死体的大规模袭击，其中超过300名师生还有学院工作人员都丧生在了死体口下。”

    “爆发了死体的大规模袭击？还死了300多人？那怎么可能还能够有300多名幸存者逃跑出来？

    大家都是想要在这个真正人（河蟹）吃（河蟹）人的世界存活下去，还请夏九砺先生能够真诚的交流！”

    好吧，有句老话是怎么说的？哦对了，‘说大实话为啥就总是没人相信呢？’，夏九砺现在感觉自己就是遇到了这样的情况~

    并且弓琴茜都有些激动的咆哮了起来，因为她觉得夏九砺正在欺骗她们，对此夏九砺只能耸了耸肩表示很无奈，并且让南里香来负责跟弓琴茜交流了。

    “南里香长官，您所说的都是事实吗？还是说被人逼迫你才说了以上的话语？

    我们唯一希望的就是能够有一个生存下去的希望和空间，只要不是违背的道德的底线，我们一定会完全配合生存团队的管理，但是我们需要认识真正的团队！”

    因为弓琴茜等人的难以相信，南里香不得不将自己在藤美学院的亲身经历简短的对弓琴茜等人诉说了一遍~

    然而弓琴茜等人依旧还是难以相信，仅仅只是依靠了自身的力量藤美学院居然自救存活下来了这么多的幸存者，特别是南里香口中夏九砺等人的强大弓琴茜等人更是难以相信。

    “我是一名合格友善的政（河蟹）府机要长官，我会对自己的言语绝对负责，夏九砺老师他们的确是拥有胜过我的实力。

    同时~我的身份不会让我屈服于邪恶的强者，并没有受到任何的逼迫，所说的一切也都是真实有效！

    假如你们不相信，那么可以再回想一下之前酒店前厅大堂所发生的死体战斗！

    他们仅仅只是三个人，在几分钟之内几乎没有引起死体的注意就击杀了全部超过30头的死体，那么我们花费了一过多小时的时间击杀超过300头的死体还会难以想象吗？

    要不是学院中有师生不配合最初死体发动的袭击，或许藤美学院中的所有人都能够存活下来，夏九砺老师他们能够保护大家，我们也愿意为了保护自己而进行战斗！

    还有一点，既然我们会选择温泉度假酒店作为今后一个长期的容身之所，当然也是有过多方的考虑！

    假如不是确认能够清扫这里所有的死体，你认为我们会带着300多名幸存者前来送死吗？”

    终于在南里香说了如此的一番话之后，弓琴茜她们才接受了眼前的信息和事实，同时也愿意抓住眼前的这一根救命稻草。

    虽然并非是官方救援队伍，但是人家一样也有实力击杀死体建立一个安全的容身之所，不选择投靠还能怎么办？

    “作为酒店的员工又是管理阶层，酒店之前大概的人流情况应该知道吧？能不能先给出一些具体的信息？”

    双方相互认可之后，合作自然是随之而来，夏九砺饶了半天不就是想要有带路党帮忙尽早掌控整个温泉假日酒店吗？

    “直至昨天凌晨统计，酒店入住人员有334名，由于末世病毒爆发是在早上9点至10点之间，所以除了极少数提前退房离开的顾客之外，其余顾客都还留在酒店内。

    工作人员应该有100人左右，因为那个时候也正好是交接班过后不久，很多下班的工作人员也并没有离开酒店。

    我们四个就是负责前厅大堂的工作，正要去更衣室更换便装回家就被死体追赶逃跑到了这里。

    因为不是周末，所以流动人员按照以往的数据对比应该在300人以内，所以很保守的估计末世病毒爆发的时候酒店范围内拥有700人左右。

    通过监控我们能够确定出我们之外的的幸存者仅有26人，并且还分散在酒店四处。

    由于客房之中都是禁止安装监控摄像头的，所以处于客房中的幸存者无法预料数量，酒店共有大小客房424间，其中不包过酒店主大楼之外的客房。

    末世病毒爆发的时间段，住宿客人大多都是才享用早餐没多久，流动人员大多会集中在商业购物区和温泉运动区。

    餐饮休闲区基本上只会有工作人员，地下停场区则是人员最少的地方。”

    付出了少许的时间总算是有了回报，弓琴茜终于是掏出了一些干货，给出的信息全都是非常重要，夏九砺也是陷入了短暂的思考中。

    “弓琴经理，我想请问一下你知道酒店各大通道电子锁的总控制室在哪里吗？

    我们这边虽然有300多的幸存者，但是真正拥有常人水平以上的战斗主力也就只有20人不到，同时面对五个区域的死体难免会出现意外减员！

    所以我们需要暂时封闭一部分区域来进行逐一的死体清理和控制，如此一来各大通道电子锁的总控制室就显得非常重要了。”

    夏九砺将之前大家商量好的计划对弓琴茜等人解释了一番，最关键的是需要这位算作是酒店管理层的前厅大堂经理帮助自己迅速的找到那个所谓的总控制室。

    “整座酒店的通道大门的确都可以用电子锁锁死，不过并没有总控制室，因为这些都是由酒店总经理进行管理，操控应该也是在酒店总经理办公室。”

    好吧，虽然没有所谓的总控制室，不过结果和夏九砺的希望出入并不大。

    “弓琴经理，不知道你们的总经理办公室有没有安装过监控摄像头，监控室能不能显示监控画面？”

    “总经理办公室的确是安装了监控摄像，不过监控室并不能显示监控画面，只有总经理的个人终端可以使用那套监控设备。”

    原本夏九砺还想通过监控来了解一下总经理办公室的情况，不过现在看来是不可能了。

    “那么还请弓琴经理能够带我们去一趟总经理办公室，拜托了！”

    “这个~好吧，我可以带你们过去，不过你们一定要负责我的人生安全，并且在你们成功占领了整座酒店之后，对于酒店中的幸存者也要一视同仁的对待。

    虽然我并不能承诺现在酒店中所有人都会如同我们一样绝对配合，但是我们也会站在我们的立场来尽力劝解，这是我们唯一的请求。”

    一切剧情都正向着夏九砺所希望的方向开始展开，夏九砺便面上没啥，心里可算是乐开了，弓琴茜这话一出口也就代表着她们这一小股幸存者愿意加入自己的生存团队了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第115章【无处不在的办公室潜（河蟹）规则】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “弓琴经理放心，就如同你说过的，大家都是想要生存下去的受难者，我们不会搞独（河蟹）裁剥（河蟹）削和压榨。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    当然每一个团队中的成员都要做自己力所能及的事情，这样才能够发展壮大下去，欢迎各位的加入。

    弓琴经理不但有着卓越的社交能力和管理能力，并且还对整座酒店有着深刻的了解，我想我们团队的领导者一定会对弓琴小姐委以重任的。

    至于说稍后行程的安全问题还请大可放心，我们这四人的实力都是不用质疑。

    那么诸位，在我们回到这里之前还请不要对陌生人打开大门，弓琴经理准备一下就可以出发了。”

    对于夏九砺的承诺，弓琴茜等人当然不会百分之百的相信，不过现在的情况之下不相信也没办法了不是？

    她们几人虽说也有一定的战斗力，但始终人数太少，武器方面也不足以对付死体，监控室完全没有任何维持生存的补给品，总不能为了躲避死体饿死吧？

    所以选择一个强大的生存团队加入也是必然的情况了。

    对于弓琴茜来说，需要准备的东西几乎没有，仅仅只是找一名监控室的安保人员拿过了一根对付人还能起到效果，但是对付死体却是几乎等于没有的电棍~

    随后就做起了人生第一次的带路党这份非常有前途的职业。

    按照弓琴茜所说，某位肥头大耳的酒店总经理办公室是在第30层，对于这种拥有33层的酒店主大楼来说，这跟顶楼也没多少区别了。

    原本比较安全的前往方式当然是走人烟稀少的消防通道了，不过爬楼神马的有人受不了啊！就现在社会上很多都缺乏锻炼的人来说，一口气能够爬30层楼梯的还真不多呢！

    夏九砺、三妹妹还有某派拉斯少女倒是完全没有问题，但是弓琴茜和南里香就难办，倒不是说南里香体能不行，然而人家这会儿可是全副武装的好么！

    加上那只威武的反器材狙击步枪，南里香这一身少说也是40公斤的负重了。

    即便是让夏九砺来背着反器材狙击步枪，那弓琴茜又怎么办？真要爬上去还不得要半个小时以上？

    最终无奈之下夏九砺只能选择了搭乘电梯前往，还好酒店除了常规顾客使用的公用电梯之外，还配备了工作人员所使用的工作电梯~

    相对来说工作人员电梯会更隐蔽一些，如此一来工作人员电梯所在的死体也会少上一些了才对。

    在一个幽深的通道，弓琴茜刷卡之后打开了电梯门，不过宽大的电梯间中猛然扑出的一头死体却是让弓琴茜爆出了一声尖叫~

    夏九砺先是一把将弓琴茜拉到怀中向后逃离，然后用另一只手捂住了她的嘴，而还没冲出电梯间的死体便被三妹妹一钢管洞穿了头颅。

    最后还向所在夏九砺怀中的弓琴茜投去了一个充满鄙视的冷漠眼神。

    “虽说尖叫应该算是本（河蟹）能反应，不过弓琴经理你还是需要更多的考虑一下之后的安全问题。

    死体对于声音非常铭感，尖叫并不能带来希望，反而只会带来更多的死亡，你看欧根同学这个标准的高中少女都并未尖叫，已经过了少女保质期的弓琴经理是不是也应该更矜持一些呢？”

    夏九砺这话说的轻巧，但已经算是对于猪队友类别的存在严厉的说辞了。

    不过或许圣雅娜镇守府的妹纸们会听出夏九砺教训的口吻，但对于弓琴茜却是将夏九砺想要表达的意思给理解错了。

    夏九砺完全没有理会红着脸的弓琴茜心里面在想什么，将被击杀的死体丢出了电梯间之后便走了进去。

    而这个时候，刚才几人走过来的通道拐角也出现了死体的身影，不用想，这必定是弓琴茜那一声尖叫所导致的结果了。

    安全的搭乘上电梯，未免再发生意外，夏九砺便打开了电梯间的顶门，将妹纸们都送到了电梯箱顶。

    期间作为人梯底座的夏九砺也是难得的享受到了一番末世危险环境下的小福（河蟹）利。

    某派拉斯少女作为对规则异常自律遵守的刻板存在，身上从来都是整齐标准的校服打扮，最值得称赞的就是那双裹着黑色（河蟹）连（河蟹）裤丝（河蟹）袜的大长腿了。

    对于某派拉斯少女毫不避讳的将纯白胖（河蟹）次外加半透明连（河蟹）裤丝（河蟹）袜，交相辉映的梦幻景色送到自己眼前这事儿，夏九砺默默的送上了一打点赞！

    三妹妹并不太在意着装的问题，降临副本世界的时候就是一套经常可以在和之国特产影视作品中见到的女校医打扮~

    虽说胸前可怜的景观点难以吸引绅士们的目光，不过黑色包（河蟹）臀的超短裙再搭配上肉色连（河蟹）裤丝（河蟹）袜也是很犯规的好么！

    还有弓琴茜的黑（河蟹）丝职业套裙打扮，这就跟传说中的制（河蟹）服Py一样了好吧！

    南里香的近身作战服在视觉上给出的冲击又是另一番风味，这就导致夏九砺在托着四名妹纸爬上电梯顶的过程中很是羞（河蟹）耻的石更了~

    神秘秀丽的风景线再加上三双各式各样丝袜以及一套近身作战服美腿所带来的触感，如此的冲击力对于夏九砺这种超级大魔导师无疑是补刀外加暴击的伤害呢！

    “夏九砺老师~你不要抬头看！”

    “咳咳~弓琴经理，我没抬头看。”

    麻蛋！本宅这需要抬头看吗？直接转动下眼珠子就能全看到了好吧！

    “夏九砺老师敢保证没看到我穿的是纯白保守式的胖（河蟹）次吗？”

    “哎？弓琴经理你穿的不是纯黑性感比基尼吗？啊！不对！我保证没看到弓琴经理穿的纯白保守式胖（河蟹）次！”

    自认为套路一直都很深的夏九砺终于是被别人套路了一会，要是让卡卡提督知道这事儿，必定会给拖着整个圣雅娜镇守府的妹纸们弓琴茜点赞的。

    “夏九砺老师的眼睛不老实~”

    随着电梯上升，弓琴茜有些扭扭捏捏的看了看身边其她三个妹纸小声的咕哝了这么一句。

    “我平日里跟队员们训练的时候发的福（河蟹）利更多，这个最多只能算是很日常的接触。”

    南里香的话虽然没有多少感**彩，不过她脸上的笑意却是无法掩盖，不过你这紫发御姐的性格是不是太过打开了些？夏九砺表示超级大魔导师顶不住啊！

    “不论是保守式的还是比基尼我都不喜欢，没有束缚才是最正确的方式，完全无法理解你们这些女性人类的想法。”

    喂喂喂~三妹妹你这说的就好像你不是女性人类似得，最起码你现在也是女性人类的没跑不是么？

    而且你下面真（河蟹）空套连裤（河蟹）袜这么羞（河蟹）耻的梗说出来当真大丈夫萌大一女乃？本书被（河蟹）封了就一定是三妹妹你的锅！

    “我们求着夏九砺老师一起泡温泉已经很长时间才达成了一次，所以弓琴小姐你所顾虑的问题完全都不必在意。”

    好吧，妹纸们的发言一个比一个犀利，别说是弓琴茜的三观被刷新了无数次，就连南里香的脑洞也再一次的被扩张太多！

    某派拉斯少女所说的每一个词都十分值得推敲，其中所蕴含的信息量细想之下实在是太大了！

    “马上就要到达30层，电梯门口可能会有死体，注意支援！”

    说实话，以夏九砺的实力，即便是在狭窄的电梯间搏杀，普通十几头的死体也不可能对他造成半点儿威胁，更何况员工电梯入口周围一般人都很少，怎么可能会出现很多的死体？

    夏九砺这么说也只是想要打断妹纸们已经快要突破宇宙的话题内容，再让妹纸们聊下去自己还不知道会被如何误会呢！

    最起码现在‘脚踩数条船’‘师生（河蟹）恋’‘玩弄女人感情的渣男’头衔已经是没跑了好吧！

    电梯门打开之后并没有出现死体，夏九砺将四个妹纸接下来的途中再次收到了小福（河蟹）利，同时也感觉到了南里香还有弓琴茜目光中的一些异样~

    “28层至31层算是我们温泉假日酒店的高级VIP套房区，32层和33层是属于总统套房还有特殊贵宾的居住区，非节假日这几层的人相对都会少一些，总经理办公室就在这条通道的尽头。”

    有着带路党的领路，事情进展还真是顺利的很多，假如没有弓琴茜的帮助，夏九砺四人想要找到能够控制通道电子锁的总经理办公室想必会花费数个小时的时间吧？

    而现在仅仅才过去了15分钟左右而已。

    顺着通道走来，夏九砺留心听了听每一间房间的动静，发现其中四间VIP套房应该是有着死体的存在，如此便让妹纸们注意了一下。

    “总经理办公室的电子锁弓琴经理可以打开吗？”

    看着眼前厚重的办公室大门，夏九砺有些皱眉的询问了起来。

    “我的身份电子卡不够级别打开总经理办公室的大门。”

    听到弓琴茜的回到夏九砺倒是完全不意外，掏出了三妹妹找到的服务部经理的身份电子卡试了试也被拒绝开启~

    虽说夏九砺能够以蛮力将这种防盗门给踹开，但是造成的声响还不知道会引起多少死体的注意呢！

    “有没有什么方法能够从大楼外部进入这总经理办公室，即便有危险也不怕。”

    虽然不便破门而入，但这总经理办公室又不是地下金库，能够进入的方法位置应该很多才对，如此夏九砺才有了追问。

    “除了这道大门之外，我唯一能够想到能够进入的地方便是总经理办公室的外露阳台了，不过想要到达外露阳台却十分困难！”

    弓琴茜自然是不会在这样的事情上对夏九砺隐瞒，现在可都是一条绳子上的蚂蚱了不是？

    “需要什么方法才能达到这个外露阳台？带我们过去看看！”

    听到弓琴茜这么一说，某只懒海豹便心中大喜，看来很多时候电影世界中的各种情节也算是会有实际作用呢~

    “总经理办公室旁边的两套VIP客房的外露阳台倒是可以看到总经理办公室的外露阳台，但是中间间隔超过5米，高空风大，没有适用工具完全不可能过去！

    所以还请夏九砺老师不要用自己的生命来开玩笑！”

    虽然在映像中已经是把夏九砺给拉到了坏人hentai的范畴，但是弓琴茜却并不打算让夏九砺去拿自己的生命去开玩笑。

    高空之中不借助工具而飞跃5米的距离，这完全就是不可能的事情，即便是世界级运动员也做不到吧？

    “先去看看实际的位置，我不会乱来的。”

    夏九砺一听还有这种可操作的方案，立马就刷卡打开了旁边一套高级VIP套房的房间，带着妹纸们来到了外露观景阳台上。

    果然~这里是看到了旁边总经理办公室的阳台，中间的间隔的确也是达到了5米的距离。

    没有再多废话，夏九砺一个前冲先跃上了护栏之后双脚再次发力，然后整个人就腾空而起，跨越了了一个很长并且完美的弧度稳稳的落在了总经理办公室的外露阳台之上。

    并且落下的时候仅仅只发出了细微的声音。

    看到这一幕的弓琴茜只能瞪大着双眼并且死死的用双手捂住了自己的嘴唇，因为她觉得假如自己松开了双手就一定会忍不住再次尖叫起来的！

    南里香也是满脸充满着震惊，因为夏九砺这样的身手她完全闻所未闻！换做是她自己，或许距离缩短到3米，并且还必须是身处绝望边缘才会考虑去尝试跨越吧？

    难以助跑并且又处于风速流动不慢的高空，不利因素实在是太多了！这特么可不是在拍电影的说！

    看着夏九砺已经打开了阳台的落地窗进入到总经理办公室，某派拉斯少女便带头领着其她妹纸再一次来到了之前让大家一筹莫展的大门口等候。

    夏九砺才一进入到总经理办公室就发现了其中还在游荡的三头死体，不过对于这三头死体夏九砺去送上了满心的吐槽，因为实在是太有伤风化了呢！

    这酒店总经理怎么看都是一个60岁以上的老头了吧？并且还是那种典型的和风地中海胖子，没想到和之国特产影片中的那些羞（河蟹）耻剧情设定并不是完全骗人的！

    这地中海胖子总经理之前一定是在跟眼前这两位没节操的妹纸，亲身倾情演绎那种羞（河蟹）耻剧情设定吧？

    本宅必定不会告诉你，其实本宅也非常羡慕想要玩一次呢！

    虽然两头穿着羞（河蟹）耻情（河蟹）趣内（河蟹）内的死体身上已经被撕下了大片的血肉，其中一头居然还少了一整个胸前的丰（河蟹）满物件儿~

    想来八成已经是落在地中海胖子的肚子了吧？不过并不难看出，这两头死体原本都应该是身材面容属于上乘的妹纸。

    即便是不能够与圣雅娜镇守府的妹纸们相比，但是最起码也是弓琴茜那个级别的存在了。

    总体来说这地中海胖子也算是牡丹花下死不枉此一生了呢，mm（河蟹）P的人生老YIn家，本宅代表我大FFFF团诅咒你下地狱！

    怀揣着心中的怨念，夏九砺很是残忍的将地中海胖子的头颅和五只彻底踢碎了，对于两个性感的死体夏九砺仅仅只是以钢管刺穿了额头。

    软妹纸嘛~在哪里都应该特殊照顾一点儿，即便这妹纸生前没节操，现在又是死体也是如此。

    听到门后传来的打斗的声音，守在门外的妹纸们就知道夏九砺必然是遇上了死体，还不等妹纸们完成内心的猜测，夏九砺便将总经理办公室的大门从内部打开等着妹纸们进入了。

    “哼！早就知道你们这些坏女人不对劲，终于你们也有了应得的下场！”

    看到总经理办公室中的一切，其余三个妹纸倒是没什么表情变化，弓琴茜却是在脸红了红之后小声的愤慨了一句话，看来弓琴茜与眼前的三头死体还有一些小故事呢~

    夏九砺让内行人士南里香开始寻找此行的目的之后，便燃烧着内心的八卦之火找弓琴茜打听起了具体情况来。

    而夏九砺听到的讯息无非就是非常狗血的办公室政（河蟹）治以及上位潜规则罢了。

    两头死体妹纸算是职务比弓琴茜还要高的客房部经理还有餐饮休闲部经理，原本两人都是比弓琴茜更晚进入到酒店工作的员工，大家学历能力相当的情况下却爬升的比弓琴茜还要快。

    一些同僚早就私底下传出了有关两个妹纸太多的不良信息，而这一次总算是被弓琴茜撞破了实情拿到了证据~

    所以才会愤恨的抱怨了一下，不过弓琴茜除了能够口头泄愤之外，所谓的实情对于她已经不存在半点作用了。

    没等太久，南里香这位专业人士就在办公桌的电脑上找到了管理整个酒店所有进出口闸门锁闭的程序软件~

    并且按照之前的计划，将酒店主大楼区和温泉运动区之外的所有出口通道全部暂时锁死，如此一来藤美学院的幸存者们也就可以开始展开死体清扫的工作了。

    在此期间，三妹妹和某派拉斯少女则是将总经理办公室中翻找了一遍，还真是让两个妹纸找到不少能够使用的东西。

    两口质量上乘的和风武士刀，想必毒岛曜涌吹街后一定会很满意。

    夏九砺只是轻轻一斩便削下了硬木办公桌的一角，由此足可见这两口和风武士刀的锋利了，对于和之国这些上了年纪都喜欢这类物件的老头夏九砺只能表示很诡异~

    崭新的常规手枪还有一百多发子弹，这应该是地中海胖子准备了让自己防身的家伙吧？

    只可惜就之前那种好玩好看的情景来看，不论是三人中谁最初被病毒感染发作，其余两人都不存在用上手枪的机会吧？

    现金珠宝古玩神马的都是屁，别说是末世没屁用了，夏九砺带回舰娘世界那就更没用了。

    最后让夏九砺惊喜的则是地中海胖子还有两个无节操妹纸的身份电磁卡，以及几十张高权限的万能电磁卡。

    这温泉假日酒店级别的确高，不过没有适配的磁卡想要方便的行动也非常困难，有了这批磁卡，虽然并不能够让幸存者们人手一张，最少几人一个小团队一张还是足够分配了。

    将那张原本属于客房部无节操妹纸的身份电磁卡交给弓琴茜之后，夏九砺便在对方有些惊喜的目光中带着妹纸们准备原路返回了，接下来大部队的安全清扫工作才是关键！

    轻松收拾了在二楼被弓琴茜之前尖叫声吸引过来的死体，又回到监控室叫上了三名男性安保人员。

    留着另外三名前厅服务部的妹纸还有一套无线电联络装置继续负责监控后，夏九砺便带着一行人去跟大部队回合了。

    “小室同学、岛风还有欧根，你们带着三队同学走夏九砺老师他们之前的路线去往楼顶。

    到达之后小室同学带领一队同学在楼顶负责远景以及酒店视线内的监视，收集到的所有望远镜全都交给你们使用，发现危险或者有外来人员还请及时通知大家。

    岛风还有欧根各自带领一队同学由顶楼开始负责向下清扫酒店主大楼每一个房间和角落的死体，务必要做到没有任何遗漏！

    海伦娜和南姬助理也各自带领一队同学由一搂开始负责向上清扫酒店主大楼每一个房间和角落的死体，同样是务必要做到没有任何遗漏！现在即刻出发！”

    在夏九砺带着几个妹纸去寻找进出口通道锁闭总控制程序这段时间中，厌战大前辈作为目前的领导者之一并没闲着没事儿干~

    而是在高城沙耶以及数名教师的配合下将幸存者们分做了平均的7个大队成员。

    每一个大队大概有超过50名的幸存者，并且让幸存者们推举出了每个大队的一个大队长还有五个小队长，而现在正好就是让实力者们带着每一个大队前去完成任务的时候了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第116章【懒海豹表示，本宅的灵魂受到了严重污染~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “稍等一下我插一句，酒店主大楼的地形看似不复杂，不过却有不少难以寻找的死角~

    正好这边有几位酒店工作人员幸存者，让他们各自作为向导指引一个队伍应该有会事半功倍的效果，小室孝的一队是负责高空监视，就不需要向导帮助了。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    沙耶，你带上石井和还有户田跟随大部队去监控室替换那里留守的工作人员来做向导，记得留下一位工作人员帮助你们熟悉监控室设备的操作以及各个监控点的具体位置。”

    夏九砺见过监控室中被分隔开的几十个监控图像，普通人想要完整的记住并且将各个监控视频串联运用自然是需要一段时间的。

    不过以高城沙耶的超高智商应该很快便能掌握，让高城沙耶去监控室协助幸存者清扫死体和拯救酒店中其余被困幸存者是最好的选择了。

    对于夏九砺的提议当然是没人反对，因为大家都知道有人做指引绝对会比自己两眼一抹黑的瞎转悠会具有更高的效率以及安全性。

    没多久，兔子风等人便带着5个大队前去展开酒店主大楼的死体清扫工作了。

    “按照弓琴小姐所给出的信息，酒店主大楼还有温泉运动区的死体数量会是最多的，不过酒店主大楼的大部分死体都应该是被分割在一间间的单独房间中~

    所以只要幸存者们能够配合，以现在手中的武器对付死体并不难。

    如此一来我将大部分的普通幸存者都安排去清扫酒店主大楼的死体，即便真要是有了危险，通过监控系统还有无线电联络器，岛风她们也能迅速支援。

    反倒是温泉运动区这边的死体应该都是在四通八达的地方，非常有可能会大规模成群结队的出现！

    而面对这样成规模的死体冲击，我们就必须以拥有不俗身手的实力者在组成阵线，让普通幸存者来协助击杀数量优势的死体才行。

    所以我、夏九砺老师、宫本夫人、宫本同学、井豪同学还有毒岛同学将作为队伍推进的主力。

    南里香小姐和高城夫人麻烦你们在酒店主大楼楼顶寻找适合的位置进行远程狙击援护，如果没有疑问，那么大家就准备出发。”

    对于厌战大前辈的安排，众人都觉得很可行，自然也就不会有什么反对的声音了。

    在大家准备好出发的时候，高城沙耶便公告所有人已经完全掌控了监控系统可以进行视野支援，南里香还有高城百合子也都找到了适合支援的狙击点。

    在弓琴茜的领路下，夏九砺这边百多人一路清理着零散的死体来到了温泉运动区的大门外，这才发现原来整个温泉运动区都是被建设在一道两米高的围墙之中。

    看着还在不断撞击入口处行人闸机的数头死体，夏九砺毫不犹豫的便上前掩杀了过去。

    “大家注意！温泉运动区各大通道都有成群结队的死体，进入之后还请务必小心，可以尝试着发出一定的声音来吸引部分死体进行诱杀方案。”

    果然让高城沙耶去监控室是明智的选择，这种战术信息的布控虽然还算不上是十分优秀，但是对于丝毫没有经过军事化培养的高城沙耶来说已经做得很好了。

    不但指出了死体的大致方位目标以及数量，更重要的是还给出了可行性的应对战术方案。

    当夏九砺杀进大门之后便看到了位于正中和一左一右的三条巨大通道，其中聚集了数十头死体！

    即刻夏九砺便让跟随进来的幸存者们举起手中的武器布防，而自己则是直接选了中间的通道冲杀了过去。

    区区二十多头死体，在这种空旷的通道中完全就不是夏九砺的对手，身后幸存者们在厌战大前辈的安排下布防成功开始展开诱杀行动的时候~

    夏九砺已经将正前方通道中的所有死体全部击杀了，随后一个闪身，夏九砺便消失在了通道的拐角处。

    看到前方通道已经安全，一些急于表现的幸存者便想要随着夏九砺推进，厌战大前辈看看诱杀行动正在稳步展开，这里也用不了这么多人布防也就点头同意了。

    然后有着二十多名急于展现自己实力和武勇的幸存者便向着夏九砺那边追了过去~

    等夏九砺冲出通道之后才发现，其实通道之上就是一栋建筑物，应该是室内温泉或者一些室内运动的场地吧？

    而在这栋建筑物周围便是各种温泉泳池，属于那种完全开放式的混浴，不过也是明文规定写着必须穿戴泳衣，还好这并不是传说中的天（河蟹）体混（河蟹）浴~

    视线一扫之下夏九砺便看到了不下于50头死体散布在整个温泉泳池场地内，而这个时候追着夏九砺跟过来的二十几个自持勇武的幸存者也追到了夏九砺的身边。

    看到眼前空旷地带散布着的死体，跟过来的幸存者无疑不是受到了一定的惊吓。

    死体数量不但多，而且还会造成一种能够合围过来的假象，还没经历过太多与死体的战斗，幸存者们当然会胆怯，而夏九砺自然是讲这样的情况尽收眼底。

    “你们去清扫楼上建筑物中的死体吧，相对来说楼上的建筑物都是单独的房间，清扫起来也会安全一些，空旷地带数目众多的死体还是交给我或者是身后更多的幸存者。”

    听到夏九砺这话，二十多个幸存者有些如释重负的感觉，转身便从一旁的楼道冲了上去，而夏九砺这边也是开始清扫温泉泳池场地中的死体。

    对于那些男性的死体，夏九砺完全是怎么顺手怎么击杀，反正过程非常血腥粗暴，全尸神马的完全不可能存在~

    然而对于女性死体夏九砺倒是都选择让她们保留自己姣好的容颜身材直至第二次生命的最终尽头，几乎都是直接对大脑造成致死的打击让其瞬间死亡。

    没等太久，岸上的死体便被全部屠杀，看着收获的经验值，夏九砺也算是感觉到了副本世界所带来的好处。

    虽然击杀的差不多都是e级和个别D级是死体，但所给出的经验值却都不亚于20级的深海炮灰。

    虽然击杀起来都不费劲，不过深海炮灰好歹也是要烧南方手中资源的，副本世界中产出的死体可就完全没什么消耗了，这买卖不是很划算么？

    还不等夏九砺从能够获取海量经验值的喜悦中缓过神来，眼前的另一慕场景就让夏九砺噗嗤一声笑了起来。

    原本在剧情中就稍微提到过，死体虽然不会被水淹死，不过在水中死体的活动能力会大打折扣，夏九砺现在所看到的就是这个情况。

    只见温泉泳池中的死体已经发现了夏九砺的存在，并且都在奋力的向着夏九砺这边移动，不过这越是奋力的移动就越是滑稽搞笑。

    人类被病毒感染成为死体之后，体质会被大幅度提升的同时，敏捷度以及平衡感都会相应的受到折损。

    所以在水的阻力之下，死体越是奋力在水中移动就越是会打滑或者失去身体的平衡跌入水中，一个两个可能还不算什么，但是所有的死体都是这样的话，那画面便非常搞笑了。

    明明距离也就是几米或者十几米，可是这些死体在水中却是用了好几分钟才完成了赶路过程。

    这时候夏九砺也对于死体们在水中的滑稽表演完全失去了兴趣，随后便在它们上岸之后一一将它们击杀~

    等厌战大前辈带人赶来的时候，这一片温泉泳池场地中已经再也没有一头存活的死体了。

    “一半人跟随战斗主力向其它温泉场地进行清扫，另一半人留下整理这边的尸体，一旦自来水循环系统停止供水，这里便将成为我们的生活用水来源，所以大家一定要打扫干净！”

    带着这么多幸存者，真正有勇气和能力与死体战斗的也不过只有四分之一，更多的幸存者就像是厌战大前辈安排的那样，他们的工作更多的是负责战后的环境清扫以及后勤。

    “这是什么！大家小心！轰！居然~这么快！这是什么怪物！不要过来！不要过来！啊！”

    夏九砺这边正要继续前行，却不料耳朵里的无线电通话器却传来了一阵惊恐的吼叫以及如同屠杀一般的声音！

    “出了什么事？哪一个小组发生了危险？”

    听到那样的声音，夏九砺自然是知道出事了，通过杂乱的声音来判断，并不难分辨出一部分幸存者已经被碾碎了声音，难道说是那一队幸存者遇上了变异的死体不成？

    变异死体的存在夏九砺早就知道，因为之前藤美学院中体育老师所感染的死体就是一头变异死体，敏捷属性与大多数死体差不多，但是力量属性却超出了普通死体的两倍以上！

    然而在随后的战斗中夏九砺再也没有见到过这样的变异死体，觉得变异死体存在概率太低夏九砺也就没有过多在意了，然而现在可能又有变异死体会出现吗？

    “夏九砺老师，应该是之前从你们队伍中单独分离出去的两个小队遭遇了不测，监控中显示他们之前进入到了运动区顶楼的一间健身教室。

    可能是为了保护顾客的**，所以大多数的室内都没有监控摄像头，这间健身教室也是一样~

    所以室内具体情况完全无法确认，不过楼道却是能够看到两个小队成员进入健身教室的画面。

    之前监控中我看到健身教室的磨砂玻璃幕墙被砸穿，我想应该是力量非常巨大是死体才能造成这样的破坏，还请前往的各位多多注意！”

    夏九砺这边还没想出个所以然，高城沙耶便给出了大致的信息，想了想之前上路的那二十多名幸存者，夏九砺在无线电通话器喊了两声没有反应便确认了高城沙耶的判断。

    “厌战老师跟我去查看情况，对手很可能是实力远超人类武者的变异死体，其他人去了会很危险！

    南里香小姐还有高城夫人，麻烦你们对我和厌战老师重点照顾一下，接下来或许会有一场恶斗！”

    夏九砺将任务分配了下去之后，就带着厌战大前辈向运动中心的顶楼跑去了，南里香和高城百合子也使用瞄准镜开始巡查运动中心的最上一层楼。

    来到了顶楼夏九砺便发现，这里是半层完全用隔热瓦以及纯磨砂玻璃幕墙所搭建起来的场地，说是半层那是因为还有一半的场地是改造成为了露天的楼顶日光酒水吧。

    不过空旷的酒水吧中除了四处涂满的血迹之外，根本不见半个死体或者是活物，这就让另一边的玻璃幕墙房间涌现出了一股森冷的气氛。

    跨入玻璃幕墙所组成的通道，夏九砺便看到了高城沙耶所说被击穿的一面巨大玻璃幕墙！

    而从那间门头上写着体操健身房的房间中，居然传出了一阵嘶哑的笑声，最起码夏九砺觉得这应该是笑声！

    夏九砺先是打手势让厌战大前辈原地待机准备支援，而后自己猫着脚步便走了上去，同时夏九砺还将手伸进裤包中摸了摸一个瓶状的小物件儿。

    可别小看了这个小物件儿，之前夏九砺击杀大猩猩变异死体除了经验以及支线任务的收获之外，这个瓶状的小物件儿也是非常珍贵的收获。

    这应该算是副本小Boss掉落物品奖励了吧？因为通过侦察术可以看到这个小物件儿的大致信息。

    末世病毒疫苗：能够让还未彻底失去生物原有意识的目标免除末世病毒感染，使用后永久增加使用着10点体质，无使用上限。

    看看介绍就知道这小物件儿的价值如何了，末世病毒的感染能力是非常可怕的，就包括夏九砺这样有着s级评定的强者也无法免疫。

    这就让原本实力强大的圣雅娜镇守府小队成员在与死体的搏杀中无形的多了一层实力发挥运用桎梏。

    假如是遇到了同级别评定的死体，想要无伤击杀对方或许会很困难，万一要是因为受伤而被病毒感染的话，夏九砺和妹纸们一样也得变成死体~

    不过有了这个末世病毒疫苗之后便不会在害怕与死体交手过程中受伤被病毒感染了，面对未知的强大变异死体，夏九砺当然是做好一切能够做到的准备！

    透过磨砂玻璃幕墙，夏九砺可以隐约的看到一个高大物体的身影，等夏九砺终于来到了健身房的门口看清楚了健身房中那头死体的形象后，随之便是倒吸了一口冷气！

    倒不是说夏九砺所看到的死体丑陋异常或者是有了生化危机中Boss级丧尸那种恶心的变异，夏九砺这口冷气倒吸其实是被辣到眼睛了！

    死体（完全变异体）：综合实力评定B级；体质107，敏捷86，精神14；由两具变异死体通过共融怨念合（河蟹）体而成，因为拥有更多的肢体，所以低下的敏捷得到了提升，同样因为拥有更多的头颅也导致了精神的提升；初步判断两具死体合（河蟹）体之前拥有极为特殊的关系；拥有技能‘比利爱的兄贵突击’能针对雄性目标发动的冲刺，发动之后可以造成体质2倍动力的直线撞击，被命中目标一旦被逼入死角，死体将获得‘比利爱的兄贵破菊’连击特效。

    看着眼前十分辣眼睛的侦察术信息板面，再看看那已经上下合（河蟹）体姿势非常扭曲羞（河蟹）耻的两头肌肉兄贵~

    夏九砺很是想要将这两头兄贵死体把一团人（河蟹）形血肉顶在一个角落律动的一幕彻底从心灵中抹去，夏九砺觉得自己高贵的灵魂受到了致死暴击外加补刀！

    “擦你女马女马的比利兄贵！这世界上怎么会有如此恶心的事物存在？

    并且还能通过死体变异和怨念来个合（河蟹）体提升实力？世界君你终于是被大宇宙之外的邪恶意志给玩坏了咩？”

    好吧，虽然很是不应该，但是夏九砺完全忍不住爆了粗口，这句话通过无线电通话器传到了所有佩戴者的耳朵里~

    听懂的都一时间有了干呕的冲动，没听懂的则是表示一辆蒙哔，最最关键的则是大家知道夏九砺老师生气了，而且是很生气的那种生气！

    “原来夏九砺老师这么好的男人也是会爆粗（河蟹）口的吗？”

    很多算是夏九砺脑残粉的妹纸都开始私下针对这个话题展开了讨论，当然，这都是后话了。

    “咳咳~那啥？厌战老师你先下楼去吧，这里我完全能够应付，还有南里香小姐和高城夫人也不要再监控这边的区域！

    哎？不对！是所有的女生都不准看这边！不然你们的灵魂会被污染的！”

    原本夏九砺是非常想要离开这个该死的辣眼睛场地的，然而眼前的合（河蟹）体变异死体怎么说也达到了B级的评定~

    换做是宫本惠那样的强者在如此的死体面前也难以获取太多的幸存机会，现如今能够将其击杀的也就只有跟随自己过来的圣雅娜诸位妹纸了~

    未免妹纸们的纯洁灵魂遭受到邪恶的污染，夏九砺只能强忍着恶心来将这对比利神教的邪恶肌肉兄贵死体，直接送回通往属于它们是神国了呢！

    圣雅娜镇守府的妹纸们自然是不知道夏九砺口中所谓的比利兄贵是何种邪恶的东西，不过对于夏九砺的命令妹纸们从来都是绝对服从的~

    于是乎虽然很想八卦一下，大家还是都刻意将目光和思想都收了回去，厌战大前辈也是乖乖的去指挥大家清扫其它死体了。

    夏九砺这边大声的咒骂还有之后的命令自然是引起了肌肉兄贵死体合（河蟹）体的注意。

    在看到了夏九砺这个雄性生物之后，两个一上一下的脑袋居然同时爆发出了巨大而低沉的沙哑笑声~

    随即口中糊弄了一句不算是很清晰‘比利爱的兄贵突击’就爆发出了极高的速度向着夏九砺直线冲击过来！

    “我怯你女马的兄贵冲击！世界将会因为你们的消逝而成功被净化！”

    这一次夏九砺学乖了，关闭了无线电通话器以免自己的形象和节操再次下跌~

    迎着发动技能突击冲过来的肌肉兄贵死体合（河蟹）体，夏九砺一个侧身的同时还挥动了双手中的钢管，死体半边身躯的四手四脚顷刻间便被夏九砺搅碎成为了满天的血雾！

    你不是合（河蟹）体了拥有八只手脚咩？本宅先废了你一半手脚再说！

    这肌肉兄贵死体合（河蟹）体其实在属性上已经极为强大了，并且还拥有能够爆发更多属性力量的技能~

    即便是换做了a级评定的圣雅娜镇守府妹纸们来对付这头死体，妹纸们也需要费上一番手脚才能将其击杀，因为这头死体的体质敏捷数值都不低！

    然而面对夏九砺这种如同关底Boss一般存在的家伙嘛~即便是死体神教中的基神比利重生想必也能将之碾成粉末吧？

    身体一侧是四肢被搅碎，肌肉兄贵死体合（河蟹）体上下的两个头颅也发出了痛苦的嚎叫，同时也失去了平衡以及发动技能后的冲击速度~

    轰隆的一声便让自己的整个身躯砸穿了夏九砺身旁的玻璃幕墙，一路翻滚滚到了屋顶露天酒水吧的场地之中。

    看看这滑行翻滚了三十多米的距离，便不难想象肌肉兄贵死体合（河蟹）体发动技能之后所产生的速度和冲击力是该有多么的巨大了。

    “还特么的出来污人眼球是吧？本宅不把你们砸成肉泥怎么对得起全天下正义的绅士以及我大二次元萌娘派系的诸君呢？给我死啦死啦地！”

    丢掉手中已经扭曲到几乎断裂的钢管，夏九砺顺手抄起了健身房中两块100公斤的杠铃负重铁饼就跟了出来。

    而此时的肌肉兄贵死体合（河蟹）体却还在地板上挣扎哀嚎，看来夏九砺之前的一击的确是对它们造成了巨大的伤害，不然夏九砺之前所使用的钢管也不会扭曲到几乎断裂了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第117章【章节名？不存在的~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    随后的场景就不在便于描述了，否则河蟹神兽就要以血腥暴力而出动进行执法了吧？总之等夏九砺泄气完毕下楼之后，酒水吧的地板就已经可以用来摆摊开肉铺了呢！

    夏九砺满脸写着的不满别说是周围能看到的人了，就包括无线电通话器那一头的人也都感觉到了~

    于是乎在接下来一个多小时的死体清扫以及战斗卫生清理过程中，谁都没敢再联络夏九砺。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    夏九砺自己也是非常的郁闷，上一世在现实生活中因为还未走出大学校园，有着一套宅哥的生活习惯，以至于生活中所接触的都是一些心地善良的普通小老百姓。

    原本夏九砺还觉得社会上很多复杂的东西都会距离自己很遥远，谁知道如今的生活却一件件的都被赶上了~

    在舰娘世界虽说也算是宅在圣雅娜跟妹纸们刷好感度几乎不出门了，然而面对生存问题却同样需要解决很多的现实事件。

    好不容易混个副本打算轻松一下，又遇上了各种办公室政治和上（河蟹）位潜（河蟹）规则的梗，如今还看到了会让自己灵魂受到污染的一幕~

    如此而言夏九砺的心情能好那就怪了！可以说在运动中心楼顶的露天酒水吧一通发泄也算是让夏九砺将堆积在心里的很多负面情绪疏散了，只是要调整回来也是需要一些时间嘛~

    “酒店主大楼区以及温泉运动区所有死体已经清扫完毕，我们已经初步获得了良好生存据点基础。

    负责后勤以及卫生环境整理的队伍继续工作，战斗队伍休息撤回酒店主大楼区域进行30分钟的修整，之后再继续展开其他区域的死体清扫。

    本次死体清扫行动共计用时1小时40分钟，清扫死体数目超过400头，其中包含了4头以上的变异死体，拯救幸存者18名，恭喜各位幸存者展现出了你们良好的战斗能力还有纪律性。

    不过在整个过程中还是有37名幸存者失去了生命，请大家为这些与我们并肩战斗过的队友默哀。”

    战斗过程告一段落，厌战大前辈也是如同做战报一般对幸存者团队公布了一些信息，这也算是一种凝聚人心的方法了。

    随着消息传开，幸存者们大都发出了小声欢呼，不过也有少数幸存者或许是因为余37名逝去者有着一定的关系，所以情绪有些低落甚至是哭泣，周围的队员也是即刻安慰了起来。

    总体来说这一段战斗过程算是很成功的。

    出现伤亡那都是因为队伍遇到了变异死体，除了被夏九砺砸成肉泥的肌肉兄贵死体合（河蟹）体达到了B级之外，其余三头都是c级的变异死体。

    其中一头是体质超过了70点的力量型，另外两头则是敏捷超过了60的速度型。

    在突然的短兵相接中各自造成了几名幸存者队员的死亡，不过却都被兔子风几人迅速镇压了。

    伤亡最大的还是那二十多个自持勇武的幸存者，对上各项属性都已经爆表的B级死体，普通人在没有热武器重火力支持的情况下，即便是拥有再多的人数也完全就没有任何反抗的能力。

    夏九砺与之交手虽说能够彻底碾压，不过夏九砺也能够感觉出来，即便是普通的手枪都已经对其失去了威胁和击杀能力。

    被病毒所强化的血肉还有骨骼最起码也需要突击步枪的毁伤效果，才能够击穿要害部位的防御。

    换做是近战的话，即便是宫本惠或者毒岛曜右脖匦胗镁∪力才能够对其造成致命伤害，这还是肌肉兄贵死体合（河蟹）体站着不动任由她们发动攻击的情况下才能够达成！

    总而言之B级死体给夏九砺的感觉就是，让原本剧情中武装完毕的6人小队遭遇的话，死体能够获胜团灭6人小队的概率会超过70%！

    除非B级死体并非是都有着肌肉兄贵死体合（河蟹）体那样强大的爆发性技能，没有相同的级别评定，否则想要接下或者躲过那个hentai技能，6人小队任何人几乎没有任何可能性！

    被营救出来的18名幸存者其中大多数都是躲在客房中的酒店住宿度假者，酒店工作人员仅仅只有4人~

    这4人倒是都在弓琴茜的说服下加入到了幸存者团队中，而其余的幸存者其中几个还闹出了一些事端。

    要么就是想要不顾劝阻的返回家中，要么就是用心险恶的摆显自己的身份权力或者是财富想要成为幸存者团队的领导者，然而这都被三妹妹血腥无情的镇压了！

    所谓血腥无情的镇压并非是三妹妹损害他们的生命财产安全，而是三妹妹找来了被敲碎了四肢的死体，当着他们的面徒手捏爆了死体的头颅！

    看着浑身涂满血浆还面带诡异微笑的三妹妹，那些之前还各种闹事的幸存者便瞬间乖巧了，拍着胸脯保证愿意配合承担任何工作和义务云云~

    所以说嘛~这个世界上永远不会缺少那些头可以当做屁（河蟹）股用的恶心家伙，一定要把这些家伙的脸给打痛了才才会乖乖的摇着尾巴帮你做事儿。

    对于这样的贱（河蟹）人夏九砺只会送上一句话‘人贱自有天收！’。

    再说说直至现在为止的战斗收获~妹纸们获取的经验值都让她们的Level等级普遍提升了三分之一级~

    而受到照顾的三妹妹则是直接升了5级，最起码在属性方面三妹妹已经挽回了很多劣势。

    这一次的变异死体当中同样是爆出了战利品，三头c级死体每头掉落末世病毒疫苗瓶，而被夏九砺砸成肉酱的合体兄贵死体的掉落就丰富多了~

    除了5瓶末世病毒疫苗之外居然还有一本自适应的近战技能书，虽说这东西谁都还没使用过，不过夏九砺完全确定一定不会是神马没用的道具就是了~

    看看主线任务还有支线任务的奖励，经验值除了数量积累完成度评定的不可估算值之外都不算多，不过却是有多次提到奖励这个自适应近战技能书~

    本着系统出品必属精品的原则，夏九砺当然是不会放过这样的战利品了，至于使用嘛~还是等回到舰娘世界再说吧！

    “厌战老师带领其他战斗成员按计划修整，我们先去清扫地下停车场区的死体。

    之前我看过简略的温泉假日酒店通道图总览，发现地下停车场区有着连接所有区域的电梯通道和安全通道，优先占领这里对我们之后的清扫行动会有不少便利。

    并且地下停场区的死体应该会很少，即便只是人数很少的队伍进去也足够应付，我们体力都还很充沛，不需要休息调整，现在时间已经很紧迫了！”

    夏九砺所说的我们自然是圣雅娜镇守府的妹纸们和他自己了，如此基本上没有多少体力精力消耗的战斗对于他自己和妹纸们来说简直不要太轻松~

    虽然高城沙耶等人稍微劝阻了几句，不过厌战大前辈还是同意了夏九砺的行动计划。

    说实在的，做先头部队去清扫死体神马的其实都只是顺带达成，夏九砺这货带着妹纸们加班加点的工作更多的是为了经验值好么！

    击杀死体虽说没有在舰娘世界最终战斗结束的评定加成，但是基础经验值完全不低于20级的深海炮灰了好吧！

    这么一算的话当误时间就是在跟经验值过不去了，为了妹纸们都能够获取更多的经验值，夏九砺便准备让妹纸们发挥出完整的个人实力了。

    随着妹纸们的实力束缚被解除，所导致的结果就是半个小时的修整时间才刚刚过去，在夏九砺的带领下四个妹纸便将剩下三个区域的死体全部清扫击杀完毕了。

    等这个消息通过无线电通话器传递给大家的时候，除了厌战大前辈早有预料之外，包括实力不俗剧情人物在内的所有幸存者都集体展示了目瞪口呆的现场版！

    直到夏九砺几人带着找到的二十多名幸存者返回之后团队成员们才真正接受了这个事实~

    “负责生活后勤以及环境卫生的队伍分出一部分人前往餐饮休闲区域整理物资，战斗队伍前往商业购物区域寻找可以使用的武器工具服装武装自己。

    原校园突击队成员以及平野同学还有鞠川校医在完成任务之后迅速前来开会。”

    既然温泉假日酒店这边的死体已经彻底清扫干净，接下来就是要对外扩张了~

    当然，扩张神马的都是为了幸存者们的亲友以及壮大团队获得更多的支线任务奖励，夏九砺还有妹纸们最希望的还是出去猎杀死体收获经验值呢！

    召集原校园突击队的成员参加首次对外的侦查扩张本着两个方面的考虑，第一个自然是因为这些人都有着不俗的战斗力~

    即便是小团队外出也能提供很大的帮助，第二便是夏九砺想要迎合一部分剧情路线了。

    某个剧情中被六人小队救下的粉毛萝莉夏九砺并不想放弃，不知道也就算了，既然知道剧情对于这只很可怜的萝莉夏九砺还是打算伸出援手的。

    虽然剧情已经有了不少改变，不过夏九砺却依旧是想要还原一部分剧情来‘很凑巧’达成粉毛萝莉救援剧情。

    没等太久，被夏九砺一行人所关照的主要剧情人物便完成了各自的任务返回了，而并没有出现太多意外，众人最起码是从装束上来了一个大变样~

    原本大家都是在藤美学院中参与学习内容，身穿的校服自然是限制了一些行动能力。

    特别是身着长裙的毒岛曜游了战斗方便还将长裙撕开了一个很高的开叉，有点儿送福（河蟹）利的小嫌疑~

    而接下来大家都知道会有激烈的战斗需要参与，穿着打扮上自然是会更加倾向于方便运动的着装了。

    男生们自然是弄了一身运动服或者劲装的打扮，换下了之前的校服，总体来说也不具备神马观赏性，最起码夏九砺这个性取向正常的男孩纸不觉得有任何观赏性！

    反倒是妹纸们的穿着打扮就让夏九砺眼前一亮了~

    首先是对于穿衣打扮有着特殊天然呆品味的毒岛曜樱那套情（河蟹）趣价值远高于防护价值的黑紫色套装内（河蟹）内就先不说了~

    上身的短袖露（河蟹）脐短款小体血还有下身的齐哔小短（河蟹）裙这算是啥？办公室诱（河蟹）惑还是夜店诱（河蟹）惑啊？

    还要加上吊（河蟹）带黑（河蟹）丝长（河蟹）袜和最后的猫跟小皮鞋，毒岛小姐姐~

    你确定你穿这身性感力远超战斗力的衣装真是准备和死体搏杀而不是准备去风俗（河蟹）店做兼职咩？

    身边的宫本惠还有宫本丽倒是非常便利于打斗的运动服，虽说毒岛曜拥恼庖簧硗样便利，但是视觉效果完全就是天差地别了好么！

    没听到宫本丽都在嘟囔着自己的这身打扮太掉价了么？看来应该是宫本惠这个做母亲的硬逼着宫本丽穿上的吧？

    南里香还有高城百合子倒是没有更换衣物，作战服神马的普通商业购物中心铁定不会有~

    而高城百合子的一身旗袍除了并不影响行动之外应该也是价格不菲的高端奢侈品吧？去往商业中心更多的应该是为了寻找一些趁手的工具和武器罢了。

    高城沙耶所选的衣装应该并非是其母亲高城百合子的授意，最起码风格十分时尚，该露的露该保持神秘的依旧保持神秘，从视觉效果上瞬间便从女高中生变成了初入职场的青年女性。

    最后要提的则是鞠川静香这位各方面都十分天然呆的团队身材担当了。

    从原本的剧情中便不难看出，收入还算不错的鞠川静香却对奢侈品可是有着特别的敏感和追求，否则也不会说出‘性命还有时装是同样重要的话语了’。

    有着如此怪异的价值观，突然有机会在商业中心免费扫货，鞠川静香岂能放过如此天大的好机会？

    所以鞠川静香不但是身上换了一套极为性（河蟹）感抢眼的淡色的中开上身，下身同样是单边开叉非常夸张的连衣裙~

    特么手中居然还提溜着是好几个装满奢侈品时装的购物袋，本宅就不知道为啥鞠川大女乃（河蟹）牛这个时候你就不说你力气小拿不动了？

    包括南里香这个关系已经亲密无间的闺蜜兼百合花情（河蟹）人在内，所有人都对如此的鞠川静香表示无语了，或者应该说是既羡慕又无奈才对~

    而羡慕以及无奈的最终指向应该都是鞠川静香那天然呆和大条的神经了吧？

    “作为在藤美学院中最初参与死体战斗的各位，还有一只都辅助配合管理团队的各位，厌战个人决定要在接下来还算充足的时间中，向床主市周边甚至是市中心发起扩张侦查。

    之前就有说过，我们的目的并非是找个地方坐吃等死，温泉假日酒店的物资也仅仅只够维持一段时间而已。

    我们必须通过探索带回更多的生活物资，并且还需要去寻找各位幸存者们所牵挂的亲友！

    这次扩张探索厌战想要带走所有的主战人员还有大部分的管理决策人员，酒店这边将交给池田老师还有弓琴小姐负责。

    因为现在大部分的幸存者都是来自于藤美学院的师生，在团结以及凝聚力方面所需要顾虑的事情并不多，所以还请两位放开手脚本着服务于大家的中心来展开工作。

    厌战还有出行的各位都希望等我们明天规程的时候能够看到一个温暖舒适的家园能够让我们休息整备~

    同时我们也会带回更多的好消息以及物资让团队具有更多的生存空间，不知道两位可否有这个信心？”

    池田希也算是一开始就因为剧情的展开而跟着核心团队混了太多的脸熟，包括团队的运作管理很多时候厌战也会给她安排一些具有培养意图的工作.

    虽说才经历了数个小时的末世剧情，不过池田希与之前已经真是判若两人了，柔弱的音乐教师已经成为了一名合格的末世生存者。

    而弓琴茜原本就算是能力出众的酒店管理者，一直屈居在前厅大堂经理的职位上也是应为太多的狗血剧情设定。

    已经有了一定向心力信任感还有凝聚力的团队，直接交给两人来暂时领导一段时间应该不会出太大的乱子。

    “只要厌战老师以及大家离开的时间不超过5天，我相信在众多师生的支持下，以及弓琴经理的帮助下我一定能够完成厌战老师还有大家的托付！”

    “我也保证绝对配合池田老师还有大家来整理部署酒店中的一切事物！”

    有了两人自信的保证和承若，厌战便微笑着将两只普通手枪交到了两人的手中。

    “尽量不要让任何幸存者冒险离开温泉假日酒店范围，至于外界的死体应该几乎不会入侵这里，不过必要的监视一定不能放松！

    防守战斗一定要多提醒战斗队员注意安全，哪怕仅仅只是面对一头死体也不能松懈！

    这两只手枪还有子弹更多作用是在危机时刻救场，同时也是对一些心怀不轨的家伙起到震慑的作用！

    生存团队并非是绝对的铁板一块，不过更多的人心却是在我们这边，两位以及各位同学老师，我们的栖息之地就拜托各位了！”

    厌战大前辈最终很是优雅的对与会的管理层师生行了一个贵族礼，在大家高涨的情绪中便结束了这一次的会议安排。

    没过太久，扩张侦查队伍便在少数人的送别下离开了才刚刚占领下来的温泉假日酒店聚集地，南里香的爱车超级悍马打头阵，其余的则是三辆经过了一部分强化改装的越野车。

    要说这三辆越野车那也是夏九砺等人之前十天融入准备时间所搞出来的东东~

    对于末世剧情的副本世界，世界君并没有吝啬，夏九砺以及妹纸们的身上都有着一大笔可用资金，虽说短时间内难以搞到军用渠道的硬货，不过民用遇到的越野车却是不难购买。

    或许防护性能完全比不上南里香的爱车，不过动力运载能力却是丝毫不差！

    “厌战老师，请问我们现在最先要抵达的目的地是什么地方？”

    刚离开酒店不久，作为开路先锋的南里香便询问起了厌战大前辈此行的最初目的地。

    虽然厌战大前辈并没有说过，但是通过这几个小时的相处下来，南里香相信厌战大前辈一定是早就有所安排了。

    “我们先出发去夏九砺老师的住所，距离藤美学院并不远，在那里我们还有一批武器装备和物资可以使用！

    具体位置是***南里香小姐应该能够找到吧？我们今天的大致目标是在御别河这边搜寻可用的物资以及信息，等明天有了更多的准备之后在考虑度过御别河前往床主市的市中心地带。”

    南里香好歹也算是公职人员，并且在床主市居住了很多年，厌战大前辈所说的位置南里香当然能够找到~

    同时厌战大前辈也是公布了计划中的主导目标，而这个所谓的计划其实都是夏九砺之前设定好报给厌战大前辈的。

    “哦？原来夏九砺老师的居所居然还存有武器以及物资吗？

    在和之国想要藏匿武器并不容易，即便是家夫也没有多少，看来夏九砺老师真正的身份的确是非常不简单呢~小妇人还真是越来越好奇了呢！”

    说话的是高城百合子，这话怎么听怎么都会是调侃的意思吧？夏九砺觉得现在自己的这幅形象并不是小鲜肉级别的啊？

    顶了天也只是在上一世相貌的基础上更加精神有气势罢了，这高城百合子不会是犯花痴了吧？不是说她跟高城壮一郎的感情很好么？

    高城百合子你这人妻人母的身份跑来调侃本宅这样一个超级大魔导师，就不怕本书直接被404么？

    咳咳~当然，咱们即便是有啥福（河蟹）利内容也应该躲起来私底下讨论不是？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第118章【南里香的小豪宅=福（河蟹）利番】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    别说是夏九砺丈二的和尚摸不着头脑了，就连高城沙耶这个做女儿的一时间也是以有些羞涩茫然的眼光看向了自己的母上大人，沙耶同学表示自己家老妈很可能是被死体灵魂附身了呢！

    其实夏九砺早就有所发现，副本世界中的剧情设定并非是完全按照动漫作品中的剧情设定走的，特别是在个人的感情线方面，与之二次元中的作品相差可以说是极大！

    比如说宫本丽跟小室孝青梅竹马，之后又跟井豪永绿了小室孝一头一身的情节就完全是子虚乌有的。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    按照夏九砺之前的多方打探所得出的结果就是~三人其实都是青梅竹马，小时候的约定也完全不存在，小室孝跟井豪永同时都在追求宫本丽，然而宫本丽却难以从中选择。

    所以三人之间的感情一直都很好，没有谁对不起谁或者谁绿了谁的狗血情节，三人之间或许只会有等到一方放弃才会有结果吧？

    再比如原著中高城沙耶对于小室孝的暗恋之情，目前这也是全然子虚乌有的事情。

    高城沙耶只是跟自己觉得有个性的人以朋友的身份相处罢了，这其中还包括了平野户田这个迷恋高城沙耶的小胖子。

    总而言之，副本世界中的剧情人物感情线以及性格方面都跟原著中有着一些设定出入~

    要不是夏九砺本着谨慎的心态在之前十天的融入准备过程中，将剧情人物们的感情线以及性格重新调查了一遍的话，难说就要犯不少经验错误了~

    如此，对于高城百合子的调侃语气，夏九砺直接就选择了无视，高城百合子也并没有变本加厉的往下发展，反倒是嘴角挂起了一丝只有她自己才能看懂的微笑。

    半个小时之后车队一路清理着有些阻塞的交通终于来到了街道区，放眼望去即便不是主干道也能看到数量不少成群结队的死体在四处游荡。

    “假如不是大规模的地毯式推进清扫，街道上的死体几乎很难彻底清扫，所以大家不要管这些死体直接冲杀过去！”

    原本带头的南里香还想要停车准备与死体战斗，不过在听到了厌战大前辈的安排之后便加大了爱车的油门，一路前行将不少死体都撞得四处散开。

    在这样的街道区可不像是之前的山地道路区了，这里的道路受到阻塞的情况更加严重，而且每次疏通阻塞道路的时候都有会大批量的死体被声音吸引前来袭击！

    比起人仙稀少的山地道路区域，街道区还有城区的危险程度完全就是几何上升！

    好在夏九砺以及圣雅娜镇守府的妹纸们是在是强大给力，即便是被数十上百头的死体为困住也能够一边清理阻塞的道路一边带着大家突围~

    就在这样的情况下，原本距离夏九砺居所仅仅只是10分钟的车程硬是走了40分钟以上的时间才的已到达。

    “请南姬助理同厌战留下来清扫围困过来的死体，其余人全部都跟随夏九砺老师去搬运物资。”

    一路上大家已经习惯了厌战大前辈的发号施令，虽然南里香等人觉得仅仅只是留下两人来保护车队清理死体可能不足，不过想想夏九砺一行人的战力表现也就没谁再反对了。

    “夏九砺老师您这是准备在床主市掀起一场大规模的恐怖行动吗？这么多军备还有物资，即便是我们特殊作战部队的中型任务正常配备也不会有如此数量以及质量的准备吧？”

    一行人跟随夏九砺一路杀伤了公寓楼，而在大家进入夏九砺的公寓之后则是全部都倒吸了一口冷气~

    南里香更是吹着口哨发出了感慨，不过其中最为兴奋的人却是一直都没多少存在感的平野户田了。

    这家伙军事宅的设定倒是完全没有改变，夏九砺这边的各种热武器即便是夏九砺也有些叫不出名号，然而平野户田这个小胖子却是能够如数家珍。

    单凭这份眼力就能看出，平野户田这个小胖子还真不是一般的军事宅能够具比拟的呢！

    当然了，也不能说夏九砺这个军事宅的宅功课做得不够好，而是因为夏九砺这货所偏好的军事类型不同罢了。

    换做是冷兵器或者战舰坦克等真正的重火力，夏九砺那也是砖家叫兽级的好么~

    “咳咳~这个~大家也知道我们几个人这次步入普通社会，也算是暂时性的脱离了身后势力的一切保护伞。

    虽然到不用当心敌对势力官方层面的东西，不过保护自身不被暗算也是游历普通社会的一个考核标注~

    平日里或许只是当做摆设，不过真要是发生了什么情况好歹也会有一些准备来应对，这些东西就是为了那几乎不可能发生的特例危险情况而准备的武器以及物资了。

    恰巧能够赶上现在如同末世一般的情况也算是能够让这些武器以及物资发挥它们原本就应该拥有的价值。

    户田，别把吃相表现的这么难看，这些武器你想使用什么之后让你随便挑，不过现在却不是能够停下来休息整顿的时候，所以擦干净你的口水，开始干活了！”

    对于南里香的打趣，夏九砺当然是要做一番解释了，虽说南里香的话完全不算是职责什么，不过透露的信息却是足够让人细想脑补很多东西的。

    为了避免不必要的麻烦，夏九砺当然是要给出一番合情合理的解释了。

    至于说平野户田这个小胖子嘛~这短短几天的时间其实已经跟夏九砺混的很熟络了，两人在军事话题还有宅文化上都有着不少相互交流的话题好吧~

    否则夏九砺也不可能通过平野户田搞到一套功能十分强大的无线电通化设备了。

    这个时候提醒他干活也只是因为小胖子已经开了中二病领域沉浸到了自我的想象世界中去了~

    作为有着同样习惯爱好的同道中人，夏九砺总不能眼睁睁的看着小胖子走上丢人现眼的不归路吧？

    在夏九砺有些恨铁不成钢的时候，跟上来的圣雅娜镇守府妹纸们却是都相视一笑，因为她们在就见过了无数次夏九砺如此的情况~

    搞了半天原来这个世界上也同样会有沉浸在自我想象世界中无可自拔的人存在啊？妹纸们无一例外都如是想道~

    平野户田这小胖子才一听夏九砺说武器随便他挑选使用就顿时清醒了过来，背起物资抱上武器就急匆匆的冲下楼准备装车去了。

    看这情形哪里还会是那个连走路都说自己走不动的小胖子啊？话说小胖子你不会是盖中盖吃多了吧？

    众人楼上楼下跑了两趟才将夏九砺公寓中堆积如小山一般的物资和武器给搬完，海伦娜同学、兔子风以及某派拉斯少女甚至还换上了属于各自由舰装所转换而来的作战服。

    还别说，这科技含量颇高的作战服设计画风真的很抢眼，最起码三个花季妹纸现在看上去完全都可以跟绫波丽还有明日香抢饭碗了好么！舰娘开eVa？这是要吊打刚大木的节奏么？

    等武器还有物资全部装车完毕之后，厌战大前辈还有三妹妹也将之前被吸引过来的百多头死体给全部击杀了~

    厌战大前辈终于是弥补了之前坐镇后方指挥所缺失的经验值获取，而三妹妹则是表示自己马上又要升级了。

    “今天外出探索的一个目标已经达成，接下来就是要准备调查御别桥一带的情况了。

    始终幸存者中的很多亲人朋友都是生活在御别河对岸的市区内里，但愿政（河蟹）府部门还没有实施交通管制吧！

    那么现在对于今天最红侦查御别河以及御别桥的任务大家都有什么好的提议吗？始终各位才是本地人，而夏九砺老师我们才仅仅来了一个多月罢了。”

    其实夏九砺这边是想要带着大家直接就去南里香的豪华小窝住下的，然而直接提议的话不就太会让人怀疑了吗？

    南里香可是认知设定中完全没有交际的剧情人物，知道她的家在哪这怎么好解释？

    “想要调查御别桥以及御别河的信息我有一个不错的提议，我的家就在御别桥附近不远处，我们可以暂时将那里作为一个临时观察点。

    而且现在也快到晚饭时间，大家今天应该也劳累了，我家里有足够的物资以及可供休息的地方。

    还有一个好消息就是我也了一些属于违（河蟹）禁（河蟹）品的武器，当然不会有夏九砺老师公寓中那样的数量和质量，然而装备3至5人还是足够了。”

    不错，南里香这朵火辣辣的军花很上道，夏九砺这货心里面怎么想居然就怎么配合了，在无人反对的情况下，车队再一次找准了目的地向前开去。

    一路上除了遇上了交通阻塞还有与死体的战斗之外，车队还救出了不少幸存者，告知幸存者温泉大酒店已经暂时建立了幸存者聚集地之后车队便继续前行了。

    对于这些幸存者的选择夏九砺他们并不能强行左右他们的思想，夏九砺也是本着双方互惠互利的原则才为他们指了一条明路。

    到达南里香以及鞠川静香的爱巢之后已经是半晚时分，男性们负责排除周围的安全隐患以及警戒，而妹纸们则是分作两批，一批做饭一批去洗澡了~

    这么安排第一是因为南里香家中的浴室一次性容不下这么多的妹纸共同入浴，再一个当然是要优先考虑温饱问题了不是？

    只不过既然要考虑温饱为啥还要同时洗浴捏？你们这些妹纸的思想回路为啥都会如此一致的奇葩？

    最终~做饭的任务还是落在了夏九砺这货的头上，谁让夏九砺主厨的厨艺已经是深得妹纸们的人心了呢？

    这样的安排让准备大显身手的毒岛曜佑辛艘恍┬【澜幔倒不是毒岛曜硬幌嘈畔木彭碌氖忠眨而是这位人妻力颇高的存在觉得夏九砺这样完美的男人不应该在厨房浪费时光。

    在学校中教授家政课程教导同学们制作美食那只能算是工作，家里的厨房自古以来都应该是女人的战场才对！

    不过由于圣雅娜众位妹纸的坚持，毒岛曜右仓荒芎苁窍突莸拇蚱鹆讼率郑虽说夏九砺所做的料理几乎都是毒岛曜用患过的中式美食，不过这并不妨碍毒岛曜友习和打下手。

    而圣雅娜镇守府的妹纸们则都很是自觉的带上了冷兵器出门清扫周遭死体~

    原本这些暂时失去了舰娘身份的妹纸们也非常想要入浴的，南里香更是强烈表示欢迎，不过却被夏九砺以眼神阻止了。

    据调查虽说南里香算是双（河蟹）性（河蟹）恋者，不过夏九砺还是不愿意自己家的妹纸们被南里香吃了豆（河蟹）腐~

    这完全就是夏九砺内心深处的大男子主义在作祟，也不想想妹纸们都无意识的给他发过多少福（河蟹）利了。

    负责警戒任务的小室孝等四个男生终于算是鸟枪换炮了！在夏九砺的点头下，平野户田这个小胖子按照每个人不同的情况为他们都准备了热武器进行装备。

    近战能力很强的井豪永还有石井和依旧是以和风武士刀为战斗主力，同时也配备了普通手枪以及不少子弹，这让两人在突入攻击的情况下有了更多的应变能力和自保手段。

    平野户田还有小室孝两人则是如同剧情中那样，一个选择了半自动连发狙击枪，另一个则是拿上了中近距离火力能够得以最大化体现的散弹枪，也就是俗称的火铳了。

    有了这些装备之后，在不要自乱阵脚的情况下四人即便是面对50头的死体也有绝对的胜算，这让四人心中高兴了许久。

    一个小时后外出已经将安全范围扩大到半径500米之外圣雅娜镇守府妹纸们在夏九砺的召集下回到了南里香和鞠川静香的小窝~

    因为第一波洗浴的妹纸们已经结束，并且夏九砺的晚餐也准备完毕了。

    因为安全半径已经足够大，夏九砺便让负责警戒的男生们也一起去吃晚餐，自己则是抬着装满饭菜的食盒接下了警戒的工作任务。

    这并非是夏九砺烂好人，而是夏九砺想要第一时间发现爱丽丝小萝莉父女的踪迹，夏九砺不但是想要救下小萝莉，就连她那位记者父亲也打算一同救下！

    “哇！没想到夏九砺老师这么快就做出了如此丰盛的一顿大餐，这应该是今天最能让我高兴的事情之二了吧！突然有了一种被幸福填满了内心的感觉呢！”

    一个小时的时间还真是能够让夏九砺准备一顿丰盛的大餐了，还在擦拭着长发水汽的宫本丽看到眼前摆满桌子的大餐之后忍不住就爆出了惊呼~

    手中的那块干毛巾也是瞬间就被丢到不知名的地方去了~

    “马上就要成年了还这么一惊一乍的，你看看大家谁会像你一样不懂得矜持之道。

    不过丽你说的没错，夏九砺老师的手艺的确是超出了我的想象，只是可惜了之前计划好能够旁听到的家政课，对于我们这些家庭主妇来说绝对会受益良多。”

    敢这么怼宫本丽的也就只有宫本惠这位人（河蟹）妻了，听到母上大人的责备，宫本丽只能鼓了鼓腮帮子表示出了少女的无奈。

    “岛风才不会觉得宫本学姐不矜持呢~宫本学姐可是交了岛风很多枪术要领呢！岛风的枪术都升级了！

    而且看到好吃的就应该大声的说出幸福感才对，这是对美食制作者的肯定以及吃下美食的幸福觉悟！”

    额~自家的元气天然呆萌宠貌似是因为描写路人了太多的章节，于是乎要强行出来刷一波存在感啦！

    “岛风，你的吃货属性并不是适合所有人，宫本夫人教育丽是身为人母的原则，并不能应为你跟丽的关系好就帮着对抗作为家长的威严哦~

    厌战管教不严让宫本夫人看笑话了，还请宫本夫人不要跟岛风计较。”

    “厌战老师言重了，应该是我没有考虑到场合问题，实在是夏九砺老师还有厌战老师所营造的气氛就如同家中一般温暖，所以才习惯性的对小女说教了起来。

    其实失误的的确是我这个做母亲的。”

    “可怜天下父母心，哪有做父母的会可以要让子女不好的？丽平日里从礼仪还有学业社交都是能够作为榜样的存在，多一些活泼的少女性格也算是这个年纪的常态了吧。

    好了~相信大家都很饿了，还请不要客气，夏九砺老师一定希望大家能够将所有美食都吃完。”

    “等等，夏九砺老师也是辛苦作战了一整天，并且还做出了这么一桌可口的晚餐，怎么不见他呢？”

    这次是高城百合子叫停了大家准备开餐的动作~

    “额~这个~那个~夏九砺老师说他负责警戒，让我们过来吃晚餐，他自己~他自己已经抬着便当食盒在二楼阳台吃上了。”

    对于高城百合子的询问，平野户田这个平日里算是弱气宅的存在第一时间就顶不住压力了，随之马上就将夏九砺的行踪给交代了个清楚。

    “安心吧，夏九砺的性格就是这样，能够为大家做更多的事他从来都是直接就做了，既然他选择警戒那就自然有他的道理，那么面对这桌美食谁想要最先动手呢？”

    看到高城百合子还想要说什么，厌战大前辈则是抢先出声阻止了下来。

    “嗨嗨嗨~疾如岛风！岛风第一个抢到红烧狮子头了哦！这可是玛斯塔很少做的超级美食呢！”

    有了兔子风的迅捷开吃，围坐的大家也就不再拘谨客气了。

    当然，一开始的时候只有圣雅娜镇守府的妹纸们保持着最基本的淑女优雅迅速进食，剧情人物中的和之国妹纸们还想要更多的体现一些属于和之国的礼仪~

    不过等大家都吃过第一口夏九砺所做的美食之后，包括人（河蟹）妻力满满的毒岛曜佣冀神马和之国的礼仪和矜持都抛到了宇宙之外去了，

    一阵还算是保持着最基本优雅的风卷残云过后，妹纸们表示对于这顿晚餐绝哔可以打满分了，而男生们则是一个个脸色凄苦~

    原因自然是因为一桌子年纪不一的大小妹纸都不好意思相互抢各自以及选中的目标，不过对于四名男生嘛~妹纸们居然发出了一致对外的攻势。

    最终一番不见血的拼杀之后，四名男生只能算是勉强填饱了肚子而已！

    再看桌上的餐具中却已经只剩下一些无法食用的配料或者是汁水，或许汁水还能吃，不过当着这么多人你好意思端盘子吗？

    看到四个男生泄气的样子，妹纸们表示心情舒畅极了~

    让你们下来吃饭你们就下来啊？不会选择陪着我们总旗舰大人一同警戒吗？总旗舰的关照只能属于我们圣雅娜镇守府！这是圣雅娜镇守府妹纸们的统一想法~

    你们这些男生付出不多居然还想要享受最好的待遇吗？我们只会让你们的待遇比夏九砺老师更差！这是藤美学院女同学们的统一想法~

    算上这一顿晚餐我们又欠了夏九砺老师不少人情，这么好的男人只能在一边工作一边吃便当，而你们却想要获得更高的享受~

    孩子们，洗洗睡吧，梦里啥都有！这是年（河蟹）上级妹纸们的统一想法。

    因为有了以上妹纸们的各种想法，小室孝等四个男生还基本上能够吃饱也必须要感谢妹纸们手下留情了呢！

    “自身实力强大，判断精准迅速，行事果断冷静，有责任感和担当，最后居然还能做得一手世间难寻的美味，这样的男人简直就是女人的毒药！

    难怪厌战老师之前说你们团队的领导者会是夏九砺老师了，换了小妇人也愿意服从于他的任何命令~”

    高城百合子这句话绝对不是恭维，而是说到了每一个妹纸的心中，然而圣雅娜镇守府的妹纸们却是有些患得患失~

    因为在她们的认知当中，夏九砺那可是一位拥有霸绝天下容颜身材的超级舰娘呢！男人？咱们男人你们这些花痴一脸好吧！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第119章【浴室中妹纸们的第一话题永远都是欧派！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “呐呐~你们几个闲着没事就把这里收拾干净了，可别说什么厨房是属于女人的战场这样的话，因为夏九砺老师已经替你们做出了榜样！

    毒岛学姐，应该轮到你们洗浴去了，这些杂事就让刚才偷懒的男生们来做好了。1∪6∪8∪看∪书”

    吃完饭自然是要收拾碗筷洗碗了，不过就在毒岛曜幼急付手的时候，高城沙耶却将其阻拦了下来，并且将这项关荣的任务丢给了小室孝等四个男人。

    原本毒岛曜踊瓜胍坚持，不过却被海伦娜同学拖着着向浴室走了过去~

    南里香不愧是家资丰厚，豪华二层小别墅也不是吹出来的，即便是六个妹纸进入到浴室中也完全能够容纳下。

    虽然在圣雅娜镇守府妹纸们的眼里这里只能算是简陋，不过按照副本世界的标准却已经是非常土豪了呢！

    “哦~噢！毒岛学姐的居然这么大！海伦娜姐姐你又输了哦！”

    有兔子风的地方永远都不会缺少欢乐以及搞事情的节奏，还在帮兔子风洗头发的海伦娜同学听到这话差点儿没把兔子风的一头黄毛给扯断了！

    反观另外一名当事人毒岛曜尤词前氲惴从Χ济挥校这难道就是属于人（河蟹）妻力的矜持么？

    “不说话没人当你是哑巴！不想回去之后被收缴藏在枕头下面棒棒糖的话你就给我老实点！你也知道我有着彻查宿舍楼的权力！而且你这荷包蛋完全没资格说别人！”

    随着圣雅娜镇守府各种大型舰种舰娘的加入，原本欧（河蟹）派排名可以进入前三的海伦娜同学现在已经开始陪着卡卡提督一起成为绝望派系的战友了。

    所以对于有关欧派的嘲讽话题，已经成为了海伦娜同学的禁（河蟹）语！

    “啊！岛风什么都没说，海伦娜大人也什么都没听到！还有~岛风绝对没有棒棒糖这种东西！也绝对不可能放在枕头下面！”

    噗~看到兔子风这番此地无银三百两的错乱解释，海伦娜同学忍不住便笑了起来，话说棒棒糖这种神奇的物品都快成为圣雅娜镇守府的内部硬通货币了吧？

    也不知道是从神马时候开始，夏九砺给兔子风的专属奖励棒棒糖已经在圣雅娜镇守府妹纸们的手中流传开了来~

    当然，最先是哈曼小狗头还有伏龙芝毛丫头整天追着兔子风索要棒棒糖，伏龙芝毛丫头居然还愿意用伏特加来换取，这就让其她的大小姐姐们都好奇了起来~

    抓住夏九砺实战演习中被妹纸们围殴犯下的一个小错误，妹纸们居然提出了每人补偿三根棒棒糖的要求，夏九砺觉得这仅仅只是小事情也就答应了下来。

    谁知道就因为这件事便点燃了专属于圣雅娜镇守府的棒棒糖战争！

    普通的棒棒糖当然是对妹纸们不会如此具有诱惑力，然而夏九砺这货亲手制作的却不然！

    好吃、好看、方便携带并且能够随时随地的补充各种资源储备，这样的东西对于舰娘们这些平日里娱乐项目很少的妹纸们来说绝对是值得风靡追捧的东西了！

    夏九砺发现妹纸们对棒棒糖的需求变得一发不可收拾之后，只能限定了每天圣雅娜镇守府的总供应量，除非是能够拿出非常抢眼的功绩才会更多的奖励一些额外的棒棒糖。

    兔子风可是从很早以前就已经独占这份奖励归属很久了，再加上兔子风的确是在实战演习中有着非常抢眼的战术以及应变突破~

    所以要说棒棒糖的家底自然是兔子风最为丰厚了，如此~包括卡卡提督在内的妹纸们都早就想要打兔子风私船宝库注意很久了呢！

    海伦娜同学突然用秘书舰的身份来威胁兔子风，兔子风怎么还敢在胡作非为，瞬间便从口无遮拦萌萌哒元气少女变成了文静可爱的淑女小丫头~

    妹纸们洗浴的时候自然会经常将话题引到一些羞羞的事物之上，别看兔子风已经被海伦娜同学残酷镇压~

    然而妹纸们却还是因为兔子风的一句话，便更多的关注起了毒岛曜有厍暗牧礁鑫埃ê有罚┌妒挛~

    三妹妹看过之后直接将自己的整个身体都沉到了浴池水面之下，仅仅只是冒出半个脑袋保持着呼吸和观望。

    要说神马欧（河蟹）派的大小等级，南方三姐妹绝对是炒鸡弱势群体好吧！就连海伦娜同学都能在她们面前傲视而立呢。

    厌战大前辈虽然对自己黄金比例的匀称身材表示非常满意，不过对于那些大就是好挺就是美的观点却是全都划分到了邪（河蟹）教（河蟹）组织当中。

    说道大小厌战大前辈完全没有优势好么！麻蛋，我大皇家窑（河蟹）子的队伍难道只能依靠装扮和气质来进行加分吗？

    最终~圣雅娜镇守府妹纸们的目光则是落到了某派拉斯少女的身上，还好‘德国乳业世界第一’并不是吹的！

    即便只是重巡的舰级，某派拉斯少女刻板归刻板，不过这有料的程度却为圣雅娜镇守府的妹纸们扳回了一成！

    就肉眼可目测的效果来说，某派拉斯少女的的确确是在体积上占了上风，不过并非是碾压级别~

    稍微找回了一些成就感的妹纸们再联想到其她剧情妹纸们的身材之后便再一次的陷入了绝望，毕竟《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》可不是白叫的呢！

    毒岛曜釉诰缜槊弥矫堑敝幸仓荒芩闶侵械却笮“~想想鞠川静香的可怕巨物，妹纸们居然同时想到了夏九砺为啥会变成男儿身的事实，否则自己这边一定能够完胜吧？

    总之~妹纸们的思想都很奇葩，你完全不会懂她们为什么会在一些奇奇怪怪的地方纠结胜负就是了~

    “都这个时间了那边的声音还是如此的喧嚣，御别河上所有的通路桥梁应该都被封锁了吧？

    这么一看的话对我们今后的行动有些不利，不过最起码可以表明军警部门还是有一定的运作能力，并且市区内的病毒蔓延并不如周边这样的激烈呢！”

    四个男生被派去洗碗，高城沙耶则是带着宫本丽母女开始整理今天收获的武器以及物资~

    高城百合子还有南里香却是来到了阳台，一方面是为了看看有没有什么情况，另一方面便是为了夏九砺而来。

    人未到声先至，高城百合子仅仅是从不远处御别桥传来的嘈杂声音就分析出了不少有用信息，熟知剧情的夏九砺对此则是有些佩服了。

    果然作为鹰派政治家在床主市的头目的妻子，高城百合子所拥有的并不可能仅仅只是花瓶一般的容颜和身段呢！

    “具体情况也请两位看看吧，御别桥上已经闹开了，警署方面应该是已经和上级断开了联系，封锁桥梁建立起隔离检查区域应该也只是自发行动。

    因为检查区域的规模大小完全不能够满足想要过桥的民众人数，要是官方行为的话，各种准备一定会比现在更加充足的。

    同时他们所持有的武器数量也只是日常配备的基准，可以看出警署系统面对最初的病毒爆发以及死体攻击完全就是临阵发挥了，至于军队系统的战力并没有出现。

    御别桥上已经呈现了很多混乱，警署系统已经快要无法压制了，因为死体的进攻即将到来！

    入夜之后御别桥上嘈杂的声音连我们这里都能够听到，这也就代表着会吸引到周遭范围更大更多的死体来围攻御别桥。

    我想御别河上所有的通路桥梁都是御别桥现在的样子吧？这样子持续下去只会出现更多的危险因素！”

    夏九砺说着就将手中南里香所提供的军用狙击副手观察用的高倍望远镜交到了高城百合子的手上，并且也对两女的到来点头算是打招呼了。

    “不知道夏九砺老师之后会有什么打算，还是要按照厌战老师所说的准备跨过御别河去营救更多的幸存者亲友吗？毕竟现在想要大规模的渡河已经很难了。

    而且就如夏九砺老师你所说，警署系统依旧不作出改变的话，处于所有通路桥梁上的人很可能都会成为新的死体和病毒感染传播者！

    因为警署系统所布控的人员还有武器都绝对无法阻挡死体群的大规模进攻！至于其他的人几乎难以形成有效战力。

    很可能等我们想要过桥的时候，封锁大桥的将不再是警署系统而是死体大军了，整个桥面以及周围数千上万的死体即便是小妇人想想也会看到不寒而栗的！”

    高城百合子通过望远镜稍微看了看情况之后便将之交给了南里香，随后便跟夏九砺就目前的局面商讨了起来。

    “高城夫人说的都是实情，但是我们却几乎对此无能为力，对于我们的战力来说，想要营救少数人员自然不难，但是要拯救这么多人却是几乎不可能。

    死体的数量我个人倒是不会惧怕，但是人群在恐怖事件面前的各种思想行为却是难以控制。

    即便我们能够阻挡住死体对通路桥梁的进攻，但是四散而逃的人群又该怎么办？甚至还会有人在恐怖的心态下对人群做出更加残忍的举动也说不定。

    生存团队成员的亲友还能让他们各自劝解冷静下来服从救援安排，但是混乱的人群完全就不具备这样的救援条件！

    早间藤美学院发生的死体暴动就能完全说明这一切，所以现在的情况并非是我们想要如何做，而是我们能够如何做。”

    的确，就如同夏九砺所说的，死体几乎都是没什么思维全靠本能在活动，想要对死体如何做都可以，不过对于有自己思想的人群却不是这个说法了~

    越是危险的时刻拥有自我意识的人群就越难以控制，顶不住人性压力作恶的还能以惩恶扬善为借口清除了，但是那些想要生存下去胡乱奔逃的人怎么办？

    混乱中逃跑遇到死体究竟能有多少机会存活下来？那个时候会有多少人能够听得进去‘不要乱跑就能活命’这句话？

    看着四散逃跑的人去被死体感染，而后又转头来袭击人群加重救援人员的负担吗？这完全就是无解的死循环！

    除非谁有能力在瞬间清除周围很大一片区域的所有死体，然而现在的夏九砺即便是有着s级的评定也不可能做到啊！人类的种族跟舰娘的种族能够在实力上相提并论吗？

    或许换了夏九砺的舰娘身份，一发640就能扫平很大面积内的死体，不过同时会被扫平的当然是会有区域中的人类和其他生物了~

    所以对于高城百合子所说很可能会成为现实的恶性猜想夏九砺也没有任何办法去阻止和改变。

    “方法还是有，不过可行性也不算太高，不知道夏九砺老师愿不愿意听一听小妇人的提议？”

    沉默了数息之后，高城百合子的一句话便引起了夏九砺还有南里香的高度关注。

    “高城夫人有话可以直说，之前最后的新闻通讯中想必大家也看到了，如今死体的袭击事件波及到了全球，我们当然是要以救助更多的幸存者为前提来展开行动了。

    或许从某一个方面来说，我们所需要做的会是人类种族存亡的拯救战争！”

    “夏九砺老师能够有如此大无畏的精神实在是让小妇人感慨，再此小妇人首先要道歉的就是这个方法其实也算是小妇人的私心！

    团队幸存者中，南里香小姐应该有着足够的军队影响力，不过至今都未出现过军队的身影，所以我们想要寻求军队的帮助希望并不大。

    而后，小妇人的丈夫还有宫本同学的父亲都算是有一些说服能力的存在。

    假如能够在接下来的行动中优先营救小妇人的丈夫还有宫本同学父亲的话，应该能够在一些大型营救任务当中起到一定约束被营救幸存者行为的作用。”

    好啊，高城百合子原来是在这里给夏九砺挖了一个坑啊！不过这个坑仅仅只是让夏九砺个人来跳罢了~

    因为高城百合子的意见对于整个团队还有自己的所有主线直线任务都没有任何冲突，反倒是会有很多的方便才对。

    “这个提议可行，虽然高城夫人的确有着一些私心，不过这并不能算是应私废公，完全可以理解为从大局方面考虑顺道满足了个人的利益。”

    夏九砺这边还在纠结高城百合子的提议，南里香那边却是给出了认同的说辞，这特么的对于夏九砺个人来说完全就是红果果的阳谋了好吧！

    “夏九砺老师是在当心小妇人丈夫的身份是否会对生存团队的运营管理造成麻烦吧？又或者是在当心小妇人丈夫的野心呢？

    别的小妇人不敢说，但是自己的丈夫自己却是很了解，他的性格虽然有些偏激，但更多的则是希望为民众谋求更多的生存空间以及社会秩序，野心也是不存在的。

    没有谁会比小妇人更了解他想要让整颗心都休息下来的愿望。

    他与小妇人一样能够看清楚问题和现实的本质，在如今全球都已经陷入到了末世病毒感染以及死体杀戮人类的当下~

    夏九砺老师你们所拥有的强大实力以及善良的内心才是最有力的生存团队领导基础呢！”

    看到夏九砺并没有立刻同意自己的提议，高城百合子稍微思索了片刻后便接上了另一番说辞，在她看来夏九砺应该是很在意高城壮一郎作为政客的号召能力吧？

    然而高城百合子哪里会知道，夏九砺这货所顾虑的根本就不是高城壮一郎的政（河蟹）治能力和手腕，在圣雅娜小队目前的战力面前，神马政（河蟹）治能力和手腕都是屁好么！

    当然~神马没了老公就能把高城百合子随便啪的想法那就更不会有了，夏九砺所在意的仅仅只是高城壮一郎的政（河蟹）治身份而已~

    和之国鹰派神马的从来都是跟我大天朝过不去的好吧！夏九砺作为一个非常爱国青年，即便只是一个宅，也绝对会非常反感和之国的鹰派成员不是？

    “那边有情况，应该是一对父女被死体追杀，我先去营救他们，这个提议的具体商讨细节稍后再说！”

    就在夏九砺纠结万分的时候，等了小半个晚上的人终于是来了，阳台下街道的远方，一名身材高大的男子抱着一个年级不大的小萝莉正在死体的追杀下迅速向这边奔跑过来！

    爱丽丝以及其父亲的出现正好算是给了夏九砺一个解围的机会，丢下了一句话之后，夏九砺丝毫没有犹豫就提着手中从健身房顺来的杠铃杆从阳台上直接翻身落到了街道上！

    “这边！往这边跑！这边没有死体很安全！”

    由于有着一段距离，并且又是夜晚，住宅区分支道路上的照明灯也不算很亮，所以高城百合子和南里香也必须借助望远镜才能看到奔跑的爱丽丝父女。

    至于爱丽丝父女则是完全看不到夏九砺这边的情况了。

    正在接近的夏九砺看到爱丽丝的父亲就要如同剧情中所设定的想要拐进那户让其丧命的人家，夏九砺只能焦急的开口高声呼喊提示了。

    还好爱丽丝的父亲虽然已经非常乏力，不过听到有人救援并且指引安全区的方向便放弃了之前想要寻求眼前这家住户的想法~

    强行压榨出了自己身体中剩余的体力，抱着怀中的萝莉女儿向着夏九砺这边奔跑了起来。

    “好了，不需要勉强自己耗费体力了，这边的死体都已经被我们清扫，你带着你女儿往前慢慢走就好，会有人指引你到安全的地方，我处理了这些追赶的死体就回去，你们先走。”

    看着跑到自己面前已经气喘吁吁的高大西方中年男子，以及他怀中露出了惊喜表情的小萝莉，夏九砺便抢先开了口。

    安置他们父女的任务南里香和高城百合子自然会做，自己应该是免除眼前追来死体所可能引起的危险后患！

    并没有等爱丽丝父亲回复自己，夏九砺便冲杀了出去，以手中质量很好的杠铃杆所能造成的毁伤效果也是得以体现。

    砸起死体的脑袋来每一次都是粉碎的暴击，对付这些普通的死体，这样的武器已经完全够了，没必要让夏九砺动用还处于封存状态下的不朽者巨剑。

    “这边这边！转过这个拐角就能看到屋子的大门，那里会有人接应你们！”

    果然~当爱丽丝被其父亲抱着接近了南里香和鞠川静香的爱巢之后，身处于阳台上的高城百合子便开口了，至于南里香则已经是下楼来到门口等候。

    “呼~真是~真是太感谢你们的救援了，我一路跑过来你们是第一批愿意帮助我们的人，并且还是主动的帮助我们，真的非常感谢大家！”

    将这对中年父亲萝莉女儿的组合带进了门之后，作为父亲的中年人才如释重负的对屋子里每一个人发出了感激的声音~

    不过他并未将怀中的小萝莉给放下，而是打量起了房间中的每一个人。

    “这位孩子的父亲，我们是一个自发成立救援组织的成员，只要不是心怀不轨之辈就完全不用当心我们会动用非常手段来对待，所以你可以放下一些戒心了。”

    看到对方的举动，正在从旋转楼梯上走下来的高城百合子便开了口，夏九砺还有圣雅娜镇守府的妹纸们都不在，社交方面她自然是最佳人选了。

    “对于刚才的举动我很抱歉，但是也请大家原谅我这个关心女儿安危父亲的举动，自我介绍一下，希里卡恩，一名记者。

    父亲是一名合众国人，所以我的名字有些怪异，这是我的女儿希里爱丽丝。”

    被高城百合子说中了心事并且得到了解释，再看到周围都是女性以及高中学生年纪的男性，希里卡恩才算是放松了警惕，放下了怀中的爱丽丝将自己介绍给了大家。

    “天朝有句老话叫做‘防人之心不可无’，我们很理解作为父亲的希里先生会有保护女儿的戒备心。

    我们团队的领导者现在并不在这里，所以等他们来了之后再说其它也不迟，现在还是先吃点东西吧，想必你们父女两都还没吃晚餐吧？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第120章【目标~御别桥！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夏九砺所做的美食当然是已经彻底被消灭了个干净，不过今天所收取的物资当中还是有着不少速食~

    高城沙耶在受到母亲的指示之后自然是拿出了一些让爱丽丝父女食用，而后除了高城百合子在一旁陪着喝茶之外，其他人便完成自己的工作去了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    或许是因为爱丽丝父女一路跑来的路程并不短，所以吸引过来的死体数量并不少，等夏九砺再次将这个方向的安全半径扩张到500米之外时已经是半个小时之后的时间了。

    返回屋子的夏九砺看到厌战大前辈已经跟希里卡恩交流在了一起。

    “夏九砺老师，我已经听说是你最先发现了我跟小女需要救援，并且主动出击，我是希里卡恩，真的十分感谢您！”

    通过一段时间的交流，希里卡恩也算是对夏九砺他们的幸存者团队有了一些认识，同时也知道了夏九砺才是救下自己还有爱丽丝的主要因素人物。

    看到夏九砺回来他自然是要表示一番感激了。

    “希里先生不用这样，我们幸存者团队的主要目标本来就是救助更多的幸存者，所以你不用特意的感谢我个人。”

    好吧~你感谢我救了你们的命，我同样也要感谢你们的出现让我暂时的摆脱了尴尬的处境，大家能不要这么客气了吗？夏九砺虽然如是想，但却不会如实说。

    “卡恩先生带来了一些有关死体还有御别桥的消息，我想大家都应该听一听。”

    厌战大前辈同样不喜欢在当前这个时间上演客套的感情戏，直接就提出了众人都关心的重点！

    “那就先开会研究一下，大家都过来，厌战老师要上课啦！”

    今天的任务和目的基本上算是都达成了，夏九砺现在的心里也是放松了一些，很难得的居然也会开起玩笑，让大家的心情也愉悦了很多。

    “按照希里先生的说法，御别桥嘈杂的声响的确是吸引到了范围内大批量的死体正在赶往哪里，并且这些死体中还不乏被我们定义为变异死体的危险怪物！

    原本希里先生还有爱丽丝是跟一些幸存者躲藏在写字楼一间牢固的办公室内，但是出现了一头四肢长满利刃并且能够在墙壁上爬行的死体从窗外入侵才攻破了那间办公室的防守！

    想要以四肢上的利刃嵌入墙壁并且攀爬，这需要极大的腕力以及握力才有可能实现，再加上四肢上的利刃，这样的死体在攻击力和杀伤力上应该会表现得十分强大！”

    爱丽丝父亲带了的消息中还真是有大新闻呢！这种死体总不会是生化危机中的爬行者吧？这特喵的算是串场了咩？

    “我有过与B级评定死体战斗的经验，从情报描述上来看，我想这头死体应该也是达到了这样的级别评定。

    对于人类来说，即便是通常意义上的强者仅仅凭借轻武器已经无法与之抗衡了！

    我不是危言耸听！B级评定的死体已经拥有正常人类十倍以上和体质或者速度，更有强大的爆发性手段技能！

    万一实力在宫本夫人之下包括宫本夫人本人在内，遭遇到这头判定为B级的死体，那么还请大家不要与之交战直接撤退！”

    虽说夏九砺非常不愿意提起某头十分毁人三十观的兄贵合（河蟹）体死体，不过为了大家生命安全考虑，B级评定以上死体不能无法与之抗衡的信息夏九砺还是需要告诉大家的。

    “那么除了这头我们还没见过的变异死体之外，更多的力量型还有敏捷型变异死体夹杂在普通死体大群中已经涌向了御别桥。

    按照推测还不用等到天亮御别桥就会彻底失手，所以我们必须考虑接下来的行动安排了。

    御别桥距离我们不远，那里集中了很多的幸存者，我们要不要过去营救他们？万一死体占领了御别桥，那么我们所想要进行下去的计划很可能会受到不小的阻碍！”

    抛开强大的变异死体不谈，只要剧情人物们不作死应该不会出现折损~

    然而对于夏九砺以及圣雅娜镇守府的妹纸们来说，B级评定的死体完全就是丰厚的经验值奖励呢！如此岂能放过？

    厌战大前辈本着不能放过任何经验值赚取机会的作风，首先提出了对御别桥幸存者的救援作战。

    “救援大型幸存者团体会有很多需要考虑的麻烦，原因大家应该也都能想到，然而之前高城夫人倒是提出了一个还算可行的方案~

    只不过想要在接下来的御别桥救援行动中使用却是来不及了。”

    听到厌战大前辈提出要参与即将发生的御别桥战斗，夏九砺针对现在的救援提出了意见，同时也让高城百合子将之前的提议说了一遍。

    虽然已经赶不上御别桥的战斗救援，不过之后应该会有很多大型的幸存者救援可以套用这套方案吧？

    至于夏九砺自己心里对高城壮一郎的那点小纠结嘛，在他前往救援爱丽丝和其父亲的时候就想通了。

    鹰派就鹰派吧，反正这个世界都已经乱成这鬼样子了，人类与人类之间除了疯子谁还会相互争斗？现在团结一心保护住种族的延续才是关键了好么！

    “让一些政（河蟹）府公众人物来稳定人心的确是一个不错的方法，不过就像夏九砺老师所说的那样，这也只是以后可以利用的资源了。

    而对于接下来御别桥可能要发生的战斗，大家能否同意去完成这个危险的任务？”

    “小妇人觉得以我们现在的实力还有武器装备守住桥面一边的入口完全足够，不过并不能保证突破狭窄的桥面入口进行大范围的推进~

    所以只是防守死体进攻而并非强行救援的话，小妇人愿意赞同。”

    看到夏九砺主动提出了自己有些私心的设想并且被大家都认可了，高城百合子当然是很感激的。

    从之前厌战大前辈还有夏九砺的语气中她就听出来了，他们其实是想要展开战斗行动的，所以高城百合子便投桃报李的第一个站出来表示支持了。

    有了高城百合子的支持，虽说这个任务需要面对成千上万的死体大军，不过众人在经过了很多次战斗之后也都做出了同意的选择。

    特别是平野户田这个小胖子，那颗属于军事宅的战斗之心又开始躁动不安了~

    “既然大家都同意执行这个危险的任务，那么接下来就进行任务分配了！

    厌战、夏九砺老师、南姬助理、海伦娜同学、岛风同学还有欧根同学，有我们六人组成最前排的桥面入口防线，击杀一切想要通过的死体。

    南里香小姐、高城夫人还有平野同学，你们需要在大桥入口后方30米的位置寻找制高点建立远程火力打击防线。

    我们的枪支数量足够，不过弹药不算是很多，所以务必要做到更多的必杀命中！目标是冲破最前方防线进入到30米射程距离内的死体。

    宫本夫人、丽还有伢子，你们需要负责以上三位远程火力手的支援和守护，除非是有支援需求，否则三位不要轻易擅自行动！

    小室同学、沙耶、鞠川校医、石井同学还有希里先生，麻烦你们进行物资的搬运分配以及武器弹药的装填工作，同时还需要保护车辆以及物资的安全。

    警戒我们防线身后可能会发生的危险，要知道御别桥的另一端也并非是绝对的安全！”

    对于战斗安排，厌战大前辈也是极为拿手的。

    虽说这种近战远程阶梯式的防御战斗厌战大前辈之前并没有任何的经验，然而夏九砺一直以来对于妹纸们填鸭式的军事基础培养正好就起到了作用~

    “我们或许还有一点可以稍微利用的条件，家夫在警署部门职位不低的同时也有着极好的人脉关系。

    既然现在御别桥上布控的是警署系统，那么很可能就有与家夫关系不错的同僚在其中，或许我能够劝说布控的警力人员协助我们，当然并不一定成功。”

    平时很少主动发表自己意见的宫本惠难得的开了口，厌战大前辈对于这样的提议自然是欢迎之至。

    能够有官方人员协助，又还是具有一定战力的官方人员，这将会让大家减少很多的战斗压力。

    大致的东西商量完毕，进行一番物资的装载之后，车队便再次出发了。

    虽说路程并不算远，不过交通已经非常不便，要不是因为还有物资需要运送，夏九砺完全不想以车辆作为交通工具。

    终于来到了御别桥外城入口处，维持治安的警署人员便将车队给阻拦了下来，表示桥面已经禁止车辆通行了，不过好在宫本惠这个特权人士出面社交之后车辆终于得以顺利通过。

    选好了位置将四两满载武器物资的车辆停放好之后，其他人开始布控防线的同时宫本惠还有夏九砺则是找到了御别桥布控警署人员的领导者。

    “宫本夫人！您怎么会出现在这里？宫本厅长早间布置任务的时候还说过假如发现夫人以及爱女的行踪一定要对他通报，只可惜现在联系基本上是断了，很抱歉。”

    还真是让宫本惠说中了，在御别桥布控的警署人员领导者就是宫本丽父亲的交好者，可以看出他看到宫本惠的喜悦完全是发自内心的。

    “田吉署长你好，不能联系上家夫固然有些遗憾，但现在不是谈个人问题的时候，我们前来找你是为了御别桥范围内这成千上万民众的安危！

    外城区方向一股数量十分庞大的死体群即将对这里发起攻击，没有有效的防御整座御别桥范围内用不了多长时间便会成为修罗地狱！”

    现在时间紧急，宫本惠也知道没空拉家常，所以直接就开门见山的将接下来的巨大危机说了出来。

    “这~这是什么情况！那些死体不是只会无意识的攻击人类吗？怎么可能有组织一样的对御别桥发动群体进攻？”

    说实话，不明就里的情况下，换了谁来也不愿意相信这种事情会发生的。

    始终~对于普通人来说，死体的大集群推进就如同电影里丧尸的尸潮一般恐怖呢！这是人力难以抗拒的灾难！

    “这位田吉署长，可能是你们一直在忙于封锁御别桥整顿治安，所以对于死体的特性还并不了解太多，如此才会难以相信我们所带来的消息。

    那么我现在就和负责任的告诉你，死体目前最大的一个特性就是会被声音所吸引并且陷入狂暴的攻击模式！

    现在已经入夜，外城区发生争斗能够吸引死体的声音已经减少了很多，所以御别桥上嘈杂的声音能够传出很远，即将到来的死体集群都是被这里的嘈杂声音所吸引而来的！

    同时还有更可怕的消息就是，死体之中还有能力非常强大的变异死体，它们拥有普通人类数倍甚至数十倍的体质和敏捷，普通人类在它们面前毫无反抗之力！

    就连你们手中的手枪对于这些变异死体也几乎没有任何作用！

    所以为了御别桥范围内的民众生命安全着想，我们需要你们警署系统配合我们进行防守救助更多的民众生命！”

    或许是夏九砺所说的内容信息量太多和太让人绝望，眼前的吉田署长一时间居然傻傻的愣住了。

    “吉田署长，我作为你们宫本厅长的夫人，并且也是宫本家的直系血脉绝对不会在这种问题上弄虚作假，我可以保证这位夏九砺老师所说的话句句属实！

    所以还请为了这数千上万的民众生命安全，配合我们对御别桥外城区一侧的死体集进行群防守！”

    “我愿意相信宫本夫人还有这位夏九砺老师的话，虽然这个信息依旧很让人难以接受！

    那么还请问两位需要我们警署系统人员如何配合并且参与防守？你们又该用什么方法防守住有着变异死体的死体集群呢？”

    这位吉田署长好歹也算是政（河蟹）府官员，短暂的失神之后便很果断的做出了判断~

    不过他还是很奇怪为什么面对接下来如此恐怖的局面，眼前的人居然很是自信的敢谈防守两个字。

    “防守当然是由我们的幸存者团队来完成，救援民众是我们的责任以及义务，我们的战力应该能够完全阻止死体集群的杀戮，即便是它们之中存在着变异死体！

    我们幸存者团队中有几人是实力超出常人想象的强大个体，所以警署系统人员只需要认真的协助配合我们进行防守就行了！

    至于具体需要如何配合我们防守就让宫本夫人跟你详谈吧，我这边还有不少战斗的准备工作需要完成，那么祝大家武运昌隆！”

    夏九砺当然是听出了田吉署长的话外之音，一边解释的同时一边拿过吉田署长手中的金属警棍将之掰弯了拧成麻花状后又放回到了对方的手中。

    接着就在田吉署长嘴巴张开到能塞进苹果的惊恐表情中转身走了~

    “宫本夫人！这~这是魔术还是幻觉？夏九砺老师到底是什么人？”

    等夏九砺走了半天之后田吉署长都还没有回过神，苦笑的宫本惠只能咳嗽了两声将其的思绪给拉了回来~

    谁知道这货却拿着自己手中的麻花警棍研究半天无果之后问出了这么一句让人满头黑线的问题。

    “夏九砺老师是什么人我也不清楚，只知道他表面上的身份是藤美学院的家政课交换老师。

    他的实力非常强大，即便是以我这样的身手他也能同时对付数倍的个体，你们手中的枪械在他的眼中应该只是玩具一般的存在。

    整个藤美学院700多人在爆发了死体病毒的情况下还被他和他的团队救下了将近400人之多，我们的幸存者团队正是在这样的基础上才建立起来的。

    就如同夏九砺老师所说的那样，他的小团队中还有好几人都有着相同的强大实力，所以只要我们能够稳住另一方的局势，同时控制好不要让民众暴乱。

    那么外城区一侧的桥面入口就很有可能被我们的幸存者团队防守下来，对此我非常有信心！”

    所以说~对于实力强大的存在，只要你不是作恶多端心术不正的家伙，走到哪里都会收获别人的尊重，宫本惠目前就是这样的。

    “真要是这样的话就太好了！那么宫本夫人，我们警署系统应该如何配合你们幸存者团队的防守行动？”

    “我们商讨之后的方案是这样的，首先~”

    几分钟之后宫本惠也回到了团队中开始自己的工作准备，而警署系统的人员便在紧张的气氛中开始撤销之前所设立的病毒检疫关口以及隔离带~

    让一直不能过桥的外城区民众在很短的时间内通过了御别桥，至此~御别桥外城区的入口桥面终于是安静空旷了下来。

    对于这样不进行病毒检疫就将逃难民众放过桥的做法当然不是安全的，田吉署长当然也是有过疑问~

    不过却被宫本惠一句‘放过去最多只会造成少部分的民众感染和杀戮，而不为防守腾出阵地，那么死体集群所造成的伤亡就会是毁灭性的！’直接说服了。

    两相其害取其轻的道理谁都懂，田吉署长当然也不会例外了，同时这位拿得起放得下的田吉署长还对下属布置了一条非常血腥的命令！

    那就是一旦发现感染者就坚决处死，因为他已经从宫本惠这里知道了现在全球都陷入了巨大危机的事实！

    已经知道或许不久之后现在政（河蟹）府或许就会成为历史，再加上夏九砺展示了自己超凡的实力之后，田吉署长已经在心中有了一些属于自己的谋划。

    加入夏九砺他们的幸存者团队无疑会是当下最好的选择了，这个时候自己的行为就是最好的投名状！

    御别桥外城区方向的桥面入口因为没有了杂乱民众的干扰，一前一后两道近战远程防线便布置完毕，包括鞠川静香这个天然呆都在这个时候摆出了一副冷峻的表情。

    当然~这是南里香私下与之交流后才得到的结果，换句话来说，鞠川静香这副冷峻的表情差不多全然是装出来的。

    不到20分钟的时间，御别桥外城区方向四面八方便出现了不少游荡死体的身影。

    虽说这边桥头入口处已经没有了嘈杂的声音，但是桥的另一头依旧是人声鼎沸，死体集群完全不会失去目标！

    “死体集群还真的是出现了！这数量和规模可能要比之前他们预估的还要多吧？

    全员！探照灯照射桥头，我们必须让那里犹如白天一样能够看清所有周围的情况！不能拖了前方防守阵线的后腿！”

    以望远镜看到死体集群涌来的场面后，田吉署长不由得便一阵后怕，脊背上也是冒出了一身的冷汗，而他手下的警署系统人员也是一样的情况。

    要不是田吉署长提前打过招呼会有这样情况出现的话，或许即便是警署系统的人员都会因为眼前恐怖的场景而转身逃跑了吧？

    “死体来了！将它们吸引过来，不要让后面的死体集群汇合之后再发动潮水一般的冲锋！”

    看到死体进入了视线范围，夏九砺便发出了作战命令，与此同时早就有所准备的平野户田挂着满脸的残忍笑容发射了早就架好的单兵流弹发射器QLB06式榴弹发射器！

    轰隆一身巨响，一发榴弹炮便在死体集群的最前沿爆炸开来，除了造成非常巨大的声光效果之外，这一击之下死去或者基本丧失了战斗力的死体最少也有20头！

    实在是因为这些死体站的太过密集了些，假如是换成厌战大前辈以及三妹妹的RPg，杀伤效果会更巨大！

    有了如此巨大的轰鸣声，周围的死体们顿时便狂暴了起来，接着兔子风又以质量过硬的钢管敲击桥头的金属栏杆后，狂暴的死体们便疯狂的被敲击声吸引了过来。

    如此人类与死体之间的御别桥防御战就此打响！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第121章【血腥屠杀？屁！这明明就是刷经验好吧~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    作为近战防线人员，夏九砺还有圣雅娜镇守府的妹纸们自然是穿上了原本属于他们各自的防御作战服。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    可别小看了这些作战服，面对汹涌如潮的死体大军，免疫c级B级甚至是a（河蟹）级以下死体的攻击可是非常有效的！

    当然，所谓的攻击只是死体的普通攻击，特殊的技能攻击还是要看攻击类型和强度来判定。

    不过就目前来说，也只有夏九砺的作战服能够免疫a（河蟹）级死体的普通攻击。

    厌战大前辈、某派拉斯少女还有三妹妹可以免疫B级死体的普通攻击，而海伦娜同学还有兔子风却只能免疫c级死体的攻击了。

    舰娘们舰船级别的防御优势在这里等到了极大的体现，不过以海伦娜同学还有兔子风的敏捷数值和移动速度，即便是面对a（河蟹）级的死体也会难以有效击中到她们吧？

    除了防御方面大家采用了最稳妥的方案之外，手中的武器也算是有了换代，夏九砺这货自然是不用说，不朽者巨剑在手就完全爆出了一夫当关万夫莫开的气势。

    除了少数人知道那是真家伙之外，更多的吃瓜群众则是以为那只是装（河蟹）用的道具物品~

    然而随着夏九砺挥动总体长度超过2米的不朽者巨剑，在死体集群大军中掀起了无数腥风血雨之后，便再也没有谁觉得那只是区区的一个中看不中用的华丽道具了~

    厌战大前辈还有三妹妹所使用的是拆卸下来质量和重量都足够的杠铃杆，只有这样的武器才能在接下来的战斗中保持足够的破坏力以及耐久度。

    普通的钢管强度根本难以让这两位战列舰基准的小姐姐发挥全力呢！

    某派拉斯少女所使用的则是一副类似臂铠的装备，这倒不是什么地方摸出来的特殊武器，而是某派拉斯少女舰装所直接转换过来属于作战服的一部分~

    知道啥叫爆裂性的拳术攻击吗？某派拉斯少女已经完美的对其做出了诠释~

    海伦娜同学还有兔子风使用的则是从温泉假日酒店总经理那顺来的和风武士刀。

    原本这两件武器是交给毒岛曜踊褂行∈倚⑹褂玫模不过在目前两个主力战斗人员没有适合武器的情况下便被暂时抽调了。

    杠铃杆对于两个妹纸来说重了些，倒不是说不能使用作战，只是会对体力消耗造成很大的负担，始终两个妹纸的体质属性还达不到那种超凡的程度~

    还有兔子风舰装所转化的两柄装弹量特化的沙漠之鹰，两个妹纸一人选择了一柄以备不时之需。

    最初受到吸引的死体集群当然不会是主力，不论是质量还是数量上都是如此，交战也是纯粹的单方面屠杀，这就让第二道防线的守卫人员成了打酱油一般的存在。

    不过随着时间的推移，第一道防线的战斗压力也随之增大了起来。

    床主市外城区的人口密度虽然比不上市中心，不过爆发死体病毒这样的恐怖灾害后，外城区的受控力度当然也是远远不如市中心的。

    原本夏九砺等人判断御别桥的喧嚣声音或许只是会吸引之多不会超过2000头的死体，然而现在看来死体的数目很可能要翻倍了！

    其实原本众人的估算是差不多的，然而对于死体的感染力度却是没有更多的考虑进去~

    或许是因为副本世界增加了难度设定，原本剧情中几乎没有出现的变异死体仅仅在末世病毒爆发的当天就出现了复数位以上！

    正常而言，假如只是普通死体集群涌向御别桥，途中所经过的一些建筑物中的幸存者只要不是自己作死，基本上只会引起恐惧而被攻破的概率明显不大~

    所以死体集群在移动过程中所增加的新单位数目当然不会多了，然而复数位的变异死体出现却打破了这一概论！

    夏九砺等人已经发现，比起普通死体暂时仅仅只是对声音敏感之外，变异死体貌似是有了更多的感观功能，可以从视觉甚至是嗅觉上搜索到人类的存在，从而很具有目的性的进行捕杀！

    这就是原本数量不足2000的死体在行进很远的距离进攻御别桥期间，将数量壮大到了将近4000的最主要原因！

    那些被死体集群通过的建筑之中，幸存者能够存活下来的概率可能还不到十分之一！爱丽丝以及其父亲算是神仙姐姐路过庇佑才算是奇迹般的逃过了一劫。

    ‘吼！’御别桥外城区桥面入口处，仅仅只是经过了不到10分钟的战斗，这里被夏九砺等6人所击杀的死体已经超过了200头！

    满地铺满的死体尸身以及碎肉血浆将这里刻画成为了一副活脱脱的现实版血腥地狱的画面，而就是这个时候，第一头的变异死体出现，并且爆发出了一声巨大的爆吼。

    嘣！爆发出巨大吼声，看似应该是属于力量型的变异死体才刚刚出现，就对眼前娇柔瘦弱的妙曼身影发起了冲锋！

    可是还不等它沉而有力的双臂将目标抓取，眼前的目标却是一个闪身就突入到了它的近前，随之而来的是出现在视线中一只无限放大的铁拳！

    然而随着一声猛烈的碰撞声过后，这头力量型的变异死体便第二次的失去了形体活动能力。

    “可惜只是c级评定的死体，出力过大造成了浪费，欧根会在战斗结束后进行更多的战后总结。”

    没错~御别桥防御战打响以来，第一个收获变异死体人头奖励的便是某派拉斯少女了。

    然而在一拳将变异死体的脑袋如同铁锤砸西瓜一样轰爆之后，某派拉斯少女却是丢下了这么一句让大家很想吐槽的话语~

    话说某派拉斯少女你也是天然呆家族的一员吗？你知不知道你这很是认真的一句话会给刚才第二次死亡的家伙带来成吨的暴击伤害？

    人家短时间内很是凄惨的死亡了两次已经很可怜的说~

    “咳咳~侦察术又不要钱，发现可疑目标用一个不就好了，不但能够了解到对手的信息以便自己做出更好的对战方案，更是能够确认对手的价值不是？

    这样做才应该是我大黑科技帝国应该追求的‘严谨’吧？”

    妹纸们之间的感情都还不错，抛开国籍归属的历史问题以及妹纸们欧（河蟹）派大小的现实性问题不谈，圣雅娜镇守府的妹纸们完全就是亲如一家的。

    相互吐糟绝对不会出现在战斗之中，休闲娱乐时刻还有可能发生，不过夏九砺这货却并不在此列~

    “总旗舰大人说的倒是轻巧，大家的属性数值想必总旗舰大人是忘记了吧？

    精神属性大家虽然都超出常人很多，但是却并不如总旗舰大人那样达到了让人无可匹及的地步，为了保证能够持续作战，消耗精神值的手段当然是能不用就不用了~

    侦察术的确是不要钱或者是资源，但是每发动一次所需要消耗的精神值却足够姐妹们持续作战5分钟以上了，面对汹涌而来数量剧增的死体，使用这样的技能才是真正的奢侈呢！”

    夏九砺会时时刻刻的吐槽调侃妹纸们，妹纸们当然也不会坐以待毙了，反击神马的都是绝对优先级事态~

    并且很多时候还是集体联合着反击来自于某欧（河蟹）派星超级胸（河蟹）爆大魔王的镇压式统治，这次只有海伦娜同学将夏九砺给怼回去也算是妹纸们给面子没有联合起来了。

    “好吧，大家精神数值不够，而作为总旗舰的我却能毫无顾忌的使用，从而引起了大家的嫉妒还真是对不起大家了。”

    夏九砺这句话的反击直接遭到了妹纸们一直的冷哼声回击，并且同时对夏九砺投出了‘你是坏蛋，我们拒绝与你聊天’的表情包~

    已经有变异死体加入了战场，夏九砺还有圣雅娜镇守府的妹纸们依旧能够在战斗中如此聊天，这就说明第一道防线所进行的战斗并不是像局外人所看到的那样压力巨大。

    所增加的战斗强度和压力夏九砺还有妹纸们完全能够轻松应付下来。

    对于夏九砺还有妹纸们的战斗，身处第二防御阵线的主要剧情人物们仅仅相隔30米，自然是能够看清更多的东西。

    然而正是因为能够看得更清楚，所以大家才会一再的刷新对夏九砺等人强大实力的认知度。

    一同刷新的还有距离40米处的警署系统人员，有些脑洞大开不明就里的警员已经开始讨论凹凸曼是否真实存在的重大历史性课题了！

    至于更远处围观的吃瓜群众则是由于相聚太远，又是在黑夜，难以清晰的看到第一道防线的血腥激烈战斗，顶了天这些吃瓜群众也就只能看到汹涌而来的死体集群~

    很多胆小的吃瓜群众已经在那种让人恐惧的数量面前吓破了胆转身开始逃跑了！

    当然，作为和之国这个奇葩个人思想储备量最大的国家，不怕死的家伙同样很多。

    有些还没经历过死体战斗的二货看到眼前仅仅几人就将死体砍瓜切菜一顿屠杀，居然觉得即便自己会差一些也不会相差太多吧？

    于是乎因为夏九砺还有妹纸们热血战斗这一幕而转身前去英勇作死的二货也并不在少数。

    市中心同样是有着死体暴动，只是应为有了更多警力系统的救援，所以还没有衍生到所有的大街小巷，幸存者一旦离开了稳定庞大的集体，那么接下来就将要接收到死亡的洗礼了！

    夏九砺还有妹纸们并不知道，自己在前方的战斗居然对吃瓜群众有着这么巨大的影响~

    那些胆小怕事还有脑洞太大无所畏惧的应该也难以在今后的危险情况存活太久，夏九砺还有妹纸们这算是被动的让他们提前获得了人生oL的死亡成就了吧？

    战斗已经持续了15分钟，随着死体集群前仆后继的冲杀，夏九砺还有妹纸们已经向后退到了御别桥桥面的边缘。

    这倒不是说夏九砺还有妹纸们顶不住压力而后退，而是御别桥头外20米的空旷范围内，地面已经铺满了尸体以及碎肉血浆，甚至很多地方尸体已经堆积到了半米的高度！

    这样的情况对于在战斗中更多依赖于移动闪躲的夏九砺和妹纸们来说是极为不便的地利条件。

    一旦失去了移动优势，仅仅凭借六人怎么可能守护住总体宽度超过了30米的桥面呢？所以一边尽力作战一边慢慢后退也是夏九砺和妹纸们的无奈之举。

    面对如此的局面，又厮杀了5分钟之后夏九砺终于是连通了宫本惠的无线电通话器。

    “宫本夫人，我们这边因为尸体堆积太多，很限制战斗中的行动，所以只能一直缓慢后退，现在需要麻烦宫本夫人让田吉署长调拨高压水车进行支援。

    我们需要将地面上堆积的尸体冲散，最好是能够将其都冲入御别河的河水中！”

    夏九砺将情况说明之后便不在多言了，因为夏九砺知道宫本惠一定会照办的。

    正如夏九砺所预料了，3分钟之后属于御别桥布防警署系统的高压喷水车便缓缓的开上前来。

    等它们将巨大的管道还有抽水泵投入御别河中之后，随着夏九砺的一声令下，他和妹纸们便飞速后撤到了这些高压喷水车的旁边。

    噗~巨大的喷水声随后想起，推进过来的死体们全都被压力巨大的水柱冲飞，同时地面上堆积的尸体碎肉也一并被冲刷开来。

    当然，整个过程并非是没有丝毫的阻碍，普通死体的确是能够被高压水柱冲飞，不过一些变异死体，却是毫不畏惧袭来的高压水柱。

    体质超高的力量型死体统统双手交叉向前平推，身子前倾顶着高压水柱缓慢向前移动，而速度很快的敏捷型死体则是能够灵活的躲避袭来的高压水柱。

    看到如此的情况操控高压水车的警署系统人员难免慌了手脚。

    “不要去管那些变异死体，它们交给我们对付就好，你们的任务是清理路面，为我们创造更多的战斗空间和纵深。”

    看到不利的情况，夏九砺第一时间就对田吉署长表明了想法，田吉署长现在已经对夏九砺可以说是言听计从了，自然是马山安排了下去。

    于是乎数分钟之后御别桥头附近的桥面以及地面便被清理了出来。

    至于那少数的变异死体也是在接近的过程中被夏九砺还有妹纸们全部击杀！

    让高压喷水车原地待命后，六人小队再一次的杀向了最前线，或许很多人会奇怪，既然高压喷水车这么给力，那为啥不直接用来布防呢？如此就要稍微说明一下了。

    高压喷水车也只是针对普通人群暴力事件所配备的，压力系统依靠大量的油料能源来提供压力，并不能长久的持续喷（河蟹）射。

    再一个~高压水柱基本上难以杀死死体，即便是普通死体也不可能被高压水柱击爆头颅不是？

    并且真要是都让高压喷水车将死体杀死的话，夏九砺还有妹纸们岂不是要亏损大波的经验值了？所以~战斗神马的还是要靠自己才成~

    随着涌来的死体越来越多，c级评定的变异死体更是出现了超过30头，夏九砺这个属性超强的hentai倒没什么，妹纸们则是体力以及精神值都已经消耗过半。

    看看才击杀了将近半数的死体，夏九砺不得不下达了让妹纸们开始选择性的放弃一部分死体的拦截击杀，以此来减少各自精神力的消耗~

    看着第一道防线在经过了半个多小时战斗之后第一次出现了死体拦截遗漏，身处于第二道防线上的剧情人物们便知道考验自己的时候到了。

    打响第一枪的自然是南里香这位热武器枪械精通等级足足有9级的神枪手了。

    嘭！的一声脆响过后，跨越了兔子风身后3米距离的死体头颅便被子弹洞穿直接倒地死亡，这情况让还在犹豫瞄准的平野小胖子默默的伸了一个大拇指追加点赞！

    要说这平野小胖子对于枪械的天赋也是超出常人很多的，当初他那位担任豪华游轮船长的爷爷带着他去合众国很是土豪的将各种现役枪械玩了个爽并不是白玩的！

    明明只是挥霍了一个多月的时间，不过平野小胖子所掌握的热武器技能已经达到了很多人望而莫及的精通5级！这样的属性被夏九砺第一次看到的时候差点没惊的碎了眼镜~

    也正是因为平野小胖子有着如此强大的技能，之前战力评定还是F级的他居然在拿上了心爱武器之后直接跳到了c级！

    要知道整个剧情人物团队当中，之前仅仅只有毒岛曜右约肮本惠两人能够拥有这样的评定呢！

    如此巨大的实力提升就足够说明平野小胖子的技能是多么的给力了，而有着同样技能却被练到了9级的南里香这个时候居然拥有了B级战斗力的评定！

    这还是夏九砺第一次在人类当中看到B级评定的战斗力呢！

    这并不是说南里香就能单挑B级评定死体，就比如说之前的兄贵合（河蟹）体死体，让南里香单挑绝对就是十死无生，当然，让她带上一个强力的自爆装置来同归于尽应该是能够做到。

    南里香所达到的B级评定只是说她以当前的武器装备拥有着能够杀死B级死体的能力而已~

    总体来说技能加成效果是有，更多的战力评定应该是来自于南里香身后背着的单兵作战RPg火箭筒。

    这东西的杀伤力夏九砺大概还是了解的，即便是兄贵合（河蟹）体死体再生，一炮糊正了基本上是不存在啥存活的可能性了。

    所以南里香现在是具有了击杀B级评定死体的手段，而前提条件是你得打的着才行！

    在随后的战斗中，因为南里香以及平野小胖子的出色精准狙杀，被妹纸们故意遗漏过去的死体也纷纷毙命。

    这种在30米距离中的点杀，南里香还有平野小胖子都能做到100%的命中概率，高城百合子稍微差了些，不过也是拿出了70%以上的概率。

    战斗持续了超过40分钟，高压喷水车已经将桥面和地面进行了两次清洗，远处一栋民居房头上的高大黑影引起了夏九砺的注意力，没有丝毫的犹豫夏九砺直接拍出了一道侦察术。

    死体（完全变异体）：综合实力评定B级；体质91，敏捷98，精神17；由一名嗜好hentai身怀极大怨念的人类变异而成，因为拥有利刃一般的利爪手足，所以刻意进行攀附爬行动作，原本心中的怨念导致了精神的提升；拥有技能‘突袭跳斩’对目标发动突袭跳跃，并在飞临过程中挥动手臂以及利爪进行高强度的斩击，临时增加斩击锋利效果1级，技能结束后锋利效果失效。

    这死体集群普通死体死了快要3000头，c级变异死体也是死亡超过40头的时候，希里卡恩情报中指出的，拥有利爪攀爬能力的死体终于是出现了！

    如同夏九砺所预料的那样，这家伙的确是一头B级死体！

    不过就侦察术技能所获取的情报开来看，威胁程度应该并不如被夏九砺自己拍成肉酱的兄贵合（河蟹）体死体更高。

    最起码这家伙所拥有的技能爆发力就完全比不上那个天撸的‘比利爱的兄贵突击’更具威胁性~

    可能是这头类似于爬行者的死体察觉到了夏九砺的气息锁定，所以仅仅只是一瞬间之后它便翻身跃下民居楼顶暂时的消失在了夜色之中。

    “大家小心！情报中的B级死体接近中，形象身材高大，四肢如同利爪并且长满了短小的利刃！

    注意这头死体的跳跃攻击，你们手中的武器应该难以正面抵挡，因为那是具有特殊效果的技能攻击！等其落地技能效果结束之后便可以与之厮杀。”

    看到今晚的经验大餐终于送上门来，夏九砺当然是会提醒妹纸们了，而妹纸们也是增强了对四周的观察，以免被B级死体偷袭得手。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第122章【喷发（此处应该有~你们都懂的）】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    既然自家的总旗舰大人都说对手的攻击难凭借手中的武器进行防御，那么就只能做到完全的闪避了。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    想要做到完全的闪避自然只能更加警惕四周，妹纸们如此谨慎，实在是死体数量太多，观测视野并不是太好。

    “玛斯塔~谎报军情可是要上交棒棒糖作为处罚的哦！岛风完全没有看到拥有利爪的高大死体呢！要是死体再不出现，岛风就要代表卡卡提督收缴玛斯塔的赔罪棒棒糖了哦！”

    战斗继续进，然而这边又击杀了超过300头的死体却还是不见B级死体的身影，兔子风感觉自己的精神值都快要枯竭了，如此便开始卖萌所要精神食粮棒棒糖了~

    “这B级死体不会是见势不妙跑了吧？按照精神值来说，这东西的智力也应该不会太低才对，看到这样的局面想要逃跑也不是不~”

    海伦娜同学也是附和着兔子风给出了自己的意见，不过还不等海伦娜同学将话说完，在御别桥防御阵线的后方，属于吃瓜群众看戏的拥挤人群中却爆发出了巨大的惨叫声以及呼救声！

    “夏九砺老师、厌战老师，后方人群中突然出现变异死体！局观察应该是之前情报中所了解到的，拥有利爪的变异死体！

    犹豫人群太过密集，我们的远程攻击手段难以在不造成无视的情况下进行有效救援，所以还请迅速支援，普通民众已经出现了巨大的伤亡！”

    随着惨叫声传来，无线电通话器中也响起了高城沙耶的求救声，突如其来的变故让夏九砺以及妹纸们都懵哔了一瞬间，不过在顷刻之后大家便恢复了过来。

    “三妹妹拿上我的不朽者巨剑前去支援，只有不朽者巨剑可以无视这头死体的技能特效，不要留手迅速将其击杀！

    宫本夫人，我们这边会让南姬助理前往击杀偷袭的变异死体，相信它并不能造成更多的伤亡，不过那些在死体偷袭中死亡以及受伤的民众，就需要麻烦警署系统的人员加以处理了！”

    原本这头B级死体大家是打算让三妹妹来击杀加速提升Level等级的，没想到大家戒备了半天却让这家伙偷袭到了身后，不管这头B级死体所使用的方法是什么，最起码是真的偷袭成功了。

    夏九砺迅速的跟三妹妹交换了手中的武器便让三妹妹去收割经验值，有了不朽者巨剑在手的三妹妹对上B级死体完全不需要几个回合应该就能将其斩杀。

    a级评定的基础属性以及这段时间升级后的更多成长让三妹妹拥有足够的底气。

    短短几十米的距离对于三妹妹来说只用了不足十秒钟就被跨越，突然出现在一辆警车车顶上俯视的三妹妹很容易的在民众群中找到了正在畅快屠杀的B级死体~

    同时猎杀的气息完成了对B级死体的瞬间锁定！

    B级死体或许是察觉到了这股杀气，回首间便发现了已经蓄势待发的三妹妹，于是乎完全不知道恐惧两字的死体遽然便对着三妹妹发动了技能‘突袭跳斩’！

    呛！的一声脆响过后，三妹妹以斩击的姿势稳稳的落在了地上，而B级死体却是沿着巨爪手臂以及身体在空中就分为了两半，洒下大片的血雨之后才得以坠落。

    吼~嗷~一声巨大的哀嚎从B级死体的口中传出，它完全不敢相信在发动了技能‘突袭跳斩’的情况下，自己不但被猎物一击制胜，更是连带着自己锋利的巨爪以及身躯都被斩成两段！

    B级死体的思维顿时间陷入了懵哔状态，当然~前提是它能够有正常意识思维的情况下~

    “作为猎物，让你多活了几分钟还敢进行杀戮？我是不是应该让你也体会一下深海带来的灭绝以及恐惧？”

    三妹妹可是将这句话用牙齿一个一个咬出来的，原本就是分配给三妹妹刷经验值的死体，不但没有乖乖的自己送上门来领死，还玩了一手潜伏偷袭的老梗~

    最后更是杀伤了数十名的普通民众，虽说普通民众的生命对于三妹妹来说也只是如同蝼蚁一般的存在，但这依旧不能成为不让三妹妹暴怒的借口呢！

    这头B级死体说实话还真是花样作死呢，要是直接折头逃跑了的话，即便三妹妹想要发火也找不到地方发不是？

    现在倒好了，居然摆了三妹妹一道还敢装哔，夏九砺只能为死体的作死行为强行点赞了。

    只见三妹妹的一双眸子中瞬间闪过了一丝残忍的腥红之色，接着便挥动手中的不朽者巨剑将这头依旧哀嚎不断的死体给肢（河蟹）解了~那过程和场面都快把河蟹神兽给招来了~

    发泄了心中的愤恨，三妹妹抬眼扫视了周围人群一圈，与之对视者无一不是心神如同陷入冰库一般被瞬间冻僵，这其中还包括赶过来准备处理善后事宜的田吉署长。

    对此三妹妹仅仅只是丢下了一个蔑视的冷笑便提着不朽者巨剑继续回到最前线开始战斗了。

    “哇！没想到南家三姐姐的实力这么强，居然一招就能将那头B级死体的战力给废除，这让岛风来的话应该是绝对做不到的吧？”

    随着三妹妹的再次加入，桥头第一道防线的防守能力便回到了之前，而之前补杀了更多漏网死体的远程防线也正好迅速的更换备用弹夹还有各种装填。

    要知道刚才因为三妹妹的突然离去，就连宫本惠、宫本丽还有毒岛曜诱馊名防护人员都加入到了战圈~

    虽说她们并没感觉到多少压力，不过这也是从开始防守战到现在第一次有死体突入到了她们的攻击范围内。

    这就代表着最起码是之前那段时间，近战防线还有远程防线已经无法完全阻挡死体了。

    “是啊，难道三小姐真的就因为Level等级的提升而变得比我们还要强大了么？阶位压制的特性在副本世界中是没有效果的吗？”

    这话是海伦娜同学询问的，要知道虽说大家都是a级评定，但是三妹妹仅仅只是达到了a级的最低标准~

    即便是Level等级升级有所提升，也不应该这么快就追上其她妹纸们的实力，除非就像是海伦娜同学说的，阶位压制与副本世界中并不存在才有可能。

    “安啦~没你们想的这么夸张，其实刚才三妹妹的评定已经是达到了s级，你们舍不得精神值使用侦察术，我可是没这个限制，至于三妹妹评定突然暴涨的原因则是来自于不朽者巨剑了。

    实力评定是会对装备武器进行加成，大家先是穿上了作战服，评定无形中就提升了很多~

    而三妹妹的作战服又是咱们当中战力加成比较多的，再加上不朽者巨剑的战力叠加，临时拥有了s级的评定完全不奇怪。

    假如没有不朽者巨剑在手，三妹妹即便是能够接下B级死体的技能攻击也不可能做到一击制敌~

    所以说刚才三妹妹看似风光的功劳其中一大半都应该算在不朽者巨剑的头上，巅峰史诗级的舰装所转化的装备可不是想象中的那样简单~”

    妹纸们还在疑惑三妹妹为啥会瞬间拥有如此巨大的战力，夏九砺这边却是揭晓了谜底，同时也让自己的武器大大的出了一把风头~

    “玛斯塔~岛风也想要史诗级的舰装啦！特别是鱼雷发射器还有鱼雷体，岛风能够拥有的话一定能够对玛斯塔进行雷击处分哦！”

    兔子风强行卖萌不说，更是以要雷沉夏九砺为目的来卖萌，夏九砺已经完全不知道这话应该如何接下去了~

    史诗级舰装是说有就有的咩？虽说自己的确能够打造，不过就南方这种财大气粗的深海七大联合舰队总旗舰之一的存在~

    倾家荡产之后也只能凑够两件传说级的栖装打造资源，史诗级的也只能是做梦想想了好吧！

    “这还在战斗呢！做梦等上（河蟹）床之后再做！B级死体已经斩杀，按照目测来看死体集群的数量也没剩下多少，今天这场御别桥防御战已经算是提前成功了。

    大家在最后的时间里可不要出现意外，结束之后我会做一顿好吃的夜宵还有早餐犒劳大家！”

    就如同夏九砺所说的那样，匆忙决定发起的御别桥防御战在20分钟之后便以人类一方胜利而结束了。

    期间除了作死离开大型团队的人员之外，仅仅只有B级死体的偷袭造成了40多人的死亡，可谓是一场辉煌的胜利！夏九砺毫不犹豫的承诺用美食来犒劳大家提升士气。

    在战后夏九砺也查到了B级死体的偷袭方法，无非就是在黑暗中找了一个视野死角潜入到了御别河中，之后利用自己的攀爬能力从桥墩登陆达成偷袭的目标。

    这也是大家没有太多的去进行布防思考，否则这样的偷袭其实是可以避免的。

    “非常感谢各位强者保护了民众的生命安全，不知道今后各位有什么安排？

    我打算让我手下的警署人员还有一些愿意服从安排的民众一起加入到各位的幸存者生存团队当中，希望各位能够接纳。”

    战后还在清扫着战场，田吉署长自己便屁颠屁颠的跑过来对夏九砺等人说了这样一番话，对于这样的好事夏九砺当然是表示乐意接受了，于是一个眼神就飞给了厌战大前辈。

    “我们的幸存者团队当然是愿意接受不破坏规矩的人，田吉署长，欢迎你们大家的加入，安排什么的暂时还不会有。

    不过现在我们的据点是在温泉假日酒店，明天一大早田吉署长就可以护送愿意加入的民众前往那里，对守护那里的人员说明身份还有情况之后她们会安排大家的。

    我们的据点暂时是由弓琴茜老师还有池田希经理管理，希望田吉署长能够多加配合，等我们完成这次外出任务返回之后再进行大家具体的安排。”

    厌战大前辈当然是秒懂夏九砺的眼神，于是乎便以团队领导者的身份说出了自己的想法，同时也隐晦的提醒田吉署长以及所同去的幸存者要服从弓琴茜还有池田希的安排。

    “各位强者放心，我一定会约束好手下的人员配合弓琴茜老师以及池田希经理的工作安排，同时也保证随我们而加入的幸存者能够服从所有的规矩！”

    田吉署长当然是个明白人，将自己的定位放得很好，并不会因为自己这边有着几十只警用手枪以及数百发子弹就会失去理智忘乎所以，

    “那么接下来的事情就麻烦田吉署长多多照顾一些了，防御战也让我们这边的诸位倍感疲劳，这就准备返回临时驻地休息去了，预祝田吉署长明天一切顺利。”

    厌战大前辈在确认大家都将战利品打扫干净之后便说出了告辞的话语，田吉署长自然不会阻拦。

    相比起来的时候困难重重，回去的时候便顺利多了，等车队回到南里香还有鞠川静香的爱巢之后，夏九砺便兑现了大家一顿丰盛美味的夜宵~

    虽然车队成员算上爱丽丝这个小萝莉之外已经达到了18人，不过南里香和鞠川静香的爱巢却完全能够住下。

    只是可惜不能让所有人都睡在大床上，不过原本就是末世，地铺沙发神马的凑合凑合完全没有任何问题。

    原本的安排是让所有妹纸住二楼的居室，而男人们则是在一楼委屈一夜，结果海伦娜同学第一个便跳出来展开了反对~

    “绝对不行！夏九砺老师绝对不能够与男人们睡在一起！”

    海伦娜同学这么一说，圣雅娜镇守府的妹纸们才反应过来一个巨大的不可描述问题！

    夏九砺在她们的认知中可是纯纯的妹纸好么！虽然或许是有些奇奇怪怪的癖好就是了~

    于是乎圣雅娜镇守府的妹纸们当然是点头赞成自家秘书舰大人的想法了。

    怎么能够让自家的总旗舰大人跟别的男人睡一屋呢？你们是想要被舰炮洗地还是舰载机地毯式轰炸？咱们自己镇守府的妹纸们都没这特权好吧！

    再说了~即便真是有啥登舰上船情节，那也必须是咱们圣雅娜镇守府的妹纸们不是？怎么能让你们这些区区凡人把总旗舰大人的第一次给拿走呢？

    “但是二楼只有两间起居室啊，我们所有女人全在一间可睡不下，还有~为什么夏九砺老师不能跟大家一起在一搂睡下？”

    对于海伦娜同学等人突然的严肃表情以及想法，剧情人物们表示完全摸不着头脑，于是乎作为屋子主人的南里香便代表大家询问了起来。

    “不管为什么！总之玛斯塔就是不能跟男生一起睡了啦！实在不行玛斯塔就跟我们睡一间屋子！

    岛风相信海伦娜学姐，厌战老师、欧根学姐还有南姬助理都不会反对的，大家说对不对？”

    对于南里香的询问，妹纸们一时间还真是不知道应该如何开口了~

    关于舰娘世界还有夏九砺的各种信息妹纸们当然不能透露，然而让她们瞎胡编又都是正能量满满的妹纸们，最终兔子风做出了一个十分无厘头的决定！

    同时也得到了圣雅娜镇守府所有妹纸们的点头同意。

    好吧，就这件事情，夏九砺这个当事人并没有多少纠结，因为跟小室孝他们一起睡对于他来说完全没有任何压力的~

    假如换做是自己舰娘的身份或许夏九砺还会有所顾虑，如今顶着一副雄性的驱壳夏九砺就直接没往那方面去想好么！

    谁知道妹纸们居然闹出了这么一出，这就让夏九砺这个当事人非常尴尬了好么！

    “你们要跟夏九砺老师一起睡？并且还大家都同意了？”

    对于兔子风的提议以及圣雅娜镇守府妹纸们丝毫都没有犹豫的全员点头，所有剧情人物人都表示非常不可思议！

    即便这里还是在某些方面风气都异常奔放的和之国也是一样，一男多女神马的~兄弟~咱们能不能悄悄地进行捏？

    最终对于此次事件南里香再一次带着内容复杂的表情做出了确定性的询问。

    其结果自然是圣雅娜镇守府妹纸们一致认同的再次确认了，于是乎这事儿就被这么定了下来~

    剧情人物们除了抛向夏九砺的眼神都多多少少带着一些怪异之外，劝阻神马的便不再拥有。

    然而~整个事件的结果就是，夏九砺被所有剧情人物都误会了，还是那种跳进黄河都洗不清的误会，同时夏九砺表示更加坑（河蟹）的事情现在才刚刚开始好么！

    二楼总共就两间卧室，两拨人之中剧情人物这边算上小萝莉爱丽丝在内便是8个妹纸了，大的起居室自然是让了出去。

    而等夏九砺在妹纸们的拖拽之下进到另一间相对小一些的起居室后夏九砺差点儿没哭好么！

    这特么一张1.5米的双人床外加一套书桌椅就占去了很大一部分空间，即便是能够打地铺，空余的地方紧凑点儿也只能睡下3个人好吧！这特么让本宅外加5个千娇百媚的绝美妹纸怎么睡？

    总不能让本宅趴在书桌上睡一宿吧？现在本宅可不是拥有舰娘那种无敌的体质不睡觉都没关系，人类体质即便是有着超强的属性数值来支撑，趴在书桌上睡一宿也会很难过的好么！

    “那个~我看我还是去一搂睡吧？现在这幅驱壳怎么说也是男人，即便是~”

    夏九砺无奈之下只能绕着弯子的提出了意见，不过还没说完便被妹纸们给打断了。

    “这怎么行！在镇守府夏九璃总旗舰阁下一直都对姐妹们照顾有加，如今来到其他世界有不方便的地方当然应该是我们来回报总旗舰阁下的恩情！

    让总旗舰阁下跟男人们睡在一起这不是要坏了总旗舰阁下的一生名节吗？

    并且，作为这次副本世界的副队长，厌战为了蒂德莉特泰勒提督的名誉也万万不可以让夏九璃总旗舰阁下的初（河蟹）夜这么无厘头的葬送！”

    麻蛋！本宅跟你们一起睡才会非常不方便好么！特别是初(河蟹)夜神马的这是绝哔要攒送的节奏了呢！本宅心里苦，只是本宅不能说啊！

    “玛斯塔一定是想要说这里不够大家睡下对吧？岛风已经看过了呢！将床还有书桌椅移开的话，即便是再来两个姐姐也能够睡下哦！所以玛斯塔不准出去哦！”

    其实本宅的内心一点儿都不想让本宅离开你们的好么！然而本宅觉得为了大家各自的贞（河蟹）操安全以及本书的持续可发展安全，完全不能够睡一起的说！

    圣雅娜镇守府的妹纸们可不管夏九砺这货到底是在做如何的天人争斗，搬床和书桌椅对于属性超高的妹纸们完全就不是事儿~

    结果等夏九砺再次回过神的时候，妹纸们不但是已经铺好了一床大通铺，更是已经更换好了花花绿绿的香艳睡衣裙！

    不需要任何催化条件，夏九砺非常顺利的秒石更了！紧身作战服所包裹的某个部位顿时凸显了出来~

    “哎哎哎~玛斯塔这是藏了什么好吃的东西吗？岛风要吃哦！”

    岛风要吃哦！风要吃哦！要吃哦！吃哦！哦！噗~终于，在失去了舰娘的无敌体质之后，夏九砺在圣雅娜镇守府一直都不用当心的事情发生了！

    女马个鸡的本宅不会成为世界上第一个因为流鼻血而死亡的猪脚吧？

    原本被兔子风话语吸引一探究竟之后，全员脸红的妹纸们看到自家总旗舰大人鼻血狂喷之后便忙了个鸡飞狗跳。

    过程中各种睡衣裙风光福（河蟹）利又被夏九砺全部捕获，结果就是夏九砺的鼻血喷涌更加难以抑制了~

    数分钟之后，妹纸们也是意识到或许是自家总旗舰大人的某些癖好以及各自的福（河蟹）利风光才引起了这桩血案，于是乎便都注意收敛了一些~

    夏九砺也算是吞下了一瓶末世病毒疫苗提升了原本的体质，所以才避免了直接失血而亡惨剧。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第123章【本章信息量很大~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “身为总旗舰大人，看看你都成什么样子了？就不知道压抑一下自己兴奋的情绪吗？大家现在可都是人类种族的体质哎！

    多忍耐一段时间吧，姐妹们也会注意收敛一些，等安全回到了圣雅娜镇守府，我这个秘书舰带头补偿总旗舰大人还不行么？

    大家关灯睡觉，不要再影响到总旗舰大人恢复虚弱的身体了！”

    总算是收拾完毕，时间也过来将近一个小时，海伦娜同学看到夏九砺这货总算是双眼有些失去焦距后才让妹纸们安稳的睡下~

    然而海伦娜同学并没有看到，在听到她的话后夏九砺这货的眼神又闪动起了精光！

    这一宿夏九砺完全没有睡着，别看因为大出血已经让身体有了很强的虚弱感觉，不过有了之前的一幕幕再加上周围香气四溢的妙曼躯体，还有最终海伦娜同学留下的那句话~

    夏九砺这种超级大魔导师还能睡得着就出鬼了好么！

    虽然已经无数次的告诫自己不要多想快点睡觉，然而用不到10秒钟思绪便会自然而然的飘到自我幻想的空间中~

    等到一些光亮透过窗帘透入起居室时，夏九砺只能非常无奈的接受了自己一宿没睡的事实。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    所承诺的美味早餐算是直接泡汤了，等妹纸们都一一起床之后选择睡回笼觉的夏九砺直接就睡到了正午。

    拖着虚弱的神情来到餐桌前与大家一同吃午饭的时候，除了圣雅娜镇守府的妹纸们，其余所有人都向夏九砺投去了异样的目光！

    稍微一思索，夏九砺差点儿没自己挖个洞钻进去~这明显是被误会了吧！并且比起昨天的误会更加深刻严重！

    特别是昨晚上睡隔壁的剧情人物妹纸们，看夏九砺的眼神真是忍不住的会带上鄙夷呢~

    原本妹纸们还只是有一些奇奇怪怪的猜想，然而这才进屋没多久便听到了隔壁厌战老师等人的惊呼还有响动，这个时间正好就是夏九砺鼻血喷发的时候~

    造成的各种响动都被剧情人物妹纸们听到，顺便也将奇奇怪怪的猜想变成了确认状态。

    这一大早除了看到5个妹纸容光焕发的走出起居室之外居然还听说夏九砺老师身体虚弱需要多休息一段时间的消息，这就让剧情妹纸们看圣雅娜镇守府的妹纸们都带上了异样的目光~

    那眼神就像是在说‘这都末世了好吧！瞎折腾就不能换个时间换个地点咩？

    谁说咱们和之国的风气是最奔放的？外国妹纸外加天朝男人才是拥有最没羞没臊风气的存在好不！咱们和之国要平反了啦！’

    “接下来就如同昨天所计划好的那样，穿过御别桥进入市中心，寻找高城先生以及宫本先生的踪迹。

    按照高城夫人的说法，高城先生应该会在府邸驻守，从御别桥过去也不算远，那么就先将目的地定位高城府邸，等寻找到高城先生之后再去警局或者其他有可能的地方寻找宫本先生。”

    吃过午饭将一切准备完毕后，随着厌战大前辈的命令，车队再一次的踏上了征程，而作为本书猪脚的夏九砺却依旧是选择在车上补眠以及恢复还有些虚弱的身体。

    “各位，前方出现了路障，应该是家夫率领家臣布置的安全防御网络，我们应该很快就能联系上家夫了！”

    坐在南里香爱车中领路的高城百合子通过望远镜看到了一些情况，顿时高兴的将消息通过无线电通话器传递了开来，有了这个好消息一时间无线电通话器中也是热闹了起来。

    因为目前车队中的大家都已经将有了非常积极乐观的态度，获知能够有跟多的幸存者，大家当然会兴奋了。

    然而还没等大家高兴多久，高城百合子准备战斗的通报却是给大家都浇了一盆冷水！

    当车队来到高城百合子之前所看到的路障隔离网时，迎接车队的根本就不是幸存者，而是一头头身躯严重扭曲的死体！

    仅仅只是二十几头死体，不消片刻便已经全部都被击杀，从这些死体的情况来看，应该并非是相同的一批。

    大多数的十几头死体，基本上都是身着使用民间材料所制成的简易作战服，而这些死体的四肢以及身躯都像是被一种强大的力量折断扭曲过一样。

    这些应该都是之前被高城壮一郎安排前来驻守外围路障防御工事的幸存者群体。

    另一些死体就是通常情况下所能见到的死体了，虽然伤口数目大小位置都杂乱无章，但却基本都是撕咬所致~

    这分明就是随后赶过来的死体，却被挡在了路障的这一头，看着眼前基本上处于隔离状态的路障，夏九砺挑着眉头陷入了沉思。

    按照剧情来说，高城家的官邸的确是会被死体冲破防线，不过那也是因为紫藤盒饭的到来机缘巧合之下破坏了隔离路障才发生的情况。

    并且那也是末世病毒所爆发的第三天核爆之后的情况了。

    现在紫藤盒饭这个坑哔应该是掀不起风浪了，时间也对不上，高城家官邸怎么会被攻破呢？

    不过以那些守卫的扭曲身形来看，或许是碰巧被强大的变异死体给袭击了吧？高城壮一郎不会就这么领了盒饭吧？你不知道本宅是下了多大的决心才来带队来救你的吗？

    “看这个情况应该是有强大的变异死体前来袭击，这些守卫人员身上完全没有多余的伤口，应该都是被巨力搅碎了身躯导致丧命！

    只是我们还从来都没见过不会吞噬人类血肉的死体，不确定因素太多了！”

    看到眼前的情况高城百合子以及高城沙耶的脸上都变得有些苍白了起来，为了分散她们的注意力，厌战大前辈不得不转移了一些话题。

    “壮一郎~”

    然而厌战大前辈的歪楼功力貌似不足，这从高城百合子两眼无神目视前方的状态就能看出来一些。

    “移开路障，我们加速过去，也许情况并不是我们所想象的那般惨烈。”

    夏九砺这货可是行动派的，都这个时候了说这说那的有毛用？冲过去亲眼看个明白再说。

    由于夏九砺的确是还处于虚弱期，失血过多当真不好受，于是乎妹纸们便上前动手移开了作为路障的水泥墩子，众人上车之后便向着高城家官邸疾驰而去。

    路上死体并不多，仅仅只是零星的几头，然而无一例外都是那种扭曲的惨状，看到这些死体，众人的心全都在下沉。

    等到了高城家官邸大门口，看着紧锁的大门以及广阔院子中百十头身形扭曲死体在游荡的场景之后，高城百合子还有高城沙耶终于是相拥跪坐在了地面上抽泣了起来。

    看得出对于高城壮一郎这个丈夫以及父亲，这对母女都是极为尊重和爱戴的。

    “高城夫人，麻烦你来做向导，杀光它们查明真相！夏九砺老师以及同学们留下保护沙耶和车队，其余的人跟随厌战的脚步杀进去！”

    厌战大前辈一声令下，高城百合子终于是收住了泪水，反而是一双眸子带着剧烈的仇恨以及煞气看向了已经开始汇聚过来的扭曲死体。

    而圣雅娜镇守府的妹纸们则是率先打开了官邸大门冲杀了进去。

    “夏九砺老师，麻烦你陪着沙耶来一趟书房，沙耶认识路，拜托了！”

    没等太久，一切总算是归于平静，百十头死体完全不能阻碍目前队伍的推进以及屠杀，而夏九砺的无线电通话器中却是响起了高城百合子的声音。

    在高城沙耶的领路下，夏九砺保护着她来到了所谓的书房，等夏九砺打开书房的门进去之后却看到了极为凄惨的一幕！

    眼前只有一头死体，看到高城沙耶还有高城百合子的反应应该是由高城壮一郎被感染所转变的没跑了，说是凄惨倒不是说它已经死了，最起码作为死体的它还活着。

    看情况，高城壮一郎在被感染转变成为死体之前应该是受到了非常恶毒的暴行！

    将其困在巨大老板椅上的是挂满尖刺的钢丝网，即便是以普通死体的力道也无法从中挣脱，所以变成了死体的高城壮一郎现在一直对着众人发出嘶吼，并且挣扎着。

    腐朽的血肉被钢丝网上的尖刺渐渐搅碎后落到周围的地上，而作为死体的它却完全不会感觉到自己所受到的巨大痛苦。

    造成致命伤害的应该并非是病毒感染，因为可以看到有十数口和风武士刀将其身躯扎了个对穿，虽然并未伤害到脖颈以上的头颅，然而普通人类绝对不可能在如此的伤势下存活！

    四肢与外围的死体一样受到了严重的扭曲以及拉伸，从这一切情况上便能看出，高城壮一郎再被转变成死体之前绝对是受到了一番残暴痛苦的折磨。

    不论是谁完全无法想象一头死体为何会对眼中的食物做出如此的行为，然而高城壮一郎死体身后雪白巨大的墙面上的腥红文字却说明了一些东西。

    “高城百合子你这个贱人，你们的家臣被我虐杀转变成为了死体，官邸被我变成了死域，而最让我能够释放复仇怒火的便是对你丈夫的暴虐惩罚了！

    给我等好了！等我完全掌控了这股属于我的力量后，我会回来让你这贱人还有你的沙耶公主体会到比你丈夫更加凄惨的绝望！还有你们这些周围的家伙，我！一定会回来复仇的！”

    妈个鸡啊！这么中二狗血的话语是那个坑（河蟹）写上去的？为啥本宅看了之后除了无尽的愤怒之外居然还会有一种想要笑到打滚的冲动捏？

    “沙耶，不论对方是谁，这份血海深仇我们必须铭记于心，即便将来需要面对的是死亡，我们也一定要勇敢的面对！”

    搞了半天高城百合子让高城沙耶过来居然是为了见证这份仇恨，而高城沙耶很可能是之前就流够了眼泪并没有再行哭泣，倒是坚定的对着高城百合子点了点头~

    本明明就是日常欢乐番好么，为啥突然变成这种热血励志番的画风了？

    同时不得不提的就是这和之国的妹纸们还真是有够可以的，换做是我大天朝的母女两遇到这种事情，多半已经开始寻求庇佑和活下去的希望了吧？

    毕竟这很明显就是相互报仇的狗血情节不是？而且看情况高城母女还是属于弱势一方，同时还处于明处~

    对手却是实力强大的死体，更是躲在暗处，能够在这时候提起报仇的勇气真心是让夏九砺刮目相看了！

    “虽然很不愿意相信，但从现在的情况来判断，这应该是一头死体，或者是一个能够操控死体战斗的人前来寻仇！

    官邸中大约140人左右，冷兵器武装者有超过30人，枪械武装者超过10人，几乎都是在没有多少反抗的情况下被残忍杀死，同时感染了末世病毒。

    由此便可以推断这头出手行凶的死体实力超乎寻常，并且可以肯定它还有可成长的实力空间。

    不管是这头变异死体自身拥有智慧还是被人操控，从它不随意捕食、几乎一样的攻击手段以及强大的作战能力来看，最终与我们面对的时候都会是一头a级甚至是s级的变异死体！

    这对我们来说绝对不是一个好消息！

    高城夫人还有沙耶，请节哀，不知道你们能不能从一些细节和线索推测这样的复仇事件会是谁造成的？能够提供一些信息我们会更容易一同面对接下来的困境。”

    高城百合子还有高城沙耶的热血励志剧情走完后，厌战大前辈就这次事件做出了足够的分析，同时也向高城母女两打听起了有用的情报。

    “家夫作为床主市一方政派的领袖，得罪的人完全不知几何，不过小妇人看这仇家留下的言语应该不是家夫的仇人，反倒是对于小妇人还有沙耶的憎恨更多一些。

    这就让小妇人无法猜测了，因为小妇人以及沙耶应该没有共同的仇人才对。

    特别是能够做出屠杀了小妇人全府上下，并对家夫凶残行刑的仇人更是不可能存在！”

    不得不承认，高城百合子的分析十分有道理，作为盘观者的其他人也能够从那封以鲜血涂在墙上的仇书中看出，高城壮一郎多半是被牵连复仇在对。

    你说这高城母女怎么会同时拥有一个对她们及其仇恨的存在呢？以这对母女的情况来看绝（河蟹）说不通的好么！

    “好吧，既然无法获取有用的信息，我们大家还是尽快离开吧，免得大家再增伤感。”

    就如同厌战大前辈说的那样，这个地方的确是应该尽早离开更好。

    “还请大家稍等一下，家夫的尸身小妇人一定要做一些暂时的处理，并且官邸之中还有不少物资以及武器可以带走使用。”

    额~人家作为未亡人都不在意伤感，其他的局外人当然也就无法再更多劝说了。

    厌战大前辈让海伦娜同学她们去帮助大家收集物资以及可以使用的武器，自己和夏九砺却都留了下来以防有突发事件。

    等其他人都退出了书房之后，高城百合子便缓步走到还在不停挣扎的高城壮一郎死体面前~

    从它的身躯中抽搐了一口闪着血光的和风武士刀奋力向前一刺便刺进了它的头颅，它的挣扎也随之停止。

    接着高城百合子便让高城沙耶陪伴着在官邸一出后花园中挖了一个简易的尸坑，将解除了束缚的高城壮一郎尸身埋葬于其中，做完这一切车队再次出发也已经是一个小时之后的时间了。

    “宫本夫人，接下来我们需要寻找的首要目标便是宫本警部了，不知道宫本夫人有没有一些可能的位置判断？”

    虽然大家的心情都因为之前高城壮一郎的事件而有些低落，不过该进行的计划却依旧需要进行下去，如此厌战大前辈便问上了宫本惠。

    “家夫是一个很尽职的警官，按照病毒爆发的时间来看他应该会在警署总部，所以我们可以将哪里定为最优先寻找家夫的地点。”

    现在可不是矫情的时候，宫本惠当然是知无不言言无不尽了。

    没用太多时间，车队便来到了床主市的警署总部，发现这里依旧是由警署系统人员进行布控，所有人都微微松了一口气，不过等宫本惠一番询问下来却得到并不算好的消息。

    宫本丽的父亲在死体爆发之时发出紧急命令暂时控制住了一定的局面，可是当他接到了一个求救电话之后却带着一队警力去进行救援了。

    出发是在昨天中午以前，然而现在却还没有回到工作岗位上，这样的消息让宫本惠还有宫本丽母女都心头一紧！

    “这位警官，请问你知道宫本警部是去什么地方援救幸存者吗？”

    或许是关心则乱，宫本惠还有宫本丽根本就没有询问这样的关键讯息，所以厌战大前辈便代替她们询问了起来，而得到的答案则是让大家心中又升起了一丝希望！

    “家夫与孝的母亲算是青梅竹马的玩伴，所以我们两家之间才会一直有着很好的关系来往。

    孝的母亲所工作的小学距离警署总部并不算很远，假如说家夫接到了求救电话便带队去某所小学救援的话，那么一定是孝的母亲做工作的那所小学！”

    先不说这有关于宫本丽父亲的行踪问题，就说说宫本惠这话中的信息量是不是也忒大了一点儿捏？

    宫本警部和小室孝的母亲是青梅竹马，而宫本警部又是入赘到了宫本家娶了宫本惠，这特么为啥有一种血虐大片的既视感呢？

    这就是所谓青梅竹马永远打不过天降系的终结剧情吗？同时还有可能穿插着豪门大小姐撕碎两个平凡爱情的戏码？亦或是渣男抛弃誓言抱上了白富美大腿的无节操剧情？

    末世病毒爆发死体横行的时候宫本警部完全没有过多的考虑宫本惠以及宫本丽这对母女的安危，反倒是被青梅竹马的小室孝母亲一个求救电话就召唤了过去进行貌似营救~

    宫本惠你确定你不需要在有条件的情况下去将时尚的金黄头发染成原谅色咩？

    妈蛋！小室孝跟宫本丽不会搞出德国骨科的情节吧？所以说~宫本夫人你这话看似简短平淡平常，然而却让本宅体会到了比进入副本世界以来所有信息加起来还要多的信息量呢！

    本宅的八卦之火已经开始熊熊燃烧了！

    先不管已经魂游天外或者是沉浸到自我世界的夏九砺，有了具体的目的地车队当然是风风火火的前往了。

    对于大家和圣雅娜镇守府的妹纸们来说，这是能够救援宫本丽父亲以及小室孝母亲的大好机会，再加上能够获取经验值，一石三鸟的教科书级别事件绝对没跑了吧！

    要是让大家知道夏九砺心中脑洞大开非常八卦猜想的话，铁定会想要将夏九砺的思想直接送到西伯利亚去为发展苏维埃能量做出更大的贡献！

    而宫本惠一定是会选择直接马克思了夏九砺的一切存在意义才对~

    所幸夏九砺这货正好处于虚弱期，所以即便是摆出了一副魂游天外的状态，也并没有哪个剧情人物会去更多的注意和猜想~

    倒是圣雅娜镇守府的妹纸们对于自家总旗舰大人这副样子已经见怪不怪了，不因为一些奇奇怪怪的条件和想法抽过去还是自家的总旗舰大人吗？呵呵~

    妹纸们虽说很是好奇自家总旗舰大人抽过去的原因，然而之前多次追寻无果之后便彻底放弃了。

    因为每个舰娘妹纸都有着一点点与生俱来的特异点，例如说某只整天PoI个没完的小学生便是特异点突出的代表船~

    你要让她们改正这些特异点或者是解释为啥会有这样的特异点，那还不如直接让她们沉了PoI~

    或许是因为这片区域大部分处于警署部门的掌控之下，所以交通堵塞情况相对好了很多，车队很顺利的就来到了距离小室孝母亲所在小学的300米距离之外。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第124章【人道主义？咱们绝哔支持！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    停在这里并不是大家不想继续驱车前行，而是因为车辆再往前面开的话，想要下车就会很危险了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    假如是能够鸟视这块地区便不难发现，小室孝母亲所工作的小学周围100至300米范围内已经汇聚了非常多的死体！

    “这么多的死体！看来这里发生过激烈的枪战，所以才会吸引了这么多的死体前来围困，虽然情况看上去很糟糕，不过校内依旧有幸存者存活的可能，所以我们必须马上行动！

    岛风！现在需要你孤军深入去校内寻找幸存者线索，同时还需要在找到之后确保幸存者的安全！厌战会尽可能配合你进行更远的高空移动！”

    所谓的高空移动无非就是厌战以巨大的力量配合着动能惯性将兔子风给抛投出去，或许对于普通人来说这完全就是笑话，但对于圣雅娜镇守府的妹纸们来说却还是可以做到的。

    “这种出力气的活儿还是让我来吧，虽然现在的状态不能进行高强度的战斗，不过瞬间的发力却完全没有问题。”

    还不等厌战大前辈有所动作，夏九砺便出言表明自己要接下让兔子风坐土飞机的力气活儿，稍加思索之后厌战大前辈便同意了。

    只见夏九砺在厌战大前辈同意后便大步向前抓住了兔子风的一双纤细手腕，之后便开始在原地进行越来越快的旋转！

    而兔子风则是被离心力带动着横飞了起来，夏九砺感觉自己已经达到了旋转的极限后便认准了方位将手一松，接着兔子风就咻的一声飞向了半空之中。

    “嗨嗨嗨~这里是飞翔的岛风！落地达成，受伤那是不可能的！疾如岛风！”

    看着兔子风以抛弧线飞入小学区域，这可是整整跨越了300多米的距离，直到无线电通话器中传来了兔子风安全落地的报告声之后大家的心才算踏实了。

    “校园中危险程度未知，兔子风你等等我将不朽者巨剑给你丢过来，用它保护好找到的幸存者就行，不需要强行带着幸存者突围，我们的救援随后就到。”

    夏九砺说着就将不朽者巨剑抛向了兔子风大致的降落区域，虽说兔子风使用不朽者巨剑会加速体力消耗~

    不过最起码在体力没有消耗完之前，有着不朽者巨剑加持的兔子风就拥有了s级以上的战力评定了！

    在出现了高城壮一郎的惨剧之后，夏九砺嘴上虽然不说，但行动上却更加的小心翼翼了。

    因为即便是以圣雅娜镇守府妹纸们的能力，短时间内也不可能对兔子风进行实质上的支援，深入敌后是无奈之举，夏九砺当然会让兔子风拥有更多自保的能力。

    “南里香小姐，你负责带上高城夫人还有平野同学去周围寻找一个适合狙击支援的制高点狙杀死体给予远程支援。

    夏九砺老师带领，希里先生父女、鞠川校医还有同学们进行援护以及车队物资守护，其余人跟我突击！

    不要恋战清扫死体，优先以汇合岛风同学为首要目标！”

    厌战大前辈这边话音才落下，迫不及待的宫本惠便举枪率先发起了突击，可以看得出，宫本惠对于某个凤凰男的的确确是真爱呢！

    宫本丽原本也想要倔强的跟上去，然而夏九砺却早有预料的将其阻挡了下来。

    “那边死体实在太多，以你母亲的实力都还需要厌战老师她们分心保护，你再去不是会更加厌恶队伍推进的效率吗？

    要不是事关你父亲，相信厌战老师连你母亲都不会带上，现在这样的情况，丽你应该要学会更加成熟，而不是意气用事！”

    最终宫本丽在夏九砺的劝阻下只能含着泪水点了点头，而负责远程狙击的南里香小队则是在毒岛曜印⒕豪永还有石井和的保护下冲上了旁边一幢楼房~

    在哪里应该是有着南里香所中意的狙击支援点。

    “丽，我也很想要冲进去寻找母亲，但是我知道我的能力还不足够，所以我们的任务是守护好这里！

    相信宫本警部以及我母亲都还活着，同时我也相信厌战老师她们一定能够成功的将他们救出来！”

    所以说青梅竹马就是有这点儿好处，稍微煽情一下就能达到别人费尽唇舌也难以达到的效果，宫本丽在有了小室孝的安慰之后才算是彻底的冷静了下来。

    并且将愤恨的目光投注在了周围慢慢汇聚过来的死体身上！

    车队一路赶来可是吸引了不少的死体追赶，或许太远的死体会放弃，然而发动机造成的声响却是足够吸引周围200米范围内的死体们的注意力了。。

    所以说就这么一会儿的功夫，夏九砺等人周围以及汇聚过来了不少的死体。

    守护车队的剩余战力还剩下夏九砺、宫本丽、小室孝以及希里卡恩，至于萌萌哒爱丽丝则是被夏九砺划归为负战力成员了~

    好在经过了整整一天十数次与死体的战斗之后，不论是宫本丽还是小室孝都有了更加成熟的战力表现！

    在夏九砺的查缺补漏之下居然稳稳的守住了周围200米范围内汇聚而来的数十头死体。

    宫本丽手中的长枪自然是有着对付死体的绝对优势，并且以宫本丽良好的基础~

    对上死体这样基本上不需要考虑花俏招式或者变招的对手，普通死体几乎难以冲进其枪尖刺出的一片银光。

    看得出宫本丽手中的长枪也绝对不是凡品，刺穿死体的头颅完全不需要花费太多的力气，从体力节省的角度来看，宫本丽凭借手中的长枪延续了不少可持续战斗时间。

    假如说之前与兔子风一战只是20分钟宫本丽便出现了脱离状态的话，现在的宫本丽面对普通死体的持续杀伐应该能够坚持一个小时之上。

    小室孝这边也差不多，从体力角度以及潜力来说，小室孝比宫本丽更加具有优势。

    虽然仅仅只是跟着毒岛曜友习了短短几个小时的和风剑道，基础架势还有出刀已经做到了超出入门的级别。

    再加上手中一口上好的村田刀，即便是普通人来使用也能轻易斩杀普通死体，所以小室孝的死体猎杀效率一点儿也不比宫本丽差，两人甚至还很有默契的相互协助有了一些配合。

    夏九砺抽空直接一个侦察术拍向了两人，发现小室孝这算是成功晋级到了c级评定了，宫本丽则是拥有了c级高段的评定！

    所以说实战甚至是生死战才能够迅速提升实力，这在任何世界对任何人都是不变的真理。

    夏九砺这边还没感慨完，附近正在捕杀过来的几头死体却是相继倒地死亡，以夏九砺的眼力当然是能够看到被子弹洞开死体头颅的弹孔~

    不用说，这一定是南里香小队的三位狙击手开始发威了。

    “远程狙击支援小队，车队这边暂时没有太大的战斗压力，需要支援我会提示的，还是优先确保厌战老师她们的支援以及撤退路线的安全。

    毒岛同学，这边的死体数目并不少，一定会有变异死体混杂在其中，还请务必保持高度警惕，确保远程支援小队的绝对安全，假如出现形象怪异的B级死体一定要第一时间通知我！”

    由于厌战大前辈带头发起了突击，后方的临时指挥权当然是交到了夏九砺的手上，对于末世剧情这样的战斗，说实话，宅们都会有着更好的天赋以及应对手段！

    所以指挥战斗夏九砺表示完全毫无压力的说~

    “楼道内出现变异死体，判断为力量型c级，高城阿姨已经进行击杀。”

    战斗进行了没多久，毒岛曜由冷的声音就传到了夏九砺的耳中，对于c级死体来说，现在的毒岛曜拥ヌ舳寄芙其击杀了。

    只不过还是要费一番手脚，反倒是使用热武器的高城百合子更容易击杀这个级别的死体。

    夏九砺一边对于团队主要战斗人员的成长感到高兴，一边又为失去了一头c级死体的经验值感到不舍，这特么虚弱问题简直要命呢！

    夏九砺暗暗发誓以后绝对不要以人类的状态跟妹纸们睡一屋了，实在是身体顶不住啊！

    外部战斗平稳进行，厌战大前辈的突击队伍也在死体群中杀出了一条血路，兔子风这边也是渐渐有了大家所期盼的成果。

    空降成功并且收取到不朽者巨剑之后，兔子风贯彻落实了搜寻幸存者目标的中心思想。

    尽量避免与死体发生交战，凭借超高的移动速度仅仅只是用了数分钟便发现了有关幸存者的蛛丝马迹，顺着这些线索，兔子风终于找到了应该还躲藏着幸存者的地方。

    这里应该是这所小学的体育用品仓库，位置是在室内篮球场的最里端。

    这样的仓库通常都会修建得没有其他多余进出口，再加上一扇厚重的铁门，自然是躲避或者坚守死体攻击的最佳地点。

    兔子风顺着线索一路飞奔来到了室内篮球场，发现这里不但是汇聚了数量众多的死体，更是有不少的死体不住的在撞击那扇属于体育用品仓库的厚重铁门。

    其中兔子风甚至还发现了数头变异死体，不过应该都是c级的评定。

    “玛斯塔~岛风找到了疑似幸存者防守的地点，就在室内篮球场内，那里应该是体育用品仓库，周围死体数量超过100，变异死体数头，岛风准备展开营救行动！”

    “兔子风展开营救行动，确认幸存者存活情况，还有~一切小心！厌战老师麻烦带队往校园体育馆方向突击，体育馆的建筑外形应该很好辨认。”

    兔子风有了夏九砺的同意，当即便挥动着不朽者巨剑杀向了死体群，一时间又是上演了一场腥风血雨的战斗画面。

    虽说兔子风使用不朽者巨剑发起如此凶猛的攻势并不能持续很长时间体力就会大幅度下滑，不过这也只是相对而言的情况。

    等兔子风清扫完这百多头还夹杂这c级变异死体集群，也才用于了不到10分钟的时间，体力上也只消耗了大概不到三分之一而已~

    所以说，让兔子风使用不朽者巨剑进行全力战斗的话，应该能够坚持半个小时左右呢~

    “嗨嗨嗨~这里是岛风哦！仓库里面有幸存者吗？岛风还有岛风的姐姐们前来营救的说~疾如岛风！”

    确认死体全部被击杀，并且周围已经暂时没有危险后，兔子风便走到了仓库前，用手先是将厚重的铁门拍响几声后就开始用特有的语气喊话了。

    “外面是救援队伍吗？你们来了多少人？小心那些拥有特殊力量以及速度的死体，它们很厉害！”

    或许是应为害怕厚重的铁门也无法阻挡死体的进攻，所以铁门之后应该是幸存者们用了不少重物进行了更多的堆积加固，如此便导致了从仓库中传出来的声音并不是很清晰了。

    同时兔子风还从说话人的状态中听出了很多疲惫感。

    “嗨嗨嗨~这里是救援队伍的岛风哦！体育馆里面的死体都被岛风杀死了，现在周围都很安全哦！岛风可是很厉害的，c级死体完全不是岛风的对手啦！

    岛风的姐姐们正在赶过来，应该马上就快到了，应该有五六个人吧？不过夏九砺老师还带着其他人在外围支援，总的人数差不多有20人哦！

    总之你们已经安全了，快点打开仓库大门跟我们一起出发吧！”

    兔子风觉得这些幸存者实在是太磨叽了，明明自己耗费体力将死体们全都杀死了，居然还问东问西的，兔子风表示自己可是好孩纸，从来不骗人哒！

    当然，这并不包括有关圣雅娜镇守府特殊硬通货币棒棒糖的一切信息~

    兔子风这边郁闷，躲在仓库中的幸存者们就更郁闷了好么！

    “应该是有救援队伍来营救我们了，不过情况有些奇怪，大家怎么看？”

    “宫本警部，这不是情况奇怪的问题，而是情况完全超出常理了！我们不能冒险搬开好不容易才堆积起来的阻隔物，这是我们守住死体进攻最后的防线！

    你们手中的枪械已经全部打光了子弹，依靠蛮力我们怎么可能跟那些不怕死的死体战斗？更何况还有那些力量更大速度更快的怪物！

    相信大家也能听出来，外面这个所谓的救援人员明明就是只是一个小女孩的声音，我作为一个教师听够了这种幼嫩的声音，她的年纪绝对不会超过15岁！

    还有这种说话幼稚的口气，就是我带的这些幼稚学生当中三年级以上也不可能出现这样的说话口气！这样的一个小女孩怎么可能是救援队成员呢？

    那些死体和怪物的强大大家难道忘记了吗？仓库大门的攻击一直就没有间断过，这说明外面的死体还有怪物数量绝对不少，凭借一个小女孩怎可能杀死这些死体和怪物？

    我觉得这很有可能会是一个陷阱！一个死体给我们设下的陷阱！

    既然死体能够进化出力量巨大还有速度极快是怪物，那谁又能够保证它们不会进化出一些低龄的智慧以及女童的声音来诱骗我们离开这个安全的堡垒呢？”

    以上大概就是仓库中幸存者所纠结的地方了，兔子风这种天然呆元气娘以及小学生的本质除了会被萌到二次元控们之外，对于普通人而言~谁敢相信她是能够手撕死体的强大实力者呢？

    “安全的壁垒？这里算是什么安全的壁垒？孩子们想要喝口水木川建一你都带头反对，你还算什么孩子们的老师？

    能够果腹的食物这里更是什么都没有，即便是成年人也因为这一天一夜的饥饿而出现了身体虚弱的症状！

    你所谓的安全壁垒就是让我们在里面饿死渴死吗？这里简直就是我们活葬的坟墓！”

    某个叫做木川建一的家伙最先发出了歇斯底里的吼叫，随后一个怀抱着该小学学生的女性教师发出了更加愤怒的声音。

    “哼！妇人之见！你也知道我们没有食物饮用水也不多，怎么能够浪费给这些没用的累赘喝？饮用水只有战斗人员才能够获得分配！

    还有，也不想想是谁将我们拖累到如今这个绝望的地步？还不都是因为小室由加丽你这个瞻前顾后的女人！要不是因为你一定要救援这些累赘，我们怎么可能被死体围困在这里？”

    人类嘛~不是在绝望中展现出倔强的毅力和信念就是在绝望中爆发根本的绝望、**以及恐惧，这个叫做木川建一的家伙很明显就是后者！

    而小室由加丽也就是小室孝的母亲应该算是前者吧？只是作为女人能力实在太有限了些。

    不过始终在这样的情况下正能量的留存一般都不会很多~

    所以仓库中除去二十多名该学校的小学生之外，八名成年人最少有一半都选择以眼神支持了木川建一，认为小室由加丽就应该是背锅侠。

    “战斗人员？木川建一你会不会脸红？一直在跟死体战斗都是宫本警部还有各位警署系统的人员，你什么时候参与过战斗了？

    有任何一头死体是你击杀的吗？可别说你那种歇斯底里的嚎叫就算是战斗了！甚至连你所指的撤退路线都是错误的！

    至于你觉得孩子们是累赘的话，你为什么不自己逃走？还不是因为害怕离开了宫本警部他们自己在混乱中被死体撕碎，不要把自己的行为品格说的太高尚了，这只会让人感觉到恶心！

    我个人觉得我们应该相信外面的孩子是救援人员，我们应该尽快除去堆积的障碍物以免对救援造成延误。

    即便不为自己考虑也一定要为孩子们考虑更多的生存可能性，一直待在这里最终只会是让我们所有人渴死或者饿死！”

    仓库中由于木川建一还有小室由加丽的互怼便产生了更多人的争执，最终形成了两个对立的群体。

    木川建一带着五名学校工作人员坚持不愿意搬开挡住出口的通道，而宫本丽的父亲还有手下两名警员则是表示支持小室由加丽，双方一时间僵持了起来。

    “拓野~是你在里面吗？或者是幸存者中有没有来自于警署本部的警员？我是宫本警部的妻子宫本惠！

    还有由加丽在不在？仓库里面的幸存者，听到请回答！我们是前来实施救援的救援队！”

    对于仓库中的争论，兔子风自然是完全听到了，居然敢质疑兔子风大人的救援？并且还以为兔子风是丑陋死体？兔子风表示自己生气了！

    于是乎除了等待后续救援的队伍之外，兔子风干脆放弃了解释和劝说，直接拿出身后作战背包中的零食开吃了起来。

    直到十几分钟后，厌战大前辈带着妹纸们保护着宫本惠来到兔子风面前，兔子风才将所获得的信息大致传达给了大家，而宫本惠确实迫不及待的开始对仓库中高喊了起来。

    有了宫本惠这一嗓子，仓库内双方人员的争吵终于是停歇了下来，而宫本拓野还有小室由加丽的脸上却是浮现起了惊喜的笑容。

    “惠！是你吗？我是拓野！由加丽也在我这里，我们暂时都是安全的，你居然能够前来营救我们，这真是太好了，丽怎么样？她是不是也很安全？”

    闹到最后还是要上演一番绝望中的重逢戏码，这次应该没人质疑救援队的真正存在了吧？

    “丽非常安全，现在正在外部配合我的救援作战行动，现在需要你们配合我们将仓库大门打开，室内篮球馆中的死体已经被我们全部清除，不过我们需要尽快突围出去！”

    “宫本警部，真的是贵夫人带人前来营救我们了吗？还请宫本警部一定要将我们救援出去，我们一定会感激宫本警部的！假如救援有困难的话，我们可以放弃这些没用的累赘！”

    麻蛋，这木川建一真心让人犯恶心呢！既然已经确认了的确是救援队前来营救幸存者，仓库中的众人便开始将之前为了安全而堆积成为障碍的物件移动开来。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第125章【恶人自有恶人磨】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    不过或许是因为大家缺水缺食许久，所以移动物件的速度并不算快，等到仓库大门真正打开已经是将近20分钟之后的时间了，因为声音而被吸引过来的死体又被妹纸们宰了百十头。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    “感谢大家前来救援，我是木川建一，是这所小学的训导主任，我一定会将你们的救援行动上报首府，给你颁发很多的奖金！

    我们快走吧，这个学校不安全，还有，能不能给我一些吃的，我已经整整了一天了！”

    仓库门才一打开，看到外面的确是身负武装的救援人员后，木川建一第一个便跑了出来寻求救助，根本就没有丝毫顾及身后其他幸存者的安危问题。

    “吃吃吃，吃你个大头亡灵啦！岛风可是知道你就是夏九砺老师所说的大人渣呢，我们的食物一定不会分给你的！

    居然还敢质疑岛风是丑陋的死体，还将学生们说成是生存下去的累赘，姐姐们不要相信他！”

    所以说恶人自有恶人磨，兔子风虽然并非是恶人，不过却是心直口快的元气天然呆少女，对于鄙视的人和事物完全都是表露在言语以及行动上的。

    木川建一原本还想装一把老实人，结果所作所为都被听觉灵敏的兔子风给完全捕捉到并且捅了出来，一时间木川建一的脸色就如同是开了将菜谱一般精彩！

    “你们这是诬陷诽谤，这是不人道主义！我会去上告你们的！”

    为啥这世道上总有这样让人感觉与他一同存活于世都是对自己不尊重的家伙呢？这就是传说中的人至则贱无敌咩？

    “人道主义？你也配提这个话题吗？孩子们需要救援的时候你怎么不说你的人道主义了？

    还说要放弃孩子们，因为孩子们是存活下去的累赘，这个时候你怎么不想想你的人道主义了？简直无耻至极！”

    照顾着二十多名小学生走出来的小室由加丽看到了眼前这一幕，十分不爽的就给木川建一怼了回去，而宫本拓野则是冲出仓库之后便跟宫本惠拥抱在了一起~

    他们这也算是生死走一遭的剧情设定了吧？两口子之间说悄悄话当然是不会有外人打搅了。

    “厌战还有救援队大家都认为木川主任的观点完全正确，所以我们所有人都认为木川主任应该一直贯彻落实自己的人道主义观念！

    如此救援团队也就不留木川主任了，还请木川主任本着你自己的人道主义观点自己成立一个救援团队去营救更多的幸存者！

    小室夫人还有宫本警部，欢迎你们加入我们的幸存者团队，还有可爱的孩子们，我们也非常欢迎你们哦！我是幸存者团队目前的领导者厌战，各位贵安~”

    厌战大前辈一开始说的话让小室由加丽还有宫本拓野都投来了诧异的目光，木川建一则是露出了有些阴沉的笑容，而已经跟厌战大前辈相处了一段时间的宫本惠则是非常淡定。

    然而随着厌战大前辈的话锋一转之后，木川建一的脸色再次开上了酱菜铺，小室由加丽宫本拓野瞬间如释重负，宫本惠则是露出了果然如此的笑容。

    “十分感谢大家的救援，更是感谢大家之前能够救下夫人以及小女！”

    宫本拓野这边应该是简短的从宫本惠的口中得到了一些消息，率先向厌战大前辈发起了问候以及示好。

    “请问诸位恩人是在藤美学院救下的丽吗？不知道是否曾救下一名叫做小室孝的孩子，他是我的儿子！”

    听到了宫本丽还有宫本惠都被救援队救下，想到了同属一处的儿子，小室由加丽便慌忙的询问了起来，满脸的焦急神色全然透露着真诚。

    “小室夫人还请放心，小室同学一切都好，现在应该是跟丽在一起对外围死体的攻击进行支援和防御，他可是一个勇敢的孩子呢。

    虽然仅仅只是短短的一天，却得到了太多的成长，稍后大家突围便能让你们母子相聚。”

    “原来是这样，真是太好了，谢谢各位前来救援的大家，你们是我门全家的恩人，也是这些可怜孩子的恩人，同学们，快谢谢这些大姐姐为我们带来的生存的希望！”

    “谢谢大姐姐还有阿姨们为我们带了了生存的希望~”

    这会可真是绝对的小学生群体了，居然有二十多名小学生获得了救援，从这一点上来看，小室由加丽还有宫本拓野和其手下的警署人员还真是付出了很多呢！

    至于其他的人嘛~就只能呵呵了。

    “好了，这里可不是叙旧的地方，周围还有数百头死体围困着这里，我们必须保护好孩子们冲杀出去才能算是安全！

    击杀汇聚过来死体的任务就交给我们了，照顾好孩子们的工作希望小室夫人还有宫本警部你们能够做好，还有这两位警员也是一样。

    至于你们其他人嘛~应该都是跟木川建一有着相同的人生观和价值观，那么就只能请你们与他一起走上属于你们的人道主义道路了。

    不要试图跟随我们冲出这所学校，谁敢跟上来我们会将他的四肢打断拿去喂死体的！”

    未来生存团队一定会越来越壮大，比起最初的无奈，今后所接纳的幸存者也只能是心存善念之人。

    否则在这样的末世之中，心存歹意的家伙必然会对幸存者团队带来巨大的打击和伤害，这也是厌战大前辈直接拒绝了木川建一一伙人的原因。

    对于厌战大前辈的这个判断，目前团队成员全部都非常认可。

    “你们~”

    “好了，不要搞所谓的道德绑架，更不要以上告政（河蟹）府或者是有关部门来威胁我们！

    第一，我们都是自发组织的救援行动并非官方，第二，所谓的官方或者有关部门基本上已经成为了历史，那么还请几位抱着你们的人道主义理想光荣的活下去好了！”

    木川建一还想要说什么，海伦娜同学却是直接将其打断，因为海伦娜同学也是十分对这些人恼火呢，她可不是会选择无视的主儿，最起码在这个副本世界中不是。

    重新整合了队伍，让小室由加丽还有宫本拓野他们照顾着一群小学生，突击队的妹纸们分散四周组成了保护阵型之后，队伍便由原路开始返回了。

    比起没有掣肘的突进，返回的时候当然是花费了更多的时间，好在妹纸们战力超高，更有外围远程打击的支援，整个过程非常的顺利。

    当队伍回合之后，宫本一家子还有小室孝母子上演一番感情大戏自然是不可避免的~

    由于队伍中多了一群毫无战力的小学生，所以在大家情绪平静之后从路边弄了几部车子用以代步之后，车队便踏上了返回温泉假日酒店的路途。

    这一次的扩张侦查任务除了高城壮一郎一事之外基本上算是完美的达成了所有的目的。

    “窃窃窃窃~你们在这里等死一定不会甘心吧？你们心中是否有一种被抛弃的怒火在燃烧呢？你们心中是否又有一股恐惧和绝望在蔓延呢？”

    被厌战大前辈所舍弃的八名小学工作者没有谁敢去跟上救援队伍的脚步，因为他们都非常怕死，正是因为怕死才会将孩子们视作生存的累赘。

    等厌战大前辈她们的队伍离开之后没多久，室内篮球馆便再一次的被周围的死体包围。

    看着四面八方涌来的死体，这伙人面兽心的主儿完全放弃了战斗，再一次的退回到了幽冷昏暗的仓库之中寻求保命机会。

    当几人左下休息没多久，一个带着诡异笑声并且嘶哑低沉的声音却是在他们的头顶传了过来~

    “谁？谁在哪里？我们这里可是有八个人，不想死就不要在那里装神弄鬼，给我滚出来！”

    听到那个声音之后所有人都浑身冒出了冷汗，抬头看去却无法看清楚黑暗的仓库屋顶任何事物，最终木川建一只能如同疯子一样的发出了怒吼以及毫无作用的威胁。

    “窃窃窃窃~自从获得了这股力量之后我还是第一次跟人类交流呢！没想到居然却是被人类威胁了！这让我心里有一些小小的不爽，你说我应该怎么办呢？

    哦！对了！你不是想要见见我吗？那么~如你所愿！”

    木川建一听到这句嘶哑的话之后便知道要出事了，然而木川建一才刚刚一转身便感觉自己被一条巨大的触（河蟹）手状物体卷住了身躯并且被提上了半空中~

    “不要~我不要看见你~你~你~你是怪物！你是那些吃人的怪物！”

    挣扎中木川建一自然是触碰到了巨大的触（河蟹）手状事物，虽然并不能看清楚，不过木川建一却能感受出来那是类似于触（河蟹）手一样的条状肌肉，并且还都扭合在了一起！

    再加上之前所听到的话语，木川建一还猜不到抓住了自己的是属于死体的怪物那他就真是撒币了！

    “吃人的怪物？窃窃窃窃~我的确是已经变成了怪物，不过我还真没吃过人呢，那种事情让我觉得恶心！

    只可惜你不是我喜欢的类型美女，不然我还真是可以试试要不要吃了她！我把你拉上来只是为了让你看清楚我罢了~

    哦！对了！以你这种普通人的眼睛应该是看不到我吧？那就让我展示一点刚刚觉醒还不成熟的能力吧！神说~要有火，于是~这个世界上就有了~火！”

    奇怪声音的主人对木川建一承认了自己是死体怪物的事实，而木川建一被怪物抓到了半空中则是开始不住的挣扎哀嚎~

    其他幸存者同样是颤抖着抱成一团躲到了仓库的一个角落，但这一切并不妨碍死体怪物的行动以及话语。

    随着它一句神叨叨的话语以及最后一个‘火’字说出，一丝微弱的火苗居然真的出现在了仓库屋顶的半空之中！

    而随着火苗壮大成为了一小团跳动着的火焰之后，包括木川建一在内的所有人全都倒吸了数口凉气！

    首先映入眼帘的是在仓库天花板上占据了不小范围，长短不一有粗有细的肉筋模样触（河蟹）手，正中间则是倒吊着一个普通人类身形大小的躯体！

    除了画面异常恐怖之外，那被长发所遮挡住的面孔也是迷之诡异！至于那个不大的火球则是在一条触（河蟹）手顶端跳动着~

    “求求你放我下去，我不好吃，我不是美女！求求你，只要放过我，你让我做什么我都愿意！”

    这个惊悚的场景让众人恐惧沉没了许久，木川建一收回思绪的第一时间便选择了卑微的求饶~

    外面的死体已经是让他完全没有胆量去面对和战斗了，至于眼前的怪物，虽然还算是能口吐人言也说还没吃过人，但是视觉上的冲击完全让木川建一放弃了自己的自尊。

    “窃窃窃窃~真的什么话都愿意听我的吗？你们是不是也都这么想的？”

    怪物黑色的长发之下再次传出了奇怪的笑声和询问，而包括木川建一在内的所有人全都一阵拼命的点头表示自己愿意。

    “窃窃窃窃~这真是太好了，我需要的就是你们恐惧还有愤怒，对死亡的恐惧以及对其他人类的愤怒！

    想想那些被死体杀死的恐怖场景，想想那些将你们视之为渣滓和抛弃的人类，当你们的恐惧还有愤怒达到顶点，我将会带着你们完成对一切的复仇！

    来吧！恐惧吧！愤怒吧！哈哈哈哈！”

    这头死体怪物的话就如同是有催眠的作用一样，木川建一还有其他被厌战大前辈所抛弃的幸存者，人人眼中都随着时间的流逝充满了恐惧以及愤怒的神色~

    最后甚至是整双眼睛都因为布满了血丝而变成了腥红颜色！

    噗~噗~一连串的诡异声音过后，死体怪物分出了八条触（河蟹）手瞬间插（河蟹）进了八人的后劲，并且钻（河蟹）进了脑部的神经中枢！

    八人的表情顿时呈现除了一种被玩（河蟹）坏了的惊悚神态，双目凸出眼看，大张的嘴巴也留出了恶心的液（河蟹）体。

    “嗯！非常好！非常舒服！就是需要这样的恐惧情绪以及愤怒冲动呢！只有这些才是我的补品啊！你们不会死！你们将会获得永生！并且永生永世都为我提供恐惧以及愤怒的补品！

    你们也能够获得报复一切的能力，因为从现在开始你们都将成为我的傀儡，都将诚服于变成了怪物的我！你们终将为我完成我的复仇！窃窃窃窃~哈哈哈哈！”

    随着死体怪物的笑声发起，八具已经不知道是死是活的躯体居然也露出了诡异笑容的表情！

    之后随着那团跳动火焰突然膨胀了数倍发出了类似爆炸的效果，一切又渐渐的归于黑暗和平静，这座杂物仓库中所发生的一切再也无人知晓。

    当天，夏九砺一行人的车队便返回到了已经离开一整天的温泉假日酒店，并且还赶在了饭点以前~

    鉴于夏九砺这货目前还是虚弱期，妹纸们也就没有让他完成一个大厨该有的工作，还好在池田希还有弓琴茜的管理下已经将料理手艺不错的人都召集了起来~

    临时拼凑的伙食团做出了让普通人都点赞的大锅饭，侦查车队的成员虽然感觉完全不能与夏九砺的手艺相比，不过拿来混个温饱却是足够了。

    随着侦查车队的回归，管理大权自然是又回到了厌战大前辈的手中，池田希还有弓琴茜在晚餐过后便交代了各项事宜的运作进程，她们的各种安排布置让厌战大前辈非常满意。

    当厌战大前辈询问是否有跳梁小丑滋事时，两女则是异口同声的表示绝对没有这样的事情发生。

    即便是跟随田吉署长而来，拥有在普通人眼中强大武力的警署人员也是规矩本分，有了这样的答案厌战大前辈便更加满意的点头夸奖了两女一番。

    “日常的管理事宜依旧是你们来负责安排和监督，因为我们这些强大的战斗人员今后可能会经常外出寻找物资和救援更多的幸存者。

    现在这里有了宫本警部还有田吉署长的加入，就能够以警署人员为基础，建立一支维护聚集地治安的队伍了，这些稍后召集大家开会便会做出决定和安排，真是辛苦你们两位了。”

    说实话，池田希还有弓琴茜的工作真心并不简单，在如今这样末世的背景下，能够在短短的一天当中就将所有的幸存者安置妥当。

    并且让整座温泉假日酒店拥有了一系列的生存聚集地基础构架以及合理的幸存者工作安排，除了这两人的确是有能力之外更是因为付出了巨大的思考努力还有汗水。

    厌战大前辈给出的表彰以及慰问完全都是发自内心。

    池田希和弓琴茜则是因为自己的能力得到厌战大前辈的认可，心中充满了激动高兴的情绪。

    说真的~厌战大前辈这样的气质性格外貌还有能力，对于这些职场精英妹纸来说完全是难以抵挡的魔法，两个妹纸就如同学生一样都将厌战大前辈当做是自己的偶像来对待了。

    随后的管理层会议召开，侦查车队的成员中，除了夏九砺之外全都到场参加，这并非是夏九砺这货想好搞特殊，而是才刚回到酒店夏九砺便被妹纸们安排去泡温泉休息了~

    妹纸们可没忘记自家的总旗舰大人被她们自己折腾到挂着虚弱状态的事实~

    一方面是愧疚的补偿，另一方面更是因为夏九砺是团队中实力最强者，不让夏九砺尽早恢复过来万一出现了突发状况怎么办？

    对于泡温泉睡大觉这样的安排夏九砺倒是乐意之至，宅系生物的天赋就是孤独的享受周围一切不是？

    而且夏九砺回头想想，自从进入到舰娘世界成为舰娘之后，这应该是第一次自己能够无忧无虑的彻底放松身心吧？

    聚集地管理层的会议当天晚上便召开完毕，大致上的事物安排就如同厌战大前辈所说的那样~

    除了池田希和弓琴茜依旧管理日常之外，田吉署长成为了聚集地保卫队的头头，必须全力配合以上两人管理聚集地。

    宫本拓野也是拥有不俗的战斗力，并且有着一层官方的身份，能够在更多的场合起到一些作用和效果，所以便加入到了侦查车队当中。

    更加细节的安排就是圣雅娜镇守府的小队了，六人之中今后夏九砺陪同三妹妹单独外出刷经验~

    其余四个妹纸轮流留下一人掌控夏九砺的不朽者巨剑坐镇聚集地，剩下的三名妹纸则是带领着侦查车队外出完成物资收集和幸存者救援的任务。

    这样分队是十分有必要性的，在多次与B级变异死体战斗过之后，大家都知道了这些变异死体的强大，特别是还没有出现过的a级和s级变异死体。

    面对a级甚至是s级死体，在没有高精尖的科技热武器帮助下，即便是聚集地的数百人一起上也只是毫无意义的送人头和食物的行为。

    分队之后夏九砺自身就拥有s级的实力无惧于s级变异死体，坐镇集聚地的妹纸掌控不朽者巨剑同样能够在一段时间当中发挥s级的战斗力~

    而车队这边拥有三位实力接近s级的妹纸也同样是能够与s级死体一战了。

    如此算下来，不论是那一路分队都会安全很多，a级甚至是s级死体的偷袭也就会受到更多的防备。

    有了聚集地管理层还有战斗人员的配合，接下来的20多天各司其职的成员都将自己的任务做到了尽善尽美。

    夏九砺陪着三妹妹刷经验，所去的地方都是最危险死体集群最多最庞大的地方，所以收获的经验值也是异常丰厚。

    三妹妹直接将自己的Level等级给提升到了28级！虽说依旧有着阶位压制，但是成长过后的三妹妹却已经能够单独击败夏九砺之外的其余妹纸了！

    等副本世界的任务结束，各种奖励结算下来之后，或许三妹妹就能够将Level等级给提升到35级以上呢！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第126章【意外出现的S级紫藤撒币】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于如此火速的升级，三妹妹很难得的也对夏九砺还有舰娘妹纸们表露出了一些笑容和感谢。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    夏九砺这货依旧是将获得的经验值给储存了起来，升级自带的春哥特效绝对不能随意浪费不是？

    至于其余四位舰娘妹纸嘛~所获取的经验值虽然没有夏九砺和三妹妹的多，但也纷纷都向着40级的小关卡前进，总体来说20天收获的经验值比起舰娘实际中两个月的都还要多呢！

    还有期间大家击杀变异死体后收集的掉落物品，这一切在夏九砺看来也终于算是有了副本世界存在的真正价值和意义。

    “还剩下3天我们就要可以完成主线任务终结并回归主世界了，现在床主市中除了一些野心家自发组建的幸存者团队之外，已经几乎没有单独的幸存者可以救援了。

    这片温泉假日酒店聚集地的幸存者人口也突破了1.5万人，物资也已经囤积足够所有人两年的用量，所以我想侦查车队的任务可以放弃了。

    这段时间中，我们所遇到的高级变异死体仅仅只有4头a级死体，而s级死体却是一头都未曾看见。

    这样的情况跟任务设定的s级死体奖励非常冲突，再加上最近我居然会有些心神不宁的情绪产生！

    所以在我们完成主线终结任务回归主世界之前，很有可能出现一场大规模死体集群对我们聚集地的进攻，并且其中还会存在复数位的a级死体和最终Boss一般的s级死体！

    我们必须为了应对这一场非常可能发生的战斗而做出最稳妥的准备！”

    随着一切顺利进行，任务第27天的时候夏九砺将圣雅娜镇守府小队的妹纸们召集到了一起进行了一场秘密会议，而以上内容便是夏九砺的开场话语。

    “厌战最近也是有一种一直被强大力量所窥视的感觉！

    原本还以为是应为第一次经历副本世界，并且马上就要完成任务以及回归主世界再一次的见到提督还有姐妹们才产生了异样，不曾想居然是副本世界还会有最终战斗的安排。

    既然夏九璃总旗舰阁下都如此说了，那么战斗便一定会出现，s级的强大死体也会随之而来，防御措施准备布置的事情就交给厌战还有姐妹们吧~

    总旗舰阁下还是多带着三小姐获取更多的经验值更为适合。”

    对于夏九砺的话，妹纸们自然是无比的上心，侦查车队任务也就这么决定取消了，不过厌战大前辈却是表面依旧让夏九砺带着三妹妹前去刷经验~

    这应该是厌战大前辈在为与南方三姐妹建立更多的良性关系了。

    对于深海与舰娘之间的相互不再仇恨，夏九砺心中是非常高兴的，妹纸们不就是应该相亲相爱一家人吗？打打杀杀的多不好。

    当然，小小的撕哔日常还是可以有的，否则那还能叫妹纸们的日常咩？恐怕只有兄贵群体才不会撕哔了吧？

    “也不知道是因为什么，剧情中原本设定的核爆攻击并没有出现，所以我们现在依旧能够使用城市基础电力设施~

    无线电设备也因为科研者的改造提升了很多连接距离，我带着三妹妹在15公里范围内进行死体狩猎应该是能够接收到救援信号的。

    既然厌战大前辈有自信完成最终决战的准备工作，我就继续带着三妹妹照常行动了，不过一旦出现大规模死体集群进攻就一定要通知我们进行回援。

    而最后一天我们就不再外出直接蹲点死守好了。”

    讨论之后再无异议，妹纸们便在厌战大前辈的吩咐下去进行最终决战的准备去了，而厌战大前辈则是去召开了聚集地管理层会议，将一些能够透露和细说的东西宣布了下去。

    “夏九璃总旗舰，总旗舰大人告诉我你是朋友，我一直都无法理解总旗舰为什么会有这样的想法，不过现在我的确是从你的身上感觉到了那种叫做朋友关系的东西。

    虽然无法说明，但是真的能够感觉到！”

    副本世界主线终结任务第29天中午，一大早就外出猎杀死体获取经验值的夏九砺还有三妹妹找了一个视野不错的位置开始吃盒饭式的午餐。

    吃到一半，从来不主动跟夏九砺交流的三妹妹第一次的开口说出了这么一句话~

    “呵呵~朋友嘛~大家真心相交不要抱着利益的目的都是能够很快成为这样关系，我跟南方之间的真情实意没有任何虚假，不过利益关系却还是有一些的~

    就比如之前达成的合作关系，不过这并不会影响到我们之间的友谊。”

    “听夏九璃总旗舰你这么一说我就想到了二姐说的‘嫉妒情绪’，原来不能理解，但是现在我好像也有这样的感觉了。”

    喂喂！你嫉妒个啥？不会是本宅与南方之间的小感情吧？而且二妹妹也会因为这个而嫉妒吗？那个姐控到死的hentai妹纸巴不得南方把本宅炸沉才对吧？

    “没什么好嫉妒的，我还羡慕三妹妹你跟兔子风她们之间的关系呢，在我看来你们之间才算是纯粹的友谊，兔子风的棒棒糖可不是随便一个人都会分给她吃的哦！”

    “棒棒糖~好吃！岛风对每一个人都很好，我最喜欢她，夏九璃总旗舰也是一样，但并不是因为棒棒糖才喜欢。”

    元气天然呆嘛~只要心性不坏，随时都可能成为兔子风的朋友，并且越是心思简单的人就越是会被兔子风的亲和力感染不是？

    不过夏九砺这种内心世界九曲十八弯的奇葩算是特例了，宅嘛~心思再多也都是单纯的呢！

    “话说~为什么三妹妹你可以叫二妹妹二姐，但是又不愿意叫南方大姐或者姐姐呢？我看二妹妹叫南方总旗舰欧奈酱萨玛不是叫的很开心吗？

    南方一定会想要听到你叫她姐姐或者大姐吧？要知道南方和二妹妹一样都是你的至亲！”

    “叫总旗舰大人姐姐吗？过去或许是习惯了吧？至于现在，假如总旗舰大人真的喜欢这样的称呼我当然会更改的~”

    “安啦~作为南方最好的朋友，我相信南方一定是非常愿意听到三妹妹你叫她姐姐或者是大姐的，只是南方也跟你一样喜欢将自己的心事愿望藏在心里不说出来就是了~”

    “窃窃窃窃~聊天聊的很高兴嘛！原本我还以为夏九砺老师是那种不食人间烟火的死脑经呢！

    却没想到夏九砺老师居然天天都跟南姬助理外出单独幽会，原来夏九砺老师所喜欢的是这种豆芽菜的身板吗？藤美学院的老师还有同学们知道的话可是会很伤心的呢！”

    夏九砺跟三妹妹难得第一次闲聊起了一些日常话题，夏九砺的心情就别提多高兴了，可是居然在这个时候出现了第三个声音~

    并且内容还极为的让夏九砺心情非常不爽，这是要让夏九砺发个怒的节奏么？

    “哦？我还当是谁呢，没想到毁了你的四肢都没让你成为死体的餐点，你这算是祸害遗千年吗？紫藤盒饭！”

    对于突然出现的第三个声音，夏九砺的确是吃了一惊，不过除了抬头朝话语传来的地方看了过去之外，夏九砺手上的动作丝毫都没有，反倒是三妹妹瞬间就进入到了战斗准备状态。

    夏九砺这一看之下心中居然掀起了一些波澜，实在是所看到的信息让夏九砺有些吃惊和感叹世界君城会玩了呢！

    紫藤浩一（末世病毒完全寄生体）：综合实力评定s级；体质190，敏捷190，精神50；是末世病毒原虫完全寄生感染的强大进化个体，保留了大部分被寄生之前的记忆还有性格；拥有技能‘凶暴情绪感染’可以影响30米范围内精神属性低于自己目标的情绪让他们变得更加容易愤怒和冲动，‘凶暴神经连接’能够通过感染目标神经中枢控制目标行为动作，‘地狱的绞杀’使用全身70%以上的触（河蟹）手锁死目标后发动体质属性倍数的束缚绞杀伤害，‘强制感染’可以使用触（河蟹）手传播末世病毒感染目标，‘火焰操控’消耗一定的精神值来具现高温火焰。

    首先映入夏九砺视线的是一尊恶心巨大的怪物身影，说是恶心那自然是因为那长短不一有粗有细的触（河蟹）手了~

    夏九砺又不是有着hentai倾向的特种绅（河蟹）士，触（河蟹）手怪神马的夏九砺就是当年偷偷摸摸看里（河蟹）番动漫都是绕道的好吧！

    最初夏九砺听到有第三个人来插话的时候就发现这个声音有些耳熟，只是因为低沉嘶哑了一些一时半会儿夏九砺无法回忆起来。

    等看到那形象上让夏九砺头皮发麻的怪物之后，夏九砺毫不犹豫的一个侦察术就拍了上去，却不料这死体怪物还真是熟人呢！

    紫藤盒饭你在那种情况下都没死鸟，这不是猪脚模板就是妥妥滴超级大反派模板了好么！你这是对于上镜率是有多大的渴望？当不了猪脚都一定要来做最终Boss的咩？

    “你！你怎么会知道是我？我应该从各个方面都将自己进化成为了新的生命才对，你怎么能够看出破绽？”

    虽说紫藤盒饭的确是达到了s级评定，强大的技能也有不少，只是这心理的成长却丝毫没有呢！被认出自己的身份就有些乱了阵脚，你是撒币呢还是大撒币呢又或是炒鸡大撒币呢？

    “咳咳~其实我就是猜的好吧？对于我的个人审美观偏向会有研究的除了心思不纯的你应该没别人了吧？

    欧（河蟹）派大小决定一切只是一部分绅（河蟹）士的想法而已，我个人可只要是相貌出众的妹纸都能全控呢你知道不？

    没想到我一诈你你自己就承认了，只能说被病毒原虫寄生的你只长了条状肌肉而没有增加你的脑容量呢！你这不会是进化方向出现畸形了吧？真是好可怕~”

    “你！哼！你还是只会逞口舌之力，我的进化是完美的，无论是力量还是敏捷都达到了完美的巅峰和平衡！

    精神力更是能够支持我发动魔法一般的异能，这样完美存在的我是你永远对不可能理解的！

    不过每次想到我现在的身份就会让我怒火滔天，要不是你这个无（河蟹）耻的混蛋搅局，还有高城百合子那个贱人对大家进行了一番别有用心的诱导！

    我帅气的外形怎么可能变成现在这样一幅人不人亡灵不亡灵的样子？我要报仇雪恨啊！”

    咳咳~说你撒币你还不承认，这还没开打就将自己的老底儿交代了不少，即便本宅不使用侦察术也能够从你口中掏出所有的秘密吧？

    “哦！原来你还是嫌弃你这幅人不人亡灵不亡灵的样子啊？你不是说它们是完美进化的存在吗？既然是完美进化而来的为什么又会要嫌弃自己丑陋的外表呢？

    说道别有用心的诱导应该你最先使用的吧？假如不是我还有高城夫人的阻止，你已经带领着学院中的所有幸存者成为了死体的大餐了吧？

    对了！说起你这毫无根据的复仇，高城壮一郎是死在你的手中？”

    听到紫藤盒饭对自己还有高城百合子的各种怨念之后，夏九砺终于是想到了已经死去多日的高城壮一郎，从各种迹象上来看，紫藤盒饭就应该是作案真凶了吧~

    “哼！还算你不笨，收了那对下贱母女的一家子性命只是我复仇的第一步！

    要不是你们当初救援行动太快，再加上我的能力还没有全部适应掌控，那些羞辱过我的家伙都会被我将他们的家人折磨致死的！”

    话说紫藤盒饭你也真是有够hentai的了，不但是对别人hentai，对自己也是这么不挑嘴的吗？男女不论老幼都不忌这样的丧尸口真的好么？

    你这技能怎么说也算是s（河蟹）m类别了吧？你也真是下得去手还能乐在其中呢！本宅想呕啊！

    “好吧~你这伟大的恶心愿望无法完成还真是对不起了~”

    “嗯？夏九砺老师你这是什么意思？我的愿望不就是复仇吗？怎么会恶心？而且我的愿望又怎么会无法完成呢？

    难道是夏九砺老师要选择带头自杀吗？真要是这样的话我可以很慷慨的批准~窃窃窃窃！”

    妈个鸡的，你从事s（河蟹）m技能攻击的事情难道你就一点儿认知感都没有吗？

    还是说你过去的那些hentai援（河蟹）交或者威逼女高中生门，就都只是普普通通的进行普普通通的结束？真要是这样的话本宅一定会代替绅（河蟹）士们鄙视你一辈子的！

    “我自杀你个大西瓜啊！是说今天这里就是你的葬身之地了懂不懂？你都死了还怎么完成报仇的愿望？你真的是撒币么？看来你紫藤盒饭的名字应该改成紫藤撒币了。”

    这可是你惹本宅爆粗口的哦！绝对不是本宅天生就喜欢这样。

    “夏九砺老师这个笑话一点儿都不好笑！你们的实力的确不错，即便是那些比我低一级的个体也都被你们给围杀了，但是我的实力可不能用那些残次品来衡量呢！

    特别是我已经完全掌控了所有力量的今天，除了你手中那把看着像装饰品多过使用品的西方风格的巨剑之外，也只有RPg能够对我造成一些伤害了吧？

    然而现在夏九砺老师你们手中可没有那柄西方风格的巨剑，RPg也完全不可能命中我的身体，你们还会有什么胜算吗？

    等将你们埋葬之后我便会去找机会偷袭你们的聚集地，只要躲开那柄西方风格巨剑的使用者，所有的目标都会痛苦死在我的阴影笼罩之下！

    今天这里就将成为夏九砺老师和你的豆芽菜身板伴侣的坟场，周围环境还算不错，你们算是选了一个好地方！”

    可惜今天风不大啊，不然就可以亲眼见证啥叫‘风大了闪着舌头’的经典桥段了，紫藤撒币你真是够了。

    “打断一下，我就想问个问题，‘豆芽菜身板’是什么意思？”

    咳咳~三妹妹你这么突然的插嘴真的好吗？而且问题居然这么尖锐，要是由本宅来回答三妹妹你确定不会倒戈相向直接踹翻了我们爱情的小船~啊呸！是友谊的小船吗？

    “南姬助理这是还没有被开发过吗？还是说你选择性的想要遗忘豆芽菜身板是你心中的痛楚呢？

    我们藤美学院即便是高一的女同学们也有九成以上要比南姬助理伟岸吧？跟鞠川校医在一起工作还真是委屈你了呢！”

    紫藤撒币你自己作得一手好死，不能怪本宅没提醒你触碰到了三妹妹的黑化底线，真心是本宅想提醒都来不及好么！

    总之~节哀，本宅会帮你打扫尸首的，当然，只有你那些掉落的物品值得打扫一下~

    “姐姐之前说过，她最生气的时候表现的不是愤怒或者是沮丧，而是扭曲的笑意，一直以来我都无法理解姐姐的这种说法，不过现在我总算是明白了！

    因为现在我也被心中的怒火冲击的想要大笑了呢！”

    身为栖姬级深海的三妹妹虽说也比较天然呆和情绪波动不大，不过这并不代表人家三妹妹是制杖啊！

    紫藤撒币你都说这么明显连三妹妹怎么可能听不出来你是在嘲讽她胸小？而且还是多次元叠加式的嘲讽，三妹妹是被你气笑了，本宅是被你蠢哭了好么！

    天知道在紫藤撒币的眼中现在的三妹妹到底是啥样子，反正在夏九砺的眼中，刚才脸上还挂着一丝微笑，交谈也是云淡风轻的三妹妹已经全身布满了黑色的怨念气息。

    要不是夏九砺依旧能够确认三妹妹的身份是人类种族的话，都快要以为三妹妹这是要让自己的深海怨念暴走开无双了吧！

    咻的一声，三妹妹的身体拖着一道残影消失在了原地，几乎是同一时间紫藤撒币那边也传来了了几声噗~噗~的响声~

    等三妹妹再次站定之后，紫藤撒币之前正在蠕动的几条触（河蟹）手才摔落到了地上！

    三妹妹手中握着的一双和风武士刀上并未存留丝毫的血迹，而紫藤撒币被斩断的几条触（河蟹）手切口处却是喷出了大量紫色的血液~

    “啊！痛痛痛！好痛！你是亡灵吗？你什么时候发起的攻击？”

    所以说嘛~紫藤撒币你真是没药救了，现代战争都已经升级到信息战时代了好么？你这落后的对手资料信息还不让你把亏吃大了？

    被紫藤撒币知道自己手中拥有超强的不朽者巨剑夏九砺一点儿都不奇怪，因为使用不朽者巨剑已经成为日常战斗的常态了。

    这里又不是舰娘的主世界，夏九砺对于使用不朽者巨剑完全没有任何压力。

    然而就在昨天，夏九砺将这二十多天妹纸们所收获的自适应基础近战技能书拿出了一半让妹纸们‘吃’了下去，这就导致妹纸们各自的近战能力飙升到了一个让人恐怖的高度！

    要不是夏九砺害怕一旦离开副本世界，舰娘主世界的世界君跳出来回收所学技能的话，夏九砺真心是想让妹纸们把这些技能书给全吃了好么！

    经过一次在地下停车场的秘密实验，妹纸们在有了强大的近战技能之后已经可以使用兵刃格挡南里香的重狙子弹了好吧！

    或许等回到舰娘主世界后，妹纸们都能把来袭炮弹当做水果忍者游戏切着玩了呢？

    也正是因为如此，一众妹纸在装备了各自适合的武器之后，居然集体迈过了s级评定的大门！

    三妹妹身为栖姬级深海，自身潜力还要比圣雅娜镇守府的舰娘妹纸们更加出众，即将达到Level等级30级的三妹妹已经在单纯的战力上超过了舰娘妹纸们！

    对上紫藤撒币这种空有s级评定却没有s级内心和实战经验的渣渣，即便不能虐杀也是有了必胜的把握！

    唯一让夏九砺有些遗憾的就是~既然紫藤撒币这头s级的死体在这个时间点出现在了这里，那么或许之后就不会有更多其它的s级死体了吧？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第127章【三妹妹黑化，就问你怕不怕~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    海量的经验值就这么没有了，还真是让人有点儿可惜呢！

    不过这也是因为夏九砺选择安全保守，《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》这个副本世界原本就是准备给30级以下玩家开荒积累的~

    实力等级都超过了最强配比，出现一面倒的压制也说得过去不是？

    “呐呐~又不是只有你们死体会拥有技能，我们人类一样也拥有技能啊，或者可以称之为武技也是可以的。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    三妹妹的体质还有敏捷属性本来就高于你，在力量和速度上胜过你也是自然，更何况还是发动了技能又会大幅度的提升速度以及毁伤效果了。

    毒岛同学有一句话你一定没听过吧？‘发动攻击是需要武器、自身速度力量还有经验三者结合才会有最强的效果。’三妹妹刚才做到的就是这样。

    高手之间战斗，更多的时候除了要用眼睛看更需要用心眼和经验来判断。

    而你不但是眼睛跟不上三妹妹的速度，更是连心眼和经验都不曾拥有，你说你到底是哪来的信息想要击杀我和三妹妹呢？”

    只可惜~紫藤撒币的脸全被杂乱的长发给遮挡住了，否则一定能够看到那脸色由白变绿由绿便黑吧？夏九砺说的这些话对于紫藤撒币来说真是老扎心了！

    “体质和敏捷属性都高于我？原来你们这些家伙一直都隐藏着真正的实力！的确是我小看你们了！

    不过你们提到过的精神属性应该是我更高吧？很可惜！我还拥有精神攻击类别的技能啊！

    而且我们死体天生就比你们人类有更强大的优势，那就是我们的病毒感染能力！

    而我，作为死体中最完美的进化体，完全不需要使用撕咬来进行感染，只要人类的皮肤被我触碰到便都会被感染！完全避开我的攻击夏九砺老师你认为可能吗？窃窃窃窃！”

    嗯嗯，大反派的日常嘛，本宅还是懂的，不到最后临死的一刻，大反派们始终都会有一种自己依旧掌控全场的错误幻觉，咱们当然也是要按照剧本和流程来了~

    “哎呀！这么重要的东西我居然给忘记了，真是~真是好麻烦呢！紫藤撒币，我看好你哦！干吧立马西塔~”

    或许是夏九砺的话语十分嘲讽，紫藤撒币完全没有在想接话，而是直接发起了进攻！

    只见紫藤撒币身躯之下由无数触（河蟹）手扭曲在一起的巨大部件开始分散开来，而八具身影渐渐的从中显现了出来~

    “杀死你们！复仇！杀死你们！复仇！”

    看着这八具人（河蟹）形以及它们发出不断重复的声音，夏九砺再一次的想要发出干呕了，这特么紫藤撒币口味真的很丧尸啊！

    能不能求求那位德艺双馨的老师将其给收了带回去好好扭转一下三观捏？

    为什么说出现的八具身影是人（河蟹）形这种玩意儿呢？

    一条属于紫藤撒币的触（河蟹）手通过后劲连接着人（河蟹）形，而人（河蟹）形身上的衣物基本上已经破损的等于没穿了~

    还有四肢从小腿小臂关节处已经被全部去除，拼接上去的则是四口锋利的刀刃，口中一直重复着相同的话语，这不是人（河蟹）形还能是什么？

    夏九砺这边还没在内心里吐槽完毕，紫藤撒币就操控着八具人（河蟹）形杀了过来，然而一边的三妹妹却是更先一步的发起了拦截。

    “窃窃窃窃~正怕你不过来呢！既然敢这么冲过来就让你成为丧失理智的奴仆吧！”

    紫藤撒币放弃了夏九砺转而向三妹妹杀去，同时应该是发动了凶暴情绪感染这个技能！

    因为夏九砺感觉一小股冲击力对自己的精神造成了一些影响，不过也只是转瞬即逝而已~

    这技能对持有没用那是因为夏九砺的精神属性更高，不过三妹妹的精神属性却是不如紫藤撒币的。

    “所以说~不作死就不会死，用神马技能不好，你偏要用这个对三妹妹会有很大影响的狗屁精神技能~

    我想要阻止都来不及了，紫藤撒币你就自求多福吧，我这吃瓜群众还是站远一点的好，以免被伤及无辜啊！拜拜了您哪~”

    三妹妹的确是受到了技能的影响，不过目前阶段的三妹妹已经是开启了黑化状态，再让三妹妹叠加更多的冲动情绪还有愤怒情绪？

    你特么不觉得这是给开了无双的三妹妹又套上了一层狂化BuFF了咩？

    所以说~当夏九砺跑到一个自认为安全区域的地方再回头看去的时候，居然感觉附在三妹妹身上的怨念黑气居然翻了一倍似得！

    难道这就是妹纸们对于‘荷包蛋’的无边怨念吗？长不大又不是妹纸们的错，都是世界君的错啊！

    仅仅数个照面，基本上算是天神下凡状态的三妹妹就将紫藤撒币所操控的八具人形给切成了碎肉，而手中一对品相上乘的和风武士刀也断裂破碎了开来~

    这两口能够斩断普通刀刃的利器都无法负荷三妹妹与紫藤撒币之间的战斗，由此便可看出s级的评定到底是何等的强大了！

    “窃窃窃窃~居然能够将这些傀儡全部杀死，南姬助理你就成为我的下一个傀儡吧！没有了武器你还怎么跟我斗？就凭借你的一双肉掌吗？

    来吧！被我感染吧！成为我们中的一员臣服于我吧！虽然你只是一个豆芽菜身板，但我还是会好好使用你的！”

    “豆芽菜？呵呵~呵呵~哈哈哈哈~”

    相信大家都看过舰c的动画吧？对于栖姬级深海那种自带空灵感以及回音的发声方式应该都记忆犹新，来到舰娘世界之后夏九砺也算是接触了南方三姐妹这三位强大的栖姬级深海~

    然而除了第一次与南方见面之时，被南方威胁放开三妹妹寄宿提听到过那种发声方式一次之外就再也没有遇到过了~

    就这件事情夏九砺还私下询问过南方，然而南方却是表示自己非常懵哔~

    居然连南方自己都不知道自己还有特别的发声方式，这样的答案就让夏九砺万分纠结了。

    倒是二妹妹在谈论此事的时候推测般的说过‘假如栖姬级深海真是有如此的发声方式，那么只会出现在两种情况下，超大型的战斗中或者是愤怒到极点的时候’！

    三妹妹现在居然冒出了这种梦幻空灵自带回音的发声方式，那么就真的代表三妹妹的怒火已经达到了极致！

    徒手拆高达神马的那都是神鬼玄幻或者魔法斗气类中的夸张桥段，夏九砺在真正的二次元作品中还从来都没看到过如此的剧情情节~

    不过这徒手拆触（河蟹）手怪却实实在在的让夏九砺亲眼目睹了一遭~

    徒手的一方自然就是已经快要失去理智的三妹妹了，人家贫乳可是稀缺资源，紫藤撒币你愣是要盯着这事儿找三妹妹的茬只能说你是真的活腻味了！

    所以被拆的一方自然就是已经连痛苦哀嚎都已经忘记了的紫藤撒币了。

    整整三分钟！紫藤撒币大概百多条的触（河蟹）手便被三妹妹徒手拔鸡毛一般的拔了个干净！

    一开始紫藤撒币还用剩余的触（河蟹）手反抗了一番，但在发动了最强技能地狱的绞杀之后都对三妹妹无可奈何之后，紫藤撒币就陷入了惊恐的深渊之中放弃了挣扎。

    或许是因为当初紫藤撒币的四肢被大家敲碎了所有的骨骼以及经肉，所以被末世病毒原虫感染之后进化长出来的触（河蟹）手便都是从四肢之中分裂长出~

    那么当三妹妹将其触（河蟹）手全部拔干净之后，紫藤撒币这也就变成了一根人（河蟹）棍了~

    提着紫藤撒币长长的头发，刚才还一副凶暴残虐形态，口气更是狂拽酷霸天上天下唯我独尊，而现在却是成为了三妹妹手中提溜着的一只弱鸡，这身份剧情转换要不要这么快？

    说好的跟终极Boss进行一场激烈的战斗捏？三妹妹你这是果断开挂了吧？

    “咳咳咳~怎么会这样？明明我能够感觉到病毒已经感染了你，为什么你完全没有被感染的迹象？为什么我发动了地狱的绞杀技能你却能够挣脱？

    我应该是这个世界上最强大的存在才对！为什么会被击败？我可是拥有病毒原虫的始祖级死体啊！”

    将紫藤撒币给直接拆成了人（河蟹）棍之后，三妹妹的黑化气息终于是减弱了不少，而紫藤撒币也终于是从惊恐的深渊中爬了回来~

    先是咳了几口紫色的血液，才瞪大了眼睛盯住三妹妹冷酷的面庞歇斯底里的吼叫询问了起来。

    “这个应该不难理解吧？三妹妹的确是被你感染了病毒，不过正好我们有病毒疫苗。

    在三妹妹被病毒感染的第一时间她便吃下了病毒疫苗解除了病毒的感染，三妹妹虽说已经被你气得差点丧失理智，不过并不代表就真的丧失了理智。

    至于你那个威力强大的技能嘛~原本三妹妹是难以抵挡的，假如是在你全盛时期发动的话~

    即便是不能让三妹妹败亡也必定会受到威胁生命级别的伤害！那个时候也只能由我出手来了解你了。

    然而谁让你太过自高自傲自负呢？除了八具傀儡之外，更是让三妹妹拔了你不少触（河蟹）手之后你才发动了那个地狱的绞杀技能。

    这个技能的威力可是要根据你的触（河蟹）手数量来浮动伤害效果的。

    当时你的触（河蟹）手数量已经失去了大半，如此便导致伤害攻击力不足，最终才会被三妹妹从中挣脱。

    这样的话并不能说你的技能不够强大，而是你放弃了最佳的技能发动时间，这就是你太过自高自傲自负所造成的后果了，所以说你就是个撒币！

    拥有病毒原虫的你称之为始祖级死体倒是没毛病，你的潜力还有各项特性也足够发展到世界上最强者的地步。

    只可惜你完全没有一颗强者所应该拥有的内心，更是不知道应该如何成长如何战斗浪费了实力以及潜力，好吧~我也不多说了，免得你羞愤而死那就不好玩了~”

    战斗神马的夏九砺算是没插上手，不过这打嘴架神马的夏九砺可是有着不错的天赋，平日里被妹纸们怼得经常吃瘪那只是夏九砺让着妹纸们而已~

    你说身为一个雄性灵魂，跟一群妹纸在这种小事情上怼个啥？

    怼输了好歹还能让妹纸们获得成就感开开心心的，而这赢了还不是要被妹纸们给记恨上啊？

    再加上赢了妹纸却掉价掉节操的设定，亡灵才回去把妹纸们怼赢吧？不过在紫藤撒币这里夏九砺就完全不需要顾忌了，我大天朝的水军话术必定让你尽折腰啊！

    “窃窃窃窃~原来是这样啊！谢谢夏九砺老师能够告诉我这一切呢！将来等我统治了整个世界，一定会感谢你一方呢！

    别以为我就这样输了，我的体内可是寄养着病毒原虫你们都没有忘记吧！”

    噗~噗~噗~一阵撕裂的声音响起，最初是紫藤撒币胸口突然的爆裂开来，紧接着就是三妹妹抽出身后的短刃向前一通挥动乱砍，最后便是一团被切碎了的古怪虫子碎肉跌落到了地面之上~

    所以说~每一个大反派最终都会死于话多，紫藤撒币你要是不来最后这一句多余的提醒话语，说不定本宅还有三妹妹都被这病毒原虫破体而出的一招给阴（河蟹）到了吧？然而~呵呵~

    “我~我~我的病毒原虫！你们~咳咳咳~你们怎么敢杀了它！让它寄生南姬助理之后你们不知道就能够创造出全世界最强大的生物了吗？”

    女马个鸡啦，所以说你们这些思想有缺陷的总Boss都是疯子，谁好端端的会喜欢被不明生物给寄生呢？

    紫藤撒币你这就剩半口气儿了还这么歇斯底里，即便是世界真的毁灭你也不会再有救了吧？

    “咳咳~三妹妹你撒气也撒够了吧？赶紧剁了这货，免得又有神马坑爹的事件发生~”

    其实夏九砺倒不怕还有神马意外了，始终世界君的设定就摆在那里，这个副本世界就不可能出现Level等级达到30级的存在~

    所以再怎么说也不可能出现自己和妹纸们收拾不了的对手还有局面，只是对于这种撒币疯子夏九砺以及难以在交流下去了。

    从黑化状态中恢复过来的三妹妹当然是会听夏九砺的话了，于是乎随手接过夏九砺抛过来的备用刀具，直接就将仅存半口气的紫藤撒币给切成了饺子馅~

    话说这让病毒原虫破体而出也太伤元气了不是？

    “我收到了两条s级死体击杀的提示，按照夏九璃总旗舰的话来说这应该算是最终Boss送温暖了吧？”

    哟呵，三妹妹居然还会开玩笑了？这比紫藤撒币送温暖还要让本宅在意开心呢！

    不过突然由一份s级死体的击杀奖励变成了两份，这也算是紫藤撒币努力刷了这么久存在感后本宅对你唯一的点赞认可了吧！

    “只可惜这货太二了，居然连最后一个类似魔法的技能都没有发动就领了盒饭，我们是不是太暴虐了一些？”

    等到夏九砺搞了一些依然物质准备将紫藤撒币还有出现仅仅一个瞬间就被秒了的病毒原虫给焚烧的时候，夏九砺才回想起来紫藤撒币貌似还有一个火焰操控的技能没有发动过~

    话说这类技能应该是魔法类别了吧？还真想见识一番呢！

    “这个~还不是因为它说我是豆芽~那什么的才让我情绪失控，我也不是很暴虐，最少不如姐姐暴虐。”

    三妹妹你脸红个什么劲？作为手上沾满无数鲜血的栖姬级深海说自己不暴虐，本宅真是信了你的邪！

    “走吧，今天的收获已经非常丰厚了，现在回去修整一番，明天虽说应该不会再出现s级的死体，不过超大的死体集群应该还是会来攻击的。”

    “那个~我现在浑身都没有力气，可能是刚才的爆发将体力还有精神力都消耗一空了~所以我现在走不动了~”

    等夏九砺将紫藤撒币还有病毒原虫都烧成了灰飞之后，便起身准备叫上三妹妹打道回府了，然而走了几步夏九砺却发现三妹妹没有跟上来，于是乎夏九砺便将询问的眼神投向了三妹妹。

    三妹妹在哪里低着头脸红了红，憋了半天才终于将为啥不跟着走的原因给说了出来，而这个原因差点儿没让夏九砺来上一个平地摔！

    “深海们都是完全不懂变通的一根筋吗？体力耗尽精神力耗尽也只有你们深海会当成家常便饭的成就获取了吧？

    难怪每次活动你们都无数次的被砸穿计量条，回去补给了再来一波就不行咩？”

    “夏九璃总旗舰说的字我都懂，但是连在一起就一点都不懂了，不过我还是能够感受到对我们深海的一种恶意吐槽，小心我回去告诉姐姐！”

    噗~你三妹妹你爱告就去告吧，总好过南方以后因为一根筋被沉了船要好不是？

    说道沉船~三妹妹你之前不会就是被南太平洋那位，被儿子坑了的总督给慢慢打消耗磨沉的吧？也就是说三妹妹你这算是有前科的了？

    “管它恶意不恶意的吐槽了，以后可不要在这么不管不顾的开无双了，没了体力和精神力除了被击沉便不会再有其他的结果~

    我不希望看到任何船被击沉，不论是深海还是舰娘都不愿看到，而且南方会很心疼三妹妹你的。”

    夏九砺这边说着就走到了三妹妹的身前，丝毫没有避讳的一个公主抱就将三妹妹抱在了怀中~

    公主抱神马的也不是夏九砺对妹纸第一次施展了，南方、卡卡提督还有镇守府不少妹纸都被夏九砺施展过这一招，不过那都是夏九砺顶着舰娘驱壳的时候啊！

    如今以纯爷们的驱壳对妹纸公主抱，三妹妹才是真真正正的第一人哪！

    虽说深海情感类的神经回路都比较慢十拍的样子，不过这路程并不远，所以三妹妹还是在回到聚集地之前对于自己的情况有了异样的感觉~

    假如是能够查看好感度的话，夏九砺一定会发现三妹妹的好感度正在刷刷刷的往上增加！

    回到聚集地，夏九砺于三妹妹好感度的增加完全没有了解到。

    找来了兔子风让她照顾三妹妹入浴恢复之后，夏九砺便让厌战大前辈将幸存者团队的管理层召集到了一起，将今天所发生的事情公布了下去。

    不过有关于紫藤撒币的事情夏九砺选择了全部的隐瞒，毕竟~高城百合子还有高城沙耶的感受夏九砺还是需要顾及的~

    所以仅仅只是将紫藤撒币的身份杜撰成一个莫须有的人了，名字神马的都不知道，反正已经死的不能再死了好吧~

    s级死体被突然击杀的消息，对于整个幸存者聚集地来说都是十分提升士气的的，高城百合子以及高城沙耶更是当场就向夏九砺致谢。

    夏九砺则是将帮助母女两报仇的功劳都推到了三妹妹的头上，于是乎~陪同三妹妹沐浴的人便又多了这对母女（河蟹）花~

    事后夏九砺还真是有些后悔了，这特么可是传说中被封印的节目好么！母女（河蟹）姐妹（河蟹）花神马的绝（河蟹）是理想乡的最高待遇了吧？

    即便是不能推了，这共（河蟹）浴不也是极为让宅哥们喷血向往的咩？

    第二天一大早，三妹妹开无双外加狂化又外加天神下凡的虚弱状态完全得到了恢复，并且由于昨天击杀了两头s级的死体，海量经验值直接便将三妹妹给推到了31级的Level等级！

    等三妹妹将这个情况说出来之后，圣雅娜镇守府的妹纸们看夏九砺这货的眼神就别提多么的幽怨了~其实夏九砺想说的就是最特么幽怨应该是本宅好么！

    不行，一定要找南方拿一些补偿回来，即便是让本宅撒娇卖萌也在所不惜！

    随着时间推移，早点才刚吃完，在酒店主大楼楼顶负责侦查的队伍便发出了红色警报！

    说是一只数目大约在200人的幸存者队伍正在想自家幸存者聚集地靠近，看样子应该是来投奔的，然而他们的身后却是跟随着海量的死体集群！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第128章【《欧派默哔示录》的完结】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    得到消息夏九砺第一时间就跑上了楼顶亲自侦查去了，厌战大前辈则是开始着手安排战斗事宜。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    “死体集群数量太过庞大！目测应该已经超过了5万头！其中包括a级死体9头，B级死体达到了三位数，看来动用重型火力还有大型的陷阱布置是势在必行了！”

    “不算我们圣雅娜镇守府小队成员，目前聚集地中拥有a级战斗人员3人，B级战斗人员17人。

    假如是让我们使用舰装所具现的武器再加上之前布置的大型陷阱，这些死体一定能够清扫，同时我们也不会出现太多的损失。”

    听到夏九砺有些惊讶的话语，厌战大前辈便知道这一波最终的战斗的确是一场硬仗了，所以立刻将己方的高端战力报给了夏九砺。

    副本世界从某种程度上来说还是很具有真实性的，就比如剧情人物这边的实力增长问题~

    虽然他们并没有具体的升级或者经验值获取能力，但是随着击杀死体的增加，战斗者的实力也会随之提升。

    正是如此，剧情人物中主要的战斗人员都得到了长足的实力增长，其中毒岛曜印⒛侠锵慊褂泄本惠更是达到了a级的战力评定，不过也仅仅只是刚刚达到而已~

    真要是让她们对上a级死体的话，想要一对一的战胜估计也只能选择同归于尽了，还是那句话，她们只是具备了击杀a级死体的能力，而并非是能够硬刚正面击杀。

    “鱼与熊掌可兼得，发动大型陷阱就意味着会少获取很多死体的击杀经验值~

    不过支线任务保护幸存者的经验值奖励会更高，我们还是应该以保护幸存者为主，始终都是同一个阵营的存在。”

    夏九砺的考虑自然是得到了妹纸们的认可，而后最终的战斗部署便展开了。

    首先是派出兔子风去接应那队逃亡过来的幸存者，之后厌战大前辈便派人将公路一边属于温泉假日酒店的护栏全部推倒。

    等死体集群到来之时，酒店主大楼这边便发出了巨大的噪音，以此来吸引死体们的注意力。

    或许是因为死体集群已经追赶了逃亡幸存者队伍很久，所以冲在最前面的几乎都是c级以上具有高机动能力的死体，所以第一波被噪音吸引突入酒店外围树林区的便是这些高级死体了！

    等这些高级死体冲出树林来到酒店前广场后，幸存者中的主战力量便已经严阵以待，夏九砺发出一声爆便提着不朽者巨剑杀入了死体群~

    厌战大前辈也是随之将密布连接整个树林的燃油点燃。

    最前方的高级死体受到了实力者们的屠杀，后续的普通死体又在穿越树林期间被烧死了大半，死体集群的冲锋就这么被拦腰打断了。

    区区9头a级死体还有百多头B级死体完全不会是圣雅娜镇守府妹纸们火力全开的对手，在近战武器和热武器的双重打击之下~

    妹纸们的资源储备还没打空高级死体集群便已经覆灭，而后那些穿越炼狱火场的普通死体屠杀起来就跟简单了~

    如此，《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》这个副本世界的最终战斗在经历了3个小时之后得以结束。

    在圣雅娜镇守府小队最终回归之前，夏九砺还有厌战大前辈将所有的权力都交给了高城沙耶毒岛曜拥染缜槿宋铩

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》主线任务终结完成：无条件无限制存活30天达成；善恶值积累（善maX）；任务奖励经验值3000点追加30000点，自适应基础近战技能书三本追加三十本；追加奖励为善恶值评定奖励。

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》团队支线任务一完成：保护剧情人物小室孝、毒岛曜印⒐本丽、高城沙耶、平野户田以及鞠川静香存活30天；任务奖励经验值1000点，自适应基础近战技能书一本。

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》团队支线任务二完成：拯救人类幸存者15492人，并自主认可成为生存团队成员；任务奖励经验值154920点。

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》团队支线任务三完成：任务奖励，实力评分D级成员673*50点经验值，实力评分c级成员117*200经验值，实力评分B级成员17*800经验值，实力评分a（河蟹）级成员3*5000经验值，实力评分s级成员0*30000经验值，实力评分s级以上成员0*200000经验值，总计奖励经验值85650点。

    叮咚！副本世界《学院（河蟹）默（河蟹）示录》个人支线任务一完成：任务奖励，击杀实力评分e级死体37439*2点经验值，击杀实力评分D级死体1867*10点经验值，击杀实力评分c级死体493*50点经验值，击杀实力评分B级死体92*300点经验值，击杀实力评分a级死体6*1000点经验值，击杀实力评分s级死体0*5000点经验值，总计奖励经验值152098点。

    叮咚！副本世界回归主世界开启。

    “懒海豹？是你回来了吗？大家还好吗？你知不知道你们都整整离开24小时了？并且回来了都不跟本宫打个招呼，懒海豹你是准备造反咩？”

    夏九砺这边还在计算自己的各种收获呢，可是系统提示还没有看完便被卡卡提督那股许久未曾听到的悦耳娇叱给吸引住了~

    居然只是过去了24个小时吗？《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》中最少也是度过了40天以上吧？

    难道说进入副本世界不管过去多少时间，主世界这边也都只是流逝24小时的时间吗？真要是这样的话那可就真是太好啦！

    再次调处副本世界界面，夏九砺发现副本选择已经全部变成了灰色，并且还有一个大大的开启冷却时间167小时59分27秒，原来这副本世界是需要整整一周的时间来冷却啊？

    “卡卡提督，我们回来了！很久没有听到卡卡提督的声音，现在能够再次感受到还真是亲切感倍增呢！

    大家一切都好，我们完成了很多的任务并且收获了很多的经验值以及战利品！让你牵挂了一整天真是很抱歉~”

    夏九砺还有妹纸们的回归，作为灵魂契约者的卡卡提督自然是在第一时间就收到了来自于灵魂网络的连接提示~

    还在研读枯燥乏味的战略战术理论的卡卡提督第一时间就跳了起来在夏九砺的灵魂网络中强行登陆连接~

    听到卡卡提督那番看似气恼娇叱却充满了关切撒娇的话语，夏九砺的内心瞬间便被温暖给填满了，于是乎便以平日里难得的温柔口气做出了回应。

    再加上最后歉意的表达，卡卡提督听到后也是瞬间便闹了一朵红云爬上了脸颊，直到这个时候夏九砺才有空查看了最后一条系统提示。

    叮咚！副本世界《学院默（河蟹）示录》已经完成，评价s，所有任务奖励最终提升50%，今后进入该副本将不会再有任务奖励，开启进入最高持续时间为100天（可选择调整1至100天），消耗副本世界总计冷却时间一次。

    “嗯嗯~大家都到齐了了吧？快跟本宫说说你们这一整天都经历了些什么，有没有受伤需不需要入渠啊？”

    害羞神马的卡卡提督已经经历了太多次，尽管无法避免脸红，不过却不会因为害羞而发愣忘记应该做的事情了~

    所以片刻之后，卡卡提督便将圣雅娜镇守府中所有的妹纸都连上了灵魂网络，包括南方还有二妹妹都没有落下，之后才开始询问起妹纸们的情况来。

    “哎哎哎？提督这里才过去一整天吗？但是岛风跟着玛斯塔过去那边都已经40多天了呢！岛风可是每天都有想念提督的哦！

    还有其她姐姐妹妹们岛风也是一样想念的哦！岛风完全没有受伤啦，大家也是一样，完全不需要入渠~”

    兔子风抢在了第一个对卡卡提督问话做出了回应，之后妹纸们也都表示如此。

    “什么？你们居然在副本世界中度过了40多天吗？那~”

    卡卡提督这话算是说不下去了，因为她知道自己跟夏九璃之间的感情是多么的紧密，自己当心夏九璃的安慰夏九璃又何尝不是一直会当心她自己的安慰呢？

    原本卡卡提督还想着因为自己一整天无法联系上自家的总旗舰而有些小情绪，所以才会在灵魂网络连上的第一时间对自家总旗舰娇叱撒娇~

    之后更是受到了自家总旗舰的安慰和道歉，这让卡卡提督的心里如同吃了谜一般甜美~

    但是谁知道自家总旗舰居然是整整为自己当心了40多天，回来之后选择的却是包容了自己的那份小脾气，这么一相对比下来，卡卡提督的心里当然会矛盾的有些难过了~

    “安啦~40多天的时间我们大家当然是提升了太多的实力获取了足够多的战利品，绝对不会白白浪费时间的，所以卡卡提督你当心我们出工不出力的事情绝对不会发生~”

    “本宫才没有~哼哼~本宫可是一直信任着懒海豹还有大家的呢！只是大家到底有了多少成长本宫还没看到嘛~”

    夏九砺怎么会不知道卡卡提督为啥会把没说完的话给咽回去，为了避免尴尬，转移话题外加搭台阶这种事情即刻便达成~

    还好蠢萌蠢萌的卡卡提督并非是真的蠢，接着夏九砺搭建的楼梯就圆了刚才差点儿引起尴尬癌的事件。

    “难道提督还没有查看我们的选项板面吗？即便是战利品还无法查看，但是大家的Level等级全面大幅度提升不是显而易见的吗？

    看来作为提督秘书舰的我，要对提督您的工作要进行更多的督促了！”

    现场可是还有这毛妹提督、早夜小萝莉还有南方姐妹呢，自家提督长官这么不靠谱，海伦娜同学当然是要负起属于秘书舰的那份责任了~

    “南方，幸不辱命，三妹妹的Level等级已经达到了39级，实在是应为副本世界所给的任务时间少了一些~

    不然我想应该可以如同其余的姐妹们一样成功跨入40级的，对于这个遗憾只能下一次再来弥补了。”

    看到海伦娜同学进入到了严厉的秘书舰模式，心中笑容无限的夏九砺再一次的选择为卡卡提督化解尴尬危机，直接找上了南方来交流。

    如此~相信不论是卡卡提督还是海伦娜同学都不会再继续之前的话题了。

    “南方~惊讶~39级！平日~换做~需要~半年！南方~感谢~舰娘~圣雅娜~以及~夏九璃！资源~四项~800万~作为补偿！”

    所以说嘛~财大气粗神马的谁能跟深海比？特别是已经将真个深海巢穴中所有深海都派出去在海底当矿工开采资源的南方，妥妥滴已经开始向未来本番世界第一神豪的目标稳步前进了。

    夏九砺还没开始卖萌耍娇南方就直接砸出了四项资源各800万，这就代表了南方对于夏九砺的认可，对圣雅娜镇守府的认可，还有对圣雅娜镇守府妹纸们的认可。

    南方跟卡卡提督一样，萌呆归萌呆但是绝对不蠢，大家组队进入副本之前，除了夏九砺这个坑货不提。

    四位舰娘妹纸可都是拥有了33级以上的Level等级，而三妹妹呢？仅仅只是0级好吧！

    而等大家回来的时候，舰娘们倒是都纷纷达到了40~41级的Level等级，可是自家三妹妹却足足将等级提升到了39级的地步，要说大家平分了经验值的获取谁都不会相信吧？

    就Level等级的问题来说，南方当然是过来人了，从0级提升到39级所需要的经验值怎么说也是33级提升到41级的3倍以上好么！

    而且这才多少时间？就算让三妹妹带着巢穴中的深海去找人类总督级的存在开战，不打上两个月的全面战争也不可能让三妹妹获取如此海量的经验值呢！

    要知道深海想要提升Level等级所获取的经验值可是比舰娘们困难多了的，最少深海并没有每次战斗结束之后的战斗评估再加成，演习经验值神马更是没有！

    深海之中根本就不存在演习，要打都是往死里相互伤害的好么！

    对于南方砸出的这四项资源各800万，夏九砺仅仅只是有一些预料，但圣雅娜镇守府的妹纸们却全都集体被震惊了！

    之前还对夏九砺投出各种幽怨眼神的妹纸们现在完全不存在任何幽怨了。

    说白了这事儿完全可以看作是软妹币玩家玩游戏氪金加速升级，作为氪金分配者的妹纸们让出了自己的经验值还是获得到了血赚感脚，这一波简直999六翻了好么！

    “4444~40级！本宫果然没有眼花！除了三小姐还有懒海豹娜娜你们居然都达到了40级！

    本宫~本宫~懒海豹！本宫也要去那个神马副本世界了啦！就是让本宫给你暖（河蟹）床本宫也一定要去的！”

    麻蛋！卡卡提督你这么强行发福（河蟹）利怕不是要被河蟹神兽盯上的好么！这种事情怎么能够在大庭广众之下说出来捏？咱们直接走私聊不是就妥了吗？

    只可惜~本宅的作案工具又没了！本宅在《欧派（河蟹）默（河蟹）示录》中是不是柳下惠过头了呢？这个应该郑重的自我检讨一番才对！

    “咳咳~不要把各种奇奇怪怪的思想都往脑子里面塞进去，兔子风才喜欢卡卡提督你的暖床服务~

    下一次副本世界带上卡卡提督你倒是可以，不过这副本世界的开启需要整整一周的冷却时间，所以卡卡提督你急也没用的。”

    为了避免妹纸们也陷入各种奇奇怪怪的想法，夏九砺当然是义正言辞的拒接了卡卡提督的福（河蟹）利大招，当然夏九砺心里滴血只有夏九砺自己知道。

    而妹纸们心中早就对自家总旗舰大人有了奇奇怪怪的认知，某只懒海豹仅仅只是一直自欺欺船的不愿意相信罢了~

    “啊~居然还要让本宫等一个星期啊？本宫有点儿不开森了~不过算了！本宫现在也达到了30级，已经可以开启提督之间的战斗演习咯！

    虽然每天能够参与演习的次数并不多，不过胜利了之后却能获得很多经验值奖励呢！

    以咱们圣雅娜镇守府的实力，同级提督之间的演习应该都能平推碾压了吧？最最关键的还是有懒海豹你的坐镇，100%胜率正在像本宫招手！

    再加上我们平常的出击任务还有懒海豹你的特有副本世界系统，我们圣雅娜镇守府不论是资源还是经验值获取都会提升太多的效率了呢！这才是本宫最应该开森的事情！”

    的确，就如同卡卡提督所设想的那样，开启演习后以圣雅娜镇守府的全原型舰舰娘阵容，收获胜利真心不要太简单，演习奖励的经验值可谓是唾手可得。

    还有跟南方的合作，只要夏九砺不提出终止，想必南方也不会在意许些炮灰级深海的沉没。

    然而在这一系列的事情上，夏九砺却泼了卡卡提督的冷水，提出了坚决反对的意见！

    “呐呐~想法永远都是丰（河蟹）满的，但是现实却总是很骨感的。卡卡提督你的设想太过美好了一些~

    然而作为圣雅娜镇守府的总旗舰，本船却依旧坚决反对进行演习，同时出击让南方送船头的合作也必须终止了！”

    夏九砺此话一出，别说是卡卡提督懵（河蟹）了，圣雅娜所有的妹纸们也是完全不明就里，南方更是爆发了一股强烈的情绪差点儿没把大家连接在一起的灵魂网络给彻底冻结。

    “夏九砺~抛弃~南方~朋友？”

    也怪夏九砺这货没说清楚，南方这本来就在语言天赋上不足的存在，明显是把夏九砺话语中透露的信息给彻底理解错了吧？

    “南方你先别激动啦，我并不是说要我们结束合作还有断绝朋友关系的意思，绝对真心的没有！

    我的意思是说不能再让南方你巢穴中的炮灰战力受到损失了！至于原因~等大家吃过饭后当面详细说明吧，用灵魂网络交流本船倒是无所谓，就怕你们消耗太大了~”

    话说虽然已经是过了午饭的正点时间，但是夏九砺还有其余进入副本世界的小队妹纸可都是还饿着哪！

    那边最终一战可谓是打了个昏天地暗的，结束之后距离回归时间也不远了，哪里还有空来填饱肚子？

    所以说现在别说是娇滴滴的妹纸们了，就连夏九砺都感觉前心贴后背了好么！然而战斗的时候使用的明明不是同一具驱壳，为啥饥饿感会是共联的呢？世界君你这设定真心好坑~

    圣雅娜镇守府的妹纸们虽说刚刚才结束了午饭没多久，不过南方带头表示再吃个几万单位资源完全没有压力，于是乎~圣雅娜镇守府午餐欢乐时间继续，妥妥滴没毛病！

    “众所周知，不论是人类海军舰娘一侧还是深海一侧都不是绝对的铁板一块，现在咱们圣雅娜镇守府跟南方之间的合作完全就是身后两大阵营所不能容忍的！

    然而我们实际合作下来之后却一直都是双赢，所以我们的合作必须要继续下去，只不过是由之前有些大张旗鼓的方法改变成更加隐蔽的方法罢了。

    发展嘛~在有了长远的利益划分之后最优先需要考虑的就是稳定性以及持续性，之前那种大张旗鼓的合作方式实在是太危险了！

    圣雅娜镇守府这边，已经是递交了超过两个月时间的高标准出击任务战报，还有那一次萌新提督大赛中所表现出来的绝对压制力~

    再怎么顶着萌新保护罩也必定会引起很多人船以及势力的关注了吧？

    如果继续用高标准的任务战报、演习中的连胜战报将那些关注视线一直往这边聚集的话，大家想想我们圣雅娜镇守府跟南方之间的小秘密还能够维持多久？”

    就如同夏九砺所说的那样，圣雅娜镇守府的飞速发展，已经超过本番舰娘世界的认知。

    假如不是女娲盘古以及戚姐姐帮忙一直打掩护的话，卡卡提督和夏九砺怕不是早就被海军本部拖去切片片研究去了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第129章【懒海豹又被南方拍成了中破~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于这个愈演愈烈的隐藏问题，圣雅娜镇守府的妹纸们都知道，然而大家却都在极力的回避不曾提起，但这并不代表夏九砺不会提出来不是？

    “南方你们这边想必也面临这相同的问题吧？已经离开属于你的镇守作战海域超过了两个月时间，想必南太平洋总督那边也已经恢复了一些实力。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    这就代表着他会让麾下的提督们在战线上逐渐活跃起来，恢复到之前双方小规模战斗摩擦的态势。

    没有南方你这个联合舰队总旗舰巢穴的支持，仅仅凭借自然生长的深海舰队怎么可能维持住战力压制的局面？

    到时候战区控制线一旦被压缩甚至突破，很有可能黑潮议会将会质问你作战不利的过失。

    也许某位有心的栖姬级深海深入调查就很有可能发现我们之间的合作，到了那个时候可能我们双方所需要面对的就会是人类海军全员以及深海六大联合舰队的共同讨伐了！

    所以为了避免如此凶险的剧情展开，我就想到了其它的合作方案。

    从这一次副本世界的收获来看，绝对能够算是圣雅娜镇守府正常运作三个月的经验值收入了！

    所以我们圣雅娜镇守府将来可以一直依靠副本世界来收获经验值，从而放弃在本番主世界中收获经验值的战斗渠道，如此便可规避很多那些关注者的视线。

    只要圣雅娜镇守府一段时间没有出彩的表现，那么被关注的力度自然会大大的减少了。

    至于物资方面，副本出产的物资已经确定可以在本番主世界使用，我们除了可以用这些物资加强自身，更是能够将这些物资当做唯一渠道的商品来进行贸易！

    卡卡提督已经加入了娘党一派，有着戚焉总督还有女娲盘古的背后援助，我们的交易渠道以及非常的安全牢固了，所以物资获取方面同样是不用当心。

    对于南方这边，因为不需要再每天合作交战送船头，所以炮灰级深海的数量也会逐渐壮大起来。

    等南太平洋那位有有什么动作的时候，南方你完全就可以将一半的矿工给调回到战线上进行防御。

    抛弃以往不管打不打得赢都死追到底的战斗方式，改变成为只求固守防线绝对不追赶的战斗理念，同时也要让防线上的舰队相互进行支援~

    这样的话就能够造成联合舰队数量充足的假象，只要有了这些虚虚实实的动作，在南太平洋那位元气没有完全恢复以前，想必就绝对不会爆发大型的战斗或者战争了。

    这么一算的话南方你这边依旧是每天能够积攒大量的资源，并且麾下舰队实力也会不减反增~

    能够在下一次定期的黑潮会议以前存够资源打造一件史诗级栖装的话，想必终焉的那几位小姐姐也就再难找你的麻烦了不是？

    所以说~咱们现在双方合作依旧，只不过是改变个形式而已，本船将这次的合作方案定名为‘闷声大发财协同作战计划’，大家还有什么疑问吗？”

    吃饱喝足之后夏九砺便将妹纸们给拖进了参谋会议室，等大家都端正坐好之后，夏九砺很是贴心为妹纸们发放了各自喜爱的软饮便开始了洗脑教程。

    疑问？从卡卡提督到南方所有妹纸都表示完全没有疑问了好么！虽然夏九砺所说的一直都让妹纸们表示很晕乎加玄乎，不过却细致到完全无法反驳啊！

    ‘闷声大发财协同作战计划’这么槽点满满的名字都搞了出来，妹纸们还能反驳个屁？于是乎夏九砺的最新战略方针就这样被妹纸们全员通过了~

    “懒海豹~听你说了半天的副本世界出产物资，这些物资到底是什么？本宫完全无法理解这两个叫做‘强化原液’还有‘自适应基础近战技能书’是怎么样的存在呢~”

    就如同主世界的物品在进入副本世界之后会被转化一样，副本世界出产的物资带回到主世界也一样会被世界君转化部分~

    强化原液就是由末世病毒疫苗转化而来，同时功效也改变了不少，自适应基础近战技能书倒是没有改变。

    “强化原液顾名思义，就是能够提升人类、舰娘以及深海各自身体舰体素质的东西，本船自己使用过，效果非常显著！

    每服用一瓶强化原液大概可以增加人类20Kg的力量，舰娘以及深海则是增加100吨的舰体吨位掌控力度，服用上限每个单位是30瓶。

    这是效果顶尖的黑科技产物，不论是对于人类、舰娘还是深海来说都是一样！

    不过因为有着服用上限的限制，所以除了留一些作为预备库存之外，本船打算加这些强化原液用作奢侈品类型的交易，捆绑销售应该能够卖出传奇级舰装的价格。

    至于自适应基础近战技能书嘛~这算是可以无限使用的物资，而且同样也具有提升使用者战力的强大效果，具体的不太好说，大家还是亲眼看看吧！”

    没等太久，圣雅娜镇守府的妹纸们便全员汇聚到了训练海域，海面上的厌战大前辈以及阿尔大姐姐已经遥相而望。

    “站桩对射实弹演习准备，双方主炮互射10轮，禁止规避！准许抗冲击防御姿态！演习~开始！”

    所谓的站桩是对射，一般都是同舰级舰娘之间相互比拼火力、命中还有防护能力的最简单手段。

    就厌战大前辈还有阿尔大姐姐的真是战力数据来看，即便厌战大前辈有着一些Level等级的优势，但拥有着改一加成和更高板面数据的阿尔大姐姐却更应该占优才对~

    可是最终的演习结果却是让除去任务副本小队成员以外的妹纸们全都傻了眼。

    双方的命中概率相差不大，不过所造成的毁伤却是天差地别！

    防护能力较弱的厌战大前辈面对460信仰炮的洗礼仅仅只是损失了20%的耐久值，而防护能力更高的阿尔大姐姐却被厌战大前辈的381毫米主炮打掉了超过30%的耐久值！

    出现这样的结果怎么可能不让妹纸们震惊呢！

    “厌战的权杖难道不是作为雷达侦查以及装饰用的吗？为什么本宫居然看到厌战用权杖砸飞了数枚明明可以命中的460信仰炮弹呢？

    懒海豹你到底是对厌战使用了什么魔法？刀剑接炮弹神马的不应该是懒海豹你的唯一专利作战技巧吗？本宫头好晕~”

    没错！进入过副本世界的妹纸们回归之后居然是保留了之前所领悟或者说是副本世界所赠送的近战技能！

    虽然一开始仅仅只是拥有最基础的技能，然而每个妹纸使用了几十本自适应基础近战技能书之后，基础近战技能全部都获得了进阶！

    即便徒手接炮弹神马的还是不可能的夸张表现，但是使用适合的近战舰装武器则已经能够做出一部分近距离的战斗还有拦截远程攻击的精细操作了。

    厌战大前辈之前在《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》中就已经多次练习拦截枪械子弹，如今换成了舰炮的炮弹自然也是能够捕捉一部分的打击轨迹从而进行拦截。

    原本那根有着雷达侦查功效以及装饰作用的权杖被夏九砺重新改造变成了固定舰装进行了构装~

    而现在厌战大前辈手中的权杖则是一根夏九砺为其量身打造的蓝色优秀级近战舰装，武器类型就是欧洲中世纪经常会见到的权杖类别了。

    “这就是我们进入到副本世界除了海量经验值之外另外一个最大的收获了，近战能力以及近战属性科目技能！

    根据大家的舰种舰级还有一些性格特性的不同，都获得了一份属于自己的近战属性科目还有技能，拥有了构装使用近战武器的能力以及技能。

    海伦娜同学拥有了构装使用指挥刀的能力以及技能，兔子风则是长枪，厌战大前辈是权杖，某派拉斯重巡是臂铠，三妹妹则是双刀。

    近战能力由于大家训练程度还不熟悉就不演示了，而刚才大家所看到厌战大前辈用以阻挡远程打击的手段便是近战能力的防御拦截效果了，其余大家都差不多拥有这样的能力~

    包括兔子风在内，能够将近战技能训练到更高阶位的话，同样能够以小吨位的基础拦截460毫米信仰炮，本船以为这应该算是一种很强的战力提升标注了吧？”

    有了厌战大前辈以及阿尔大姐姐相互一场直观的演习，夏九砺再来补充进行说明，妹纸们便能更快的理解接受属于近战这一块新鲜的事物了。

    “夏九璃姐姐，阿尔姐姐也能够拥有厌战姐姐这样强大的能力吗？是不是又要消耗很多物资呢？早夜个人现在的资源收入可是不多的呢！”

    早夜小萝莉在没有任何基础的情况下就获得了阿尔大姐姐这样一艘消耗非常高的战列舰大姐姐~

    要不是还有一定的圣雅娜贸易分红收入的话，估计早夜通过自己努力而收获的资源绝对是不够让阿尔大姐姐进行最基本的日常维护吧？

    现实中可不是游戏里，初始舰都是小学生并不是世界君的刻意阴谋，反而是为了普通没有任何基础的提督或者提督学员来考虑的~

    直接赌出一艘大姐姐除非是提二代或者是身后有大势力的支持，否则你养得活才有亡灵了好吧！

    而现在早夜小萝莉就是面对着如此的困扰，听到有更好的方案能够让阿尔大姐姐提升战力当然是兴奋的~

    不过一想到自己那完全不富裕的荷包早夜小萝莉就心急了，所以很难得的第一个做出了询问~

    有了早夜小萝莉这一问，所有妹纸们的注意力便被吸引了过来，因为她们同样有着这样的问题，顶多就是自己的荷包要比早夜小萝莉富裕不少就是了。

    “资源的投入当然是必须的，不过都是看个人个船罢了，所需要消耗常规资源也就是近战舰装武器的打造，从白色普通到赤色史诗都可以自己选，当然，资源也是自己掏腰包。

    而最为关键的则是刚才让大家不明所以的自适应基础近战技能书了，人类、舰娘或者是深海都可以使用这个技能书~

    并且会在第一次使用之后根据大家的舰种舰级还有一些性格特性的不同，获得了一份属于自己的近战属性科目还有技能。

    自适应基础近战技能书可以无限制的使用，除了第一次附赠学习鉴别能力之外，之后都是直接增加自身的近战技能经验值。

    所学会的近战技能除了可以通过使用自适应基础近战技能书来提升经验值升级进阶之外，同样可以通过日常训练、演习以及实战来增加经验值得以提升。

    这次副本世界我们共计收获了不到2000本自适应基础近战技能书，海伦娜同学她们各自都已经使用了50本，我想让圣雅娜镇守府的各位也各自分发50本下去，这算是咱们的公共福（河蟹）利了。

    多余的自适应基础近战技能书则全部保留库存，假如以后再有新成员加入也一样发放可以享受这项福（河蟹）利。

    嗯~对了！戚焉总督那里也送50本过去吧，女娲和盘古那边各自送100本过去，这件事情我来安排联系处理。

    总体来说自适应基础近战技能书最大的目的地就是让大家获得近战能力，而能力技能的提升还是需要大家各自多多努力才行哦！

    近战舰装的定制大家量力而行就好，阿尔大姐姐的私房钱足够打造很多柄量产型蓝色优秀品质的近战舰装了，所以早夜完全可以放心了吧？”

    对于夏九砺将自适应基础近战技能书这样的唯一性质特种资源进行分发，卡卡提督完全没有任何意见，因为卡卡提督已经将现在所有圣雅娜镇守府中的妹纸们都当做是自家人了。

    不论是南方三姐妹还是毛妹提督和早夜小萝莉，她们也都是真心实意的将圣雅娜镇守府当做是自己的家来看待了，家人强大才是家庭强大的基础，这个道理卡卡提督自然是懂的。

    而经过了一番更加细致的了解之后，妹纸们终于是搞懂了近战能力的重要性，随即便纷纷开始使用起了分发到自己手中的自适应基础近战技能书~

    “懒海豹~本宫作为提督，战斗能力当然不可能跟你们舰娘相比，自适应基础近战技能书本宫虽然会使用，不过10本就足够了，以后本宫会通过自己的努力练习来提升技能等级~

    多余的这40本宫就奖励给你了，算是当做第一次副本世界安全带队回归的奖励，嗯！就是这样！本宫绝对没有其他的意思！懒海豹你可不要想歪了！”

    卡卡提督在妹纸们都刚刚获取了各自的近战能力和技能兴奋交流的时候，居然冷不丁的跑到了夏九砺的身边说了这么一番怎么听怎么傲娇的话~

    并且还将原本属于自己的40本自适应基础近战技能书放倒了夏九砺的手中，傲娇归傲娇，不过夏九砺却是满心的小幸福感呢！

    对于卡卡提督的一番好意夏九砺很是欣然的接受了，因为自适应基础近战技能书的确是非常的适合她来使用的。

    要知道夏九砺除了拥有身为舰娘的一切战斗能力之外，更是拥有着九黎混沌战魔这一个近战双重职业。

    自适应基础近战技能书不但是能够用以提升通用近战技能，更是可以为夏九砺第二职业的特有近战技能增加经验值，所以夏九砺当然不会跟卡卡提督谦让了~

    而有了卡卡提督这一代头，早夜小萝莉也是一样的做法将属于自己的40本自适应基础近战技能书交给了阿尔大姐姐。

    如今早夜小萝莉就只有阿尔大姐姐一艘舰娘，并且还是能力潜力超高的超弩级战列舰大姐姐，这怕不是要玩一船流到底了吧？

    “夏九璃总旗舰，请问属于人家个人的自适应基础近战技能书能不能分出一部分给父亲大人？

    毕竟父亲大人那边所需要面对的战争压力并不小，人家也希望父亲能够拥有更多的作战能力，同时我保证，父亲大人一定会对所有同志都守口如瓶的！”

    随后毛妹提督扭扭捏捏找上了夏九砺问出了如此的问题~某个女儿控天赋点满的毛熊知道的话一定会热泪盈眶吧？

    “斯托拉斯少将那边想必女娲和盘古会给出一部分的自适应基础近战技能书进行支援，安若提督你要把属于自己的份额送过去也是可以的~

    不过让斯托拉斯少将不要随意宣传，否则女娲和盘古那边或许会减少由她们分出的份额吧。

    同时还请安若提督务必提醒斯托拉斯少将，近战技能还没有在娘党之中大概率普及之前，一定不要对外说漏了嘴！

    万一有其他势力的联合作战也务必让麾下舰娘不要展示这份能力，因为一旦引起了争端，女娲和盘古或许都会压不住的！”

    对于毛妹提督顾及那头女儿控毛熊的心情夏九砺当然是能够了解的，反正大家都是自己人，不要走漏了消息其他的都是小事情不是？

    而且这些大佬拿到了如此天大的好处想必也不会白拿不是？圣雅娜镇守府用不了多久应该就能迎来一大波的运输舰队吧？

    有关于强化原液还有自适应基础近战技能书的分配圣雅娜镇守府这边基本上就这么确定了下来。

    强化原液妹纸们全都是吃到了上限，增加了不少自生的舰体排水量吨位掌控能力。

    或许对于夏九砺这样吨位超标的战列舰大姐姐来说，3000吨的排水量吨位并不明显~

    但是对于兔子风海伦娜同学等小吨位的舰娘而言，这样的排水量吨位掌控增加可就是长足的提升了呢！

    剩下的大部分自然还是丢了库存以做之后的新成员福（河蟹）利发放，一小部分则是交给了戚姐姐还有女娲盘古那边去进行交易。

    至此，《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》副本世界所引发的一切也终于算是告一段落了~

    当天夜晚，圣雅娜镇守府近海海域外围，一阵乒乒乓乓的声音持续响起，期间还夹杂这一阵阵的火花碎溅~

    假如是天朝武侠迷自然是能够猜到在这漆黑的海面之上正有一场属于武道的冷兵器厮杀，然而周围完全就不可能有此类的人士~

    当！的一声巨响过后，海面上一道白影难以自控的踩着海面后退滑行出去百多米，随后再也无法保持站立姿势杵着手中华丽的双手巨剑跪倒在了海面之上。

    “南方你不厚道，说好的放水呢？我这动力系统被海水倒灌的阻力全部摧毁了好吧！

    而且我现在连抬手和站立的力气都没有了，虽然只算是受到了中破的伤势，但这直接一击被打出僵直虚弱的状态算是神马亡灵？南方你确定不是有了我大天朝所谓的暗经功法么？

    以后切磋的事情还是让二妹妹陪你算了，我这区区Level等级10级的小身板真心经不住你的摧残啊！要不是我使用的是不朽者巨剑跟你切磋，就刚才这一下怕是就要大破了吧！”

    原来是南方在获得了近战技能之后一时手痒，等妹纸们就寝之后便私底下拉着夏九砺外出切磋近战技巧去了。

    仅仅只是使用了50本自适应基础近战技能书，南方也只是拥有了不错的基础近战技巧，所演化升级而来的技能完全还不能算作是我大天朝文化归类中的武功或者武学。

    然而或许是南方在这方面的天赋非常之高，在从夏九砺那里了解了一些水面上的战斗方式还有优劣态势要领之后，居然真就是跟夏九砺打了个旗鼓相当。

    当然，这也是南方压制了自身的属性优势还有夏九砺这货并未使用出真正技巧实力的结果。

    天赋高不说，南方貌似还非常沉迷于新学会的近战能力，跟夏九砺这一切磋就打了将近一个小时~

    期间随着夏九砺感到压力的增加，所使用的近战技巧也是逐步提升，直到以经验还有技巧将南方完全压制之后，南方居然解放了一部分属性力量直接一刀就将夏九砺给击飞了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第130章【谁动了本宫的三六筒？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    就如同夏九砺所说的那样，她之所以能够接下南方的一刀重击，全部是依赖手中的不朽者巨剑足够坚固~

    要是换做蓝色优秀级舰的话装，这会儿一定会像南方手中的那柄蓝色优秀品质的九转修罗斩一样化为粉末尘埃重新被大海吸收成为原始资源吧？

    没错！南方使用第一本自适应基础近战技能书之后，所解锁的近战武器归属便是长柄大刀类别！

    在夏九砺超高的副职业能力下，一系列天朝古往今来在历史上出现过的长柄大刀式样便都以手绘的方式呈现在了南方的眼前。1∪6∪8∪看∪书

    南方看了一圈之后毫不犹豫的选择了外形如同死神镰刀一般的九转修罗斩！

    夏九砺看到了南方的选择，身后没来由的就冒起了一身的冷汗，这特么可是超凶残的武器了好吧！南方你这是想要转职当死神或者是魔神去咩？

    事实证明，这柄冷门奇特并且凶暴异常的武器的确是被南方用出了该有的姿态，虽说奇门兵器对于使用者的操控要求会更高，然而南方的天赋却表示那都不是问题的说！

    就是这样一柄厚重奇门凶暴的重型近战舰装，在南方的一次发力重击之下化为了飞灰，即便仅仅只是蓝色优秀级舰装，这也足够体现出南方的强大实力了好么！

    更何况夏九砺这货可是24万吨排水量的存在，一击能将夏九砺迎着海水的阻力将其击退百多米，这特么才应该被称之为洪荒之力吧？

    “南方~道歉！南方~兴起~一时~切磋~忘了！南方~夏九璃~打回来~让？”

    噗~南方小姐姐你这是在诱船犯罪你知道不？并且本书还不想被河蟹神兽请去喝茶的说，咱们能不能矜持一点儿？

    南方看到夏九砺被自己一击击退后才反应过来，自己刚才是被夏九砺以经验和技巧压制的快要输了，潜意识不想输的南方才会突然被刺激的发力而发出重击~

    还好夏九砺反应足够快，同样还好使用的还是不朽者巨剑，否则夏九砺被南方打成大破的话南方一定会哭的吧！

    就比如现在，南方的眼眶之中已经是冒出了一些悔恨的水润。

    同时还跑到了夏九砺的面前将自己雪白并不丰硕，但形状却异常完美诱（河蟹）惑的小屁屁撅了起来放到了夏九砺触手可及的位置~

    南方三姐妹的装扮本来就是限制级羞（河蟹）耻的类型，摆出如此诱人的姿势，再加上那份弱弱的道歉话语~

    夏九砺因为这一系列的福（河蟹）利大放送一时间又陷入了失神状态。

    麻蛋的超级大魔导师真心对于这个叫做福（河蟹）利的精神攻击完全没有丝毫抵抗力的说。

    回过神的夏九砺还真是忍不住想要一巴掌糊上去感受一番那种绝对极品的触感，奈何夏九砺现在想要行动也完全没了可能。

    因为全身上下已经由于那个僵直虚弱的DBuFF而无法行动，还能够跪在海面上也全部是依靠舰娘的那份特质了呢！

    “安啦，我当然知道南方你不是故意的，不要像小学生一样做错了事情就一副哭哭啼啼的表情，话说南方你这表情还有认错方式是跟谁学的？你确定你还是本船认识的南方吗？”

    “认错方式~学习~提督小姐~一起~看视频！眼泪~南方~难过！”

    妈个鸡的，本宅就说萌呆萌呆的南方怎么可能会弄出如此羞（河蟹）耻的认错方式，搞了半天又是被卡卡提督还有天坑的视频给毒害了！

    本宅就想知道，卡卡提督到底是从神马犄角旮旯的地方刨出那些神神叨叨视频的？

    总不会是卡卡提督自带一根能够连接本宅那方世界电影电视剧文化以及各种宅文化的跨次元跨空间跨时间网线吧？又或者卡卡提督你确定咱们不是来自于同一方世界的老乡么？

    “不要再难过了，实战切磋嘛~难免会有一点意外事故发生，所以之前我才不想让大家在目前的阶段就进行实战切磋。

    远程格挡还算是可以用用，这近战真打起来收手还是比较困难的，所谓的‘收发自如’水准大家还需要很长的一段时间才能够达到。

    至于现在~我这动力系统全毁不说，全身上下也是无法动弹，所以南方你先将我拖回去入渠吧！算起来这是本船第二次在南方你的手下受到中破以上的伤势了吧？

    这算是作为舰娘的我跟南方你做朋友所需要面对世界君和法则的代价吗？真要是这样的话本船很愿意接受的！”

    听到夏九砺的话后，南方才反应过来迅速的将夏九砺给搀扶了起来，而浑身无力的夏九砺却是直接就趴在了南方的身上。

    虽然只是夏九砺的无奈之举，可在加上夏九砺后面的那些话语，南方也是很难得的表现出了更多羞涩的表情。

    一路无话，夏九砺是没力气开口，那天坑的僵直虚弱DBuFF可是一直挂着呢，南方则是在内心中看自己的理智以及羞涩两个思维在哪里吵闹折腾~

    等回到圣雅娜镇守府港口码头的时候已经是一个小时之后的时间了~

    其实路程距离并不远，中途有着南方护航也绝对不可能出现深海杂鱼过来强行捡漏神马的，消耗了一个多小时才安全归港也是因为夏九砺这货实在是太重了好吧！

    当然不是说夏九砺的那两坨下作的嘲讽工具太重了，而是说夏九砺这舰体的吨位让南方有些吃不消啊！

    别看南方已经是史诗级巅峰的存在了，然而在舰体这种先天属性上也完全败于夏九砺的下风啊！

    夏九砺这货妥妥滴24万吨标准排水量，南方顶了天也就9万吨标准排水量，相差几乎是3倍了好么！

    要不是南方拥有着巨大的等级阶位优势，再加上自身潜力实力足够强大，想要将夏九砺这样的巨无霸拖拽回圣雅娜镇守府估计还要更多的时间呢！

    就圣雅娜镇守府的妹纸们来说，某派拉斯重巡一下的妹纸完全没有任何资格谈及拖拽动力完全丧失的夏九砺！

    在南方压制深海怨念能力的情况下，能够一个多小时将夏九砺给拖拽回来已经是使出了吃奶的力气了好么！

    然而等夏九砺和南方站在码头准备上岸的时候南方就更加犯难了~夏九砺直到现在都还有没半点行动能力恢复的迹象~

    也就是说要让夏九砺上岸只能靠南方背负或者抱起了，然而~南方表示不动用深海怨念完全做不到呢！

    最终没有办法之下，夏九砺只能强行利用灵魂网络将整个圣雅娜镇守府的妹纸全部叫醒，之后在妹纸们的合力之下夏九砺才被妹纸们成功的抬到了温泉浴场中进行入渠。

    其中兔子风、哈曼小狗头还有伏龙芝毛丫头直接是累趴下了，按照质量比例来说，三个小学生即便只是抱着夏九砺的长发都已经是极限负重了好吧！

    送夏九砺入渠可以说是比让妹纸们出击作战数个小时还累的任务，于是乎喜闻乐见的温泉爬梯便再一次的开启。

    对于卡卡提督大半夜还带头折腾的事情，夏九砺这次则是选择睁一只眼闭一只眼了，实在是想管也无能为力不是~

    如此，妹纸们便再一次的欣赏到了那种过去完全不可能存在的超长修复时间~

    别的舰娘修复吃桶也就是一个而已，即便是高阶主力舰大姐姐或者是小妈妈受伤大破也就是3至4个桶下去就能完全搞定了，而自家总旗舰大人吃桶这可是一打一打的吃啊！

    还有那海量的修复资源，所幸南方自知理亏不但是承担了夏九砺全部的修复资源，更是给出了倍数的补偿，否则卡卡提督一定会在这件事情上抢掉南方几个夜宵小笼包的！

    面对场面非常华美诱人的各种福（河蟹）利画面，夏九砺很是自觉的选择了闭目养神。

    如今还幸存的节操值已经不多了，在难以补给恢复的情况下还是珍惜一些比较好，真要掉光了的话，那么河蟹神兽保不准神马时候就找上门请喝茶了呢！

    “啊！怎么可能是这样！本宫第一圈就清一色听牌三六筒子了，按照概率来说第四至五圈就可以胡牌的，怎么可能牌山都快摸完了还没有见到三筒还有六筒？

    厌战和欧根明明都是不要筒子的牌，南方即便有用也不可能八张牌全部拿走而且也没杠吧？本宫怎么可能被你们三家自摸？这可是血战到底哎！是不是麻将缺失了？”

    说道圣雅娜镇守府的温泉爬梯，现如今娱乐项目可是很丰富了~

    然而最让妹纸们喜爱的却还是泡在舒适的温泉中围着浮桌打牌或者打麻将，顺道再来一点儿可口的软饮和小零食的话~那就算是无上的享受了呢！

    要说这方舰娘的世界，扑克神马的自然是有，不过玩法却基本上都是梭（河蟹）哈百（河蟹）家乐等等的赌场玩法。

    假如不是对赌资产利益，这些玩法所能起到的娱乐性其实并不受妹纸们的喜爱~

    所以夏九砺便将大天朝的一些民间扑克玩法交给了大家，其中最受欢迎的自然就是斗地主还有拖拉机升级了。

    至于麻将~天晓得卡卡提督是从什么鬼地方补了一部叫做《天才麻将少女》的番，之后便缠着夏九砺将这个新奇的娱乐项目给早早的鼓捣了出来。

    规则繁琐的国际玩法还有日麻这类以比赛竞技为目标的高阶玩法妹纸们自然是还难以驾驭，然而我大天朝天府蜀地麻将中的血战到底玩法却是已经被妹纸们玩熟了。

    妹纸们当中少数几位都是有着所谓的麻瘾，虽说还没有到每天不打两圈就浑身不舒服的地步，但是只要有空就会却上摆开架势的来几圈。

    这其中卡卡提督的瘾就是最大的，而另外三位则是夏九砺怎么都想不通的厌战大前辈、某派拉斯重巡以及南方！

    卡卡提督这种咋咋呼呼的傲娇性格喜欢打麻将真心不奇怪，但是其余三个妹纸也对我大天朝的国粹着迷这就十分让人想不通了~

    厌战大前辈可是妥妥滴腐国皇家贵族呢！贵气满满的厌战大前辈怎么看不都是应该整天端着红茶到处散布贵族气息的源头么？

    坐在喧嚣的麻将桌前这画风真心不要毁的太彻底了好吧！

    然而厌战大前辈爱上麻将的借口却是让夏九砺感觉到了无语~

    ‘一张张厚实的字牌有着各自无法取代的完美意义，而在获取另一章字牌之前心中也是会有无限的期待！

    如此适静完美并且让船期待无限的娱乐项目，不正好就是为了贵族们而量身设定的吗？’

    好吧~就厌战大前辈的话来说真心没错，但是夏九砺怎么也无法将高贵二字跟麻将相互结合在一起啊！除非打麻将的四人全都是我家原村女乃女乃香还差不多！

    又说某派拉斯重巡~‘这样的娱乐项目充满着严苛残酷的规则，简简单单的胡字便能傲视全场，铁血的意志完全可以毫无顾忌的体现并且会迎来最终的升华！’

    麻蛋！原来元首大人输了天下的最终原因就是没有沉迷于麻将吗？某派拉斯小姐姐你这么说就不怕压不住元首的棺材板么？

    ‘整齐~服从~舍弃~静默~爆发~深海~一样！’这算是南方告诉夏九砺的原话吧~

    然而夏九砺在二妹妹的翻译下才弄懂，南方这是在说麻将的特性就如同深海一样！

    夏九砺觉得没有神马砖家叫兽跳出来写一本叫做《深海的麻将式生态循环》还真是对不起了啊！

    总之~对于妹纸们热衷于麻将奇奇怪怪的理由夏九砺算是懒得再追寻原因了，否则脑洞变成黑洞会沉船的！

    还在闭幕养神的夏九砺突然听到身边卡卡提督那炸毛的声音后不免嘴角挂起了笑容~

    “麻将明显没有缺失，会出现这样的结果无非只有两种答案，卡卡提督你想不想知道呢？”

    即便是闭着眼睛夏九砺也不难想象卡卡提督现在一副炸毛的样子，反正大家都挺高兴的，所以夏九砺便出声调侃起了卡卡提督。

    “哼哼~懒海豹你别占着自己是姐妹们的麻将导师就这么臭屁，本宫现在雀力已经非常高了知道么？不过~你且先说说本宫这为什么胡不了牌，说错了本宫要惩罚你这头懒海豹！”

    卡卡提督你这找出气筒的招式为啥从来不针对其她妹纸而就盯着本宅捏？明明本宅就是地狱难度的目标啊！小心一直被虐心里面生病哦！

    变成抖m神马的可就不符合卡卡提督你傲娇的画风了好么！

    “第一，就是卡卡提督你真是霉到家了，需要的牌全都在牌山最深处！第二就是，卡卡提督你所需要的三六筒全部都被南方用上了！

    假如南方有碰的话很可能就是大对子胡牌，假如南方没有碰过的话，即便是双龙七对子也不是不可能哦！”

    “哎哎哎！本宫打了这么多局都还没有胡过龙七对哎！怎么可能出现概率更低的双龙~”

    “七对子~三筒~六筒~双龙！”

    卡卡提督的Fg都还没立完，南方这边便将手中的麻将给推（河蟹）倒了，果然是打了卡卡提督一脸的双龙七对子！

    听到南方的声音，夏九砺差点热没忍住笑出声来，卡卡提督你这第一圈听牌看似运气十足，然而却不知道这是世界君跟你开了一个天大的玩笑吧！

    看着南方推（河蟹）倒的麻将，卡卡提督就犹如被殉爆了一样缓缓的沉入了温泉浴池中，除了几个气泡冒起，再无半点儿声响和动作，而周围的妹纸们却是纷纷发出了欢快的笑声。

    就这样，温泉爬梯整整进行了一夜，直到天空泛白妹纸们才在欢快的气氛中结束洗浴吃了早餐后开始补眠~

    而还留在温泉浴池中等待修复时间最终结束的夏九砺却表示，妹纸们的欢快时间全然就是自己内心中冰与火的煎熬时间啊！

    “报告司令长官，这里有一份圣雅娜镇守府的绝密文件需要您亲自签收，并且还有一批特级战略物资即将进港，同样是来自于圣雅娜镇守府！”

    日头已经升的老高，而我们的戚姐姐身为人类北太平洋战区总督却依旧赖在床上~

    阳光洒在那能够让任何雄性人类喷鼻血的娇躯以及惹火的性感睡衣上，即便是夏九砺看到这一幕也会暗自在内心深处为之疯狂不已吧？

    正常情况下来说，不论是谁都不敢在总督阁下难得的休假睡懒觉期间前来打搅~

    否则就一定会被总督阁下拖到她那张巨大的卧床之上解锁更多（河蟹）姿势以及快（河蟹）感的，当然，这只限定于戚姐姐麾下有着亲密关系的舰娘们~

    至于别的存在嘛~还用不上打搅戚姐姐的假日补眠就会被亲卫队丢到海里喂鱼去了，然而作为戚姐姐当前秘书舰的罗德尼大姐姐却是出现并打破了这一平静的时刻。

    “小尼尼，是不是应为余很久都没有疼爱你了，所以才找个借口想要让余更加猛烈的对待你一番呢？”

    根本不需要睁开眼睛，戚姐姐完全就能够凭借罗德尼的声音还有习惯判断出自己这艘秘书舰的位置~

    慵懒的一伸手便将自家温柔可口颜值以及身材都无可挑剔的秘书舰给拽到了怀中，接着便是一番夹杂着银铃般清脆霏糜笑声还有颇为羞（河蟹）耻的上下其手情节了。

    “嗯~哼~司令长官你先等等~哈啊~停下~快停下了啦！清醒~清醒一点！你的小尼尼是真的有事报告了啦！”

    罗德尼大姐姐一身贵气的华丽军服中，包（河蟹）臀短（河蟹）裙已经是被退到了小（河蟹）腿之处，双排扣的上衣也是已经被解开了一半还多的扣子~

    要不是罗德尼媚眼迷离的看到了被丢到一边报告书的话，或许等再次清醒过来都已经过了午饭时间吧？

    罗德尼大姐姐一把抓住自家司令长官还在游（河蟹）走作恶的玉（河蟹）手，一边迅速的将报告书顶在了自家司令长官这个的脑门子上。

    这才算是暂时让戚姐姐收起了那副痴（河蟹）女外加御（河蟹）姐的霏（河蟹）糜神态。

    而戚姐姐则是顺势一倒。将身下罗德尼还算有料的欧（河蟹）派当做靠枕直接来了一个甜美的胸（河蟹）枕！

    之后这才翻身将目光锁定在了已经接手过来报告书上密密麻麻的文字当中。

    “噗！小尼尼传余第一紧急调令！总旗舰南达科他、第一秘书舰长门即刻以最快速度返回总督府！第一主力舰队暂时由陆奥接任旗舰位置率领舰队布防监控！

    亲卫队即全员刻出发前往护送报告中这批特级战略物资，免除一切检查手续，余需要这批物资在半小时以内全部、完整的出现在余的面前！有谁胆敢阻拦就直接用主炮给余炸飞他们！

    余还说难得的休假日，小卡卡那边居然没有那种吓人的战报再传过来让余费心处理还真是太能体谅余了，可是这才过了几天啊？怎么就搞出这么天大的情况了呢！

    一定是夏九璃搞出来的鬼吧！余一定要找机会报了这次当误余休假的仇！一定的！”

    戚姐姐原本慵懒的眼神随着手中报告的内容信息变得越来越明亮，而后更是突然坐了起来离开了罗德尼美妙的胸（河蟹）枕~

    接着便是忍不住的喷出了胸中一口无法舒缓的闷气，最终便又是一连串的加急命令下达。

    完全不明所以的罗德尼大姐姐还真是第一次看到自家提督长官这幅模样呢，等命令下达后楞了几秒钟才回过神来开始履行自己秘书舰的责任和义务~

    同时罗德尼大姐姐也十分好奇圣雅娜镇守府那边的报告信中具体是说了神马事情，以至于自家提督发布了这么多看上去纯粹就是瞎扯淡的命令。

    不过看看自家提督在哪里恼火外加不住吐槽的情形，罗德尼大姐姐便将自己熊熊燃烧的八卦之火给浇熄灭了。

    很明显的，这个时候去自家提督这个面前寻找存在感绝哔是会被摧残的吧？夏九璃总旗舰阁下你搞这些幺蛾子事情的能力为啥就如此的突破天际让船叹为观止捏？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第131章【来自于欧派星大魔王的快递，请查收】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    罗德尼并不知道，如同被鬼附身后下大了一系列疯狂命令的并非只有戚姐姐这一人。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    欧皇总府属于盘古的办公室以及鹿儿岛提督学院属于女娲的幽静院落也是顷刻间拥入复数位的高阶位原型舰舰娘，一阵阵的惊呼惊叹声也是随之传出~

    “司令官~司令官~司令官！大事件啦！宇宙大魔王从魔王巢穴给司令官您寄来了一份信件以及一个包裹，萨福克觉得这一定是大魔王寄来的潘多拉魔盒，提司令官一定不要打开哦！”

    北太平洋战区一座守备镇守府，这里全名叫做夏尔特镇守府，一位身着纯白提督军服，相貌跟小鲜肉有一拼的某位提督正在翻看眼前的书籍。

    在如今这个世道很多信息都已经可以通过亚克达之心所构建的网络来查阅了，翻阅书籍这种获取知识的方式基本上只会存在于学院之中或者一些特殊情况之下了。

    所以说这位不但年轻，更是有着不错颜值以及身材的男性提督应该是一位品学兼优的好提督吧？

    只是为什么那副聚精会神从书本中吸取知识的脸上会挂着一种让人怎么看就怎么猥（河蟹）琐的痴（河蟹）汉笑容呢？

    听到自家秘书舰的呼喊，帅气的年轻提督顿时慌了神，不但脸上的猥（河蟹）琐痴汉笑容完全消失，手中的书籍也是如同烫手山芋一般拿捏不稳而掉落在了地上。

    “你这头二货小蠢牛，不是告诉你无数次，想要进入本提督的办公室必须敲门得到同意之后才准进来吗？

    你这么不守规矩还怎么胜任我夏尔特镇守府第一秘书舰的职位？真要是有个外人我们夏尔特镇守府的脸面还不全部都被你丢光了？

    还有！什么狗屁倒灶的宇宙大魔王还有魔王巢穴？你是看剧看制杖了么？这个世界上只有我们的敌人深海才会有巢穴，大魔王绝对是不存在的！

    以后报告记得组织好语言再过来，否则每天惩罚你喝三桶木瓜奶昔！听到没有！

    本提督刚才还在在工作呢，差点儿没被二货小蠢牛你这大呼小叫的无礼举动个给吓死！”

    年轻帅气的小鲜肉级提督先是将自己的神情归于表面的平静，随后便是一通严厉的说教捅了出~

    同时还以眼角确认落在地上的书籍并不容易被自己家秘书舰发现之后，说教就更加严厉了~

    “哎哎哎？司令官您不是说过宇宙大魔王巢穴那边有任何消息都萨福克要立即报告的吗？直接闯进办公室也是允许的！

    至于大魔王这只是萨福克的称呼啦，司令官一般是称呼她为母暴龙才对！

    还有最后！萨福克并没有打搅提督您的工作，因为提督您刚才应该是在看这本写着‘欧（河蟹）派星人无（河蟹）惨’的图书吧？

    内容是什么萨福克也就不计较了，但是司令官您要知道，即便是让萨福克每天喝十桶木瓜奶昔也不可能拥有书上面那样规模的欧派呢！”

    能够上演如此一幕的鲜肉级提督以及秘书舰舰娘也就只有赵宇飞提督以及萨福克小奶牛这对欢喜冤家了吧？

    萨福克小奶牛对于赵宇飞的各种指责说教全然没有在意，反而是认真的开启了解说模式~

    最终还将落在脚边那本封面上画着不可描述事物的书籍捡起交换到了赵宇飞的手中，这一刻就别提赵宇飞是有多么的尴尬了~

    “二货小蠢牛你懂个屁！本提督这就是在学习！想要建造出属于自己的夏九璃总旗舰就必须要拥有信仰！

    本提督必须将夏九璃总旗舰那硕（河蟹）大的第一特征用，以各种方式以各种角度永远印刻在心中！

    只有这样才能够让诸天神佛以及沉睡中的夏九璃总旗舰感受到本提督的虔诚，然后才能够利用大建将专属于我们夏尔特镇守府的夏九璃总旗舰建造成功！

    没有总旗舰的镇守府还能叫镇守府吗？所以本提督是在不辞辛劳的工作！为了我们夏尔特镇守府而不辞辛劳的工作！

    二货小蠢牛你是完全不可能理解属于本提督那份积极向上的热切之心呢！”

    扯~继续扯~反正怎么扯都不需要上税不是？即便真是要上税，赵宇飞你也能够凭借提督的身份成为特权狗，从而正大光明的合力逃税不是？

    “哎？真的是这样吗？那么上一次司令官您偷偷躲着看的那部嗯嗯（河蟹）啊啊雅美（河蟹）蝶一（河蟹）库的视频又是怎么回事儿？

    萨福克可是好好研究过的哦！里面的欧（河蟹）派没有任何一个有夏九璃姐姐的规模哦！司令官你这样做信仰会偏离了正确的目标轨道的~”

    赵宇飞现在的内心世界正被一百万头草泥马神兽践踏而过，妈个鸡的本提督到底是有多少**被自家秘书舰给偷（河蟹）窥去了啊？

    这特么圆个谎为啥就这么难呢？二货小蠢牛你一定是哪位被本提督幻想成为了真人欢乐动作片女主角的神仙姐姐，派来逗（河蟹）本提督的对吧？绝对是这样的吧？

    特么画出来的本子上当然是能够找到夏九璃总旗舰那种规模的存在了，真人欢乐动作片你叫本提督去哪找这么极品的女（河蟹）优来倾情演绎？

    这特么真有这种品质女（河蟹）优的话，拍出的真人欢乐动作片岂不是要用票房爆了所有好莱坞大片的小黄花了么？

    “咳咳~言归正传，说起夏九璃总旗舰本提督算是想到了，二货小蠢牛你说的宇宙大魔王不会是圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒那头母暴龙吧？

    那头母暴龙怎么可能给本提督吉信件和包裹？二货小蠢牛你确定你不是睡迷糊了还没醒吗？”

    所以说每一个宅系生物或者是原型绅士都拥有极强的歪楼天赋，虽然这个天赋很多事后在面对天然呆的情况下会没来由的起到反作用就是了~

    最起码用这个天赋忽悠正常思维的目标还是可行的不是？

    “呐呐~司令官您自己看吧，这是萨福克刚刚收到的，看到是宇宙大魔王圣雅娜镇守府的信件和包裹就急匆匆的给司令官送过来了~

    反正萨福克只负责跑腿而已，鉴定真伪还是需要司令官您来才行哦！”

    萨福克小奶牛说着便将抱在怀中的一封厚重信件以及一个并不大的包裹递到了赵宇飞的面前，赵宇飞接过看清楚之后便确定这封信件以及包裹的确是来自于圣雅娜镇守府~

    带着万分疑惑的心情，赵宇飞拆开了那份写着‘圣雅娜镇守府圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒敬上，夏尔特镇守府赵宇飞中校亲启’字样的信件。

    “二货小蠢牛，或许以后再也不能叫你二货小蠢牛了吧~因为还真是让你给猜对了呢！这个包裹绝对就是宇宙大魔王送过来的潘多拉魔盒，最起码对于本提督来说它就是这样的存在！

    一旦打开了它，你、本提督、夏尔特镇守府甚至是本提督身后的家族都将被卷入一场绝对无法脱身，或是终结又或是发达结局当中呢！

    你说本提督到底是要不要将这个潘多拉魔盒给打开呢？”

    赵宇飞提督的话让萨福克小奶牛完全是丈二的和尚摸不着头脑，除了瞪着眼睛卖萌之外，萨福克小奶牛完全不知道应该如何回答自家司令官的问题。

    因为不论是站在自己的角度上还是站在秘书舰的角度上，萨福克小奶牛都表示自己全程懵（河蟹）的说！

    司令官突然变得这么一本正经的，不会是被奇奇怪怪的东西给占据了灵魂吧？萨福克胆子小，别吓唬萨福克！

    “哦！对了！这封信件还有潘多拉魔盒并不是那头母暴龙送过来的，而是我们的总旗舰大人夏九璃准备的呢！”

    “夏九璃姐姐送的吗？那就肯定不会是潘多拉魔盒了啦！夏九璃姐姐可是天使好船呢！

    萨福克相信夏九璃姐姐，就像是相信司令官您一样哦！司令官快打开看看夏九璃姐姐送了什么好东东过来！”

    听到了自家二货小蠢牛的话之后赵宇飞只能苦笑的扯了扯嘴角，直接将那份包裹丢给了萨福克小奶牛，同时掏出了个人终端拨出了一串赵宇飞一直都不愿意回想起来的号码。

    “哟！你还知道打个电话回家来？这又不是中秋更不是春节的，不会是自己混不走打算跟你老爹我求援了吧？

    放心，只要你乖乖的准备好认可那一桩婚事，你老爹我手中的资源就任你挥霍，怎么样？”

    嘟~嘟~的几声长音之后，个人终端那边一位看上去气势十足着装得体的中年帅大叔出现在了屏幕之中~

    然而看向屏幕这一边的赵宇飞却是脸上带着一些戏谑的笑容，从他话语中所透露的信息来看，这应该就是赵宇飞的父上大人了吧？

    难怪赵宇飞会拥有着一副鲜肉级别的相貌了，他这父亲也是绝对能够秒杀各种年龄段的帅大叔了好么！

    这特么的就是优良的家族基因所带来的良性循环咩？不过这样的设定~赵宇飞你是准备带着一家子走上大反派的不归路么？

    “别扯这些没屁用的东西，小爷我打通视讯回家最不愿意见到的就是你这为老不尊的家伙，即便是见到薛姨小爷我都会笑脸迎人，唯独你这个家伙绝对不会！

    人家都说大家族里面儿子坑爹那是常态，为什么到了我们家里就变成了当爹的坑起亲儿子来了？

    就你撮合的那桩婚事，对面那女人就相貌上都不过关吧？说是汽油桶都抬举她了，明明就是一个立式菱形体好么！

    小爷我是来找爷爷还有母亲大人的，你这家伙赶紧给小爷我消失得远远儿的，否则待会儿直接叫母亲大人让你跪豌豆你信不信啊？”

    对于父上的戏谑笑容以及话语，赵宇飞半点儿好脸色都没给，直接一通如同骂街式的狂喷就给怼了回去，而对面的中年帅大叔的脸色却变成了猪肝色。

    “你这小兔崽子，你劳资我以后才是这个家的家主，告诉你！那桩婚事只要你还想待在这个家里，就必须给劳资点头认了！

    那小姑娘的确是长得磕碜了点儿，不过丰满不是你最喜欢的特点吗？

    再说了，家中红旗不倒外面彩旗飘飘不就是我们这些上层人士的专利吗？还有！你不会是跟你薛姨有什么吧？那可是你劳资我的菜！

    这座屋子里面所有的女佣都是你劳资我精心挑选出来的，都是你劳资我的宝贝懂不懂？你要是敢动什么歪念头~

    哎呦！老婆！老婆你轻点儿！耳朵要掉了，我这不是正在跟儿子非常相亲相爱的聊天吗，你怎么能提溜着我的耳朵呢？这让我这个做父亲的完全没有面子了好吧！”

    赵宇飞的帅老爸吵架骂街看来也不是什么认怂的主儿，只不过这跟儿子吵架的内容是不是太掉节操了呢？

    然而这掉节操的话题内容还没聊太多，一个美丽华贵的美少妇身影便出现在了视讯屏幕中~

    并且还一把就拧住了赵宇飞帅老爸的耳朵，赵宇飞帅老爸之前吵架威胁的话语立马就变成了认怂求饶~

    “哦？你还知道对面是你的宝贝儿子是吧？那你回想一下你这当爹的都说了些什么？家中红旗不倒外面彩旗飘飘？作为你的夫人，我很想看看你这外面到底是怎么一个彩旗飘飘法呢~

    别说你夫人我看不起你，家里面的女仆还有女仆长的确都是熟透了的大美人，然而你除了用眼睛占过便宜之外那次偷嘴得逞过了？家里面的都搞不定你还发展家外面的？呵呵~

    还有~作为你的夫人的我不得不提醒你，女仆长还有女仆们的嘴里可是时常挂着孙少爷呢~

    至于你这大少爷也只有行礼的时候才会公式化的叫一声，跟儿子比拼美女吸引力？你差远了知道么？

    乖乖回屋儿跪豌豆去，规矩你是懂的，要是不懂规矩，你夫人我稍后可就要变成你的女王大人了呢！”

    赵宇飞同学居然能够顺利的茁壮成长也不知道是哪路神仙姐姐路过加持了祝福，虽然其父母说出的话语并不多，可是这信息量为啥会感觉很大很掉节操值捏？

    这么极品的父母世界君你是从哪给赵宇飞找来的？

    看着自家母上大人雌威大发，而父上大人则是生无可恋灰溜溜的逃走，赵宇飞脸面上并没有半点儿波澜，天知道是赵宇飞在克制忍耐还是已经习惯了~

    “妈~爷爷呢？我这边有重要的事情需要跟您和爷爷~”

    看到自家雍容华贵的少妇母上大人收回了雌威爆发的状态，端庄的坐在了视讯窗口之前，赵宇飞便是急不可耐的开口想说正事儿了，然而话还没说完却被对面的母上大人给打断了。

    “妈妈已经让你薛姨去请爷爷过来了，难得宝贝儿子我的小宇飞打通视讯回家，你爷爷肯定会很高兴能够见到你的。

    既然宇飞你急着要找妈妈还有爷爷说什么大事，那就还是等爷爷过来在一起讨论吧！

    而现在作为妈妈想要跟宇飞你商量的则是那桩婚事！不准宝贝儿子宇飞你插嘴，先听妈妈把话说完，懂了没？”

    对于如此强势的母上大人赵宇飞完全没招，虽然他完全不想提起那桩坑儿子的婚事，可是依旧在母上大人的威势下点了点头~

    因为他知道，自己顽抗到底的话自家母上必定会进入到女王模式，那个模式的母上大人还是让不靠谱的父上去消受吧~

    “妈妈您说，儿子我一定好好听着~”

    “嗯嗯~这才是妈妈的宝贝儿子小宇飞嘛~其实在宇飞你去提督学院学习之前见到的那个胖姑娘并不是李家真正的千金，那只是她聘请的一个棋子而已！

    宇飞你也知道你老爸在圈子里的风评并不好，宇飞你又从小是被妈妈养在身边，外界没有多少你的真实消息~

    正是因为这样，李家的千金一开始是因为你老爸的不靠谱直接就给你打了一个超低分数，才会用了那样的方式与你见面的。

    人家在暗处观察了宇飞你一整天，发现宇飞你还算是不错的选择，等到想要正式约我家宝贝小宇飞的时候，宇飞你却已经是留书出走了！

    宇飞你加入到提督学院进行学习的事情不光是受到了我们的关注，李家的千金也是一直在关注。

    包括之前的顺利毕业，要不是出了那一位天才的学霸小姑娘考了一个前无古人后无来者的满分的话，宇飞你才是应届的第一名才对吧？

    李家千金通过各种渠道了解宇飞你更多的为人处世还有性格，最终虽然并未与宇飞你说上一句话却真心的喜欢上了宇飞你呢。

    我家宝贝小宇飞颜值超高学业顶尖并且还拥有很好的修养和品格，身为妈妈的我也是非常为此自豪呢！李家千金不被宇飞你所吸引就出亡灵了呢！

    所以前不久李家千金私下找上了妈妈，说她是真心喜欢上了宇飞你，想要试着以男女朋友的关系跟宇飞你交往一段时间，妈妈已经单方面的同意了。

    虽然李家千金并不是你喜欢的那种波涛汹涌类型，但却是绝美的亭亭玉立吸引各方眼球的青春靓丽美少女，妈妈最少能够给她打90分以上的哦！

    所以~这算是妈妈的安排，你那不靠谱的老爸完全不知道，试着交往一段时间再说喜不喜欢的结论，懂了没？”

    咳咳~这种情节桥段是所有必然发生或者存在的吗？为啥感觉赵宇飞突然有了一种猪脚光环开启的节奏捏？

    “这算是儿子我再一次的被父亲坑了吗？为什么相个亲都这么多狗屁倒灶的事让我遇上啊？

    妈妈你是不知道那一整天你儿子我是怎么熬过来的，简直就是地狱模式的相亲见面啊！

    现在儿子我都不愿意回想起那恐怖的每一个瞬间，简直了！”

    “好了好了~妈妈知道了，听这口气就算是宇飞你同意了对吧？妈妈告诉宝贝小宇飞哦~李家千金不单单只是家世与我们赵家同样强大~

    她自己也是未来会崛起的一颗超新星提督哦！

    就在宇飞你自立根生建造出了萨福克号重巡之后，李家千金在家族资源的支持下居然赌出了一艘齐柏林伯爵原型装甲航空母舰呢！

    宇飞你真要是能够娶了李家千金的话，她的舰娘还不都算是可以被宇飞你收入水晶（河蟹）宫的陪嫁么？

    齐柏林伯爵宇飞你一定是知道的吧？那形象不就是宇飞你最为向往的类型吗？且不说那强大的战斗力，这婚后福（河蟹）利宝贝小宇飞你确定你能抵挡住诱惑么？”

    麻蛋！赵宇飞表示自家母上大人真是越来越没节操了，这话题是一个身位亲儿子母亲应该跟亲儿子谈论的吗？

    而且您还是我赵家未来的家主夫人不是？这些话要是被传了出去，我赵家的颜面还能剩下几分？

    “你妈妈说的不错，李家的千金的确是小飞你的良配，爷爷也是看好这桩婚事的。

    小飞你这父亲从小靠谱的时候就不多，不过给你胡乱拉了这一门准亲事倒还算得上是其中为数不多靠谱的一件了，小飞你应该把握住才对。

    我老赵家多少代的单传，爷爷未来还指望小飞你能够把家业发扬光大呢！

    好了，私事就说这么多，小飞你急着找你妈妈还有爷爷过来一定是有要紧的事情要商议吧？先说说看是什么事吧！”

    赵宇飞就自个儿婚事的话题跟母上大人闲扯了没几句，一个威严的声音便插话进来。

    而视讯画稍微偏转了一些角度后，一位童颜鹤发神采奕奕的长者便坐到了赵宇飞母上的旁边，赵宇飞的母上也是起身对长者行了一个晚辈礼才再次坐下，这就是赵宇飞的爷爷了~

    “事情包括的问题非常巨大，孙儿一时间也不知道应该从何说起，不过孙儿觉得这应该是我们赵家从华夏一线家族晋升成为顶尖家族的一次重大机遇！

    孙儿说多了爷爷和母亲可能也难以相信，所以孙儿还是先播放两段视频给爷爷和母亲看看吧！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第132章【欧派星大魔王的潘多拉魔盒】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    赵宇飞的话自然是引起了两位掌管赵家大小事物者的高度重视，两人之前的笑容也都是瞬间收了起来。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    因为他们知道自己孙儿儿子口中的话题到底是意味着什么，这由不得他们不以最严肃的态度来对待！

    “这两段视频孙儿之前也未曾看过，不过却已经从信件的言语中大概了解了一部的字面上的内容。

    然而现在孙儿的内心深处却依旧是满满的震撼以及不平静，想必爷爷还有母亲也是一样的想法吧？”

    赵宇飞所说的两段视频，其实都是夏九砺录下的，包括戚姐姐、女娲、盘古、毛妹提督的毛熊父亲还有赵宇飞这边都是随着信件附带了一份~

    为的就是更加有效直观的让他们能够认知所谓的舰娘近战能力是什么。

    第一个视频就是厌战大前辈跟阿尔大姐姐的站桩主炮对撸了。

    夏九砺这货还将两位大姐姐的各种参数分布还有战斗过程描述以后期的方式融入了进去，这就更是能够让观看者看到其中的实际战斗结果差异了。

    第二个视频则是往后几天所录制的，大致的内容便是夏九砺跟兔子风之间的一场，来自于海面之上的近战冷兵器交锋！

    长枪与巨剑之间交错鸣响，差不多都要赶上我大天朝武侠剧中的夸张比武动作了！

    虽说双方的招式仅仅只是最简单的基础招式，但是所爆发出来的速度以及反映却完全超越了常理不是？

    从夏九砺信件中以文字形式有过一些理解和想象的赵宇飞都被两段视频看得热血沸腾，而赵家的老爷子还有赵宇飞的母上大人那就更是震惊无比了~

    赵宇飞看着自家爷爷还有母上大人的表情除了苦笑还能怎么办？

    “宝贝宇飞，你确定这不是你某位朋友通过各种后期制作发过来娱乐你的东西？你家妈妈我可是拥有火眼睛睛的商业女神，这么神话的视频完全不可能骗到我的！”

    对于这两个视频，赵宇飞的美少妇母上大人首先表示了完全的不相信。

    说实话~要不是信件来自于圣雅娜镇守府，又是夏九砺的签字落款，赵宇飞也绝哔不会相信的，即便是卡卡提督的他也会亲自调查一番才会选择与家族中联系。

    “乖孙，这视频是谁给你发过来的？舰娘不应该算是半科技半神秘学的存在吗？怎么这会儿居然还可以融入我们华夏的武学内容了？

    视频中的舰娘都应该是原型舰舰娘吧？并且那名手持西方重剑的舰娘连爷爷我都未曾见到过。

    能拥有如此之多的原型舰舰娘，并且还能让她们来拍摄这样的视频，这视频难道真是欧皇总府传给小飞你的？这算是欧皇冕下向小飞你抛出橄榄枝了吗？

    我们华夏赵家假如能够跟欧皇冕下搭上真正的友谊关系还真是有非常巨大的可能晋升到最顶尖的家族，即便是这些舰娘所使用的武学手段全都假象。”

    果然姜还是老的辣，赵宇飞的爷爷看待问题就要比其母上大人更加的透彻，当然，很多猜想都是错误的就是了。

    “爷爷，这并不是来自于欧皇总府的视频，不过对方算是孙儿能够信任的一位存在。

    孙儿也不知道为什么舰娘能够拥有武学向的特性，那位存在言明手中有着两项绝对独立渠道的特种资源可以出售！

    其中一种可以提升舰娘对自生排水量吨位的掌控力，每次使用可以提升100吨，最高可以使用30次。

    而另一种则是能够让舰学会近战能力的东西，或许可以将它看作是传说中的武学秘籍来理解！

    孙儿这里收到了每样各一份的样品，那位说是可以让孙儿试用体验效果，而唯一的要求就是要让孙儿加入到娘党之中。

    不用说，孙儿身后的家族也会被算在其中了，假如孙儿不同意，那位便要求孙儿回寄试用物资并且彻底遗忘这件事情。

    既然那位有了这样的要求，想必娘党众位大佬的办公桌上必定已经出现过这些特种物资了吧？

    所以任何耍滑头的行为已经可以不用再想了，并且孙儿也完全不赞同对那位使用一些些偷奸耍滑的方案！”

    赵宇飞先是将自己手中的一部分情报说了出去，并且表明立场不愿意坑害夏九砺也不可能坑害夏九砺。

    假如家族不认可加入娘党的条件，赵宇飞也是同样不会泄露有关于圣雅娜镇守府还有夏九砺的半点儿消息，即便所面对的是自己的亲爷爷还有母上大人也是如此！

    “我老赵家从来做事都是光明磊落的，否则也不可能现在仅仅只是华夏的一线家族了，所以小飞你所顾虑的东西完全没有必要！

    就像你说的那样，给你东西和视频的存在已经不是我们能够左右的目标了，我们老赵家也不需要这样的手段来壮大自己！

    我们老赵家加入娘党也是未尝不可，相对而言，我们老赵家对于舰娘们的态度也是更加倾向于娘党多一些。

    娘党主要权利又是掌握在欧皇冕下以及提督学院学院长大人的手中，她们对于一国政（河蟹）权政（河蟹）治可是丝毫没有兴趣的。

    稍后爷爷就会以我们老赵家当代家主的身份去联系欧皇冕下以及学院长大人，商议加入娘党的事宜，爷爷这么保证宇飞你应该能够放心了吧？”

    看着自家爷爷真挚的眼神，赵宇飞点了点头后便将萨福克小奶牛给叫了过来。

    “司令官，夏九璃姐姐寄来的东西好奇怪哦，一本什么都看不懂的书还有一瓶子液体，萨福克就是拆开了包裹而已，绝对没有乱动哦！”

    赵宇飞这边隐瞒了半天，却不想自家的二货小蠢牛这过来一开口就泄露的巨大的信息~

    就这一个‘夏九璃姐姐’的称呼，别说是自己那位位高权重的爷爷了，就连母上大人都能通过各种渠道查出一些有用的资料吧？

    更何况圣雅娜镇守府从上到下之前在新晋提督大赛中还异常的惹眼传出了不少的消息~

    即便是戚焉总督还有欧皇冕下以及学院长大人动用大能量来掩盖，也只是让民众阶层再也没有消息传递的来源罢了，换做是有心人和势利，哪点掩盖手段几乎等于没有！

    天然呆都是猪队友一定就是既定的事实么？看着自家的萨福克小蠢牛，赵宇飞第一次觉得秘书舰的职务是真应该换船了~

    “闭嘴！不说话没有谁会把你这头二货小蠢牛当做是哑巴懂不？

    这瓶东西二货小蠢牛你喝下去，还有这本书，你应该会有可以使用的提示，也把它给使用了，之后有什么情况再说明一下，这是本提督的命令，立马照办懂了没？”

    萨福克小奶牛虽说完全不知道为啥自家提督会唬自己一顿，却还是有些小委屈的将赵宇飞的命令执行了。

    仅仅几秒钟之后一瓶子不明液体还有那本算是无字天书的东西就消失在了萨福克小奶牛的手中~

    “哎哎哎！提督，这药水太厉害啦！萨福克的标准排水量掌控吨位从10055吨提升到10155吨了哦！

    这可是整整100吨的排水量掌控能力呢！足够萨福克再追加一整套鱼雷发射舰装了呢！

    还有~萨福克多了一个叫做‘近战长柄钝器掌握基础’的技能哦！萨福克现在感觉自己可以使用长柄的连枷或者流星锤来进行战斗了哦！”

    对于萨福克小奶牛的话语内容赵宇飞只是微笑着表示自己知道了~

    而视讯另一边一直观看着萨福克小奶牛从使用药水和技能书到最终自爆信息的赵家老爷子和赵宇飞的母上大人，却是表情再一次的不淡定了起来~

    对于三人还有萨福克小奶牛来说，这一切简直就是奇迹啊！

    赵宇飞算是有了对于夏九砺创造奇迹的一定免疫力，萨福克小奶牛太天然估计是没想到奇迹发生的情况，但另外两位赵家的当（河蟹）权者还能不知道这个奇迹代表着什么吗？

    “小飞！你马上联系那位，告诉她我们老赵家决心加入娘党！

    强化原液不管价格是多少，不要讨价还价，最少求购300瓶，而自适应基础近战技能书则是有多少要多少，不惜倾尽我们老赵家全部财富也要求购到，知道了么？

    玉莲！你这边立即着手整合家族所有资源交付小飞去进行求购，这是我们老赵家最头等的大事情，谁敢怠慢就叫他以后别踏进我们老赵家的大门！

    同时帮老夫准备前往鹿儿岛的私人专线，提前联系女娲学院长大人老夫即将拜访的事宜，现在立刻马上去办！

    华夏顶尖家族算什么？赵某人现在可是找回了那颗问鼎华夏第一家族的雄心了！哈哈哈哈~”

    赵宇飞的爷爷惊恐神色还没有从惊恐之中恢复，却已经是急切大声的下达了一系列的命令，最后放声大笑着返回房间准备收拾去了。

    马上就要面见女娲，没有一些准备去了岂不是很失礼吗？

    看着视讯中匆匆离开的爷爷以及母上大人，赵宇飞便将视讯挂断，稍后深深的呼吸了几次便又拨出了一段视讯号码，这是夏九砺在信件中留下属于她自己的视讯终端号码。

    “妾身就知道！这才安生了不到一周，夏九璃大人怎么就又搞出了这么天大的事情？麾下那群小丫头片子都快将妾身的办公室给掀翻啦！”

    专属于欧皇盘古还有提督学院长女娲的视讯才一接通，盘古那小委屈的声音就传到了女娲的耳朵里。

    顺带还算上那精疲力尽表情的话，不知道的人或许会吧这看作是某部和之国真人动作片中，女（河蟹）优们的高超结束演技吧？

    “不要在哀家面前摆出一副被玩（河蟹）坏了的表情，你可是人类海军的象征欧皇冕下，别说是被别人看到了，即便是欧皇总府的舰娘们看到你现在的样子都会掉好感度的吧？

    嘴上说着管不住那群丫头片子，可是你这办公室不依旧好好的没什么问题吗？而且这不是只有你已经在享受难得的清静时光了吗？

    反倒是哀家之前的情况应该跟你差不多吧？哀家这不也是好好的么？”

    “切，你说的倒是轻巧，你麾下那群丫头片子谁不是在那种书香门第的环境中熏陶出了更多的优雅，当老师的生活怎么可能跟整天打生打死的生活相比？

    这次就连狮都跑来找妾身耍娇卖萌了好么！什么大腐国的贵族底蕴，神马大腐国的皇家荣耀，全都是统统的扯（河蟹）淡那！

    整整300瓶强化原液，妾身半瓶都没捞到！自适应基础近战技能书也是只留下了一本可供研究！这就是你所看到妾身现在能够独享一份安宁的代价！

    并不是那群丫头片子不吵不闹了，而是现在把妾身小（河蟹）内（河蟹）内都拔下来也掏不出半点儿油水了好么！

    往下面发放的份额你可就别想妾身还能支援了，你真要提这样的要求~那么妾身只能送你两个大大的字！没戏！”

    终于知道为啥自身就已经是史诗级巅峰，并且拥有着超强实力的盘古级战列舰，同时还顶着人类海军最强提督象征欧皇冕下帽子的欧皇盘古~

    现如今居然会是这样一幅被玩（河蟹）坏了的表情和语气了~

    夏九砺送给女娲还有盘古的物资不可谓不重，强化原液300瓶，自适应基础近战技能书100本！

    然而当盘古将麾下蹲在欧皇总府没出任务的原型舰舰娘们全都召集到一起，看过了两个视频并且说明了强化原液以及自适应基础近战技能书的使用方法还有价值用途之后~

    居然被作为欧皇总府总旗舰的狮子汪带着姐妹们将盘古给彻底的洗劫了一番！

    虽然女娲学院长大人仅仅只是在听盘古有气无力的事情经过叙述，然而却从这种简单的叙述过程中听出了太多毛骨悚然的感脚~

    盘古所说的有一句话那真是太对了，虽然大家都是军人，这带（河蟹）兵在第一线打战的跟蹲在后方军事学院教书~

    即便双方军衔战力都一样，但这思想作风还能一个样？这特么纯粹就是扯犊子了好吧！

    在加上欧皇总府的原型舰舰娘原本就要比提督学院多出一些，始终是直属战斗的机（河蟹）构，高端战力可能会相差不多~

    但是作战主力还能是一样的质量和数目？再说鹿儿岛提督学院也用不了这么多原型舰舰娘来做老师不是？

    有了这么多的原因，女娲也觉得自家这位实力能力与自己不相上下的姐妹居然还能保住小内（河蟹）内没有被拔掉已经是非常辉煌的战果了吧？

    同时女娲也是第一次对自己这份人类海军总保姆的的差事有了深刻的亲切感。

    “强化原液对于大型主力战舰来说所能够增幅的战力并不算太过显著，你暂时不用也就不用好了，反正夏九璃大人那边还会有后续的数量补充，迟早也是会用得上的。

    倒是自适应基础近战技能书，哀家这边私船扣下了10本，算上友情还有人情分你一半也是可以的。

    党（河蟹）派之中现在少将之上包括少将的核心成员有26名，各自分配一套强化原液还有自适应基础近战技能书也完全算在哀家头上就行，这样的安排你应该满意了吧？”

    都说公归公私归私，然而女娲跟盘古这也算是百多年的姐妹交情了，看到盘古将所有节操值都抛弃了来找自己诉苦，就冲能够看到自家这位向来高高在上风风火火的姐妹~

    全然一副被（河蟹）玩坏了的吃瘪表情，女娲觉得许些付出也算是值回票价了不是？

    “嘿嘿~果然是好姐妹，这情妾身承了，以后女娲你的吩咐妾身一定是上刀山下火海两肋插刀在所不辞！”

    感觉盘古这欧皇冕下更加的没脸没皮了，这难道就是舍得一身节操不要就能换来奇奇怪怪的好处咩？

    “言归正传，对于这次夏九璃大人搞出的事情，哀家这边已经拿出了主张！

    因为算是我们娘党（河蟹）内部的重大事件，所以一切消息绝对必须封锁，哀家这边自然很好约束。

    但是就怕你那边的丫头片子们打上头了就毫无顾忌的使用新获得的近战能力，这一点你可是要小心约束她们才行！

    这次的事情虽然震动太大，不过外界却暂时没有半点儿消息风声，再怎么头痛也只是内部可以解决~

    所以相比之前夏九璃大人的各种对外动作来说，也算是从某些方面为我们减轻不少压力了~

    总的来说对于我们算是有百利而无一害，你我要是拿不出一点儿像样的表示，还怎么对得起夏九璃大人这么大手笔的表现，你说对不对？”

    “像样的表示？你别用这么奸诈的眼光看着妾身好么？妾身胆子小！真心的！妾身知道你用这样的眼神看谁谁倒霉，所以天黑请闭眼行不行？

    妾身这边资源才刚刚挥霍了一轮，手头的资源作为奖励太少不说，更是没有半点儿由头怎么发到圣雅娜镇守府？强行发过去岂不是更加惹人眼球吗？

    要说圣雅娜镇守府现阶段除了缺资源就是缺舰娘的数量了，要从妾身这边调拨舰娘过去当然是没有问题，但是同位舰舰娘完全够不上奖励的分量嘛~

    原型舰舰娘也是可以，不少丫头片子就因为这次的事情还嚷嚷着要跳槽过去哪！

    不过同样面临着没有调配理由的尴尬局面，妾身倒是想被你那奸诈的眼神给坑一次，然而事实多半是要让你失望了才对~”

    所以说夏九砺这货所想的绝对没问题，强化原液还有自适应基础近战技能书向娘党内部高层开放交易，这绝哔是当前赚资源提升圣雅娜镇守府总体战力最快最直接的方案了好么！

    人家欧皇盘古都说了愿意送出海量资源或者是原型舰舰娘了，奈何身处她这个位置没有一个好的借口这事儿才绝对办不成的好吧！

    欧皇冕下的动作可是全球人类以及提督和舰娘都盯着呢！

    “既然你能够明白哀家的意思那就好办了，哀家也是打算支援一位强大的姐妹过去的。

    圣雅娜镇守府现在所有舰种之中，除了航空母舰以及小学生死库水之外都齐全了，我们就调派一位航空母舰过去好了。”

    “喂喂喂~你是石乐聪还是石乐志？妾身不都是告诉你没有合理的调配借口吗？真要是有的话，妾身这边就算是埃塞克斯那孩子都舍得派过去呢！还是说你想到了什么好的借口？”

    “小卡卡的提督等级才刚刚30级，将强大的传奇阶位原型舰舰娘派过去你就不怕仅仅只是一个契约就让她昏睡数年吗？

    哀家的想法是让圣雅娜镇守府拥有一名自己召唤的强大原型舰航空母舰哟~”

    “呵呵~你还真以为小卡卡是不讲道理不**则火星人吗？想建什么船就能建什么船~妾身可是知道的，小卡卡能够将夏九璃大人建造出来可是用了大建公式填了100发进去的好么！

    而之后进行的数十次大小建造完全就没为圣雅娜镇守府增添半条船，别说是原型舰舰娘了，就连同位舰舰娘都没有哦！

    在妾身看来估计小卡卡是因为一发出了夏九璃大人将自己一生的欧气用尽了吧？

    让她自己建造强大的航空母舰原型舰娘，你倒说说怎么建？别跟妾身说你拥有不讲道理不**则的火星建造公式~”

    对于建造神马的，盘古表示自己欧皇的头衔绝（河蟹）不是白拿的~自己都不可能随意的建造期望舰娘，更何况还是一个欧气枯竭的萌新提督了？

    对此盘古终于是是拿出了自己应该有的傲气，双手抱胸便将聚拢的挺翘向视讯中的女娲顶了顶，这算是表示对女娲这一系列馊主意的不屑一顾了吧？

    “哟~你还真是贵人多忘事了吧？普通建造不行难道就不能想想其它的建造方法么？那个装置的冷却时间不是马上就要结束了吗？是你舍不得还是你假装忘记了它的存在？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第133章【喂？青山总院咩？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于盘古的不屑一顾还有卖弄欧（河蟹）派级别的挑衅，女娲完全就没有放在心里，自己可是航母小妈妈哎~

    跟你们这些靠打（河蟹）炮吃饭的野蛮船比欧（河蟹）派大小不就是闲的没事儿吗？所以女娲是不心甘情愿的不屑一顾的说~

    不过女娲学院长大人才不是那种不会反击的主儿，送给盘古的话直接便将盘古那高傲小凤凰的姿态直接给怼成了落汤老（河蟹）母（河蟹）鸡的形象~

    “哈！妾身没听错吧？女娲你居然敢打妾身那个装置这一轮cD的注意！妾身才不要！坚决不要！好不容易才轮到妾身~”

    “说话可是要摸着良心的哦！算算时间那个出世也已经有整整8个年头了吧？哀家跟你签订的不平（河蟹）等条（河蟹）约可不仅仅只是为了获得那所谓的第一次使用权而已。1∪6∪8∪看∪书

    你麾下的欧皇总府始终会要比哀家更加需要新鲜血液的加入，所以哀家才会答应你哀家使用一次你使用二次的条约，好不容易轮到这句话应该换做哀家对你来说才对吧？

    你与哀家既然都同意调派实力强大的原型舰航空母舰舰娘前往圣雅娜镇守府，没有适合安排的情况下那个装置不就是最佳的选择了么？

    还是说这百多年的欧皇头衔已经让你沉迷于建造不可自拔了呢？清醒一点儿，那里可是有着夏九璃大人坐镇呢！”

    盘古瞬间哭丧着脸歇斯底里的哀嚎还没结束，女娲这边便是温柔的出声打断了。

    随后的话语中所涉及到的‘那个装置’还有条约神马的，也只有这两位大佬才能明白其中所代表的意思了！

    “好吧~你说的对，妾身说不准还真是被欧皇的这顶大帽子给差点儿带入了一条不归路。

    明明夏九璃大人都已经出现了，我们的一切计划都应该围绕着夏九璃大人的言行为中心来安排开展，女娲~谢谢你！”

    天知道这两位大佬是打了什么哑谜，总之最后结局算是美好的吧？面对盘古的感谢，女娲只是微笑着轻轻摇了摇头便主动挂断了视讯~

    而后盘古这边懊悔的神色也逐渐退去，日常的笑容再次出现在她那绝美的面庞之上。

    “盘古姐，狮表示前来报道，请问有何指示？”

    咚咚咚~先是一阵清脆的敲门声在盘古的办公室响起，随后便是狮子汪充满了贵族风范的推门进入以及敬礼。

    以至于狮子汪口中那一点点言语的口癖都被彰显的是那般高贵典雅，完全无法现象之前的狮子汪是如何耍娇卖萌从盘古手中骗走心仪物资的~

    “狮吗？姐姐我打算以欧皇总府的名义为全球所有人类海军应届提督学院毕业生，发放一次欧皇总府的鼓励物资，共计每位毕业生提督四项资源各1000个单位。

    虽说这样的远征任务并不危险，但是却代表了欧皇总府的颜面所以绝对不容有失，所以就要麻烦你率领一个满建制的传奇原型舰舰娘编队进行护航了。

    为了彰显我们欧皇总府的威仪，这次远征必须要高调，更要大张旗鼓！目的地从北太平战区开始！

    然而这仅仅只是明面上的远征任务，真正的隐藏任务则是护送一件物品前往圣雅娜镇守府交给蒂德莉特泰勒提督。

    允许你们在圣雅娜镇守府进行远征修整，不过时间最好不要超过半个月。

    隐藏远征任务具体内容如下~”

    对于画风如此贵气无边正气满满的狮子汪，盘古并不会有任何的差异，因为大腐国的主力战舰大姐姐们全都是这般操行不是？最起码在正常情况都是这样~

    起身将已经封装好的几份文件交到狮子汪手中之后，盘古才开门见山的布置了一道意义非凡的远征任务。

    狮子汪起初还疑惑这么简单的任务怎么会交到自己的手上，并且还需要调集一支满序列的传奇原型舰舰娘编队进行护航。

    不过在听到圣雅娜镇守府这六个字之后狮子汪便有了一定的明悟~

    而在最终盘古交代完整个隐藏远征任务内容之后，狮子汪却是意识到，这仅仅的一支满序列传奇原型舰舰娘舰队完全不足以胜任如此重大的护航任务呢！

    算上史诗阶位的自己这也只能说是勉强及格护航战力吧？

    “盘古姐放心，狮表示必定完成护航任务，不论是去程还是归途，狮一定会让远征舰队处于绝对安全状态！那么狮就下去挑选远征护航舰队的成员了，还请盘古姐静候佳音！”

    看着已经进入到了高级战备状体的狮子汪离开之后，盘古也算是将疲惫的身心全然放松，毫无形象的直接倒在了长条沙发之上渐渐进入了休眠状态~

    “哼哼哼~本宫回来了！大家有没有想念本宫啊？本宫告诉大家哦！本宫现在已经到达提督等级40级了哦！

    而且这次本宫还带回来了更多的强化原液和自适应基础近战技能书呢！本宫真是太棒了！

    本宫宣布为了庆祝今天晚上就让懒海豹准备一桌丰盛的大餐！姐妹们觉得怎么样？”

    时间流逝~两个个星期就这么过去了，圣雅娜镇守府的妹纸们在没有了出击任务以及镇守府演习任务之后~

    全都全身心的将所有时间和精力投入到了对新掌握的近战能力开发以及日常实战演习当中。

    就这两个星期而言，圣雅娜镇守府妹纸们的实战能力基本上可以算是比起之前整整提升了一倍！

    当然，这跟大家新掌握的近战能力有着绝对的关系，之后在想获得如此巨大的实际作战能力提升就是千难万难了。

    而在夏九砺副本世界的冷却时间结束之后，卡卡提督便第一个跳着想要带队进入《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》的副本世界去大杀四方了。

    经验值神马的卡卡提督都还不是最看中的，强化原液以及自适应基础近战技能书才是卡卡提督心中的第一目标！

    因为在这短短的两个星期之中，卡卡提督终于体会到了资（河蟹）本的血腥以及垄（河蟹）断贸易恐怖！

    说是短短的两个星期，其实贸易样品发到各位娘党大佬们手中也才10天左右的样子，圣雅娜镇守府最新产品的交易额便已经突破了2000万资源！

    并且这期间所有垄断贸易产品价格还连续暴涨三次，结果依旧是供不应求的局面！

    比起让夏九砺天天晚上加班，辛辛苦苦量产蓝色优秀级舰装来说，这样的垄断式商业运作完全就不是同一个位面的级别了好么！

    正是因为如此，当夏九砺第二个副本世界任务cD冷却之后，本着收缴资源为主练级为次的原则~

    卡卡提督带上了阿尔大姐姐、哈曼小狗头、伏龙芝毛丫头、毛妹提督以及充当救火员角色的夏九砺便再一次的杀进了《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》。

    而这一次进入，真正能够算是主要战力的也只有阿尔大姐姐、哈曼小狗头还有伏龙芝毛丫头了。

    卡卡提督还有毛妹提督的战斗力对上几头普通死体还算是能够勉强应付，对上数量太多或者是D级以上死体那就呵呵了~

    所以两位战力羸弱的提督妹纸几乎全程都是依靠夏九砺各种救火，才安安稳稳的在副本世界中度过了100天。

    所幸提督光环发挥了不小的作用，作为提督的她们能够享受到队友的击杀经验分成，这才算是将两位提督的等级也给带了起来~

    而由于卡卡提督的准备不周，第二次进入副本世界的收获并不算十分丰富，面对汹涌而来的购买热潮，贸易产品才一天便被抢购一空了！

    所以在第三次的副本开启之后，卡卡提督带着完善的刷副本策略再一次的起航，总算是将原班人马的Level等级都刷到了40级以上~

    同时也收获了超出目标预期值数量的强化原液以及自适应基础近战技能书。

    正是各项收入超出预期，卡卡提督才在回到舰娘主世界的时候如此兴奋，居然不顾夏九砺这货的各种救火各种不辞辛劳，直接就对圣雅娜镇守府的妹纸们许诺了一顿丰富犒劳的大餐~

    其实卡卡提督她自己也是已经嘴馋的没边儿了好吧！天坑的副本世界进去之后可是整整待了100天呢！

    这100天之中大家可是一直在寻找死体密集的地段进行刷子行动，能够收集到的物资数量明显很少。

    要不是从舰娘主世界带过去的物资十分充足，也许进入副本的小队成员就得饿肚子了，这就更别提神马丰厚的大餐了好吧！

    圣雅娜镇守府的妹纸们好歹还吃了一整天南方和早夜小萝莉烹饪的美食，卡卡提督这边顶了天就是以夏九砺勉强处理过后的军（河蟹）用罐头果了果腹而已。

    所以说~卡卡提督感脚现在的自己可以在今天的丰盛晚餐中跟南方一较高低了！

    至于夏九砺嘛~虽然觉得这救火员的工作才丢下就又要捡起大厨的工作有些无奈，不过看到所有妹纸们那无限期待的眼神后，夏九砺奋发的小宇宙便燃烧起来了！

    或许会有人问为什么只有早夜小萝莉没有进入到副本世界，这还不是因为早夜小萝莉年纪太小的缘故了~

    不但半点战力无法提供，过早的面对副本世界中太过血腥的场面也不是好事儿，所以便被夏九砺说服暂时不参与了~

    所幸圣雅娜镇守府一直以来都积累了不少经验卷轴没有使用掉，原本是打算强行分配给某艘卡级狂魔总旗舰的~

    而等大家一通协商之后却最终分配给了早夜小萝莉，所以~抱着一堆经验卷轴的早夜小萝莉是三位提督中最先达到40级的呢！

    另外这半个月中，娘党之中隐秘的大事件便是强化原液以及自适应基础近战技能书在高层或者是可信任者当中全面铺开了，否则圣雅娜镇守府也不会赚的满钵满体不是？

    实力强大家底丰厚的都是将自己麾下的主力舰娘强化原液使用次数给填满，自适应基础近战技能书更是十本以上的发放使用。

    虽然比不上圣雅娜镇守府的妹纸们的奢侈使用量，但在大部分的之情者当中这已经是非常土豪的行为了好么！

    家底不丰厚的娘党提督们几乎都是放弃了强化原液的购买，掏空了家底儿也只能勉强为主力舰娘各自买上一本自适应基础近战技能书来开启近战功能。

    至于技能的提升则是完全依靠平日里的训练还有内部演习去了~

    总的来说~量产舰装的交易能够让圣雅娜镇守府收获足以负担全部日常开销的资源，而副本特产的垄断式销售却是让圣雅娜镇守府走上了真正发家致富的康庄大道！

    一直以来让圣雅娜所有妹纸都非常头痛的特大问题也终于是因为这一波垄断收入得到了解决~而这个问题便是所有舰娘妹纸们的第一阶段改造了！

    圣雅娜镇守府之前只有情况特殊的海伦娜同学以及阿尔大姐姐获得了第一阶段改造，当然，这个改造可是圣雅娜镇守府总旗舰夏九砺的改造标准。

    比起目前人类海军中常规使用的世界妖精舰娘改造技术来说，夏九砺的标准当然是超出了太多，同时所需要投入的资源也是数倍甚至十数倍！

    之前仅仅只是海伦娜同学一船的改造资源所需，就让在新晋提督交流赛上收入颇丰的圣雅娜镇守府掏空了大半家底儿~

    除了铝材使用不算太多之外，其余三项资源可都是超过了200万的投入了好么！

    阿尔大姐姐的改造更是戚姐姐自告奋勇的被坑了一波，同样是油弹钢三项资源，最终差不多各自消耗了400万出头的样子！

    有了以上两组案例便可以看出，夏九砺手中所特有的改造是多么的烧资源了！当然~其效果也是非常逆天就是了。

    空余时间夏九砺便将等待改造妹纸们的所有方案都罗列了出来~

    兔子风需求油料130万、弹药150万、钢材100万。

    厌战大前辈需求油料340万、弹药310万、钢材290万。

    哈曼小狗头需求油料90万、弹药110万、钢材100万。

    伏龙芝毛丫头需求油料140万、弹药80万、钢材150万。

    某派拉斯重巡需求油料280万、弹药130万、钢材360万。

    就这些资源，能够拿得出手的最起码要是与深海作战10年，并且军衔都达到少将级别以上的一方大佬了。

    然而圣雅娜镇守府这个仅仅才建立不足3个月的镇守府却将这些资源给掏了出来，并且表示家底儿还有一些富余！

    由此便可看出圣雅娜镇守府的敛财能力到底是有多么的恐怖了！或者说是夏九砺这货以及她所能利用资源网和关系网到底是有多么恐怖的敛财能力也行！

    因为圣雅娜镇守府的妹纸们都知道，兴兴向荣的一切一旦离开了自家总旗舰大人绝哔是啥都玩不转的呢！

    “啊！都别拦着本宫！本宫要跳楼！本宫要寻短见！本宫要三尺白绫！本宫~”

    经过了一顿超级大餐的洗礼以及又一场进行到深夜的温泉爬梯熏陶，卡卡提督第二天醒过来的时候表示自己精神已经满满了！这特么一觉睡到午饭时间还能不精神满满么？

    要不是夏九砺觉得卡卡提督在副本世界中的100天的确已经算是表现十分努力的话，又怎么可能对于早晨赖床不起这种事情睁一只眼闭一只眼的大开绿灯呢？

    已经很久都没有睡过如此舒爽懒觉的卡卡提督当然是非常识时务的没有再搞其它多余的小动作偷懒了~

    美美的吃过午饭之后卡卡提督便带上了自家秘书舰海伦娜同学还有总旗舰夏九砺开启了今天最大的任务~那就是作死大建啦！

    圣雅娜镇守府的资源消耗量一直都很大，虽然收入一直都并非是赤字，不过在圣雅娜镇守府特有的资源分配方案之下，真正能够落到卡卡提督手中的资源绝对不算多。

    所以~自从卡卡提督利用玄学中的玄学建造出夏九砺之后，圣雅娜镇守府的建造器已经几乎是成为了被封存的东西。

    卡卡提督顶了天也就是每个星期偷偷摸摸的悄悄跑过来，利用自己好不容易富余的资源建造几发罢了~

    别说是神马大建十连了，即便是小型建造十连也是一种奢侈的行为了好么！

    然而~最搞笑的便是，卡卡提督的一切大小建造全都因为自身所附带玄学中的玄学给坑害了，将近3个月的时间里，别说是舰娘了，就连一个螺丝钉都没建造出来！

    假如是能够评选非酋月度还有季度排名的话，卡卡提督无疑是必须成为第一名的存在！

    而这一次，卡卡提督因为分配所得的资源已经算得上是身家丰厚了，于是乎便再一次打起了建造器的注意！

    带上海伦娜同学是为了辅助建造，而带上夏九砺这货则是为了搞玄学活动准备提高出货概率！

    夏九砺对于卡卡提督的入魔状态简直就想一巴掌扇过去，然而想想青山总院最高入院率便是提督这一职业所创下的也就忍住了。

    在成为蛇精病的这条道路上，提督们总是有着异常强大的天赋以及作死能力不是？管得住那就真是见亡灵了。

    在卡卡提督将夏九砺捆到十字架上，以各种各样的饰物挂上去又神叨叨的跳了一段各路诸天神佛奥丁耶和华都绝哔看不懂的大神之后~

    直接在建造器上选定了油弹钢铝4000:4000:6000:2000的大建公式锁定了100连！

    最终的结果便是换来了卡卡提督歇斯底里的嚎啕大哭，要不是海伦娜同学将之抱住的话，卡卡提督这会儿绝哔已经从一边的窗口飞身跳出了吧！

    虽然这里本来就是一搂，即便跳出去也不可能摔出个好歹来就是了~

    “指挥官！您别闹了行不？不就是大建没出货嘛，哪一个司指挥官会没经历过这样的情况？而且~指挥官您的紫色镂（河蟹）空雕花胖（河蟹）次已经全部都能被看到了哦。”

    看到自家提督哭得如此伤心，海伦娜同学当然是需要劝导安慰了，不过海伦娜并不擅长这种事情就是了。

    说实话，面对石乐志的卡卡提督，还是海伦娜同学的必杀技闷棍眩晕杀会更加有用~

    然而在圣雅娜镇守府的妹纸数量增加之后，海伦娜同学早就封印了这个就连夏九砺都能敲晕的必杀技，还美名其曰是为了保持自己作为秘书舰大人应有的淑女风范！

    “啊！本宫的胖（河蟹）次！娜娜你好坏呢~”

    海伦娜同学劝了半天都没啥效果，挣扎之下卡卡提督无意间露出的性（河蟹）感胖（河蟹）次被看到之后海伦娜同学才如此提醒，却没料到效果居然比劝说强多了！

    或许平时海伦娜同学还有卡卡提督都不会在意这样女孩子之间可以忽略的问题吧？只不过谁让一边的十字架上还捆着已经是顶上了一双死鱼眼的夏九砺呢！

    自家这位总旗舰大人在《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》中，因为福（河蟹）利场景而陷入虚弱的糗事已经是传遍了整个圣雅娜镇守府。

    善良的妹纸们虽然并未在总旗舰大人头上强行套一顶hentai的帽子，但是日常的各种生活事物羞（河蟹）耻度方面却是多了一些小收敛~

    对于如此的现象此夏九砺则是表示很懵哔了，因为妹纸们的这些小收敛在夏九砺看来全部都很奇葩的好么！

    你说妹纸们强化了羞（河蟹）耻感嘛~但是温泉爬梯神马的又喜欢缠着夏九砺一起泡~

    虽然再也没有发生过让夏九砺彻底喷发的那种事件，但是妹纸们在温泉浴池中却完全不会顾及被自家总旗舰大人看到任何私（河蟹）密部位。

    但是~在日常生活中不经意间的排（河蟹）次或者小内（河蟹）内走光却是都会为之害羞，这特么到底是啥道理？

    就如同任何世界的妹纸明明游泳的时候裹在身上的布料绝对都比一整套小内（河蟹）内少，却可以毫无顾忌的在公共场合倾情展示挥洒自如~

    反而走光包裹程度更高的小内（河蟹）内却会感觉到害羞一样，这样的逻辑和信念真心很妹纸话，男孩纸能懂就出亡灵了好吧！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第134章【这里有一位叫做‘本宫’的提督请求你们接收】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    正是因为有着夏九砺在场，海伦娜同学才会提醒自家提督的走光，卡卡提督也才会因为害（河蟹）羞而结束了闹腾，夏九砺第一次发现自己居然还附带镇场光环了？

    “那啥~咱们还是撤了这些神叨叨的东西准备一下吧，因为再过不久就会有大人物找上门了，卡卡提督你确定要挂着一幅梨花带雨的脸去接待者找上门的大人物吗？”

    本宅已经不会为区区一闪而过的小福（河蟹）利陷入到自我世界中臆想连连了，卡卡提督还有海伦娜同学你们还害羞个什么劲儿？

    还好真是有了突发事件，否则本宅也不知道应该如何打破现在的尴尬气氛了。1∪6∪8∪看∪书

    “大人物？懒海豹你是说娘党某位前辈会亲自前来咱们圣雅娜镇守府商谈副本世界出产物资的交易吗？真要是这样的话本宫用不了多久便又能存下一组大建一百连的资源了呢！”

    看来维护世界和平拯救人类神马的一定不是提督们的人生第一目标了，祸祸资源才是这些特殊存在人类的终极目标才对吧？

    刚刚大建一百连个螺丝钉都没出的教训难道就这么忘记了吗？还有卡卡提督你之前的伤心到底是真是假？奥斯卡小金人拿到手抽了有木有！

    “卡卡提督你就别犯二了行不？越是这个时候娘党的高层大佬就越是不可能出现在咱们圣雅娜镇守府的好吧~

    否则以戚焉总督那仅仅一天的路程，她早就带着麾下舰娘杀过来找卡卡提督你拉关系讨折扣了好么！

    娘党大佬一个个的拜访圣雅娜镇守府，这种事情怎么可能逃过有心人的视野？

    所以卡卡提督你臆想的与大佬们在谈判桌上为几个资源唇枪舌战的事情是绝对不可能发生了，最少在咱们圣雅娜镇守府有了自己强大的实力和底蕴之前是不可能的！”

    所以说卡卡提督的商业天赋还有政（河蟹）治天赋完全就是处于欠费项目啊！并且很有可能还会是终生制的！

    “那懒海豹你还说会有大人物要过来，欺骗本宫可是重罪！本宫要惩罚收缴懒海豹你的资源！当然，懒海豹你也可以用棒棒糖来偿还惩罚就是了~哼哼！”

    明明就是靓丽的青春美少女，不要像小萝莉一样没羞没燥的找本宅讨要棒棒糖行不？画风会被毁了的！

    “一整队满建制的传奇原型舰舰娘舰队，外加一位史诗级的原型舰舰娘正在向我们圣雅娜镇守府赶来，距离还有不足100公里~

    卡卡提督你觉得这都不能算是大人物的登场的话，那么到底还有神马情况才能算呢？”

    “史~史~史诗级原型舰舰娘！这~这~这不会是海军本部发现了咱们圣雅娜镇守府垄断的暗箱交易直接要过来执行抹杀程序了吧？

    懒海豹我们快准备跑路！不行就让南方将我们带到她的巢穴中，咱们投敌当深海去了！”

    “投敌？虽然南方一定会表示很欢迎，但是~投敌你个大西瓜啦！来的可是狮子汪还有欧皇总府的舰队，以盘古跟咱们现在几乎算是蜜月期的关系，怎么可能脑抽的选择抹平咱们呢？

    再说卡卡提督你不会是忘记了之前海军本部的通告了吧？这是盘古派发资源彰显存在的感的活动好么！最起码表面上官方是这么说的不是么？

    所以说别傻愣着了好么~人家高阶位舰娘航速可不低，卡卡提督你还不去准备准备迎接类似钦差大臣的狮子汪么？

    海伦娜同学去通知镇守府其她人员准备，而南方那边还是我亲自去说的好。”

    听到了夏九砺的解释之后，卡卡提督还有海伦娜同学终于是回想起了欧皇冕下强行刷存在感这件事，而后便急匆匆的跑去准备各自的事物了，夏九砺也是挑着眉头联系上了南方~

    既然上一次前往鹿儿岛提督学院南方都表示忌惮史诗级舰娘的存在而没有前去，那么就证明即便是完全压制了深海怨念并且改变了妆容还是会被史诗级舰娘看出破绽。

    对于狮子汪的到来夏九砺还无法判断到底是神马目的，但绝对不会仅仅只是送温暖这么简单，要是盘古这么幼稚的话人类早就已经在百多年前已经成为一个历史性（河蟹）种族了吧？

    天才知道狮子汪会来圣雅娜镇守府逗留多久，如此便只能让南方带着二妹妹还有三妹妹暂时回到巢穴中当家里蹲了，委屈是委屈了一些，但这也没法子不是？

    “圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒司令官贵安，狮奉海军本部大元帅欧皇冕下令，率舰队远征护送物资下发应届毕业生提督，物资清单以及物资在此交付，还请蒂德莉特泰勒提督签收。”

    三个小时后，欧皇总府远征运输舰队便在狮子汪的带领下踏上了圣雅娜镇守府码头的路基~

    卡卡提督这边当然是以最高规格的欢迎仪式来接待了，圣雅娜镇守府所有妹纸更是全员盛装到场！

    狮子汪依旧是那一副高贵典雅透露着王者风范以及情（河蟹）趣满满的惹眼打扮。

    这副金发皇冠外加权杖，还有雪白暴（河蟹）露礼服搭配白（河蟹）丝吊（河蟹）带袜的形象对于夏九砺的杀伤力简直是毁灭级别的好么！

    夏九砺站在卡卡提督身后不言不语表面上看上去那是异常的淡定自如~

    然而只有夏九砺自己才知道，天蓝色的旗袍之下，那纯黑色的胖（河蟹）次之中，自己的私（河蟹）密部位已经湿润了！

    如今全然就是一副女儿身嘛~除了私（河蟹）密之处湿润以外，顶了天也就是下作赘肉的激（河蟹）凸了不是？

    好在旗袍遮住了湿润，裹（河蟹）胸布压制住了激（河蟹）凸，假如是换做夏九砺的男儿身躯，这妥妥滴要当众出丑呢！如此看来女儿身的好处又再多了一项~

    “圣雅娜镇守府提督圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒、沃佳可安诺娃・斯托拉斯莫里夫・斯托拉斯、晴川早夜。

    携麾下舰娘总旗舰夏九璃号战列舰、秘书舰海伦娜轻巡洋舰、岛风号驱逐舰、哈曼号驱逐舰、伏龙芝号驱逐舰、欧根号重巡洋舰、厌战号战列舰、阿尔萨斯号战列舰，以及驻守航空母舰葛城号欢迎各位的到来，各位一路辛苦了！”

    这算是官方形式的迎接程序了吧？看上去好麻烦的说~

    “狮表示并没有辛苦，能够再一次见到圣雅娜镇守府的司令官们还有同僚是狮的荣幸！

    感谢圣雅娜镇守府的大家为人类海军、司令官还有我们舰娘所做的一切！大不列颠王国狮级特型战列舰狮号在此对圣雅娜镇守府的各位表示最崇高的敬意！”

    “合众国约克城级航空母舰三号舰大黄蜂号在此对圣雅娜镇守府的各位表示最崇高的敬意！”

    “大不列颠王国伦敦级重巡洋舰一号舰伦敦号在此对圣雅娜镇守府的各位表示最崇高的敬意！”

    “日耳曼帝国柯尼斯堡级轻巡洋舰三号舰科隆号在此对圣雅娜镇守府的各位表示最崇高的敬意！”

    “和之国阳炎级驱逐舰一番、二番、十九番舰，阳炎号、不知火号、秋云号在此对圣雅娜镇守府的各位表示最崇高的敬意！”

    很官方的见面词结束之后，狮子汪居然再一次的对圣雅娜镇守府所有妹纸立正敬礼~

    并且口中还高喊除了一大段很提气儿的宣言，紧随其后的则是一同参与远征运输舰队护航任务的六位传奇阶位原型舰舰娘。

    圣雅娜镇守府的妹纸们完全被眼前突然发生的一幕给镇住了，唯独只有夏九砺瞬间想到了其中的缘由。

    这不明摆着就是盘古在对圣雅娜镇守府的大家，传达她自己无法亲自说出口的感谢话语吗？

    强化原液以及自适应基础近战技能书的上交和出售，等于说是圣雅娜镇守府变相的推动了舰娘种族实际作战能力以及革新了好么！

    这对于一直面对深海都处于绝对弱势的舰娘种族来说，无疑是一盏点亮一条光明道路的灯呢！

    要不是当前形式实在是不允许，盘古和女娲都想要全球通告圣雅娜镇守府还有夏九砺所创造的如此天大贡献了。

    “很荣幸见到各位，狮号战列舰，还有大黄蜂号航空母舰、伦敦号重巡洋舰、科隆号轻巡洋舰、阳炎号、不知火号以及秋云号驱逐舰。

    圣雅娜镇守府全员都会对你们的称赞而感到自豪和骄傲的，不过这些也是我们圣雅娜镇守府上下应该为人类以及舰娘所做的事情。”

    圣雅娜镇守府的妹纸们全都被狮子汪等妹纸的作为镇住了半天无法回神，作为还唯一清醒并且身份考量上也没有问题的夏九砺就只能出言解开了当前有些冷场的局面了。

    听到夏九砺的话之后卡卡提督才反应过来，率领着圣雅娜镇守府的妹纸们立正还礼，否则这糗可就闹大了！

    “这里风大，并且站着交谈也并非我们圣雅娜镇守府的待客之道，还请欧皇总府的各位舰娘移步他处。”

    回过神来的卡卡提督完全能够应付这样的迎接场面，即便对方是狮子汪这样的史诗级舰娘，还有一整个编队的传奇原型舰舰娘~

    卡卡提督每天面对南方三姐妹一起生活可不是白给的，不论是身份的压力还是实力的压力，卡卡提督已经习惯了好吧！

    “狮表示客随主便，就麻烦蒂德莉特泰勒提督引路了，同时狮表示一路航行有些疲惫，所以请求能够在圣雅娜镇守府修整半个月。”

    “并没有什么麻烦不麻烦的，诸位远道而来才是辛苦了，至于修整，请求一说真的是太过了。

    圣雅娜镇守府欢迎任何友善舰娘的到来，狮号可以带着姐妹们想在本宫这里呆多久就呆多久。”

    喂喂喂~这护送运输舰队的远征不是才开始没多久吗？狮子汪你居然说史诗级的你被累到了？哄三岁小孩都不是这么哄的好吧！

    并且修整神马的一般不就是一两天的事儿么？半个月的修整又是神马亡灵？狮子汪你这种任何人船都不会相信的借口真的大丈夫萌大一女乃？

    “狮表示夏九璃总旗舰阁下的确是如同传闻中一样强大、英明还有睿智。

    狮表示之前听过夏九璃总旗舰阁下在提督学院的一堂大课，真的让船深思了很多东西，只可惜一直没有当面认识交谈的机会。

    狮表示狮也是任职欧皇总府的总旗舰职位，不过很多的地方却需要向夏九璃总旗舰阁下学习，还请夏九砺总旗舰阁下能够成为狮的朋友。”

    一路上对于卡卡提督的热情邀请，狮子汪表示有空一定会多来圣雅娜镇守府叨扰，之后便主动找上了夏九砺搭话。

    而这搭话内容还真是夏九砺心里有些受宠若惊了，没想到自己上课的大乌龙居然还被狮子汪听了去，这感脚又要变成神马黑历史了吧？

    “那个~提督学院授课一事纯属偶然，狮号总旗舰阁下谬赞了，贵为欧皇总府总旗舰的狮号才是我值得学习的前辈，关于友谊，我个船觉得我们已经是朋友了不是吗？”

    花花轿子人人抬不是？对于夏九砺的话狮子汪当然是很受用的，同时还奠定了友谊关系。

    这可是史诗级舰娘的友谊哎~这样级别的友谊目前在夏九砺的关系网中也只有南方三姐妹才能相比了吧？

    狮子汪在与夏九砺的交流结束之后便找上了厌战大前辈，对于狮子汪主动找上厌战大前辈交谈大家完全没有感到意外。

    虽说狮子汪算得上是大腐国最强战列舰大姐姐了，然而傻白还有厌战却是大腐国海军中，当之无愧的强大先行者以及奠基船。

    就私交关系来说，任何大腐国的舰娘看到傻白还有厌战都必须恭恭敬敬的叫一声女王陛下呢！

    无关乎战力高低，这就是大腐国引以为傲的贵族传统传承，领袖象征和精神象征在大腐国完全是可以分开来看待的。

    “狮表示在座诸位都是圣雅娜镇守府的核心成员，欧皇冕下的密令直接公布也无妨，保密条例在座的各位应该都能清楚！

    欧皇总府密令：鉴于圣雅娜镇守府对人类海军所做出的巨大贡献以及目前形势无法公布嘉奖的实际情况~

    特此对圣雅娜镇守府长官司令官圣奥黛丽卡蒂德莉特泰勒提督做出先制补偿奖励，奖励特别建造机会一次！”

    来到圣雅娜镇守府扩建改造后的作战参谋室，大家分宾主落座后，狮子汪便起身宣读了来自于欧皇总府盘古的密令。

    “特别建造机会？还请狮号总旗舰阁下能够具体说说。”

    听到特别建造机会，在场的所有妹纸全都是眼前一亮，然而夏九砺却是想到了更多，就卡卡提督自带的那种玄学中的玄学，即便是特别建造机会能有毛用？

    而且这所谓的特别建造机会不会是类似于盘古跳大神之类的祝福吧？吸欧气接欧气还有玄学神马的完全不靠谱好么！

    本宅也是一路上经历了无数游戏的大佬一枚了，所以表示~玄学能相信的话百合花开都能结果了好不好！

    “八年前的一场大战中，盘古姐和女娲学院长阁下联合打捞到了一个特殊的建造装置。

    该装置每次使用建造之后都需要一整年的冷却时间，不过有着如此巨大的限制也就代表有着更强大的建造能力！

    在投入大量资源之后，必然可以建造出原型舰舰娘，同时还能够选定舰种类型！

    前不久改建造装置的冷却时间刚刚重置，盘古姐还有女娲学院长阁下一致决定将这一次的特殊建造机会作为补偿奖励给蒂德莉特泰勒提督使用。

    同时，这仅仅只是奖励的先行补偿部分，等有关我们舰娘近战能力的事情可以公开化之后，蒂德莉特泰勒提督所应该得到的奖励将会重新发放。”

    妈了个鸡的！这是作（河蟹）弊吧？本宅都算是极为没脸没皮的作（河蟹）弊者了，没想到女娲和盘古更加的让船不淡定！

    投入资源必然能够建造出原型舰舰娘，并且还能够指定舰种类型，本宅就想问问能不能指定星空母舰方舟捏？

    很难得的，夏九砺这货也会被舰娘世界的存在事物给震惊到，而且还是那种摧枯拉朽式的震惊！

    这让从来都是她震惊别人而从来都难以被震惊到夏九砺表示，现世报既视感太过强烈了好么！

    夏九砺都被震惊到，那么圣雅娜镇守府的妹纸就更别说了，卡卡提督甚至在回神之后都还伸出手在夏九砺的胳膊上做出了妹纸180°旋转杀的天赋必杀技攻击~

    不用想，这一定是卡卡提督检测自己是否是坠入梦中的测试方法，而夏九砺则是表示疼痛神马的都是小问题，然而为啥是本宅中招捏？

    比起细皮嫩肉来说，海伦娜同学也是不遑多让的好不！

    “建造！建造！本宫要特殊建造！”

    人家都说提督这份职业都会有着建造之后变成蛇精病住进青山总院的天赋，然而卡卡提督的这份天赋居然还能够进化！这特么还没建造就已经变成蛇精病了！

    上翻露出更多白色的眼球，苹果肌上涌现的异常红晕，还有那耷拉着舌头留着哈喇子喘着粗气已经闭不上的小嘴~

    这特么一副让谁看了都会淡定不能的高（河蟹）潮脸已经可以录制视频，直接上传到某个a与c之间的网站了好么！

    “回神啦！建造就建造，又没谁挡着卡卡提督你或者是要跟卡卡提督你抢这次机会，矜持！矜持懂吗？”

    免得自家提督大人再继续丢人现眼，夏九砺一记爱的手刀敲头杀便将卡卡提督给敲打回到了正常的状态，借故报之前180°旋转杀仇神马的绝哔没有！

    “懒海豹你欺负本宫，信不信本宫建造一条比你厉害的船，然后把你的总旗舰给撤了？哼哼~本宫可是马上就要成为火星人的存在了呢！懒海豹你一定是羡慕嫉妒恨了吧？”

    “我羡慕你个大西瓜！只是想提醒卡卡提督你~咱们圣雅娜镇守府现在基本上各个舰种基本上都齐全了，然而除了来帮忙的葛城小妈妈之外，真正属于咱们的航母小妈妈却是没有。

    虽说航母小妈妈们在面对实力防护能力超强的敌人时候难以造成一锤定音的毁伤效果，但是舰队主力舰的绝对位置却是无法动摇的~

    所以本船是想建议卡卡提督你选择一艘航母小妈妈的舰种来进行建造，可别浪费了如此好的机会！”

    就像夏九砺这货说的，她还真是害怕卡卡提督因为忘乎所以从而胡乱的进行建造呢！所以趁着狮子汪还没将特殊建造器交给卡卡提督，夏九砺必须先行打好预防针才对。

    本番舰娘世界中，由于作战半径太过远的原因，航母小妈妈们所投放的舰载机便会随着远离航母小妈妈们而逐渐削弱所附带的舰娘空间力量。

    在面对普通的深海敌人时候或许表现还不算明显，但在面对强大的深海单位时，她们所拥有的厚重怨能护壁就会让舰娘空间力量不足的攻击变得无效化了！

    在航母小妈妈们作战半径、打击面积、打击力度、机动性能以及多战术用途方面已经全然碾压了战列舰大姐姐的这个时代~

    正是因为有着面对强大深海单位显得太过疲软的这条世界法则，战列舰大姐姐们才能够依旧是舰队中的绝对主力。

    深海一侧，炮灰神马的即便是千千万也都只是炮灰的命运，整个深海舰队的总战力属于掌控者的栖姬级深海就要占去60%以上。

    航母小妈妈们在清扫炮灰级深海甚至是一些精英级深海的能力上，战列舰大姐姐们绝对是换了核动力都赶不上，然而在面对栖姬级深海的时候这样的情形便会彻底调转！

    在击破栖姬级深海怨能护壁之前，航母小妈妈们除了在作战中保持制空权之外几乎是无法对栖姬级深海造成伤害的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第135章【马耳他级特型装甲航空母舰参上！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    至于说骑脸放飞机神马的战术嘛~栖姬级深海们的主炮对于航母小妈妈们而言绝对是通往海底沉睡的最高速单程票了~

    对于现在的圣雅娜镇守府来说，尖端火力上有着夏九砺坐镇基本上是没啥后顾之忧了，并且厌战大前辈和阿尔大姐姐一样是拥有超高定点打击破甲能力的存在。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    所以夏九砺想让卡卡提督建造一艘航母小妈妈出来并非是为了让圣雅娜守府凑齐所有舰种，从而开启神马奇奇怪怪的BuFF~

    实在是夏九砺有实际的战术部署需要航母小妈妈来配合完成呢！

    “狮表示夏九璃总旗舰阁下的判断很正确，盘古姐和女娲学院长阁下同样是希望蒂德莉特泰勒提督能够建造一艘实力强大的航空母舰。

    一旦拥有了强大的航空母舰，圣雅娜镇守府的战斗战术执行力便会更加的多样化以及完善。”

    本番舰娘世界中，要说到对于夏九砺个船的战斗能力了解，除了夏九砺这货自己之外首推的当然就是女娲和盘古了~

    作为当初华夏共和国海军战列舰总旗舰以及航空母舰总旗舰的她们完全可以想象出，在强大的制空权统治之下，九黎号总旗舰到底会带来多么恐怖的战争效应！

    那可是让船不寒而栗的画面呢！

    “航空母舰吗？其实本宫也一直想要一艘航空母舰哦！可是一直都建造不出来真的是让本宫很无力啦！这次本宫就要利用特殊建造的机会建造一艘强大的航空母舰咯！”

    在夏九砺的提醒以及狮子汪的附和推荐之下，卡卡提督终于算是冷静了下来，思考一番之后便是接受了夏九砺以及狮子汪的意见。

    “狮表示这就是建造器，还请蒂德莉特泰勒谨慎使用。”

    看到卡卡提督已经有了觉悟，狮子汪从巨大（河蟹）雄伟的双（河蟹）峰沟壑之中抽出了一个类似于平板电脑的事物，这特么的难道就是传说中的特殊建造器？

    忍不住好奇心的夏九砺凑着脑袋就看了过去~

    “哇哦！操作好方便哎~那么本宫到底要用啥公式来进行这次火星建造捏？”

    卡卡提督表示~平板电脑使用神马的对于闲着没事儿就躺在大床上，补番补剧的自己来说完全就如同喝水一样简单好不！

    夏九砺看到卡卡提督熟练操作写作平板电脑读作特殊建造器的存在，仅仅几次滑动便将屏幕调整到了建造资源确认的界面。

    而舰种选择却是早就锁定了正规航空母舰的类型，这波操作简直999六翻了好么！

    “狮表示公式并不重要，资源投入越多出现强大舰娘的概率就越高，这是盘古姐以及女娲学院长阁下亲自尝试验证过的。”

    这特么的就不是类似于氪金道具吗？投入越多就能更高概率获得强大道具神马的设定~世界君这是准备骗氪吗？吃相要不要这么难看啊？

    “啊，原来还有这么不讲道理的暴力设定吗？不过~本宫喜欢！

    咱们圣雅娜镇守府现在啥都不多，就是闲散资源多，本宫就让你们看看神马叫做见证火星提督诞生的时刻！粗来吧！本宫的超级航空母舰！”

    还不等夏九砺反应过来，卡卡提督直接便在四项资源投入的条目中点了个maX，随后便出现了四条99999的资源投入数目！

    接着卡卡提督便点击了建造开始的按钮，然后卡卡提督的身边便出现了一道类似折跃门的东西！

    三米高两米宽的折跃门，或者说是特殊传送建造召唤们也可以，才一出现就吸引住了所有妹纸们的眼球！

    一丝丝肉眼可见的气息从其中逐渐渗透出来，夏九砺第一时间便从那一丝丝的气息中感觉到了一个强大的存在即将出现。

    比之在场的所有妹纸中，那股气息给夏九砺的感觉已经是强大得超越了阿尔大姐姐还有狮子汪了好么！虽然气息的超越仅仅只是一丝丝，但是感觉明锐的夏九砺却是绝对不会弄错的！

    狮子汪和阿尔大姐姐是神马存在？那可是本番世界中大腐国以及高卢共和国两国海军舰队中最后的总旗舰当选了哎！

    从气息上都能强过她们一丝丝的存在，总不能是合众国或者和之国的超级英雄舰被卡卡提督就这么给赌出来了吧？

    “愿王国的历史永不沉落！愿大不列颠的华光照耀四洋七海！愿您的胜利被拂晓的水平线永远铭刻，我的司令官阁下！

    大不列颠王国马耳他级特型装甲航空母舰马耳他号荣归您的麾下，您的剑锋所向便是我放飞的远方！”

    留给夏九砺思考的时间完全不够，还不等夏九砺将新建舰娘的身份给猜测出来，一阵亲切却又庄重的美妙声音便从特殊传送建造召唤门中传递出来进入到了所有妹纸们的耳朵中~

    同时谜底自然也就揭晓了，这就是二战期间仅仅只是出现在大腐国皇家海军设计念想当中的耳他号特型装甲航空母舰！

    随着话音落下，一位身高比夏九璃稍稍矮一些的绝美少女就这么穿过了特殊传送建造召唤门出现在了大家的眼前。

    褐色的头发也算是欧洲的主流发色之一，挽起的同时还从额前两侧顺下了几道细长的流苏，高贵的大红色欧式礼服长裙几乎将整个身体都包裹于其中，当然~两条手臂以及胸前的深不可测的沟壑却并不在礼服长裙的包裹范围之内，再搭配上一双长款的蕾（河蟹）丝镂（河蟹）空雕花跟礼服同色的丝质手套，这活脱脱的便是一位外表火辣内里却温柔贤淑的典型大腐国宫廷名媛少女嘛！

    形象已经足够惊艳了，然而更让妹纸们惊艳的则是这位航母小妈妈的舰级身份！

    马耳他级特型装甲航空母舰，这可是本番世界在深海入侵之前大腐国都还没有建成的最高设计航空母舰舰级呢！

    而夏九砺所在的本源世界，马耳他级航母小妈妈仅仅只是大腐国的一个初步臆想罢了，因为以当时的工业水准，想要完成马耳他级的设计思想以及战略需求是绝对不可能的！

    标准排水量48000吨，这已经是除了信浓级之外二战期间可以统计的最大吨位航空母舰排水量，满载排水量更是能够达到恐怖的60000吨！

    舰体总长度接近300米，宽度39米，水线270米，绝对是当时外观体积数据方面最长的航空母舰，没有之一！

    巡航最大航速20节，最大作战航速33.25节，这也是当时顶级航母才能够拥有的机动力。

    副武器系统暂且不提，108架舰载机的搭载量绝对足够其完成一轮持续的战斗了。

    然而马耳他级最令人瞩目的却是那直追战列舰的强大的防护能力，以及恶劣环境下持续作战能力！

    马耳他级设计最初，大腐国所坚持的战略理念便是要让它拥有光辉级的防御性稳定性以及埃塞克斯级的强大搭载量。

    碍于时代科技的限制，二战时期以战争为目的而建造的战舰几乎都难以超过270米的设计，而马耳他级却是超出了290米的设想。

    舰体设计更是属于全封闭的，为了提升舰体防护能力还能适应更恶劣的海洋气候，就连舰载机搭载库都是全封闭的设计！

    对于这样的设计要求，当时大腐国所有造船厂的回答都只有一个~‘洗洗睡，梦里啥都有！’

    正因为这个太过幻想的理念一直无法得以更正，所以完全算是理想化想象化的马耳他级就一直都没有实施正规设计，那就更别提神马建造了~

    对于马耳他级来说，舰娘世界中几乎所有的提督还有舰娘都有着关于她的传说，但如同阿尔大姐姐一样~

    百多年的历史当中，从来都没有出现过这位少女，阿尔大姐姐好歹还是战争中已经下水作战的实体舰好么！你这臆想存在的超级航母算是啥？

    然而~眼前这位绝美的贵族少女却宣称自己是马耳他级航空母舰所人形化的舰娘，这怎么能够让妹纸们不倒吸冷气呢？

    “马~马~马耳他级？本宫~本宫这算是偷渡到仙女座星系了吗？总之~总之非常欢迎马耳他你的到来就是了，本宫是你的提督圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒。”

    面对站在自己面前，笑盈盈盯着自己的贵族少女，卡卡提督表示大脑思维已经完全不够用了。

    马耳他就马耳他吧~本宫可是连夏九璃那个懒海豹都能建造出来的主儿，马耳他难道还能比夏九璃强大？这明显差了不少意思的好么！

    卡卡提督的表现在夏九砺看来已经非常不错了，好歹没让人家马耳他冷在哪里不是？

    想想自己第一次跟卡卡提督见面的时候~海伦娜同学可是直接用超必杀技，闷棍眩晕杀才阻止了卡卡提督暴走的情绪以及脑洞~

    面对突然归入自己麾下的传说中航母小妈妈这已经算得上很淡定了不是？

    “司令官好像是不太习惯叫我的名字？的确，马耳他这个名字是太过男性化了一些，所以司令官您可以称呼我为玛塔，这算是当初设计者为我取下的乳名吧~

    很高兴能够成为您麾下的舰娘，我能感觉到属于您的灵魂网络无比纯净和强大！我的司令官圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒阁下。”

    先不管卡卡提督是不是因为放大的脑洞还未关闭而各种结巴的话语，马耳他号航空母舰非常淑女的为自家提督搭了一把下楼的台阶。

    当然~对于马耳他这个名字，这位贵气满满的航母小妈妈应该也不是很满意吧？

    我大腐国的贵族舰娘们会因为这一点点的梗而闹心完全就是常态不是？玛塔就玛塔呗~说起来玛塔小妈妈的称呼还真是顺口多了~

    “玛塔姐姐你好，我是提督的秘书舰海伦娜号轻巡洋舰，这位是我们圣雅娜镇守府的总旗舰夏九璃号战列舰，这位是~”

    看到自家提督状态还未恢复完满，海伦娜同学作为秘书舰当然是担起了为妹纸们相互介绍的责任。

    等一整圈的介绍完之后，卡卡提督之前有些强装的笑容终于是变成了真实的笑容，脸上就如同熟透了的柿子一样红嫩透光~

    这位可是马耳他号航母小妈妈哎！就整个二战而言，数据上绝哔是综合判定妥妥滴最强航母小妈妈了吧！并且还没有之一！

    比防护能力，或许还真不如某艘号称世界第一航母的信浓小妈妈（本番世界设定，信浓未被击沉，是战果累累的历史英雄舰之一）。

    但是人家玛塔小妈妈的舰载机搭载量却是信浓的一倍有木有！

    比起合众国搭载量最高的饺子级航母，玛塔小妈妈的确是少了那么几架，然而你家饺子的防护能力顶了天也就战列巡洋舰级别不是？

    跟玛塔小妈妈这种重型战列舰的防护能力完全没得比好么！

    或许比起超级打伞大姐姐或者合众国蒙大拿那个级别的战列舰来说，玛塔小妈妈的防护能力自然是差了一个层面~

    但是能够拥有麦子猫以及北宅防护能力的航母小妈妈，光是想想都会让任何对手头痛了吧？

    因为拥有更长更宽阔的跑到甲板，玛塔小姐姐的舰载机投放以及回收速度是普通正航小妈妈们的两倍以上！

    就比如眼前的传奇阶位大黄蜂号小妈妈，相同阶位相同舰装能力下，玛塔小妈妈已经将进攻舰载机投放编队完毕了，而大黄蜂号小妈妈的舰载机估计都还没有投放完毕呢！

    拥有板面数据超过33节的最大作战航速，发动机功率差一点儿或者是老一辈的重巡都只能望而兴叹了好么！

    同时拥有恐怖的搭载量、正规航母小妈妈们应该拥有的作战半径，即便是被敌人盯上了还能够凭借超高的防护能力以及机动能力苟上更多的时间。

    拥有如此的一艘航母小妈妈卡卡提督回过神来之后能不笑得满脸桃花开么？

    说实话，即便是总督级的大佬们能够赌出一艘玛塔小妈妈也得开一场隆重的欢庆会不是？更何况眼前这位还特么的是原型舰的玛塔小妈妈啊！

    “懒海豹~你看到了没！本宫早就说过本宫是欧皇血脉了，只存在于传说中的玛塔都被本宫赌出来，你这会还敢不敢吐槽本宫玄学中的玄学是蛇精病引导装置了？

    本宫再次一发入欧，懒海豹你再不好好干的话总旗舰的位置可就保不住了哦！”

    所以说~卡卡提督这样的妹纸就是有点儿颜色就能给你开个大染坊，并且还是全球连锁店的那种！一发入欧？本宅入你个亡灵啦好不！

    之前零零碎碎的几十发大小建造毛都没出一根算啥？中午的大建一百连再一次的泡都没冒一个又算是啥？全都投食给世界君了卡卡提督你知道不？

    再加上之前特殊建造器上输入的40万资源差4单位这个豪通天际的四个99999坑船建造公式，卡卡提督你说一发入欧本宅真就是信了你的邪喂！

    本宅的建造都没这么多的投入好吧！然而卡卡提督你却只是建造了一位本宅一只手就能吊起来打的妹纸出来，本宅没吐槽已经是很照顾卡卡提督你的面子了好么！

    没想到卡卡提督你居然还敢反而来嘲讽本宅！棒棒糖资源断供最少一个星期妥妥滴！

    “厌战女王陛下、狮前辈，司令官麾下全部都是原型舰姐妹的确是让玛塔有了足够多的惊艳，但是我们圣雅娜镇守府总旗舰的位置为什么会落在一艘无名舰娘的头上？

    并且玛塔完全感觉不到这位夏九璃总旗舰的强大战力，这其中有着一些什么故事呢？”

    都是大腐国的舰娘嘛~在海伦娜同学介绍之后，玛塔小妈妈很自然的就跟狮子汪和厌战大前辈站到了一起~

    看到自家提督跟总旗舰大人开始撕哔，玛塔小妈妈表示很想笑也很不解，而后便轻声询问起了身边两位相同国籍的姐姐。

    “虽然身为皇家贵族的矜持以及风范限制了厌战很多的言行准则，但厌战真是憋笑憋到肚子痛了，厌战提醒玛塔，诸如之前的类似话语今后还是不要再说了。”

    “狮表示狮想笑的情绪已经忍耐到极限了，狮表示完全同意厌战女王陛下的观点绝对正确，狮表示夏九璃总旗舰是圣雅娜镇守府最强的舰娘！”

    两句话~一句说的隐晦一句说的直白，玛塔小妈妈如何还听不出来这两位同属国姐姐是被自己的言语无知给气笑了。

    夏九璃总旗舰很强吗？史诗级的狮子汪你这话怎么让船听得太过玄乎了些？

    不过自家提督这么强大的灵魂网络，并且麾下拥有的舰娘全都是原型舰舰娘，应该不会犯那种低级错误才对吧？

    这么说~自己的这位顶头上司总旗舰大人真的是非常强大了？虽然有了两位前辈同属国姐姐的表态，玛塔小妈妈心中却还是有着一丝丝的疑惑呢~

    “好了，别像个暴发户一样到处卖弄了，虽然卡卡提督你赌出了玛塔小妈妈的确是已经成为了暴发户，但是淑女的矜持必须保持懂不懂？你可是咱们圣雅娜镇守府的门面哎！

    欧皇总府的姐妹们都还在这里，卡卡提督你就不能把提督应有的日常姿态多维持一段时间吗？”

    听到夏九砺怼过来的话语，卡卡提督抬眼看了看狮子汪一行妹纸还有新加入的玛塔小妈妈顿时羞红了脸低下了头~

    在欧皇总府总旗舰以及自己新赌出来的航母小妈妈面前表露出本性，卡卡提督脸不红就怪了~

    “狮表示恭喜蒂德莉特泰勒提督建造出玛塔妹妹，狮表示很想看看玛塔妹妹到底是不是拥有着传说中的强大战力，狮表示即便是贵族也会对图纸臆想舰娘感兴趣的。”

    得~狮子汪除了迷路的天赋盖压当世之外，貌似八卦天赋也很高嘛~圣雅娜镇守府的妹纸们谁都还没提出想要检验玛塔小妈妈的战力，狮子汪这边就找卡卡提督递话了。

    始终是卡卡提督的舰娘，狮子汪即便是想要切磋演习总不能直接拉上船便走吧？

    “玛塔的灵魂也是第一次苏醒，算上两世的记忆也不曾有过任何战斗的经验，能够与狮前辈切磋演习很是荣幸，所以还请提督通融。”

    喂喂，狮子汪是战争贩子也就算了，即便是贵气满满的大腐国，出这么一两个奇葩也不是不可以，然而玛塔小妈妈你这么急匆匆的应战又是神马情况？

    大腐国的舰娘被黑科技帝国或者和之国的舰娘灵魂感染了咩？

    说实话，妹纸们对于玛塔小妈妈想都不想的应战表示很懵哔，然而夏九砺却是能够体会到玛塔小妈妈的心声。

    之前作为大腐国海军最终的期望被提出设计理论，但一直无法实现，就连狮子汪都已经被建造了出来，而玛塔小妈妈却连真正的设计图纸都还没有完善。

    好不容易得见碧海蓝天，不拿一场辉煌的胜利宣告自己的位临，那么这二战第一航母的名头还要不要了？

    于是乎，在卡卡提督傻乎乎的点头同意之下，玛塔小妈妈还真就是拿下了一场辉煌的战斗胜利！

    别看狮子汪顶着史诗级舰娘的头衔，在圣雅娜镇守府切磋演习神马的自然是要按照圣雅娜镇守府的规矩来，输得毫无悬念那自然是太正常不过了。

    你是史诗级舰娘？能力啥的完全压制，只让你保持白板出身的状态，狮子汪大咧咧的就答应了。

    你拥有超多的战斗经验以及超强的战术？来来来，换上圣雅娜镇守府特别为切磋演习准备的白板舰装。

    对面玛塔小妈妈使用自带的绿色舰装看似有优势，然而战斗经验绝（河蟹）就是负值好么！所以狮子汪又点头同意了。

    最终的结果便是狮子汪被玛塔小妈妈的百多架舰载机，从舰桥到甲板、从侧旋到防雷带彻彻底底的给洗了无数遍！

    直到狮子汪带着哭腔宣布认输的时候，玛塔小妈妈这边都已经做好第三波全舰投放空袭的准备了！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第136章【天道好轮回~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    然而玛塔小妈妈这边舰体却是丝毫没有受到攻击，舰载机也仅仅只是被击落30架次，这还不到三分之一的搭载量好么！所以说狮子汪是完败！

    要不是狮子汪还有着大腐国舰娘的贵族信念一直支撑着，第一波舰载机的攻击之后就宣布认输了好么！

    狮子汪表示按照圣雅娜镇守府的切磋演习规矩来，再来两条自己一模一样的战列舰也不是玛塔小妈妈的对手好吧！

    原本自信满满的狮子汪还提出了一个小小的要求，那就是将双方的战斗初始距离缩小到40公里以内，这算是狮子汪主炮最大的射程了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    对此负责裁判一职的夏九砺倒是点头同意了，因为夏九砺并不想让狮子汪输得太难看。

    战列舰大姐姐对上航母小妈妈，好歹有个先手优势也算是公平嘛~然而谁知道即便是有了先手攻击的优势，狮子汪输的却还是出乎了夏九砺预料的凄惨~

    第一轮狮子汪的主炮齐射也就是听了个响声，9发406毫米口径炮弹别说是散落到玛塔小妈妈所在的目标海域了，这特么最远的1发炮弹也才飞出了30公里便坠入了大海~

    还等着炮弹轨迹效验精准度的狮子汪看到了这样的结果直后，下巴直接违反无理定理的坠落了下来~

    要不是胸前的两坨伟岸规模足够大，挡住了其坠落线路的话，或许狮子汪的下巴就要坠落到海平面上了！

    直到这个时候狮子汪才回想起来自己目前所构装的是一套纯白板舰装，于是乎狮子汪便提速向着玛塔小妈妈追过去，想要拉近距离再次射击。

    但是同为白板的动力舰装系统让狮子汪使出了吃女乃的力气也才跑出了29节的航速，直到这一刻狮子汪便明白，自己基本上是可以宣告失败了。

    当二十几分钟后，玛塔小妈妈满建制舰载机编队出现在狮子汪视野中的时候，狮子汪再一次的被白板舰装给坑了个够够的。

    防空武器系统的射程大打折扣不说，核心运算平率被压制到0级的狮子汪更是只能依靠信仰来支配命中率。

    等玛塔小妈妈舰载机编队所有的航空炸弹还有鱼雷全部投下返程之时，狮子汪才仅仅击落了7个架次舰载机！当时狮子汪的内心是崩溃的~

    不得不说狮子汪已经算是潜力经验超强的强大舰娘了，因为玛塔小妈妈第二波的舰载机空袭中，狮子汪将击落数字提升了整整一倍！

    就这适应能力，比起当初被坑的南方还有二妹妹也不遑多让。

    但是这样恐怖的适应力提升依旧是杯水车薪，所以原本豪情满满的狮子汪被才刚刚建造莅临的玛塔小妈妈给打成了留着眼泪的委屈小媳妇儿，这样的狮子汪让妹纸们看得心痛无比。

    自家总旗舰大人就这么毫无悬念的败了，这让一整队欧皇总府的传奇妹纸们感脚像是石乐志一般~

    最终她们都问出了相同的问题，玛塔小妈妈就这么强？大家都是舰娘哎！你这也太不舰娘了好吧！

    然而夏九砺却是在心里不住的吐槽，玛塔小妈妈实力强这一点倒是没错，但是更关键的则是在与狮子汪对于白板舰装的适应和掌控力度完全就是0好么！

    想当初南方还有二妹妹都被这样的设定坑过，潜力上还稍微不如这两位的狮子汪同样被坑也就毫无悬念了不是？

    “狮表示~狮表示~狮什么都不想表示啦！”

    回来的狮子汪顶着所有妹纸们的目光当然无法将自己当成是隐形的，然而在念叨了两句口头禅之后却差点儿没哇的一声哭出来~

    能够忍住一双美丽眸子中的泪水不落下来便已经是狮子汪拿出了全部的勇气了呢！

    “狮子汪你也别太过伤心，第一次接触到我们圣雅娜镇守府的演习规矩的确是会使自己的战力大打折扣，假如让你构装绿色精良品质舰装的话，胜负就应该颠倒过来了。”

    夏九砺这么说并不是完全的在安慰狮子汪，因为狮子汪可是使用过绿色精良级舰装的，即便是不能100%掌控，最少80%还是有。

    再加上那恐怖的实战经验，玛塔小妈妈的舰载机到底能不能冲破防空火力网还真就不好说了。

    只要舰载机存活不多，造成的伤害不足以判断狮子汪沉没，那么玛塔小妈妈便会陷入绝对的被动局面，这么一来狮子汪就基本上是胜券在握了不是？

    “狮表示完全无法想象同位舰姐妹们居然能够在战斗生涯最初期使用这样的舰装来进行战斗，那完全就是地狱难度的战斗展开！

    狮表示白板舰装完全就不能够称之为完整的舰装！狮表示狮并不叫做狮子汪，夏九璃总旗舰阁下！”

    有了夏九砺的安慰和解释，狮子汪也就没再去钻牛角尖，当然~失落的情绪并不是这么一两句话便能调整过来的。

    不过即便是如此，狮子汪还是对于夏九砺脑抽之下蹦出来对自己那个‘狮子汪’的称呼表示了狮子汪式的抗议，至于有没有效果嘛~熟识夏九砺的妹纸们只能表示呵呵了。

    看到狮子汪大致恢复了状态，妹纸们的目光自然是落到了玛塔小妈妈的身上，应为就刚才的战斗来看，玛塔小妈妈的确是发挥出了应有的战力水准。

    航母小妈妈对战列舰大姐姐的放风筝战术完全可以算得上是教科书级别的存在了呢！

    “好了各位，可不要在吹捧玛塔了，就如如同夏九璃总旗舰说的，假如狮前辈能够使用趁手的舰装，玛塔就很难指挥舰载机突破防空火力网了。

    即便是拥有更多的实战经验，身为航母的玛塔不能在低等级阶段完全压制住战列舰便已经算是输了才对。”

    玛塔小妈妈说的谦虚外加义正言辞，但是对于收尾的话~圣雅娜镇守府的妹纸们却都挂上了一副有些欲言又止的表情~

    因为在圣雅娜镇守府，低阶位航母小妈妈压制战列舰大姐姐的绝对言论是根本不可能存在的！

    “与之前相同的条件，厌战愿意邀请玛塔妹妹再进行一场演习。”

    最后还是厌战大前辈站了出来打破了之前那一丝丝的尴尬气氛，然而并没有对玛塔小妈妈做出言语上的解释，一切还是以实战来论证吧！

    “厌战陛下要亲自上场吗？或者要不要换海伦娜秘书舰大人来对玛塔进行考效呢？”

    玛塔小妈妈还傻傻的以为是自己在言语上得罪了战列舰大姐姐们，所以才会被厌战大前辈下发战书。

    然而她却全然不清楚，这是厌战大前辈要告诉她不能以老思想来看待自己所在的镇守府了，同时也是想要为玛塔小妈妈多保留一些面子~

    “不用了，厌战对于白板舰装的掌控要比狮号好很多，就战斗经验来说，经历整整两次世界大战的厌战也能算是超出狮号了吧？所以这一战交给厌战就行了。”

    让海伦娜同学跟玛塔小妈妈你对上？玛塔小妈妈你怕不是要被海伦娜同学打的叫妈妈吧？

    圣雅娜镇守府除了夏九砺之外目前最强防空王的头衔可是落在海伦娜同学的头上呢！玛塔小妈妈你点名海伦娜同学这算是无知自信过头了好么！

    既然厌战大前辈做出了决定，在卡卡提督和其她妹纸们都没有意见的情况下，玛塔小妈妈便再一次的踏上了演习海域。

    原本玛塔小妈妈还想着能够再次收获一场胜利，即便是厌战大前辈对白色舰装的掌控能力很强，但战列舰始终是战列舰。

    在低等级没有超厚实的空间立场护壁之前，航母小妈妈单挑怎么可能虚战列舰大姐姐们呢？

    然而结果却是玛塔小妈妈完败，或者说是厌战大前辈在双方交手第一回合后宣布双方战成平手，从而结束了后面这一场来得快去得更快的单舰切磋演习。

    “为什么？这怎么可能！厌战陛下您的防空炮怎么可能拥有如此之高的准确度？

    狮前辈的防空炮命中率大概是0.1%，厌战陛下您的防空炮命中率怎么可能提升到30%！使用白板舰装真的能够做到吗？

    而且那种超高频率的防空炮覆盖打击又是怎么一回事？几秒钟一轮炮击有没有搞错？”

    这会顶着一副撞了亡灵表情的便不是狮子汪而是玛塔小妈妈了，厌战大前辈这一战并非是想要打压新来的姐妹~

    而是站在大腐国舰娘领袖之一的位置上希望后辈能够正视自己镇守府的真实一面，从而能够将自己放在更加正确的位置上进行今后的战斗。

    一直以来圣雅娜镇守府有所接触的都是两极分化严重的镇守府，要嘛就是萌新提督这样的存在，要嘛就是戚姐姐那种级别上下的存在。

    前者假如不是身后有着大量的资源支持，又或者是血统足够欧，谁不是手头上一堆重巡以下的舰娘撑着门面？

    就比如赵宇飞这种能够赌出萨福克小奶牛原型舰的家伙手，中重巡以上的同位舰舰娘也没超过三艘！

    而后者则是面对深海高端战力与之对垒的人类海军主力，面对高端深海甚至是栖姬级深海那超厚的怨能护壁，自己手中没几条给力的战列舰或者战列巡洋舰大姐姐还打个毛？

    所以圣雅娜镇守府所接触的镇守府对象中，大部分都不会将航母小妈妈们作为舰队的绝对主力，萌新提督们是没有，戚姐姐她们是用不上！

    然而~在通常很多情况下，提督等级以及舰娘等级30至79级这个阶段的镇守府，基本上都是以航母小妈妈们为绝对的作战主力！

    并且这样的镇守府在本番舰娘世界当中是最多的，算得上是对抗深海最为中坚的主流镇守府了！

    一旦萌新提督们迈入了30级以上的阶段，所在镇守府的资源收支基本上也就能够有更多积蓄，赌航母小妈妈神马的当然也就会逐渐被提上日程。

    除非你真是加入了非洲萨满神教，否则在40级之前怎么都能赌出两艘以上的正规航母小妈妈，轻航小妈妈那就更多了不是？

    而在舰队之中一旦拥有了航母小妈妈，面对同阶位深海，只要提督不作死去挑战超过a级战术等级的对手，几乎都是稳操胜券的。

    一两艘深海战列巡洋舰、战列舰或者是航空母舰的深海对上拥有两艘以上航母小妈妈的舰娘舰队只能说是稍微有一些还手之力罢了！

    遇到战术等级a级以下的同阶位深海舰队，拥有航母小妈妈的舰娘这边那更是统治级的碾压！

    开幕空袭过后对方最少就得减少30%以上战力，运气好的话一波开幕空袭灭了敌方深海舰队也是有可能的，虽然概率很小就是了。

    航母小妈妈们的存在就是如此的强势如此的恐怖，本番世界中的二战时期战列舰基本上已经是成为了一种象征，最起码在提督等级30级~79级以内的镇守府都是如此。

    作战神马的都是航母小妈妈来承担了，大部分的镇守府选用战列舰来作为旗舰甚至是总旗舰只不过是传统罢了。

    夏九砺的本源世界航母小妈妈们更是在二战中直接将战列舰大姐姐给挤出了历史的舞台！

    无敌海上的战列舰最终居然沦为了最大最笨重最没用的海军活靶子，说起来真的只能为战列舰这个舰种表示很悲哀。

    在舰娘与深海的战争中，航母小妈妈们的强势自然是会被历史的近程而复制放大，可以说普通镇守府的强弱只需要看各自镇守府所拥有的航母小妈妈们有多少就基本上可以下定论了。

    特别是演习比赛中，有些豪气冲天的提督甚至会丧心病狂的上一个满建制整整六艘的航母小妈妈编队，遇到这么豪气的主儿对手基本上就可以洗洗睡了~

    侦查索敌不如对方，这就代表着会被对方摆好阵型强打先手，即便是做出防御阵型来应对，那么制空权完全散失又该怎么破？

    等看到上百架次可以遮蔽整个天空的舰载机冲向自己六艘战舰，那种感觉只能说是绝望！

    如此豪气的阵容除了用同样豪气的阵容与对面拼战术之外根本不可能赢，当然~你这边拥有更高的阶位就另当别论了。

    不过那也只是有了一些胜出的概率而已，因为自打航母小妈妈们成为海战的绝对主力之后就是这样，没先手没制空权就是绝对的劣势了。

    说豪气并不是拥有六艘航母小妈妈就是豪气，超过50级的提督们谁麾下还凑不齐一个满建制的航母小妈妈编队啊？70级以上的大佬们甚至拥有超过复数位的航母小妈妈！

    所以~拥有多少航母小妈妈都算不得豪气，而是要看镇守府日常出击以及日常演习敢使用多少小妈妈才能判断是否豪气！

    因为航母小妈妈们强则强已，却是太烧资源了！特别是铝土资源！

    为啥本番舰娘世界种四项资源铝土会是最贵的？还不都是因为航母小妈妈们给烧的！

    这里可是神秘学顶了半边天的舰娘世界，航母小妈妈们损失了舰载机只需要补充足够的铝土便能全然满载再次作战了~

    神马舰载机驾驶员？那都是拥有无限寿命还有不死金身的世界妖精们好吧！

    妖精们脾气大是不错，特别是战斗专职的妖精们，侍奉的舰娘一旦打出了天坑的战绩就分分钟撕了契约给你看，一个转身就融入了虚空让舰娘妹纸们再也找不到。

    然而~只要有资源，满世界的妖精们还不都是随便雇佣？

    虽说蓝色优秀级以上的妖精们都非常难以直接雇佣到，大部分都需要自己慢慢的培养，但是航母小妈妈们可从来都是依靠数量获得优势的不是吗？

    即便是Level等级达到79级，即将跨入传说阶位的航母小妈妈，麾下驾驶舰载机的小妖精们能够找出一位紫色传说级的都不多。

    蓝色优秀级的勉强能够拥有30名便已经算是培养以及呵护力超标的航母小妈妈了好吧！

    所以说，只要有资源，航母小妈妈们的战斗能力基本上都能跟上节奏，当然这也是所有镇守府和提督们非常头痛的航母小妈妈自带双刃剑属性就是了~

    每一次的出击还有演习，被击落的舰载机就别提会有多少了，面对战术等级a级的深海舰队，航母小妈妈的舰载机基本上要损失超过一半以上！

    而面对相同实力的演习对手，即便是获胜，航母小妈妈们的舰载机能够保存下来20%就不错了，至于输的一方当然是全灭啦！

    一艘航母小妈妈补满舰载机，怎么也得超过400铝土的单位资源吧？这还没算上油料弹药神马的消耗。

    虽说航母小妈妈们凭借攻击距离足够远的优势，大部分的情况都不会受到打击而负伤，钢材一般很少会被消耗~

    但是航母小妈妈们油料弹药的消耗量也都是a级甚至是s级的评定，只是被大量的铝土资源消耗转移了仇恨视线罢了。

    满建制六艘航母编组的舰队的确是牛的飞起，返航之后提督们就必须面对超过1000单位甚至是要达到2000单位铝土，油料弹药各400单位至600单位资源的补给投入~

    只能通过通常手段来获取资源的提督们一定会哭的！

    拿下一场对阵常规深海讨伐战的a级胜利，在不计算捞船人品爆发的情况下，顶了天也就能收入50战功点！

    而换成提督们之间演习的话，不管胜负都是没有资源补助的，胜利一方的倒是能够有着不错的经验值奖励~

    按照海军本部给出的换算率也就是1000单位油料或者是弹药资源、1500单位钢材资源、500单位铝土资源中的任意一种。

    看看消耗以及对比就能知道，能够派出六艘航母小妈妈满编制的舰队进行日常作战或者是演习是多么土豪的一件事情了~

    总之一句话，航母小妈妈就是绝大多数镇守府的绝对主力舰舰娘，只不过任何战斗的使用都必须慎重考虑派遣数量。

    否则毫无顾忌的使用航母小妈妈们进行日常作战和演习，只会让整个镇守府的妹纸们全员陷入饿肚子的窘迫境地。

    扯了这么多那就该回归正题了，正是有了以上的原因，玛塔小妈妈才会震惊半天都无法回过神来。

    神马大腐国的贵族风范早就转变成为一句句的‘不可能’被玛塔小妈妈反复叨念无数遍了。

    航母小妈妈们的强势就在于整个海军的发展，对于空战这一个环节从来都是进攻值大于防御值，并且还是大幅度的超越！

    同阶位的一艘航母小妈妈甚至可以利用战术，纠缠带走一艘战列舰大姐姐外加两搜轻巡小姐姐的配置。

    然而之前的战斗呢？厌战大前辈说穿了就是老古董级的战列舰好吧！

    除了还算是勉强能够跟上新式战列舰主炮口径的发展节奏之外，防护能力、航速还有防空都是战列舰大姐姐们当中垫底了存在好么！

    演习战才一开始，玛塔小妈妈自然是一边调转船头反方向跟厌战大前辈拉开距离一边投放舰载机进行编队~

    原本还以为厌战大前辈会发动先手炮击，但玛塔小妈妈表示人家厌战大前辈根本就是动都没动一下~

    的确是纹丝不动，别说是旋转主炮准备炮击了，厌战大前辈直接发动机都了熄火抛下船锚在哪里安家了好吧！

    也是因为面对的是自家新来的姐妹了，否则厌战大前辈这会儿一定是会捧着一杯红茶喝出我大腐国无限的皇家贵气才对。

    这是疑兵之计？玛塔小妈妈表示自己很懵（河蟹），战列舰大姐姐对上航母小妈妈不是应该死命的拉近距离死命的开炮狂轰乱炸么？

    这把自己给设置成为一个海上标靶算是神马情况？落了船锚等着挨炸认输？我大腐国的皇家贵族会如此作为我就真信了你的邪啊！

    等玛塔小妈妈这边投放完所有舰载机并且组成完整的战斗编队后，厌战大前辈依旧是纹丝不动~

    要不是玛塔小妈妈多次向夏九砺这位裁判确认演习是否继续进行，玛塔小妈妈都要怀疑自家女王陛下是否是脑抽了！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第137章【懒海豹饶过谁~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在一边观战的欧皇总府传奇妹纸们也是看不透这一切，各种脑洞大开的小声议论已经全然压不住了。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    就连‘应该是看总旗舰狮姐输的太惨，所以才会自己也输上一轮来一次安慰狮姐吧？’这样的猜测都被六位传奇妹纸给搬出来了，夏九砺只能默默的为这群传奇妹纸的脑洞点赞了。

    狮子汪一开始也表示懵（河蟹）看不懂，不过一段时间之后却像是想到了什么，皱着眉头思索了一番之后便又自己摇头否定了。

    只有圣雅娜镇守府的妹纸们知道，从玛塔小妈妈接受演习挑战的那一刻起便已经输了，并且还是那种毫无悬念的输！

    108架次的舰载机编队铺天盖地而来，别说是面对厌战大前辈这样的旧式战列舰大姐姐了，即便换了超级打伞大姐姐独自过来面对也是一轮就带走的事儿。

    玛塔小妈妈可是没有因为稳操胜券而放松，她可是非常专注的在操控舰载机编队，因为她相信厌战大前辈一定会有所作为的！

    就像玛塔小妈妈所预料的那样，在舰载机编队最前方的队长机刚一进入到厌战大前辈10公里临空范围的时候，厌战大前辈终于有了动作！

    那是防空炮吗？没错！厌战大前辈的的确确是行动了，但是动力系统依旧没有点火，船锚依旧没有收起，主炮还有副炮更是纹丝不动，有所动作的仅仅只是防空系统罢了！

    厌战陛下这是要单纯的以防空能力来对抗108架次完美阵型编队的舰载机吗？并且还是以单侧仅仅三分之二的防空火力舰装，这玩笑开的一点儿都不好笑呢！我的厌战陛下！

    厌战大前辈的动作被狮子汪还有玛塔小妈妈精确的完全捕捉，狮子汪瞬间挂上了一副难以想象的震惊表情，玛塔小妈妈却是只猜中了开局却没有预料到结果~

    厌战大前辈所构装的105毫米口径，60倍口径猎鹰速射炮有效射程是8公里，12毫米口径单装金属风暴火神炮有效射程是2公里。

    即便是白板舰装，由于夏九砺的制造工艺超高，所以在有效射程内厌战大前辈也能够做到30%以上的命中概率！

    并且这个概率能够随着目标距离接近而无限制提升！这还是在没有火控雷达电算辅助锁定的情况之下！

    于是乎~葛城小妈妈在圣雅娜镇守府中第一次演习的剧情发展再一次被复制，面对落后的外置螺旋桨前掠翼式舰载机，3秒一发的速射炮便成为了死神收割生命的镰刀！

    还不等玛塔小妈妈见了亡灵般从惊恐中回过神，所控制的舰载机编队便被厌战大前辈击落了超过五分之一！

    于是乎玛塔小妈妈急忙将飞行编队迅速压低飞行高度，有的舰载机甚至距离海面仅仅只有10米不到的高度了！

    从这一舰载机掌控和操作的能力上来看，玛塔小妈妈真的已经算是足够优秀了。

    最起码葛城小妈妈表示新生的她根本无法做到同时投放所有舰载机，更是能够将舰载机的飞行高度压缩到距离海面10米以下，这就是玛塔小妈妈的强大之处！

    然而这一切都并没有神马卵用，防空火力无法负角度射击可是不能够套用在圣雅娜镇守府妹纸们身上的，别说是金属风暴火神炮了，就是猎鹰速射炮也是能够修整-20°角的好么！

    所以~舰载机编队突击在最前端的所有格鲁曼战斗机还未进入到作战距离便全军覆没了！

    舰攻梭鱼鱼雷机在进入到了3公里的攻击范围内还幸存了4个架次，而舰爆布莱克本贼鸥轰炸机居然存活了9个架次，一时间玛塔小妈妈不知道是应该庆幸还是应该悲哀了。

    悲哀自然不用多说，自己的舰载机编队几乎全灭了才勉强突入到攻击作战距离，然而三公里的距离也是绝对的死亡地带了好么！

    庆幸的则是舰攻梭鱼鱼雷机居然还剩下4架次，也就代表着可以投放的鱼雷还有4枚！

    现在厌战大前辈依旧没有点火起锚，在目标无法移动的情况之下，鱼雷可是水面舰艇的终极大杀器啊！

    所以玛塔小妈妈费尽了心思来操控这仅存的4架次舰攻梭鱼鱼雷机，4枚鱼雷顺利投放入水，并且直至目标厌战大前辈而去！

    除非运气差到极点导致鱼雷没有被引爆，否则4枚重型鱼雷理论上已经可以击沉厌战大前辈了！

    然而玛塔小妈妈却依旧没有抱着侥幸心理去战斗，之后全部的精力全部都投入到了9架次舰爆布莱克本贼鸥轰炸机身上。

    结果玛塔小妈妈居然发现，厌战大前辈一直如同死神咆哮的对空火炮居然停止了！难道是进入到了防空炮俯角无法捕捉的近身低空区域了？

    玛塔小妈妈一时间心中有了一阵窃喜的感觉，4枚已经100%能够命中的鱼雷，再加上手中还剩下的9枚重型航空炸弹只要在能命中1至3枚便能打出绝杀的效果了吧？

    舰爆布莱克本贼鸥轰炸机突进！来到距离厌战大前辈一公里距离的时候全队急速拉高，这是舰爆轰炸机最为教科书式样的，超低空拉高又急速俯冲的尖峰式俯冲轰炸作战的最初起手动作~

    然而面对急速拉高的俯冲轰炸机厌战大前辈依旧没有还击，对此玛塔小妈妈突然心里出现了一丝非常不妙的预感~

    布莱克本贼鸥轰炸机异常顺利的爬升到了俯冲角度最高点，真正的俯冲轰炸作战终于开始，而厌战大前辈却是一次淡然的挥手~

    金属风暴火神炮便在短短的几秒钟之内，在布莱克本贼鸥轰炸机的俯冲线前方编制起了一道金属弹幕网。

    俯冲才开始了不到20米的距离，9架次的布莱克本贼鸥轰炸机便被瞬间撕碎了7架次！

    近距离情况下金属风暴火神炮的威力可是要比猎鹰速射炮夸张多了，被命中的舰载机全都被撕成了粉碎！

    面对如此突如其来的情况，玛塔小妈妈彻底呆住了，就连最后闯过金属弹幕网的2架次布莱克本贼鸥轰炸机都是由驾驶的小妖精完成了最终的俯冲投弹。

    面对朝着头顶落下的2枚重型航空炸弹厌战大前辈仅仅只是笑了笑，再一次的大角度挥手，两枚几乎已经是要命中头顶的重型航空炸弹便凌空爆炸了。

    一丝丝的硝烟的确是很艰难的触碰到了厌战大前辈头顶上小巧精致的王冠，但是却无法造成任何伤害！这特么连擦弹都算不上！

    最后唤醒玛塔小妈妈的是那4枚被寄予厚望的高速短程重型鱼雷，命中航道当然是没有问题，只不过厌战大前辈的金属风暴火神炮又不是吃素的。

    一轮扫射便将4枚疾驰而来的鱼雷在自己进前拦截击爆了，受到伤害依旧为零！

    一切动作结束之后厌战大前辈便宣布了平局，理由是玛塔小妈妈已经失去了所有舰载机，自己射程不足航速又追不上人家。

    对于厌战大前辈的理由以及判断夏九砺这个做裁判的当然是认可通过了~

    不过妹纸们却全都知道，这是厌战大前辈故意让出来的平局而已，因为演习海域可是有着界限范围的~

    玛塔小妈妈航速的确是比厌战大前辈要快，但始终会被范围限制而被厌战大前辈追上并堵在角落里用舰炮洗礼~

    你一艘就剩几门防空炮的平板船要跟专职打（河蟹）炮战列舰大姐姐以舰炮火力刚正面？还是洗洗睡的好，梦里面驱逐小学生吊打亚顿之矛也是可以实现不是？

    “为什么厌战陛下的防空能力如此强大？还有那些匪夷所思的攻击拦截方式，最后4枚鱼雷还有2枚航弹应该都是厌战陛下故意放过的吧？

    目的自然是因为需要展示那种匪夷所思的攻击拦截方式了对不对？”

    总算是玛塔小妈妈有着足够的良好心性，等从灰白石化状态恢复过来之后，自问自答的找上了厌战大前辈。

    与此同时包括狮子汪在内的欧皇总府传奇妹纸们也是以炽热的眼光锁定了厌战大前辈，就因为厌战大前辈这一手防空能力简直是没叼也能炸天了好么！

    “狮表示拦截鱼雷攻击的先不管，拦截航弹攻击的是不是近战舰装还有厌战陛下的近战技能？”

    圣雅娜镇守府之前一系列的防空战斗系统也是发送过资料给欧皇总府的，只不过欧皇总督中除了盘古有所重视之外~

    其余的妹纸们半点儿都没有意识到其重要性，不过好歹也是知道这类舰装的存在。

    平日里想不起来也就罢了，现在亲自看到之后还会想不起来吗？至于舰娘的近战能力这一点，欧皇总府的妹纸们可是人人都已经开启了，最少原型舰舰娘们都已经获得了技能书~

    除了之前夏九砺发过去的两个战斗介绍视频之外，直观的现场观摩这绝对是第一次！

    虽然厌战大前辈仅仅只是用出了一击，但狮子汪表示自己完全不可能看错呢！所以~在玛塔小妈妈的问题之上，狮子汪又追加了自己的提问。

    “没错~以玛塔妹妹你目前的作战能力，想要真正突破厌战的防空火力网最少也需要200架次的舰载机才行。

    所以的确是厌战为了向玛塔妹妹以及欧皇总府的各位展示攻击拦截系统以及近战能力才主动放过了那些攻击。

    从战斗最初，远距离覆灭玛塔妹妹舰载机群的是猎鹰型号速射炮，近距离击落舰载机以及拦截鱼雷攻击的是金属风暴火神炮。

    最后厌战手中的这柄权杖已经是跟换成为了近战舰装，最后那一击拦截航弹的是近战技能中的基础招式。

    在圣雅娜镇守府，厌战的防空能力评分算是最低的，之前玛塔妹妹说要挑战的海伦娜秘书舰则是除了夏九璃总旗舰之外最强的哦！

    而不论是我们的防空能力还是近战能力，全都是来自于总旗舰夏九璃阁下的手笔~

    所以说玛塔妹妹你所效力的圣雅娜镇守府可不是通常意义上能够解释的镇守府哦！”

    厌战大前辈这算是给了狮子汪一个完整的回答，同时也是为玛塔小妈妈悉心的上了一课，自己在什么样的镇守府服役作战最起码也要有个基本认识不是？

    “呼~还好只是我们自己的姐妹拥有如此恐怖的防空实力，对外作战玛塔一定还是能够发挥出应有的压倒性舰种优势，还请司令官以及姐妹们放心。”

    玛塔小妈妈听过厌战大前辈的解释之后便欣然接受了事实~

    不过~厌战陛下不是说了吗，只是自家的姐妹们拥有超强的防空能力，对外作战自己作为航空母舰一样是能够拥有最大的舰种优势。

    作为大腐国的妹纸，内战放弃就是了，重要的是对外战斗的表现不是？玛塔小妈妈表示自己很有自信的！

    “只是~咱们圣雅娜镇守府未来很长一段时间的规划发展方案都是以舰炮来发挥战略战术优势啊！”

    玛塔小妈妈这边话音才落下，卡卡提督就有些小纠结的给怼了回去，玛塔小妈妈瞬间被呛了个脸红~

    其实卡卡提督很想要夸奖玛塔小妈妈的自信还有责任感，奈何总不能无视镇守府规划发展方案来欺骗玛塔小妈妈不是？

    再说那套战略规划发展方案就挂载玛塔小妈妈身后的墙上好么！编瞎话你让卡卡提督怎么编？

    “那么就让玛塔为舰队带来第一波强力的开幕空袭，还请司令官以及姐妹们相信玛塔能够率领舰载机部队给予对手先手重创！”

    “但是懒海豹说没有战舰跟进干扰作战吸引对方注意力的话，开幕空袭可是会损失很多舰载机的哦！

    咱们圣雅娜镇守府可是仅仅只有玛塔你一艘航空母舰哎！无法形成绝对优势规模的开幕空袭完全就是在喷铝啦！”

    听到卡卡提督最后所说的喷铝，玛塔小妈妈差点儿没一口嫩血喷出来，脸色直接变成苍白了~

    “那么玛塔一定会在远程突袭，机动作战上面发挥最大的作用，作战范围永远都是航空母舰最大的优势！还有~玛塔想知道司令官所说的‘懒海豹’是谁？”

    玛塔小妈妈这话越说就越是委屈了，想她堂堂航空母舰，并且还是可以称之为二战第一航空母舰的存在~

    居然在自己强势的领域对镇守府起不到任何有效的作用，这让玛塔小妈妈如何能忍？

    别说是玛塔小妈妈了，圣雅娜镇守府的妹纸们都有点可怜这位才刚刚成为自己姐妹的强大航母小妈妈了。

    狮子汪等欧皇总府的高阶妹纸更是已经眼角嘴角无限抽动了，狮子汪差一点儿就喊出来‘你们圣雅娜镇守府嫌弃的话就让我们欧皇总府带走好了’的话了~

    说道高机动的作战方式以及作战范围，这个总不会再有神马说辞能够把玛塔小妈妈给怼回去了吧？任何舰种舰级要跟航母小妈妈们比这两个特性那不都是纯粹作死咩？

    要知道即便只是二战时期，主流舰载机的作战半径也是在300至800公里之间（舰攻舰爆相对要少，因为载弹量太重，战斗机会更高）。

    利用舰载机的高速、高机动还有高航程，航母小妈妈可是能够很多战术甚至是战略部署的。

    听到了玛塔小妈妈最后有些较劲的话语，狮子汪在内的欧皇总府高阶妹纸们都将目光集中到了卡卡提督的身上，生怕卡卡提督又来一通颠覆大家三观说辞~

    “战术多变（河蟹）性还有作战半径吗？（玛塔小妈妈以及欧皇总府妹纸们猛点头）懒海豹说这些以后都是驱逐舰还有巡洋舰的优势项目哦！

    本宫好像记得懒海豹说最大攻击距离可以达到2500公里吧？反正说的太虚无，本宫也没记得太清楚就是啦~

    至于本宫所说的懒海豹嘛~当然就是对咱们圣雅娜镇守府一切发展方案做出总规划的总旗舰夏九璃咯！

    因为夏九璃总是能够以各种方式花样晒本宫还有姐妹们一脸，所以夏九璃就成为咱们圣雅娜镇守府公认的懒海豹咯！这个没毛病的哦！”

    噗！噗~玛塔小妈妈喷了，狮子汪率领着一整队传奇舰娘整齐划一的喷了！

    驱逐小学生还有巡洋舰小姐姐们能比航母小妈妈的攻击距离更远？战术多变（河蟹）性更高？这到底是开的哪门子的国际玩笑？卡卡提督您这是睡着了说的梦话吧？

    既然卡卡提督您都说了夏九璃总旗舰阁下的说法太虚无那您还能信以为真？那么夏九砺总旗舰阁下说她能一炮掀飞某只超级无敌北方小萝莉你还信不信？

    还好，玛塔小妈妈还有狮子汪这句吐槽的话只是在心里想了想没说出罢了，否则卡卡提督一定会很认真思考一番后郑重的回答‘相信的！’~

    夏九砺这货可是拥有2400毫米口径的终焉武器哎！那可是具现出来之后一炮能沉了整个夏威夷岛的存在哎！

    小北方那只超级无敌小萝莉应该接不下夏九砺全力的一炮吧？当然~前提是夏九砺得把这亡灵东西给制造具现出来，并且拥有跟北方小萝莉差不多的等级阶位才行~

    “机动性方面驱逐舰以及巡洋舰的确是能够超越航空母舰，但是完全不可能超过舰载机啊！作战半径那就更别说了！

    即便是最强的重巡能够将炮弹打出30公里的距离也必须是要史诗级的能力支撑了，这几十公里跟几百公里怎么能够对比并且胜出？”

    这会开口的不是玛塔小妈妈，更不是狮子汪，而是军旅文化比较自由的合众国小妈妈大黄蜂号传奇原型舰舰娘。

    同样作为一名航母小妈妈，自身优势在圣雅娜镇守府被总结成为一文不值的东西，传奇阶位的大黄蜂号表示自己坐不住了啊！

    “圣雅娜镇守府的驱逐舰以及巡洋舰，除了个别特殊方案之外，所有成员在Level等级达到30级以及完成第一阶段改造之后，将陆续配备中近程火箭弹打击系统。

    中近程火箭弹打击系统拥有极大极迅速的伤害覆盖面积以及毁伤能力，1分钟的投射量大概可以媲美超过30枚标准重型航空炸弹的毁伤效果，而且拥有更精确更迅速的打击能力。

    火箭弹虽然飞行速度和破甲穿深效果都不如主力战舰大口径主炮，但是比起舰载机的攻击会更加高效高毁伤，并且能够打击10至100公里跨度以内的一切水面地面目标。

    而等到驱逐舰以及巡洋舰Level等级达到50级以及完成了第二阶段改造之后，将陆续配备中远程多方案动功能制导导弹打击系统。

    制导导弹拥有更为精准以及高毁伤打击的能力，打击覆盖面积可以达到20至3000公里！

    之前我们圣雅娜镇守府一直没有向欧皇总府展示这类新型武器是因为我们自己的研发制造经费不足，镇守府舰娘也因为资源不足所以无法进行全员第一阶段改造。

    而这段时间我们圣雅娜镇守府却是收入了很多的资源，已经完全足够让全员进行改造以及完成新式舰装研发。

    火箭弹打击系统还有制导导弹打击系统都已经研发完毕，全员第一阶段改造也已经进入到了日程安排~

    所以说~诸位还会觉得我们圣雅娜镇守府的小学生驱逐和巡洋舰小姐姐们不能够在战术多变（河蟹）性，作战半径上与航母小妈妈们一较高下么？

    作为圣雅娜镇守府的总旗舰，也是发展方案总设计师，同时又是武器研发舰体强化改造的总工程师，我夏九璃可是不会再这些关键信息上跟各位开玩笑的。”

    欧皇总府这算是自己人了，玛塔小妈妈更不用说，既然卡卡提督被套话都套出了一些关键性的信息，在妹纸们难以相信的情况下夏九砺只能站出来做出详细的说明了。

    当然，夏九砺所说的这些都是圣雅娜镇守府当前阶段最为核心的战略秘密，换了其他人（船）夏九砺才不会这么将老底儿给抖出来，早就一发歪楼**将卡卡提督的话给带跑偏了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第138章【狮子汪大开口！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    航母小妈妈们的强大自然是毋庸置疑的，但是现代化的海军舰队构成，驱逐舰小学生们同样是重中之重。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    整个航母舰队所有舰船都有着各自必要的作用，并且在很大程度上来说，驱逐小学生们在常规的作战行动中会有着更加频繁直接作用性。

    航母小妈妈的打击手段完全取决于舰载机，而区区舰载机怎么能够与数千吨的驱逐小学生们相提并论呢？

    来一台大功率的电磁武器舰载机能够装载咩？反倒是驱逐小学生在通过特殊改装之后，电磁武器也同样是能够搭载使用的不是？

    总之而言，现代化战争中，发展最为迅猛战力提升最大的并非是将战列舰挤下神坛的航母小妈妈们，而是向来都低调不起眼的驱逐舰小学生们！

    这样的理论以及现实结构舰娘世界的妹纸们自然不懂也不可能懂，夏九砺也不着急说穿一切，反正时间会证明一切的不是么？

    “这~司令官还有夏九璃总旗舰阁下，既然镇守府中拥有如此强大诡异的战力，怎么还会需要玛塔这样的航空母舰进行作战？

    是不是司令官您投入资源的时候选错公式了？还是说是玛塔对司令官您的期望感应错误了？”

    夏九砺作为圣雅娜镇守府的总旗舰，欧皇镇守府的舰娘们可是听了有关这货不少的奇迹事件，既然是她说的话，妹纸们即便是难以理解也选择了相信。

    同样的，玛塔小妈妈更是不会质疑自己这位新的顶头上司了。

    只不过玛塔小妈妈很郁闷了，作为航母小妈妈的一切作战特长不是被否定就是被取缔，那么司令官还将自己建造出来干嘛？丢镇守府里面当花瓶摆设咩？

    自家司令官看上去应该是很务实的那种类型不是？所以玛塔小妈妈忍不住又追问了起来。

    “卡卡提督选择的建造公式是壕破天际的四项资源99999，虽说是万能公式，不过特殊锁定的却是航母小妈妈类型，所以并不是选择错误哦！

    而且咱们圣雅娜镇守府现阶段的确是需要实力强大的航母小妈妈加入战斗编队，但是需求不会太多就是了！

    在接下来圣雅娜镇守府的正规战斗编队中，航母小妈妈是必不可少的特殊作战舰种！

    其中包括制空权掌握、为舰队护航、空战拦截还有最后的高空预警雷达网覆盖，这些全部都需要依赖实力强大的航母小妈妈来组建基准核心而构建。

    总的来说咱们圣雅娜镇守府的航母小妈妈是被特化成为战斗战争的辅助支援舰种！

    虽然自己不会拥有太过强大的目标打击能力，但是从整个战争战斗的进攻以及防御部署上来看，却全部都要依赖航母小妈妈所建立起来的战争辅助模块系统！

    这一套跨时代的战斗体系以及理念会在圣雅娜镇守府优先实施展开，之后随着圣雅娜镇守府研发新型战争武器的推广通用话，该战斗体系以及理念便会随之成为今后唯一的存在！

    中低阶位镇守府依靠航母小妈妈们喷铝而碾压一切的时代将会过去，而在高阶位镇守府中航母小妈妈们面对栖姬级深海而没有太多作为的尴尬局面也会逐步转变。”

    不就是要解释玛塔小妈妈的一句纠结问话么？夏九砺这货居然长篇大论的说了这么多，就连未来的战争套路都给规划出来并且立下了天大的fg。

    别说是玛塔小妈妈和狮子汪她们了，就连圣雅娜镇守府的妹纸们都被夏九砺这番话给震惊到了！

    实在是其中涉及的信息太多太复杂，并且还是各种更改妹纸们目前认知的东西，或许这就是所谓的近代战争以及现代战争之间不可逾越的鸿沟吧？

    “好了好了~大家也别这么看着我，我这只是一个初步的设想打算而已，虽然我很自信最终可以达成所确立的那个目标，不过这其中所需要经历的时间还有战争并不会少就是了~

    玛塔小妈妈~我作为圣雅娜镇守府的总旗舰，再一次欢迎你加入到圣雅娜镇守府的大家庭，我们这里对于舰娘的福（河蟹）利可都是最顶级的哦！

    并且放心，只要能够改造强化转型成功，你永远会是舰队中的作战核心之一。

    满建制编队中的六艘船，换谁都不可能将玛塔小妈妈你换下去的，作为你的总旗舰，这一点我能够绝对保证！”

    作为舰娘，上一世便是海战中的战争兵器，建功立业也是刻印在深层思想中的东西，更何况是实力能力各方面都极为强大的玛塔小妈妈。

    整个二战之中不论是设计没下水的还是建成下了水的，也仅仅只有合众国的中途岛级小妈妈还有和之国的信浓级小妈妈能够跟玛塔小妈妈比一比了。

    被建造出来的高兴劲头还没过去就被一顿打击，换了谁都会情绪低落不是？所以夏九砺当然是要将自己所设想的战斗公布出来了。

    更是要告诉玛塔小妈妈她是舰队构成的核心之一，这些可都是夏九砺心中真正的想法，绝对没有任何的安慰和欺骗。

    虽说玛塔小妈妈对于总旗舰罗列出来有关自己对于舰队的作用很多都不懂，不过既然总旗舰阁下都保证了那自己就相信了呗。

    如此状态也算是找回来了不少，再一次的找上了厌战大前辈说悄悄话去了~

    “狮表示，此次前来圣雅娜镇守府需要锤炼自己的近战能力，狮表示需要夏九璃总旗舰帮忙打造一柄趁手的近战舰装！

    狮表示需要定制一批近战舰装、猎鹰速射炮还有金属风暴火神炮回欧皇总府。”

    好吧，看来这应该就是狮子汪还有一整队传奇原型舰舰娘所需要秘密执行的第二个任务了吧？

    夏九砺觉得有关于速射炮还有金属风暴的订单应该是狮子汪自己刚刚添加进购物单的，之前厌战大前辈吊打玛塔小妈妈又不是白看的不是？

    说起来厌战大前辈还是第一位这套防空系统的消费舰娘呢！

    那个时候大家手头的分红可没多少，然而毛妹提督却仗着自家女儿控老爹还算丰厚的家底，自己掏资源为厌战大前辈进行了防空系统的换代~

    除了之前新晋提督大赛上有过一次表现机会之外，这还真是第二次真真正正的在不知情者面前展示出来呢！

    有了这番眼见为实的恐怖直观效果，狮子汪还不想着下订单就真该洗洗睡了不是？

    “哦？狮子汪你想要什么类型的近战舰装，还有几位姐妹的也可以报上来，速射炮金属风暴的需求量也报一下，对了！别忘记报备所需要的品质哦！”

    嘿嘿~这可是盘古的生意，头上顶着欧皇总府的大帽子，怎么说也必须是一桩大生意吧？并且盘古这边都下了订单女娲那边还坐得住？

    如此~未来一小段时间是不用为订单发愁了，夏九砺表面上没啥表现，心里这都乐开花了好么！

    “狮表示需要一柄权杖近战舰装，造型最好就是用狮现在的权杖复制，狮表示需要史诗品质！狮表示速射炮金属风暴各自预定1000套，传奇传说品质都可以。”

    噗！啊噗！我噗！我类个大噗~狮子汪你是来讲笑话的吗？本宅现在想给你一发滑稽脸的彩虹炮了你知道不？

    本宅这算是心里素质过硬了！你看看咱们圣雅娜的妹纸们，上到卡卡提督下至驱逐小学生，只要是站着的全都一气儿平地摔了好么！

    “内个~咱们圣雅娜镇守府的确是能够制造传奇、传说甚至是史诗级的舰装，并且还都是可以批量建造，不过~”

    “不过什么？夏九璃总旗舰阁下一定是当心建造秘密泄露吧？狮表示一定会约束旗下妹妹们，让她们在使用这些舰装的时候一致对外说是咱们欧皇总府自产的。

    所以还请夏九璃总旗舰放心，狮表示这些都是盘古姐交代过的注意事项！”

    我勒个去！盘古交代了狮子汪你这些小屁事儿难道就没告诉过你，咱们圣雅娜镇守府的舰装都很贵的咩？当然~比起虚无缥缈的赌舰装来说确实是很便宜就对了。

    然而你这一开口就说要史诗级舰装，传奇传说还要批量打包，本宅被狮子汪你的豪气给吓破胆了好么！

    人家南方小姐姐都把整个联合舰队的深海们派去当矿工了，算上之前存下来的家底儿也只是计划在3年内搞定一件史诗级舰装的资源投入。

    狮子汪你这么狮子大开口真的大丈夫萌大一女乃？还是说盘古居然还能比南方小姐姐豪气？人家南方小姐姐可是家里实打实有矿的主儿好吧！

    “可能是盘古忘记或许是没有跟狮子汪你说明白吧~咱们圣雅娜镇守府所制造的舰装克并不是想象中的那样便宜！特别还是这些研发制造起来更加消耗资源的新式舰装了。

    所谓能力战力强大就代表着投入更高，不说那些比较冷门的廉价舰装，就说普通主战类型的紫色传奇品质舰装一般都是50至100万钢材资源的价格。

    而我们我们圣雅娜所研发制造的速射炮以及金属风暴更是需要高达200万钢材资源的对外销售价格！

    即便是按照内部折扣价格对欧皇总府批发销售，最少也是需要80万钢材的价格才能回收足够的成本！

    金色传说品质的那就更不用想批量购买了，1500万单件的价格相信即便是盘古也难以接受吧？

    至于说史诗级的舰装嘛~卡卡提督送给我的禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑我也可以复制研发制造出来。

    但是却需要投入折算后超过80亿的钢材资源，这还仅仅只有三分之一的成功建造概率！

    那么知道了各级舰装价格的狮子汪总旗舰你现在到底是想要订购多少舰装呢？圣雅娜镇守府小本生意可是概不赊账也没有按揭付款的哦！

    哦对了！忘记说一句，蓝色品质的当前主流舰装圣雅娜的批发价格是600钢材资源一件，速射炮以及金属风暴内部批发价格算是2000钢材资源一件。

    还有，可以用除了铝土资源之外的资源来进行最终结算，包括改造核心修复液桶子这样的稀有资源也是可以的哦！”

    听到夏九砺这么一说狮子汪根本连计较夏九砺又使用‘狮子汪’这个称呼的事情都懒得计较了~

    因为狮子汪的下巴再一次的落到了她那露出了大片风光的硕大赘肉之上，因为狮子汪完全想不到夏九砺这货出品的舰装价格居然高的如此离谱！

    这到真不是夏九砺见钱眼开就连盘古和欧皇总府都舍得下手，实在是她所研发出来的新型舰装就是需要投入更多的资源才能制造的。

    新型舰装既然能够发挥出超乎想象的作战能力，那么根据本番世界的法则定律，需要投入更多的资源来制作也是必须的不是？

    你看像现在可以打捞或者赌出来的常规蓝色舰装，世面销售价格是1000单位钢材资源一件，夏九砺这边量产需要投入400单位钢材资源。

    卖给狮子汪也只是多收了200单位钢材的手工费罢了，相对于市场价来说这可是打了六折好吧~

    之后再让圣雅娜镇守府的妹纸们一通分红，最后落到夏九砺自己手中的辛苦钱也才几十单位的钢材不是？

    至于新式舰装，夏九砺也是按照制作成本多加了25%的价格批发给狮子汪了，25%的未分红前利润，这还能说是黑心钱吗？

    换了外界八竿子打不着的谁谁谁来购买，一门速射炮夏九砺最少也要标价5000单位钢材资源的好么！相比之下夏九砺真的已经很良心的说~

    “狮就很想问问，一柄传奇级的权杖需要多少资源？要复制狮手中这柄权杖样貌的~”

    好吧在听过了夏九砺抛出的舰装售价后，狮子汪回神过来直接便将自己所预定的史诗级权杖舰装给直接下调了两个品质阶位~

    别说是神马史诗品质了，就是传说品质狮子汪都不敢买啊！不然回去铁定要被盘古姐派去西伯利亚挖土豆的！即便自己是欧皇总府的总旗舰也没跑~

    欧皇总府业大不假，但是家也大啊！上千万资源的舰装，并且还只是一件近战舰装，盘古会毫不犹豫的给狮子汪配齐了那就真是怪事儿好不！

    “其实~我个船建议大家不需要好高骛远，更不要想着买个稍微贵一点的凑合用，既然都是要凑合用了，为什么就不能选择蓝色优秀品质的呢？

    紫色传说阶位的近战舰装也绝对无法承载狮子汪你的最大动能输出，换做是金色传说级的或许只会破损而已，传奇级很高概率会直接破碎的好么！破损破碎一字之差实则千里！

    破损了还能修复，破碎了就彻底变成渣渣了不是？既然最终都是破碎的命运，为什么不适用更加实惠的蓝色优秀品质呢？

    比起绿色精良品质，蓝色优秀品质还是能够让实力强大的舰娘发挥出最大动能输出的一击，最终的打击效果也并不会比紫色传奇的同款舰装差太多。

    最关键的便是蓝色优秀品质的廉价呗！破碎了随时还能换一件，接着发动最大动能的一击输出。

    所以说与其花费上百万资源来买一件让狮子汪你使用起来还畏手畏脚的紫色传奇舰装~

    那还不如花上万把资源来批量订购可以毫无顾忌火力全开，当做是消耗品使用的蓝色优秀级舰装不是？”

    夏九砺说的这些都是大实话，像狮子汪这样的实力，紫色史诗级近战舰装完全就只是一个昂贵的消耗品罢了。

    不想被敲碎了就不能发挥全力，这样的舰装构建之后除了装哔还能干嘛？

    你看人家南方就很务实，现在都是老老实实的使用蓝色量产型的近战栖装，反正破碎了也不会心疼，全当消耗类栖装使用了。

    对上夏九砺这货切磋的话，南方每次都要报废一两柄蓝色优秀品质近战栖装的。

    也就只有夏九砺能够凭借不朽者巨剑的坚固以及自身近战技能的高位掌握，才能在有准备的情况下接住南方发动的全力一击，当然这还不能包括怨能立场的加持~

    换了夏九砺，即便是二妹妹来也接不下自家总旗舰欧奈酱萨玛的蛮力一击好么，二妹妹表示手中脆弱如纸的蓝色优秀栖装完全连卸力的机会都没有好吧！

    只可惜以二妹妹的排水量吨位无法使用不朽者巨剑，否则将会是南方最佳的切磋对象了。

    “狮表示狮可是史诗级舰娘，狮表示权杖更是身份的象征，怎么能够用区区的蓝色优秀品质舰装来代替？”

    狮子汪你论实力也就跟二妹妹打个平手，居然就这么讲究面子么？大腐国的妹纸们都是缺心眼儿的咩？

    “狮子汪你不说我不说，在这的大家都不说，谁会知道你是打包了以一堆蓝色权杖使用？

    权杖破碎之后挥手再掏一根备用的出来，看到这样失而复得的画面，不知情的对手才更会往更高品质方面猜想才对吧？这不正好能够衬托大不列颠的高贵神秘？”

    讲道理，特别是歪理神马的都是宅系生物的另一个强大天赋，听到夏九砺的这番歪理邪（河蟹）说，狮子汪的想法终于动摇了。

    “换了其她购买者，我还巴不得对方多买一些高端舰装拿回去当消耗品来使用呢！本船也就是不想让欧皇总府的大家还有盘古破费罢了。

    增加一定的日常战斗消耗却能换来实际作战能力的成倍提升，这情况不用想也知道应该怎么选择了不是？

    包括速射炮金属风暴也是同样的道理，要嘛就直接上传说甚至史诗品质的，要嘛就永远用蓝色优秀品质的当消耗品就行了。”

    看到狮子汪的心念动摇，夏九砺这货再次加了一把火，说实话，夏九砺这货的确是在为欧皇总府考虑，因为自己圣雅娜镇守府这边所选用的方案也是如此啊~

    “狮表示同意夏九璃总旗舰阁下的方案了，欧皇总府所订购的全部近战舰装、速射炮还有金属风暴全部都统一成为蓝色优秀品质！”

    “嘿嘿，还是狮子汪你敞亮，近战舰装驱逐级别3000单位钢材资源，巡洋舰7000单位钢材资源，战巡航母战列舰10000单位钢材资源。

    速射炮统一倍口径是60倍，85毫米口径1500单位钢材资源，95毫米口径1700单位钢材资源，105毫米口径2000单位钢材资源，115毫米口径2200单位钢材资源。

    12毫米口径金属风暴火神炮统一价格是2000单位钢材资源，不知道狮子汪你打算订购多少数目呢？”

    “狮表示近战舰装应该属于高消耗品，所以需要多订购一些，驱逐舰型号采购数量3000，巡洋舰型号采购数量2000，最高型号采购数量500。

    狮表示速射炮只需要采购85毫米口径数量6000，105毫米口径数量2000，金属风暴数量3000。”9001400500900400600

    敲定了选择方案，夏九砺给出价格表被狮子汪确认无误之后，狮子汪便报出了数量巨大的舰装采购订单。

    至于神马回（河蟹）扣不回（河蟹）扣的，舰娘妹纸们都是纯纯的好妹纸，从来都不会搞那些损人利己的事情~

    “诚惠总计4700万单位钢材资源，可以使用除铝土资源之外所有资源来支付，换算比例按照海军本部标准比例即可，请在一周内付清款项，订购产品交货期为10天，从明天开始计算。”

    喂喂喂，夏九砺你这摆出一副标准营业员的架势是准备要转行了么？赚了点儿小钱钱就让你如此的原形毕露了咩？

    “狮表示原本还想购买一部分自适应基础近战技能书的，可是欧皇总府也不可能再拿出更多的资源来进行外部采购了。”

    “近战技能提升其实更多的是需要平日里的实战和切磋。

    咱们圣雅娜镇守府中，姐妹们通过平日里的积极训练还有实战切磋，都已经达到了各自武器的精通8级以上，用不了多少时间便能达到创造或者利用真正武技的水准了。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第139章【兔子风的改一！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “狮表示狮才仅仅只是达到基础6级而已！狮表示希望在半个月的舰队修整期间，能够与圣雅娜镇守府的姐妹们一同训练切磋。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷”

    “这个当然没有问题，训练方法我会让狮子汪你全程观摩学习参与，并且还会抽空在你们走之前将长久的训练规划方案整理好交给你们的。”

    “狮表示很感谢！”

    对于狮子汪的感谢夏九砺仅仅只是笑笑而已，因为在夏九砺看来，推广一切能够提升舰娘实际作战能力的方案都是应该的。

    假如此番舰娘世界能够是理想化的大同一世界，那么夏九砺绝对不会扣扣索索的隐瞒什么。

    奈何别说是人类海军都是党（河蟹）派林立了，就连深海七大联合舰队也都是一盘子散沙，这种大的战争环境之下还搞各种办公室政（河蟹）治真的好心累的说~

    “哦对了！咱们圣雅娜还可以对最为亲密的同盟者提供最核心的实力增强技术，那就是咱们圣雅娜镇守府所特有的舰娘舰体强化改造了。

    今天正好是兔子风舰体第一阶段强化改造的日程，狮子汪还有各位可以前往实际观摩考察，不知道大家有没有兴趣呢？”

    所以说嘛，圣雅娜在夏九砺的手中运作，吸金能力绝对是层出不穷的，否则你让已经彻底放弃了出击混战功点，演习混经验值的的圣雅娜如何生存下去？

    这全都要依仗超规格超水准超技术的生产力来支持不是？

    “狮表示十分好奇，狮表示之前就在盘古姐那里听说过圣雅娜镇守府的舰娘舰体改造能够提升超乎想象的作战能力了。

    同时也需要投入消耗数倍于我们常态认知中，强化改造所需要的资源，狮表示无法亲眼所见是非常难以想象的遗憾！”

    圣雅娜镇守府的强化改造已经在小圈子里面被传神了好么！特别是戚姐姐以及其秘书舰罗德尼大姐姐~

    她们可是亲眼见证了阿尔大姐姐以及海伦娜同学改造奇迹的，罗德尼大姐姐的一直所期盼的圣雅娜式改造也早就被定了下来，只等戚姐姐的空余资源到位了~

    所以说能够亲自近距离观摩圣雅娜镇守府的专属改造过程，即便对方仅仅只是一艘驱逐小学生，狮子汪还有一整队的传奇原型舰舰娘也都点头表示自己非常好奇非常愿意前往观摩。

    “呐呐~兔子风过来准备接受第一阶段的强化改造啦，海伦娜同学来打下手~

    玛塔小妈妈这边就麻烦厌战大前辈代为帮助熟悉圣雅娜镇守府的一切事宜了，其余的姐妹们该干嘛干嘛去吧~”

    夏九砺这算是大手一挥结束了已经持续很长时间的欢迎会，已经算是偷懒小半天的圣雅娜镇守府妹纸们又全部都开始了各自的日常训练。

    “玛斯塔~岛风听海伦娜姐姐说过第一次的改造强化都会很痛，不过岛风一定能够坚持住的，所以玛斯塔能不能再改造结束之后奖励勇敢的岛风一些棒棒糖呢？”

    夏九砺专属的研究室中，那台早就被夏九砺以舰装能力所同化的改造强化平台又被夏九砺给具现了出来，幻想风格的画面让来观摩的狮子汪一行欧皇总府妹纸满足了极大的好奇心。

    兔子风看到设置好的平台，很自觉的解除了身上所有的遮蔽物件儿，除了那对黑色长长的兔耳一般的发卡之外，已经是红果果的躺下了。

    不过这圣雅娜镇守府的第一元气萌物却并不是看上去的那样老实，挂着甜甜的笑容以让狮子汪差点儿没笑岔气的借口就这么跟夏九砺谈起了生意。

    交易物件儿当然就是专属于圣雅娜镇守府的战略储备物资棒棒糖咯！

    在夏九砺这货史诗级的烹饪副职业加成下，棒棒糖除了能满足妹纸们的各种口味需求之外，更是已经推出了以油弹钢铝四种资源为基础的定制。

    所以不论是妹纸们临时需要补充哪一种资源，棒棒糖都能够满足需求了，当然，补给量并不会很大就是了。

    “好吧，兔子风能够忍住不发声的话，就奖励10根弹药基础的棒棒糖，以后兔子风你的弹药消耗可是会逐步增加到一个很夸张的地步呢！”

    对于兔子风的卖萌，或者说是对于圣雅娜镇守府所有妹纸的卖萌，夏九砺从来都是不会吝啬棒棒糖奖励的~

    不过也不会给的太多就是了，10根棒棒糖已经算是高标准的奖励了，换算下来也是200单位弹药资源了不是~

    作为圣雅娜镇守府中所有收益最大的分红者，夏九砺每天都会拿出几百单位的资源作为棒棒糖奖励发放出去的。

    这种投入又不多，还能换来妹纸们更多欢笑嬉戏以及好感度的事情，夏九砺傻了才会放弃不是？

    “嗯嗯~兔子风一定会忍住乖乖的让玛斯塔安心改造的，我们快点开始吧，玛斯塔~”

    好吧~兔子风你这语气还有词句为啥听上去或者看上去都会让本宅联想到一些奇奇怪怪的羞（河蟹）耻情节捏？咳咳~心若冰清天塌不惊~清心咒神马的终于是你发挥作用的时候了！

    说道夏九砺对舰娘舰体的第一阶段改造，之前已经有了两起成功案例，不过那都不是最完整的全过程版本。

    阿尔大姐姐当初是舰体还有舰装空间濒临破碎，海伦娜同学也是发起了安拉胡安巴克式的攻击让自己陷入了差点儿沉船的境地。

    总体上来说是达成了夏九砺式改造的第一个大前提，那就是整体舰体舰装的拆卸！

    以各种意外达成这个效果还算是好了，不过这种意外伴随着太多不安全因素，所以夏九砺绝对不提倡。

    夏九砺宁愿由她主动来完成拆卸，虽然工序会更麻烦一些，被改造的舰娘也会持续痛苦很长一段时间，但是这样的方式夏九砺却能保证绝对的安全性。

    说道痛苦，那是真的！拆卸舰装还好一些，而拆卸舰体就等于是在拆卸舰娘的皮肉骨血好么！

    虽然看上去不会那么血腥就是了~人工手动强行脱胎换骨，想想都感觉很痛了不是？

    然而这是必须做的事情，因为在夏九砺看来，不论是舰娘还是深海，舰体才是未来可发展的一切基础！基础不够好，给你史诗级舰装你也无法同化构建不是？

    兔子风的第一阶段改造，最初开始的便是舰装舰体的拆卸过程，兔子风还真是咬着牙没吭一声！

    看到如此的情景，在旁边观摩的三只和之国小学生阳炎号、不知火号还有秋云号全都捂住了自己的小嘴将眼睛等到了最大。

    因为她们害怕自己忍不住尖叫或者哭起来影响到这所谓的改造近程，狮子汪、大黄蜂号还有科隆号也是频频皱眉。

    因为在她们看来，夏九砺对兔子风所做的一切已经同强制将舰娘转变为普通少女的强制拆卸程序差不多了。

    唯一的不同就是夏九砺的拆卸还能够保持兔子风属于舰娘核心的不破损不脱离。

    对于整个过程兔子风能够忍受住这巨大的痛苦，在场所有妹纸包括夏九砺在内都表示了十分的敬佩！

    舰装舰体拆卸完毕之后，夏九砺便开始调试更改一些属于兔子风的舰娘核心数据还有能量流动回路~

    这是个操作虽然不会让兔子风太过痛苦，但是却十分危险，因为舰娘核心就是舰娘的最基础存在，一旦核心破碎那么也就距离沉船不远了。

    很多核心破碎却被救回的舰娘为了能够存活下去，只能非常无奈的前往强制拆卸舰装舰体以及剥离核心，转变成为一个普通的人类少女。

    所以说~核心出了问题的舰娘只有两条路可以走，沉没于海底等待再一次的被唤醒或是彻底抛弃自己属于舰娘的身份成为一个普通的人类少女。

    要不是狮子汪等欧皇总府的妹纸们还紧守着自己最后理智的话，估计夏九砺这会儿已经被各种炮弹、航弹还有鱼雷给淹没了吧？

    可以说夏九砺所做的一切都是在挑战每一位舰娘或者是深海的底线神经，兔子风半声不吭的态度差点儿没让欧皇总府的妹纸们，将其当做是又一位的史诗级前辈来对待了~

    核心调整完毕之后，夏九砺便开始从新构建兔子风的舰体了。

    钢材资源在夏九砺的莫名操作之下变成了更加具有坚硬度耐腐蚀的新型材料，不过这种材料之间的转换率非常低。

    所以夏九砺式的改造才会需要消耗海量的钢材资源，这就等于是为兔子风彻底更换了一整套舰体！

    舰体的设计模型还有各种内外接口方案是夏九砺早就了然于胸的东西~

    仅仅不到一个小时，兔子风的舰体便在夏九砺以及数只金色传说级工程妖精的帮助下构建完毕，并且完美的契合进入了兔子风的身体之中。

    原本兔子风的舰体排水量仅仅只是2600吨左右，但是经过了夏九砺的调整，再加上兔子风之前吃满了的强化原液，兔子风对于舰体吨位的掌控能力已经提升到了恐怖的7000吨！

    一直不敢眨眼睛全程观摩的狮子汪等妹纸，对于夏九砺这一手堪称丧病级别的改造差点儿没集体跪下送上一辈子的膝盖份额！

    狮子汪表示你家小学生辣么牛哔，我家轻巡小姐姐们已经想要自开通海阀重新投胎做驱逐了好么！

    至此，兔子风第一阶段强化改造最为复杂的困难程序终于是走完了，所以夏九砺也是微微松了一口气。

    “之前的过程并没有什么可以介绍的地方，对于其她舰娘舰体拆卸舰体重新构建目前全世界想必也只有我个船能够做到。

    舰娘心智核心的调整算是圣雅娜镇守府的秘密也不能外传，不过接下来我便可以给大家讲解具体的内容了。

    首先是兔子风的舰体，总长度从之前的129.5米增加到了150米，最大宽度从11.2米增加到了13米，总体外形并没有太多的改变，可以当做是放大了一号来看待。

    舰体总排水量吨位从2570吨提升到了5800吨，看似翻了一倍，不过除了增加舰体的长宽高尺寸还有装甲带厚度之外，新型的舰体材料更是占据了大比重。

    总体上来说现在的兔子风将拥有过去三倍以上的防护损管能力！

    舰桥建筑式构造进行了压低以及全方位空间体积缩减，因为以后圣雅娜舰队并不会需要太多的视野侦查来进行目标锁定，这样的设计就让兔子风拥有了更高的稳定性以及安全性。

    整体上可以看到，上层甲板可利用的面积大幅度增加，如此就能够让兔子风尽可能的构装更多的外露式舰装系统。

    这其中包括两座双联装152毫米口径60倍口径主炮，10座85毫米口径速射炮，6座12毫米口径金属风暴火神炮。

    四座五联装533毫米鱼雷发射器，三套十五连装联装250毫米口径火箭弹发射系统，四套常规深水炸弹发射系统。

    防空能力先不说，主力输出舰装的单位时间输出效率已经超过了现阶段一般意义上的战巡，当然~真正能够承担超远程覆盖性打击的还是火箭弹发射系统，打击范围是10至50公里。

    接下来我们就来看看舰体内部构造。

    最下层的动力系统没什么可以多说的，为了保持优秀的航速，自然是跟换了更大功率的发动机系统。

    而大家肯定很疑惑为什么舰体内部会预留很多巨大的空间，这就是咱们圣雅娜镇守府各级舰体改造之后最大的特点了。

    一个特定的空间将会随着后续升级改造成为今后的战斗控制室，我个船把它命名为cIc舰桥。

    舰娘以后一切的攻击作战指令将会统一在这里归类计算发出，各类舰装武器单元再也不是各自独立的存在，当然这只是后话，暂时还无法实现。

    剩余一大部分的空间将会是物资的储藏空间，随着舰体的加大，武器系统的弹药消耗加大，油料消耗加大，所携带的物资当然也必须更加充足才对！

    至于最后的这个巨大整体空间则是为了将来的最新型舰装武器，各类舰载制导导弹所准备预留的空间了。

    在兔子风达到50级进行第二阶段改造之后，上层甲板的外露武器中，四座鱼雷发射器、三套火箭弹发射器将被全部拆卸，那些舰装的位置就在这个巨大空间的正上方。

    舰载制导导弹都将是以垂直发射的形式进行构建，所以上层甲板现在那些舰装所在的位置将来都会是各种类舰载导弹的发射孔~

    而一旦成功构建搭载了舰载导弹发射系统，之前鱼雷打击系统以及火箭弹打击系统将会被完全取代！”

    夏九砺这边为狮子汪等欧皇总府的传奇妹纸做了一通大致的介绍，狮子汪她们别说是插嘴询问了，就特么的想要跟上夏九砺的思维理解节奏都已经懵哔懵到不行了好么！

    cIc舰桥是啥？能吃咩？制导导弹更是听到好几次了，这又是啥？铁定不能吃的对吧？

    火箭弹神马倒还是可以理解一些，好歹二战陆军就有喀秋莎那种类似的东西不是？只不过喀秋莎不是只能打十几公里么？怎么到了你们圣雅娜镇守府就可以打出数倍的射程了？

    还有最让船无法接受的便是，这兔子风的的排水量为啥可以翻倍？新型建船材料真的有这么牛哔？

    驱逐小学生们把其余舰娘姐妹们应该负责的工作都做完了，夏九璃总旗舰就不怕其余舰娘姐妹们们集体哭上门来找茬么？

    还有那个神马最虚无缥缈的制导导弹，这东西能够取代海战中单舰武器毁伤效果最为巨大的鱼雷么？并且还拥有数十上百倍的打击距离！这是不是也太夸张了？

    所以看到夏九砺总算是停下了介绍，狮子汪还有欧皇总府的传奇妹纸们全都一股脑的将各自心中的无数疑惑给提了出来。

    炎阳级三艘小学生还有重巡科隆是觉得以后自己也有可能成为夏九砺这番神话介绍中的一员，自然是心情期待欣喜无比了。

    大黄蜂号小妈妈则是为自己主力舰位置的前程忧虑了起来，狮子汪当然是从大局考虑，想要更多的了解夏九砺天马行空不可想象的未来战术构成。

    “兔子风的舰体排水量翻倍是完全能够掌控的，因为我用一些无法理解的手段微调了她的舰娘核心回路，削减了很多过去已经没必要的作战回路还有功能~

    着重强化所需要的专精作战功能，舰体排水量吨位就是其中之一。

    再加上有强化原液的支持，兔子风别说是现在5800吨的舰体排水量能够掌控自如了，我可是还为她预留了1200吨排水量的舰装构建空间呢！

    也就是说兔子风真正的标准排水量将达到7000吨，满载排水量甚至可以达到8400吨！

    总体来说，未来兔子风在战斗中仅仅只需要负责以下战斗任务：

    反潜作战、中近程防空作战、机动特种作战、远程打击作战，比起之前驱逐舰小学生们所需要承担的作战任务杂项已经削弱了很多才对。

    我个船未来理想化的舰队将会是在各自作战领域专精，而并非是那种全能摊大饼的发展。

    什么满编制六驱逐、六巡洋、六战列舰甚至是六航母的阵容绝对不可能再出现在未来理想化舰队的构成中！

    cIc舰桥顾名思义，所起到的作用便是目前舰桥的作用以及更多综合性武器作战单元管理。

    一旦舰娘整船电子网络数据连接，各种作战单元武器系统的管制将汇聚到cIc舰桥，统一指挥调度比起各自作战单元系统分开指挥调度能增加更高的效率。

    而前提条件便是cIc舰桥不能收到致命攻击！否则舰体所有作战单元将会陷入彻底瘫痪的状态！

    所以大家都看到了，cIc舰桥的位置是位于厚重的装甲带保护之中，也就是说，即便外部舰装受到损害，cIc舰桥与之的控制联系也不会中断。

    不像是过去，一旦某系列舰装受损，会影响整个系列舰装的作战能力，所需要分配妖精们进行损管抢修也是会非常慌乱。

    有了cIc舰桥安全统一的全舰战斗单元发布整体指挥调度，再配合咱们圣雅娜镇守府所特有的电子网络系统以及辅助系统，舰娘的核心运算将会从过去繁多杂乱的信息处理中解放出来。

    这样相对来说就会有更多的运算能力来进行实时作战操作、预判还有临时调整，如此也算是变相的提升了舰娘的全方位作战能力。

    cIc舰桥将会是圣雅娜镇守府所有舰娘都必须配备的核心作战总控系统，不分舰级不分舰种都是一样。

    火箭弹打击系统其实很好理解，比起斯拉夫的车载喀秋莎来说，舰体上所能构装的同类型舰装自然是能够加大体积各方面的性能。

    250毫米口径总体长度超过3米的火箭弹弹体，除了能够装填更多爆炸物之外，推进的燃料同样能够装填更多。

    虽然这么设计会在作战中消耗更多的弹药资源，但是毁伤效果、打击覆盖范围以及射程精准度的提升却值得为此付出。

    最后有关于制导导弹的解释就比较麻烦了，因为太过超出大家所认知的东西，嗯~大概可以这么解释吧。

    各位都知道除去空间立场护壁还有怨能立场护壁不提，不论是对于舰娘还是深海来说，最为致命的打击都是来自于水下的鱼雷，但是鱼雷又有着航速低射程短的最大弊端。

    所以综合了火箭弹打击系统以及鱼雷打击系统的优点，本船就开发出了最新型的舰载打击武器，制导导弹打击系统！

    最简单的理解就是利用火箭弹的飞行理念，来让鱼雷在空中飞行进行高航程高航速高伤害高精准的目标打击！

    做到了以上几点就可以称之为制导导弹，或者是制导火箭，原日耳曼帝国的V-2火箭就差不多是这个样子。

    只不过我个船的设计简化了发射装置，缩小了弹体体积增加了命中精度而已，然而这还算不上跟制导两个字搭上关系。”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第140章【由I至J，甚至快到K了？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “所谓的制导就是控制导向，在导弹发射出去之后不但能够直线飞行，还要如同舰载机一样可以进行变向操作。1∪6∪8∪看∪书

    能够有了这种操作才能算得上是真正的制导，也能为导弹这种高速度高航程高毁伤的武器增添更高的打击精准度！

    导弹的一部分设计图纸我已经做好，并且以及可以用以试射，只不过每一枚导弹所需要投入的制作资源都要比鱼雷还有火箭弹高出数十上百倍。

    所以在通常情况下就不能做到覆盖性的大概略打击了。

    由于命中精度以及发射出去之后的操控才是制导导弹关键问题，所以这个新型的舰装武器的名字中，制导是排在导弹前面的。

    假如不能命中，导弹战术打掉的资源根本难以和战果互补，其存在的意义就没有了。

    导弹同样是分口径以及毁伤效果的，对舰导弹自然是需要最高的毁伤效果以及航程，同时还能够以火箭助推的方式将鱼雷运送到更远的距离进行水面下的打击。

    小口径的导弹可以用来拦截舰载机的空袭，或者是拦截敌方导弹的锁定攻击，这些导弹所需要追求的则是航速以及精确度，航程方面则是短板，始终战术作用就不同。

    对于制导导弹的精确打击控制，圣雅娜镇守府会推出特有的雷达操控系统作为导弹的制导辅助。

    不过即便是现在的我，也只能对导弹进行200公里半径范围内的精确制导控制，想要延伸精确制导的打击范围，就必须拥有更加广阔的雷达覆盖面积。

    那么在海面上什么作战单位能够迅速抵达数百公里外的区域设置雷达覆盖呢？那当然是只有航母小妈妈们的舰载机了！

    的确，现在航母小妈妈们手中的舰载机不具备任何雷达发射或者接受功能，但是我个船却已经设计出特种型号的预警雷达舰载机了。

    也就是说，将来拓展战斗视野范围加大雷达控制覆盖范围将会是圣雅娜航母小妈妈的重要任务！

    对于圣雅娜镇守府的未来舰队作战设想大致是三个方面。

    第一，大口径高防护能力的主力战列舰自然是对敌的最中坚力量，因为除了大口径舰炮直击之外面对敌方高阶单位厚重的空间立场护壁或者怨念立场护壁都没有什么有效的打击效果，这一类的舰娘就是最大程度的提升自己的火炮毁伤能力以及自身的防护能力应为她们将会是整个舰队的最前排作战舰种！

    第二，由驱逐舰以及巡洋舰组成机动力超高的后方远程打击力量，需要最大程度的在主力舰队与敌方高阶单位接战之前，消清防护能力不足的护航单位。

    第三，需要航母小妈妈派出特种舰载机掌控更多作战范围雷达控制权，协助制导导弹在视距之外精确打击被锁定的目标，同时牺牲了远程舰载机打击能力之后，将会大幅度的提升战斗机空中作战能力，能够更有效的掌握制空权，为舰队还有特种雷达预警机护航。

    所以现在，狮子汪以及欧皇总府的各位是不是能够明白兔子风这次阶段性改造的各种特性以及舰队构成需求了呢？”

    夏九砺除了解释狮子汪她们的问题之外，更是将圣雅娜镇守府未来舰队的设想都大致说了一遍。

    这些东西可都是极为超前的理论，也就是圣雅娜镇守府的妹纸们稍微有一些耳闻罢了，夏九砺能够说出来也算是对狮子汪或者说是欧皇总府还有盘古的信任了。

    “狮表示虽然听上去非常的匪夷所思，但是狮表示却能够让狮热血沸腾呢！”

    听了夏九砺的各种解说，狮子汪就像是被戳到了g（河蟹）点一样，整个船差点儿就不好了，的确是这样，夏九砺所说的理想化舰队太让人（船）向往了。

    明明就应该是很复杂很麻烦很血腥很残酷的战争，被夏九砺这么一解释一规划，居然瞬间就变得清晰了简单了！

    舰队互掐还要抢个先手摆个T优？超视距打击分分钟将你的整个T优舰队打得支离破碎！

    更何况在大范围雷达的覆盖范围之下，你就确定侦察机的线性搜索能够找到圣雅娜镇守府的舰队？想摆T优你还能有机会？

    开幕空袭？制空权？人家圣雅娜镇守府各舰种各舰级都构装了，超强的近程防空系统，航母小妈妈更是满载空斗能力超高的战斗机来保证制空权！

    这就更别说驱逐巡洋还有所谓的防空导弹了，速射炮都能成为舰载机的噩梦，导弹岂不是死神送给舰载机的礼物了吗？

    在大致了解了圣雅娜镇守府未来舰队总体战术的构成之后，狮子汪假设想象以目前欧皇镇守府的战术构成去应战，最终所想象的结果却是凄惨无比。

    除非是阶位能够碾压圣雅娜镇守府，否则即便是欧皇总府出动三倍的战力也难以取胜呢！

    总的来说，夏九砺一番话真是让狮子汪的战略战术脑洞大开了，同时也对夏九砺的战略战术设想有了迫切的热诚。

    要不是之前亲眼看到兔子风改造投入了超过300万单位的各种资源，狮子汪都想直接一通视讯让盘古将欧皇总府的修整舰娘全部拖过来进行改造了~

    之后基本上就是闲聊时间了，狮子汪更加详细的询问了有关夏九砺给出的各种新鲜事物设定，夏九砺当然也是耐心的解释了。

    同时夏九砺手上也没闲着，兔子风舰体的改造是完成了，但是舰装却还没有重新构建不是？

    于是乎夏九砺便将早就准备好了的舰装一一为兔子风进行了构建，这个过程就不会让兔子风有任何痛苦了。

    萌萌哒小丫头已经眨巴着眼睛开始一边构装一边适应新的舰装了，一些不懂的地方也是找上夏九砺询问了起来。

    别看都是构建在她身上的舰装了，其中很多如何使用兔子风表示完全不知道哎！

    “基础电子设备通路算是铺设完毕了，不过兔子风你现在的Level等级还不够高，所以并不能完整的利用核心来运算操控。

    cIc舰桥已经可以同化雷达火控系统，虽然还是需要借助我的运算系统来运算，不过已经可以单独主动接受数据以及发布指令了。

    等第二阶段的改造完成之后，心智运算能力便可以独自构建电算模块以及自身雷达模块，那个时候兔子风你就能彻底脱离我的辅助单独进行特种作战了。

    cIc舰桥的雷达设施还有电算模块不算是舰装，所以没有品质区分，它们可以随着舰娘的核心成长而逐步进行进化升级。

    所以兔子风你要要优先让空间立场对其同化，之后在尽可能的同化动力系统以及舰体，舰装倒是还不用急，因为换代可能会很频繁。”

    随着兔子风的舰装基本上构建完毕，夏九砺也开始对着萌萌哒小萝莉给出了核心建议。

    所谓的空间立场同化，那就是舰娘对于舰体或者舰装的灵魂融入，就比如使用筷子吃饭一样，已经不需要思考如何使用筷子了。

    虽说舰娘是由核心、个体灵魂、舰体以及舰装四大部分组成，但并不是如同人类使如臂指一样随心。

    不论是有没有具现舰体的战斗，舰娘们虽然都用不上水兵这种人类兵种配合，但却都还需要大量的世界妖精来帮忙辅助不是？

    这就足够说明，想要随心所欲的掌控舰体和舰装是几乎不可能困难的事情了，而进行灵魂同化则是能够增强舰娘对舰体舰装掌控力度的重要方法。

    并且一旦灵魂完全同化某个舰装或者是舰体部位之后，即便该舰装或者是部位受到了完全损毁，也只需要入渠修复便能重新具现。

    不会像是通常情况下还需要跟换新的舰装或者部位构建。

    按照Level等级能力来划分，30级以上的舰娘可以同化自身10%的最大质量单位，50级20%，70级30%，80级40%，90级50%，并且选择被同化的舰装或者舰体部位还需要一个很长的时间~

    所以舰娘们都在具有了同化能力之后，都会将自己最为重要的作战核心单元优先进行同化。

    而对于夏九砺所构想的兔子风设定中，cIc舰桥以及动力系统还有制导导弹打击系统就是最为重要的作战核心单元。

    现在兔子风还无法构建使用制导导弹，圣雅娜镇守府的作战雷达网覆盖也只是一纸空谈，所以夏九砺才会优先让兔子风选择同化cIc舰桥以及动力系统。

    “知道了哦~玛斯塔！岛风号重型驱逐舰改造强化完毕，疾如岛风~哎哎哎~嗷！好疼~撞到头了~”

    认真的听完了自家总旗舰玛斯塔的注意事项，兔子风抱起了焕然一新的连装炮酱便跳下了夏九砺所展开的强化改造平台。

    确认再没有需要接受的命令之后，兔子风便喊着属于自己的口号跑开了，对于实验新舰体新舰装改造后的能力兔子风表示早就等不及了呢！

    然而兔子风还没有跑出夏九砺的专属研究室，便踩到了一个未知物件儿侧身一滑便来了个平地摔~

    看到脑门撞到联装炮酱在哪里揉着喊疼的兔子风，以及躺在地上已经被自家舰娘小主人撞晕过去的联装炮酱，夏九砺很是无奈的笑了起来。

    “没想到兔子风也会平地摔啊？平地摔也就算了，可不要在战斗中假摔哦！还有兔子风你是不是忘了之前约定好的10跟棒棒糖奖励了？假如忘记了的话我就送给狮子汪了哦！”

    “啊！岛风的棒棒糖！玛斯塔给岛风！不能给狮子汪！嗯~岛风去训练场了，玛斯塔还有狮子汪再见！”

    看到兔子风的天然萌呆可爱样子，夏九砺就忍不住想要逗逗她，结果兔子风立马就脑袋也不疼了~

    飞速冲回来就将已经被夏九砺拿在手中的10根棒棒糖急速抢下，随后挥着小手抱起眼睛还处于蚊香状态的联装炮酱便再一次跑了。

    “狮~狮~狮子汪！狮表示以后再也不要叫夏九璃总旗舰了，蒂德莉特泰勒提督不是说夏九璃总旗舰是一只懒海豹吗？

    狮表示非常赞同蒂德莉特泰勒提督的这一观点，所以懒海豹你已经有承受狮愤怒的准备了吗？”

    事实证明，妹纸们对于有时候不可理喻的这一项技能同样是具有通用天赋精通的，因为不论年纪性格，所有妹纸都会有不可理喻的技能发动时刻，即便是大腐国的希望狮子汪也是一样！

    神马大腐国的贵族气质优雅风范在狮子汪发动不可理喻技能的时候~都是屁啦！

    于是乎为了应对狮子汪不可理喻技能的发动，夏九砺只能临时签订了一纸单方面被揍的合约，答应狮子汪一次单独进行近战切磋的演习。

    最终结果，夏九砺再一次的被大破被送入了温泉浴场，狮子汪跟南方一样豪气的承包了夏九砺所有的修复资源费用，当然，也是翻倍付出的。

    造成这个结果倒不是说狮子汪比南方还要凶残，又或者是狮子汪没收住手使用了空间立场~

    而是在那份让夏九砺咪（河蟹）咪疼的条约中，狮子汪直接就封印了夏九砺手中不朽者巨剑的使用！

    要不是夏九砺近战能力超高，技能更是整个圣雅娜镇守府之最，以超强的熟练度、预判还有招式完全压制了才堪堪入门不久的狮子汪的话~

    这场切磋估计会是夏九砺这货直接被秒的结果吧？

    狮子汪即便是不动用空间立场强化攻击，仅仅凭借Level等级加成的优势力量压制也是碾压夏九砺的好么！

    战斗持续了将近半个小时，每每夏九砺遇到狮子汪势大力沉不可硬接的招式都会选择巧妙的回避或者很极限的格挡和招架~

    然而狮子汪绝强的潜力却并非是摆设，被夏九砺如同泥鳅一般‘滑’开了自己n多次重击之后，狮子汪终于是在第n+1次重击中做出了变动式的突破！

    一击并非全力，却让夏九砺难以招架的强力上挑之后，狮子汪忍者躯体的别扭感觉居然再次突进！以身体的动能强行收回打出的力道进行了第二次的下压攻击！

    而夏九砺这货呢？在弹开了狮子汪的一击上挑之后便中门大开，随即还借力选择了后撤~

    奈何夏九砺没想到狮子汪居然能够以躯体的追加动能迅速变招发动第二次连击，毫无准备措不及防之下便吃下了狮子汪权杖的这一次攻击。

    虽说狮子汪的二次连击力道并不能完全发挥，始终近战能力技能等级就不足以支持这一招的真正发动，但是夏九砺在没有防御的情况下怎么可能接下史诗级舰娘的专注一击呢？

    于是呼夏九砺便再一次的受到了大破伤害，同时狮子汪还点亮了一个彩蛋~没错！那就是夏九砺这货的爆（河蟹）衣彩蛋啦！

    “狮~狮~狮表示内心受到了暴击伤害！怎么~怎么会这么大！狮表示应该早早认输的，呜哇~”

    喂喂喂~明明顶起了大破保护罩的是本宅哎，狮子汪你这鸭子蹲的坐在海面上大哭算是啥？本宅才是被你欺负了的受害者啊！应该哭泣的难道不应该是本宅咩？

    夏九砺这货为了平日里的行动方便，一直都是保持着用裹（河蟹）胸布将那对下作乳（河蟹）量的赘肉给束缚起来的状态。

    虽然并不能让夏九砺变成竹竿身材，但缩小一两个字母的cuP级别却还是勉强可以的。

    如此中门大开之际，被狮子汪一权杖就抡在了刚正面自动防御反击设施上~

    除了外层的旗袍被击打的破碎之外，裹（河蟹）胸布同样也没有逃脱损毁的下场，于是乎那对傲然弹性超强的下作赘肉就这么嘣的跳了出来~

    看到眼前这不住跳动以及晃动的史诗级欧（河蟹）派，狮子汪顿时就被打击到了！

    人家狮子汪可是一直霸占着舰娘大小姐妹们第一凶位置很久很久了，虽说是根几位姐妹并列第一但那也是第一啊！

    即便是在欧皇总府，狮子汪也只能找出能跟自己战平的对手，突然冒出一个夏九璃居然比自己还要雄伟一号~

    看在盘古姐的面子上狮子汪也就忍了，神特么的知道这真正的差距完全不是一号呢！

    妈了个女乃子的，那一艘舰娘会束胸的？裹（河蟹）胸布神马的永远都是每一个舰娘的天敌好么！

    为啥这个欧（河蟹）派星来的奇葩大魔王会束缚自己傲人的挺立？这就是传说中看似认真谦虚实则无形装哔的史诗级操作咩？狮子汪表示自己的核心已经处于了崩溃的边缘~

    于是乎~在夏九砺跟狮子汪第一次的近战切磋之后，共计两艘大破的舰娘被其她妹纸们协力抬回了露天温泉大浴池进行修复。

    夏九砺是舰体大破，而狮子汪则是心理防线大破~总体上来说受伤更严重的应该是狮子汪吧？

    “总旗舰大狗头的~那个的确是又长大了吧？过去不是听海伦娜姐姐说只是I级别吗？哈曼目测已经妥妥滴是J级别了才对！”

    圣雅娜镇守府露天温泉大浴池的一个角落中，三只小学生一开始是聚在一起研究今天新改造完毕的兔子风来着。

    然而说着说着话题就转移到了夏九砺的身上，或者说是夏九砺那对乳量下作的欧（河蟹）派上才对~

    三只小学生挤在一起将身子全部都浸没在温暖舒适的温泉中，只在水面上露出了半个脑袋，视线齐齐的盯住了夏九砺胸前那双绝对无法沉没巨大事务上~

    哈曼小狗头第一个发表了自己的观点。

    “管她大了还是小了，反正嗝~就算是原来的大小，伏龙芝嗝~所认识的伟大同志当中也不会嗝~有能够追赶的存在！

    如此的规模，即便是伏龙芝发动决死嗝~冲锋，最后受伤的也一定是嗝~伏龙芝自己吧？”

    伏龙芝毛丫头第二个发表了自己的观点，只不过~你这毛丫头明显就是已经喝到头了吧？

    这种说一句话就打了好几个酒嗝的情况居然还来泡温泉，换做是正常人类猝死概率真心不要太高好么！

    “嗨嗨嗨~决死冲锋岛风有发动过哦！虽然每一次都是提督下令的，但是岛风永远都不会忘记撞上玛斯塔刚正面自动防御反击设施那第一瞬间的完美触感哦！

    按照玛斯塔的说法就是‘顶级洗面奶神马的简直就是赛高啦！’，所以即便是大破，岛风也是心甘情愿的哦！”

    明明就应该是小声的私下交谈不是么？即便周围的妹纸们耳朵十分灵敏并不能隐藏交谈的内容，但是装装样子不也是必须的吗？

    你这边装作小声交谈，其余大小姐姐们装作没听到不是很完美的结果么？可是兔子风你这么大声嚷嚷算是啥？

    你最后立的那个fg对你自己倒是无伤大雅，但是对于自身傲人之处极为在意的其余大小姐姐们完全就不会这么想不是？

    难道兔子风你就没注意到虽然这一池子的大小姐姐们依旧是该干啥干啥，视线绝对不往夏九砺那边扫去，但是却全都面目狰狞咬牙切齿的额头上浮现起一堆井字符号了咩？

    本宅能说兔子风你真是拉得一手好仇恨吗？并且还是替本宅拉的！

    为啥整个圣雅娜镇守府无辜躺枪最多的会是本宅？世界君你这仇视咪（河蟹）咪的设定迟早会被河蟹神兽拖走的你知道不？

    “啊！J级别个屁啦！懒海豹衣柜里已经准备好K级别的特制包裹道具了好么！这说明什么？这就说明懒海豹已经是开始突破J级别的限制了好么！”

    果然，就因为你们三只小萝莉的风言风语，这一池子大小姐姐们的愤慨情绪就被点燃了，而身怀小母猫炸毛天赋的卡卡提督便是第一个被点爆的炸药桶~

    “别瞎胡说哈！卡卡提督你怎么会知道本船宿舍里有什么东西？”

    为了避免接下来非常有可能出现的不河蟹画面，夏九砺只能硬着头皮出声抵制了。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第141章【当狮子汪习惯了圣雅娜镇守府的日常~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “切，本宫才不会告诉懒海豹你本宫的潜入技能绝对是maX级别，懒海豹你设置的头发丝陷阱真是太嫩了，你的衣柜就是本宫的私人展示柜懂不懂？哇哈哈哈哈！”

    我私人展示柜你大爷！信不信本宅呼叫宪兵队？这还有没有半点儿个船**了？一直强调船权的不就是卡卡提督你么？

    而且本宅又不是专业搞间（河蟹）谍工作的，知道个头发丝陷阱还都是补番补学到的技巧，卡卡提督你这么牛逼的就突破了还让死神小学生怎么混？

    “I~I升级到了J吗？甚至已经开始向K~K突破了吗？呵呵~呵呵~哈哈哈哈！

    喂！海军宪兵队总署吗？老娘是欧皇总府宪兵队总长狮子汪，给老娘~唔~放开老娘啊！

    老娘要调集宪兵队过来撸平那两坨可恨的赘肉啦！放开~唔~唔~”

    好不容易通过舒适温暖的温泉回过了一些神的狮子汪，听到三只小学生以及卡卡提督的话后居然黑化暴走了，没想到狮子汪你居然还是欧皇总府的宪兵队总长？这算是兼职咩？

    好吧~这些都不是应该吐槽的点，要不是欧皇总府的六位传奇妹纸拉住了自家总旗舰狮子汪的话，估计明天海军本部大佬们那里就会收到一份让人吐血无奈的报告书了吧？

    《有关欧皇镇守府总旗舰兼职宪兵队总长狮号战列舰心智核心受损预警报告书》报告书标题大概会是这个样子，没有直接写上蛇疑似精病之类的字眼应该算是宪兵队刻板的作风了吧？

    “长~长官，这个督查举报通讯应该怎么~怎么处理？”

    狮子汪还真是一个通讯打到了海军本部的宪兵队总署，负责接听的一位舰娘表情很是无奈憋笑，同时也没忘了自己的工作，这种事情绝对不是自己能够处理的，还是问问身后的长官吧！

    “嗯~的确是狮姐姐的专线通讯，不过这声音怎么听都应该是在打闹嬉戏吧？狮姐姐也会跟谁打闹嬉戏吗？

    还有这狮子汪的自称~呵呵~咳咳~还不把通讯给挂断了？狮姐姐的私船生活岂能是我们能够窥听的？

    这则通讯从来都没有过，还有你们最好都给我将之前的一切都选择性的遗忘了，通讯记录还有一切痕迹我会亲自处理干净，以上！”

    “遵命！维内托・维托里奥副总长！”

    还好欧皇总府的传奇级妹纸们阻止的早，狮子汪在宪兵队总署的船缘也算超好，如此看来那份标题看上去就异常坑舰娘的报告书应该是不会有了呢~

    只是维内托・维托里奥副总长这名字貌似是有点儿熟悉哎？麻蛋！这不是传说中45000吨的第一驱逐小学生VV黑（河蟹）手（河蟹）党大姐头么？

    区区一米三居然是人类海军宪兵队总署的副总长？呵呵~此番舰娘世界的hentai萝（河蟹）莉控提督们一定是生活在熔岩怒海以及意呆利炮弹雨的残酷世界中吧？

    圣雅娜镇守府这边，被三只小学生差点儿就引发的超河蟹案件，就这么随着狮子汪黑化却被无情镇压的事件烟消云散了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    对此夏九砺只能暗自感叹自己终究是跟幸运女神那个碧池搭上一腿了，否则这样的事情怎么可能轻易蒙混过关？

    半个月转瞬而过，狮子汪带队的欧皇总府远征运输舰队也以修整的名义在圣雅娜镇守府度假到了最大的时限。

    所以~今天狮子汪还有其余六位欧皇总府的传奇原型舰舰娘，将再一次踏上旅途离开圣雅娜镇守府。

    说是度假完全没有毛病，最起码对于狮子汪来说就真的是来度假的，每天除了找圣雅娜镇守府的舰娘们轮番切磋近战能力之外，就是跟着夏九砺转悠了~

    那次夏九砺爆（河蟹）衣福（河蟹）利事件所引起的黑化，狮子汪全然就当做了梦境选择性的彻底遗忘。

    跟着夏九砺一天别说是吃三餐，只要是狮子汪嘴馋了就临时点单，而夏九砺这货仗着自己史诗级的厨艺，更是随时随地信手拈来便能做出美味的餐点。

    就这一手美食制作的功夫，狮子汪就表示自己被征服了。

    大腐国自称是美食国度之一，然而除了皇家宫廷餐点卖相华丽以及进餐程序逼格足够高调之外，说道口味以及设计神马的就全是坑了好么！

    仅仅一道仰望星空派以及鱼眼球布丁就已经将大腐国的美食永久归类为黑暗料理了好么！

    狮子汪的身高虽然还不足一米八，不过基本上算是舰娘当中非常高的存在了，即便是一米七五的夏九砺在狮子汪面前也稍稍矮了一些。

    再加上狮子汪丰硕的身材，没有一个好的胃口怎么可能长成这样儿？

    所以~狮子汪也是一个吃货！并且还是被大腐国黑暗料理熏陶了不知道多少年历史的可怜吃货。

    欧皇总府的伙食的确已经很不错了，因为补给舰娘就有超过两位，但是怎么能够跟夏九砺的手艺以及我大天朝的美食相提并论呢？

    说句不中听的话，在我大天朝的各系美食面前，全球其余不分国界地域所谓全部的美食加起来都只是辣鸡！可圈可点的菜品倒还是有一些，但绝对不会有很多数量就是了。

    在狮子汪吃过夏九砺的手艺之后，一直放射着羡慕嫉妒恨目光的瞬间就变成了了依恋炽热的目光~

    害得夏九砺那天晚上一整夜不敢睡觉都防着狮子汪是不是要过来夜（河蟹）袭了！早说你跟南方一副德行本宅不就能够好好睡觉了吗？

    圣雅娜镇守府的风光还算不错，附近更是没有零散的深海出没，妹纸们几乎没有出击任务，远征那就更是没有了。

    所以随时想找船切磋近战能力都没问题，因为圣雅娜镇守府的妹纸们白天大部分的时光都是用来进行实弹演习了。

    换做是其它镇守府这么运作早就因为资源枯竭难以维持下去了，但是圣雅娜镇守府并不会。

    狮子汪的近战基础技能也终于在这半个月当中通过切磋而达到了满级，就等着一朝突破进阶精通了好吧~

    还能随时找夏九砺吃想吃的美食，狮子汪都打算回去之后找盘古要一纸调令来圣雅娜镇守府协助布防了！

    除了近战能力的提升之外，之前的军（河蟹）火订单也全然交易完成。

    同时狮子汪还跟着圣雅娜镇守府的妹纸们，学习了不少夏九砺所布置的未来战略战术运作理论的课程，再一次的加深了对夏九砺理想及战略战术预想的理解。

    还有这期间圣雅娜镇守府除了玛塔小妈妈之外所有舰娘妹纸的第一阶段改造，一次又一次的让狮子汪大开眼界~

    可以说这一次圣雅娜镇守府之行让狮子汪从身体上、感观上以及心理上都得到了极大的满足。

    “狮表示非常感谢蒂德莉特泰勒司令官、安若司令官、晴川司令官以及所有舰娘姐妹们的热情接待！

    这一趟圣雅娜镇守府之旅让狮受益良多，狮表示已经无法用感激的话语来表明心中的所想，只能将这半个月的点点滴滴永远的刻印在记忆深处表示对诸位的感激和尊重！

    愿圣雅娜镇守府武运昌隆！愿我们大家的友谊永世长存！真希望下一次遇见夏九璃总旗舰的时刻尽快到来，欧皇总府远征运输舰队~起航！”

    面对即将离港的狮子汪还有欧皇总府远征运输舰队，妹纸们全都来到了码头上集体送行。

    具有各自特色的送别祝福也都一一送出，这一幕让身为人类的卡卡提督、毛妹提督还有早夜小萝莉都泪目不已~

    随着狮子汪送上了官方形式的道别话语以及个船所想要表达的祝愿之后，便带头率领着欧皇总府远征运输舰队踏浪而去了。

    “大~大姐，你说我们将来也能够跟这些舰娘成为朋友吗？”

    圣雅娜镇守府远处一个树林阴暗处，南方带着二妹妹还有三妹妹出现在了这里，看着狮子汪她们远去的身影，三妹妹居然无厘头的问出了这样的一句话。

    “朋友个屁啦！那都是敌人！小妹你是被懒海豹给洗脑了吗？你可是栖姬级深海！不要忘了自己的~啊！姐上大人，好痛！”

    听到三妹妹的问话，南方还来不及回答二妹妹就跳出反对了，然而话还没说完就被南方从夏九砺那里学来的一记爱的手刀敲头杀给直接降服。

    然而谁也没注意到，二妹妹在抱头蹲下去的时候居然脸上浮现起了浪（河蟹）荡满足的笑容~

    二妹妹你这是从姐控大魔王升级成为姐控抖m级大魔王了咩？感脚这个设定要出大问题的说！

    “大姐？南方~表示~喜欢~这个~称呼~小妹！朋友？或许吧！不过~夏九璃~朋友~南方~接受~都可以！只要~夏九砺~引荐~愿意！”

    对于抢话的二妹妹，南方都懒得再去规劝了，因为夏九砺早就说过，二妹妹就是那种傲娇大小姐，没事找事已经稀松平常了好么！

    反正爱的手刀敲头杀可以完全镇压，那还多费唇舌干嘛？说话神马的正好就不是南方的至强能力项不是么？

    或许是夏九砺之前在《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》中对三妹妹的话起到了作用，三妹妹居然找了个不错的时机就将这一直不敢喊出口的‘大姐’二字给喊了出来~

    对此就如同夏九砺所判断的一样，南方明显是很乐意接受的。

    后面的话那就更是不用说了，南方这不明摆着告诉自家两个妹妹，只要是夏九砺的朋友她都愿意接受成为朋友吗？

    要是让夏九砺知道了南方的这个想法，一定会在适合的情况下为南方介绍更多的舰娘朋友吧？

    其实南方带着二妹妹和三妹妹这也算是来为狮子汪送行了，虽然还是隐蔽气息的单方面送行~

    但南方能够对过去在战场上相互还交过手的敌人如此作为，这就足够正面南方心中的想法可以说已经跳出了正常深海的思维模式范畴了。

    “我~我也绝的大姐说的是对的，如果二姐不是这么想的话，那么二姐你为什么不率领着舰队追上去发动战争呢？

    相信大姐并不会下达不允许出击的命令，巢穴中的联合舰队也足够覆灭对方，二姐还等什么？”

    三妹妹貌似跟自家的二姐姐不太对付吧？这话怎么听就怎么让二妹妹上火不是？这其中莫不是又有神马可以八卦的故事不成？

    “啊！姐上大人的近战能力居然又提升了这么多，这一记手刀居然让妹妹我产生了眩晕的状态，真是可惜了这好歼灭老对手的机会，头~好晕~”

    噗~二妹妹你这姐控傲娇抖m居然也会睁着眼睛瞎扯么？你以为是在玩网络游戏呢？还眩晕？谁家眩晕技能可以持续5秒以上的？站出来让反河蟹大军围攻致死好了~

    “走吧！夏九璃~美食~补偿~南方~等不及了~已经！”

    自家三妹妹的嘲讽还有二妹妹的瞎胡扯都没让南方再次开口，自家这两位妹妹相互闹腾南方早就习惯了，过去或许还会送上一个腥红充满杀气的眼神进行镇压。

    然而在接触了夏九砺以及圣雅娜镇守府妹纸们的日常生活之后，南方反而会从自家两位妹妹的相互闹腾之间感受到一丝丝的高欢快情绪，如此南方又怎么会去主动制止呢？

    这应该就是夏九璃说过善良丰富的感情线被激活了的状态吧？南方这算是进化了吗？

    当狮子汪的舰队已经成为视线中的小黑点之后，带着一丝丝窃喜以及疑惑的南方便丢下了一句话转身带头走了，二妹妹还有三妹妹当然是立马跟上。

    由于狮子汪的到来，南方这几天可是已经没有好好的满足口腹之欲了，因为自己既不能来圣雅娜镇守府蹭吃蹭喝，夏九砺也无法去给南方开小灶做神马丰盛的大餐。

    夏九砺忙不过来也是有原因的，圣雅娜镇守府的舰娘妹纸们排着队等待第一阶段舰体改造，外界通过戚姐姐手中渠道以及狮子汪留下的舰装订单数目也不少~

    还有夏九砺自己的一些包括训练的私事，以及经常被狮子汪缠住的事实。

    夏九砺只能尽可能的挤出时间来去为南方开小灶了，总的来说往来圣雅娜镇守府以及南方的深海巢穴就要花费一些时间，那么制作料理的时间就显得捉襟见肘了不是？

    南方这半个月别说是每天三顿都被夏九砺伺候的美美满满了，有时候甚至两三天夏九砺只能过来开一次小灶！

    对于这样的特殊情况南方虽然表示能够在思想上理解，奈何自己的唇舌无法理解啊！为此夏九砺只能许下了之后再做补偿的承诺~

    而今天，狮子汪终于走了，南方这迫不及待的踏上圣雅娜镇守府除了是有着前来为狮子汪送行的想法之外，更多的则是已经等不及要大吃一顿了~

    以现在南方的状态，假如是接到了黑潮会议的调令，南方也一定会将其无视的，赶路神马的饿着肚子怎么行？

    夏九璃不是说过吃饱了才有力气减肥的道理吗？赶路不也是同样一个道理么？

    这半个月中，除了南方过的比较郁闷之外玛塔小妈妈也是差不多的遭遇。

    好不容易才接受了自家总旗舰非常不利于自己的战略战术发展方案，玛塔小妈妈还想着乘自己的舰体舰装还没有改造之前去找深海的麻烦，以此来宣泄一番自己的郁闷~

    可是谁知道自家司令官居然说圣雅娜镇守府进入到了封港期！

    看着自家镇守府每天数千甚至是上万资源的日常消耗，还有姐妹们一次改造就数百万资源的投入，玛塔小妈妈真心是不知道自家司令长官到底是那里来的勇气提出封港！

    不出击不远征不打镇守府之间的演习战，这资源到底往哪来？还有全员升级经验值怎么办？

    玛塔小妈妈表示已经加入到卡卡提督麾下整整一周了，却是一直保持着Level等级0级算是神马亡灵！

    当然，在玛塔小妈妈看来，圣雅娜镇守府并不是绝对的封港，最起码每一个星期卡卡提督还是会派遣舰队对周围近海海域的游荡深海进一番清理~

    否则近海海域都被深海突入的话，一旦被宪兵队又或者是其他司令官和舰娘舰队发现上报的话，镇守府终归是逃脱不了玩忽职守的责任不是？

    即便那些深海都是无组织无纪律，自我复苏的游荡深海。

    然而即便是这样的周边深海清扫出击，玛塔小妈妈主动请战也一样无法得到自家司令官、总旗舰大人还有秘书舰大人的同意，具体的理由也没有，这就让玛塔小妈妈欲哭无泪了~

    看着姐妹们出击满载而归的笑容，玛塔小妈妈对于自家司令官还有镇守府其她姐们的好感度那是一降再降！

    而最让玛塔小妈妈好奇的就是，虽然每周仅仅只是有一次出击任务，但是为啥姐妹们居然每次出击回来都能得到Level等级的超量提升捏？

    要知道整个圣雅娜镇守府，除了号称最强的总旗舰大人只是Level等级10级之外，其余姐妹们可都是已经超过了43级的存在了好吧！

    这样的Level等级一次出击就能升级？怕不是经验值已经在之前积累了超过97%吧？

    你以为舰娘升级很简单么？当然，那种大规模的战争自然是能够带来无法想象的丰厚经验值收益~

    但是黑潮战争都多少年没出现过了？这仅仅只是清扫周边自生无意识深海又能有多少经验值？

    40级以上通过正常的外海域出击作战估计都要半个月才能升一级，为啥自家镇守府的姐妹们仅仅通过一次完全不能称之为正常战斗的出击就能获取海量经验值？

    总不会是出击正好遇上残破落单的栖姬级深海还炸沉了吧？

    随着狮子汪的离开，作为新船，又是大腐国最后的海军权威以及希望，玛塔小妈妈能够说话的对象又减少了一位。

    至于厌战大前辈~玛塔小妈妈每次找这位女王陛下诉苦都只能换来一道亲切的笑容以及劝说静心等待的安慰。

    欲言又止神马的最讨厌了，有啥说啥行不行？虽然直白张狂并不是我大腐国的绅士作风，然而这种全镇守府就玛塔一艘船被蒙在鼓里的感脚真心很要命呢！

    现在可不是瞎摆显贵族风范以及气度的时候，老娘要出击啊！老娘也要升级啊！

    狮子汪走了少了一位本国战友的同时，这也就代表着圣雅娜镇守府现在没有外人（船）了。

    玛塔小妈妈自己作为舰娘，更是作为主力舰娘的权益也应该维护了，现在进行争论只能算是圣雅娜镇守府的家事了不是么？

    随着晚饭时间的临近，玛塔小妈妈调整好了自己的状态，让自己的美丽的俏脸套上了一个严肃郑重的表情~

    又将已经准备好的质问之词以及应对之词在心中过了一遍后，这才推开了自己的宿舍门向着餐厅缓步走去。

    在人类海军几乎所有的镇守府，包括欧皇总府那样的大型镇守府，用餐时间舰娘们都是以很小的团体在用餐时间范围内前后不同的时间用餐。

    第一个原因就是通常镇守府的餐厅都不会建设的很大，另一个问题就是舰娘之中也是有小团体存在的。

    吃饭这种算是私船时间以及空间的设定，当然是要跟要好的姐妹一起或者是独自来享受美食以及片刻的宁静了~

    然而圣雅娜镇守府却是不一样的存在，首先是餐厅，天知道自家司令官为何会改造了一间足足能够容纳数百舰娘同时进餐的餐厅！

    就圣雅娜镇守府的餐厅来说，占地面积绝对是所有镇守府当中最大的！装饰程度也是顶级豪华标准！

    包括宿舍，包括那让人（船）无限向往的露天温泉入渠大浴场，圣雅娜镇守府的生活福利当真是没的说！

    再加上总旗舰夏九璃阁下一手出神入化的料理手段，圣雅娜镇守府的妹纸们从来都是还未到用餐时间便已经全员汇聚到餐厅等候了好吧！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第142章【属于玛塔小妈妈的欢迎宴会】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    所以~在其他镇守府绝对不会存在的，全员到齐的奇葩式镇守府用餐，就这么在圣雅娜镇守府产生了。1∪6∪8∪看∪书

    自己想要在所有人（船）面前申请维护自己作为圣雅娜镇守府一员的权益，根本不需要等那完全不定时的全员会议，只要用餐时间在餐厅就可以了~

    其他镇守府那种成员缺席的情况，在圣雅娜镇守府那是绝对不可能的不是么？

    抬脚踏入餐厅的一瞬间玛塔小妈妈便将餐厅内部扫视了一圈，所有圣雅娜镇守府成员全都在场~

    然而玛塔小妈妈早就准备好的说辞却完全无法在说出口，那摆出来的严肃认真表情更是直接被甩到了天外天~

    玛塔小妈妈很确定自己现在由内而外的都想要哭泣了好么！

    别看她还站立在餐厅的门口，但是只有她自己知道，在大红色礼服长裙之下，自己的那双线条优美的大白（河蟹）腿已经快都成筛子了好不好！

    雪白的头发！苍白的皮肤！浑身黑白相间层次分明的放（河蟹）荡服饰！最后还有那泛着凶暴屠戮死气的猩红色眸子！这特么是栖姬级深海！这特么还是三头栖姬级深海啊！

    正常来说，栖姬级深海的形象威压仅仅只能够对驱逐小学生有着一定的影响~

    在她们并未释放恐怖的怨念立场之前，阶位不足的舰娘们的确是会对她们产生恐惧心理，但是并不会有胆怯的情况，但是玛塔小妈妈却是例外了~

    作为本番世界的图纸舰娘，别说是与深海作战了，在深海位临之前的二战中，玛塔小妈妈都还没有实际的官方设计图纸。

    如此~作为绝对的零战斗经验存在，在Level等级0级的时候突然遭遇了栖姬级深海，这就像是刚刚对世界有了认知的骚年突然被丢到了血腥深渊之中一样的效果。

    玛塔小妈妈没被南方三姐妹的存在，直接吓得跪坐在地上哭起来已经是很好的表现了不是？

    当然了，有关南方的描述，很多其实也就是玛塔小妈妈的臆想罢了，外部描述倒是无错啦~然而一双红宝石的眸子却绝对没有泛着凶暴屠戮的死气好么！

    那明明就是萌呆可爱以及幸福的满足感目光好不~

    南方根本连玛塔小妈妈踏入餐厅的大门都没有丝毫注意到，因为眼前的一大锅酸辣鱼已经将南方所有的思绪全部都吸引走了~

    要不是因为夏九砺这货还有两道大菜没做完无法上桌共同用餐的话，这一大锅酸辣鱼绝对已经只会剩下‘一大锅’了！

    “懒海豹！今天的主角来了哦！你还不快点儿啊，而且南方小姐的眼珠子都快掉到锅里了，你这上菜速度有待提高的说！”

    南方没注意到玛塔小妈妈的到来可不代表别的妹纸们也没注意到，卡卡提督就是其中之一。

    “眼珠~掉锅里？否定！南方~舌头~掉锅里~喜欢！”

    这边美丽的南方小姐姐，现在明明没有在说这么恐怖的话题好么！形容词！这只是形容词的修饰懂不！

    好吧~对于智商已经被美食拉到了水平线之下的南方，妹纸们除了耸耸肩之外还能说啥？

    纯纯的圣雅娜镇守府妹纸们又不都是二妹妹那种花痴抖m姐控，居然能够对着现在南方的表情臆想到很多奇奇怪怪的画面~

    “玛塔，之前狮号总旗舰还有欧皇总府的姐妹们一直在这里，所以咱们圣雅娜镇守府的很多内部秘密都不好对你公开，这段时间让你感到孤独寂寞冷真的是很抱歉呢！

    所以作为你的提督，作为圣雅娜镇守府的最高长官，本宫让懒海豹做了一大桌丰盛的美食，并且还要让姐妹们携手为你道歉和补送上隆重的欢迎礼哦！

    快来坐下，今天你可是咱们圣雅娜镇守府的主角哦！”

    洋溢着热情笑容的卡卡提督三步并作两步的跑到玛塔小妈妈身边，一把便将其的双手拽入了怀中，然后便送上了一个温馨的拥抱。

    一时间玛塔小妈妈居然被卡卡提督这番举动从那无边的恐怖臆想中就给拉了回来。

    “司~司令官！这是有客人来搞化妆舞会吗？还是传说中的行为艺术cospy？说实话，刚才玛塔真的是被吓到了，栖姬级深海好可怕，即便只是假的~”

    所以说嘛~怎么可能是真的栖姬级深海，这里可是真真正正的人类海军远征镇守府好么！

    司令长官以及驻防司令官更是百多年难得一见的三位天才，又有着全员都是原型舰舰娘的超级阵容坐镇，深海神马的怎么可能出现在这里，更何况是栖姬级深海了！

    而且半点深海怨念都感觉不到的栖姬级深海你见过吗？自己也真是被之前的事情给扰乱了心神，否则怎么可能做出那样想象中都不可能存在的判断？

    栖姬级深海跟舰娘做一桌子吃饭？并且还是一副河蟹有爱的场景，真是亲眼看到也不会让人（船）相信呢！

    不过这栖姬级深海cos者的职业水平是不是应该提高一下啊？其中那位跟岛风妹妹聊的火热的应该是南方栖鬼吧？

    不是说那是一位船狠话不多，见面就是刚的冷面杀手么？你这跟一艘驱逐小学生聊的火热算是什么画风？

    还有那位南方栖战姬是吧？就像提督所说的，你的眼珠子都要掉到锅里了，就这形象还cos深海南太平洋联合舰队的总旗舰？

    玛塔小妈妈表示这种吃货型的深海总旗舰自己可以吊打一个满建制编队好么！

    最后那位目不转睛盯着自家总旗舰cos者猛看不说，还摆出一副高（河蟹）潮脸的小姐姐，你确定人家南方栖战鬼知道了你如此不专业的倾情演绎就不会跳出来一炮轰飞你么？

    总的来说这三位的cos化妆算是满分吧？着装也应该能够满分，只是这形象神态就只能是负分了好么！

    或许萌力萌点也能打个满分，只不过栖姬级深海有萌属性吗？这个玩笑一点都不好笑，真的！

    “化装舞会？行为艺术cospy？假的栖姬级深海？没想到本宫的玛塔居然也是深得宅文化的熏陶，本宫很欣慰哦！居然又有一位可以加入同好会的成员了呢！

    那么本宫就先为玛塔你揭晓咱们圣雅娜镇守府的第一个内部大秘密咯！

    这位是南方栖战姬小姐，这位是南方栖战（河蟹）鬼小姐，最后这位是南方栖鬼小姐，作为南太平洋深海联合舰队的总旗舰以及旗舰，她们栖姬级深海的身份可绝对是真实的哦！

    那么这位便是本宫这次玄学爆发所建造出来的，可以称之为世界最强航空母舰之一的马耳他号航空母舰舰娘哦！三位小姐可以称呼她为玛塔，大家以后就是好朋友好姐妹了。”

    对于玛塔小妈妈的话语，卡卡提督除了欣喜又找到同好知己之外也是发现，貌似自己这新加入麾下的航母小妈妈是对整个镇守府还有南方小姐她们误会了很多呢！

    于是乎卡卡提督便拉着玛塔小妈妈的手来到了南方三姐妹的面前，为双方进行了一次正式的介绍。

    对于卡卡提督的这番做法，圣雅娜镇守府的所有妹纸们都并没有觉得有任何不对之处，然而玛塔小妈妈却是快被吓晕过去了好么！

    “玛塔？马耳他级航空母舰吗？的确是在我们深海当中也曾经有过传说流传的存在，我是南方栖鬼，很乐意跟玛塔成为朋友。

    由于Level等级还不是足够，所以我还并不能抹除附着在皮肤上的深海怨念，对于低级别的舰娘会造成一定的伤害，如此就不便与玛塔握手了，很抱歉。”

    话说三妹妹其实才是南方三姐妹中日常状态最为接近普通少女的存在吧？为啥明明就是最小的妹妹，却能够比两位姐姐更加拥有作为普通少女的天赋呢？

    “切，本小姐才不是舰娘的朋友，只要姐上大人一下令，本小姐就立马让圣雅娜镇守府沉入海底，彻彻底底的成为~啊痛痛痛~”

    痛？本宅痛你一脸！明明二妹妹你就是故意找个话题让南方收拾你的吧？姐控外加抖m的你已经没救了！

    话说南方爱的手刀敲头杀也是越来越熟练了，难道近战能力还能对这种超必杀有使用熟练度以及强度的加成么？

    “玛塔？美食~抢夺？”

    好吧，之前这两位就已经让玛塔小妈妈陷入再次懵（河蟹）状态了，而最后的南方则是又让玛塔小妈妈的灵魂突然感到了一阵颤栗！

    那明明就是来自于栖姬级深海的威势好么！并且还是史诗级巅峰栖姬级深海爆发的威势呢！

    玛塔小妈妈还在懵（河蟹）为啥自家司令官会煞有其事的为自己介绍眼前的三位cos者就是栖姬级深海，并且她们居然还都厚着脸皮承认了！

    而现在被栖姬级的威势所包围，臆想判断还有想要窃笑的情绪全部都被抛到不知道那个犄角旮旯去了！

    这是即将要回归海洋怀抱再次陷入沉睡的节奏吗？为什么自家镇守府居然会有活着的栖姬级深海出现？司令长官你所说的内部秘密是不是太让船无法接受了点儿？

    “绝对不会想要抢夺美食的！即便是在夏九璃总旗舰所制作的美食面前，玛塔一样能够保持大不列颠最为优雅的风度！正常优雅的进餐才能彰显我们大不列颠的贵族风范以及矜持。”

    好吧，玛塔小妈妈总算是没让牙齿打架，吐字清晰的说完了这样一句话，其实玛塔小妈妈的内心之中绝对不是如此想的好么！

    只是眼前栖姬级深海所展现出来那种野兽一般的护食举动，让玛塔小妈妈不得不拿出这样的一番说辞不是？

    横扫美食与沉船这两者之间，并非是吃货级存在的玛塔小妈妈断然不会选择后者！

    再说即便真是吃货，命都没了还拿什么来享受未来的美食？不出意外的话理论上舰娘可是拥有无尽的生命呢！

    “跟南方~在一起~用~矜持~优雅~进食~方式~好朋友~都是！玛塔~好朋友！”

    南方表示跟自己在一个桌子上吃饭能用矜持优雅的方式用餐都是好妹纸，南方点赞加喜欢那是妥妥滴！

    撂下这么一句话之后南方便再一次的将目光以及所有思绪全部都锁定在眼前一大锅的酸辣鱼上面了~

    “呐呐~咱们圣雅娜第一个小秘密就是，南方三位小姐跟咱们算是合作的朋友哦！在圣雅娜镇守府，深海不一定就是敌人，舰娘其实是可以跟深海和平有爱相处的。

    一直以来南太平洋深海联合舰队可是给予了咱们圣雅娜镇守府不小的帮助哦~

    可以说圣雅娜镇守府最初能够从一穷二白走到现在囤积的资源都是百万之上，这一切的过程背后都有着南方三位小姐的鼎力支持哦！

    当然了，咱们圣雅娜镇守府可不是背叛了人类以及海军，凡是危害人类以及海军的事情我们都没做过。

    能够成为朋友也是因为南方三位小姐其实对于人类还有舰娘都并没有发自内心的直接恶意。”

    双方介绍认识之后卡卡提督才大概的将圣雅娜镇守府与南太平洋深海联合舰队之间的同盟关系，大概跟玛塔小妈妈说了一遍。

    其内容虽然非常的颠覆了玛塔小妈妈的三百观，但是眼前的事实却不得不让玛塔小妈妈被动强制接受。

    只是~司令长官您觉得深海跟舰娘成了朋友，并且还把镇守府都当做自己家来进行日常生活了，这还仅仅只是一个小秘密吗？

    那么玛塔真的很想问一下稍微大一点儿的秘密应该算是神马级别的？莫不是司令长官您一发赌出了宇宙歼星舰之类的消息级别？

    “玛塔一定会尽快适应与三位深海小姐之间的日常相处的。”

    看着自家提督长官一脸笑盈盈的表情，玛塔小妈妈只能很无奈的如此回答了。

    “嗯嗯~这样就最好了，按照懒海豹的话说就是‘和平才是发展的最核心要素，平等的交流才是发展的最核心动力’，虽然本宫觉得懒海豹就是在瞎忽悠就是了~

    还有，玛塔你一定非常奇怪为什么之前的两次出击本宫都没有安排你参与吧？

    而且你应该也发现了，大家出击之后的Level等级有着超出常理的提升，这就是有关于咱们圣雅娜镇守府的另一个小秘密哦！

    其实懒海豹掌握了能够前往另外一些世界的方法，在那些世界里面也是有着很大规模的战争存在，我们都是在那里为了守护正义以及人类而战斗！

    提升Level等级所需要的经验值都是在那些世界之中获取的。

    还有就是资源的获取了，那些世界中都有特色的资源出产，就比如之前本宫送给你的强化原液还有自适应基础近战技能书，这些可都是所谓副本世界的专属产物呢！

    虽然那很多的副本世界中，懒海豹暂时只让大家进去一个，不过我们圣雅娜镇守府已经不需要为资源的积累还有Level等级提升所需要的经验值而发愁了~

    所以咱们圣雅娜镇守府封港是完全没问题的哦。

    之前不让玛塔你进入到副本世界也是因为狮号总旗舰她们在啦，玛塔你这样Level等级0级的存在，进入一次副本世界就基本上能够将Level等级提升到30级左右。

    出击一天就提升这么多的Level等级，即便是咱们与欧皇总府关系在密切也不好解释不是？

    所以之前算是委屈玛塔你了，不过你放心，下一次副本开启的时候，本宫一定让懒海豹将你带进去迅速提升Level等级，就怕到时候玛塔你会对一直持续不断的战斗产生厌烦呢！”

    呵呵，在玛塔小妈妈看来，自家这司令长官的话就如同是说天书一般，从最基本的穿越到另外一个世界这一点上来说玛塔小妈妈就完全不愿意相信。

    然而有了之前一系列的事实铺垫，再加上自家司令长官无懈可击的解释，玛塔小妈妈不愿意相信也只能认了~

    这特么又是小秘密？忍住没有爆出一句‘老娘真心想要知道自己这镇守府当中到底神马才算是大秘密！’的话，已经算是玛塔小妈妈拥有过人~咳咳~过船的心理素质了好么！

    看着这位新加入自己麾下的超级航母小妈妈满脸已经被玩（河蟹）坏了的咸鱼表情，却依旧要强颜欢笑的点头附和自己~

    卡卡提督终于发现，这难道就是传说中的装哔最高境界‘无形装哔’了吗？难道这就是懒海豹所谓‘无形装哔最爽快’的价值观定义了吗？

    即便是在自己麾下的舰娘面前，卡卡提督也终于算是体会到了其中的爽快感~

    要知道，过去的卡卡提督可是一直处于被装哔的位置上好么！

    突然有一天绝色互换之后，卡卡提督终于能够知道自家总旗舰一直以来的那股，装哔还能顶着一副淡然面孔为神马会毫无违和感了，果然是实践才能出真知不是？

    “作为军人，并且还是传统意义上军事强国大不列颠的军人，玛塔绝对不会对战斗产生胆怯以及厌恶，还请提督放心。

    不过玛塔也认为能够和平解决的争端自然应该和平结局，所以还请提督准许玛塔进入下一次的‘副本世界’！”

    管它神马狗屁倒灶的世界，玛塔小妈妈看着镇守府中的姐妹Level等级都是43级以上，只有自己的Level等级还是0级~

    这让身为特型装甲航空母舰，并且还是世界第一装甲航空母舰的玛塔小妈妈如何能忍？

    “安心啦，这不是狮号总旗舰她们都走了吗？开启副本世界什么的已经不用躲躲藏藏了。

    之前所谓的出击也只是选择在欧皇总府的姐妹们视野范围之外进入副本世界罢了，否则突然数名姐妹消失整整一天也不好解释缘由。

    现在没有了后顾之忧，根本用不着出击，懒海豹在镇守府内便能开启副本世界的入口，这次一定带上玛塔你，这可是本宫的提督命令哦！”

    看到玛塔小妈妈依旧保持着旺盛的作战热情，卡卡提督就别提心里多高兴了，这么好的妹纸上哪找啊？不培养她还培养谁？

    不管夏九砺的战略设定是什么，在没有完善之前玛塔小妈妈都是舰队中的主力作战单位不是？

    “下一次副本世界的开启将在4天之后，除了玛塔小妈妈之外都是熟手了，所以并不会出现什么意外，只需要耐心等待就好。

    那么，既然大家都已经到齐了，宴会就开始吧！而在这之前我们所需要做的另外一件事就是对玛塔小妈妈的欢迎祝福以及这半个月遭遇冷漠的致歉。

    九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号，为了对玛塔表示欢迎祝福以及歉意，特此送上小礼物一件~

    虽然需要玛塔小妈妈你进行第一阶段舰体改造之后才能构装使用，不过你却可以提前用核心区感应适应它一部分的功能。”

    这边卡卡提督将圣雅娜镇守府的小秘密对玛塔小妈妈介绍了不少，另一边最后两道大菜的制作也已经完成。

    主厨夏九砺还有副厨早夜小萝莉各自端着一个巨大的盘子向着巨大的餐桌走来。

    将所有食材摆放好之后，夏九砺便微笑着对玛塔小妈妈开了口，同时还掏出了一架精美的舰载机模型送到了玛塔小妈妈的手中。

    假如是我大天朝的军迷们在场，一定能够看出这是一架我大天朝自产的J-15航空母舰舰载战斗机模型！

    然而，夏九砺这货送给玛塔小妈妈的礼物会仅仅只是一架超级舰载机的模型吗？很明显这是不可能的！

    妹纸们通过不科学的能力都能感觉到，这是一架实实在在的舰载机舰装！并且还是蓝色优秀级别的存在！

    玛塔小妈妈虽然第一时间就意识到这是一架舰载机舰装，但是其外形却让玛塔小妈妈完全摸不着头脑。

    外观上的的确确已经超越了自己所拥有一切舰载机的数倍，但是没有螺旋桨的舰载机能飞的起来？

    还有这两个三角后掠翼又是神马亡灵？这种看上去全然不平衡的射击当真是飞机？并且还是飞行要求更高的舰载机？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第143章【吓尿玛塔小妈妈的镇守府‘小秘密’】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    对于玛塔小妈妈来说J-15的确是透露着诡异与新奇，然而当圣雅娜镇守府的妹纸们看到J-15的时候却全都透露出了羡慕的眼神，这其中包括南方在内~

    圣雅娜镇守府过去一直没有属于自己的航母小妈妈，所以舰载机舰装开发方面，虽然夏九砺一直都不曾停歇，但是即便是开发出来了也没法用不是？

    真正使用过新式舰载机的也仅仅只有阿尔大姐姐还有夏九砺这个研发者了~

    然而战列舰大姐姐所能配备的仅仅只是长剑型号那种阉割版的垂直起降轻型舰载机，与真正的现代化重型舰载战斗机那就全然是没有可比性了。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    “啊！这是什么怪物！这~这~这根本不可能！它~它居然有22.28米的长度！翼展更是达到了15米！高度5.92米！

    最最无法想象的则是重量！无挂载空重17.5吨！满挂载最大起飞重量32.5吨！

    这样的怪物还能称之为舰载机吗？这夸张的机体长度玛塔的飞行甲板真的能够让它飞起来吗？而且这样巨大的重量算是什么？

    我们大不列颠的英雄轰炸机兰开斯特也才30吨的满载起飞重量，这还是路基作战轰炸机了好么！舰载机的起飞重量怎么可能达到32.5吨！

    还有这17.5吨的无挂载空重，即便是强行在玛塔的跑到平台上降落，夏九璃总旗舰阁下你确定不会直接就把玛塔给砸沉了吗？

    玛塔虽然是伟大的大不列颠最终的救赎图纸战舰，但是也万万不敢构建搭载夏九璃总旗舰阁下所设计的这款图纸舰载机，尽管它的各方面性能同样是属于怪物级别！”

    所以说，舰载机神马的都应该轻巧灵活才是二战的落后主流思想吗？本宅不都说了玛塔小妈妈你现在的确是无法构装使用，但是第一阶段改造之后便可以使用了不是？

    二战之后全球军事得到了更加迅猛的发展，就航空战来说，不论是海基航空还是路基航空最大的一个分水岭就是战机的外观突变。

    螺旋桨式的前置机翼变更为涡轮式后置机翼是其中真正的代差突破！

    后置机翼的飞机外观上看上去就要比前置机翼线条优美更多，但这样的优美在当时的科技水平上是不存在达成可行性的，所以玛塔小妈妈才第一眼就觉得J-15很奇怪。

    当拿到手中通过核心感应之后更是吓得尖叫了起来，手中的J-15也是差点儿如同烧红的烙铁一样被直接抛投而出！

    幸好玛塔小妈妈还保留着一丝理智，所以最终并没有种下悔恨的果实。

    就如同玛塔小妈妈所说的那样，J-15在一切二战舰载机面前都可以称之为怪物了！

    就以合众国有名的寇蒂斯sB2c-4e地狱俯冲轰炸机来对比，翼展数值相当，但整体长度却仅仅只是J-15的一半。

    4.8吨的无挂载空重以及7.5吨的总重的满挂载总重更是只有J-15的四分之一！

    其他航速航程爬升高度那就更是没有丝毫可比性了，单单就说J-15的吨位重量，就如同玛塔小妈妈所顾虑的那样~

    她那将近300米的飞行跑道完全无法为J-15提供最基础的起飞以及降落条件！

    特别是降落，即便是除去所有挂载，J-15自身17.5吨的空重降落也必然能够将玛塔小妈妈的甲板直至船底砸个对穿！

    要知道J-15的降落速度可不是二战螺旋桨舰载机可比的，重力加速度之下所能造成的动能击沉玛塔小妈妈完全没有丝毫压力的好么！

    “咳咳~看不上那就还我，本船可是花费了好几天才研发制作成功的，不算之前各种实验还有制作失败的材料，就说这最后的成功制造都用去了超过50万单位的铝土资源~

    就这性能还有数据本船拿出去卖的话，即便是用作陈列摆设观赏用也能翻数倍，假如是谁太心黑想要买去自行研发制造的话，难说十数倍的价格都会争抢吧？”

    看到玛塔小妈妈一脸惊恐想丢又舍不得丢的样子，夏九砺脑门上便不住的产生了井字符号~

    这可是我大天朝良心设计外加本宅倾情制造的跨时代舰载机哎！玛塔小妈妈你看不上是不是太不给本宅面子了？

    至于说到J-15的研发自造费用当然并非是夏九砺瞎胡诌的，虽说夏九砺有着史诗级的打造副职业~

    更是已经将近现代所有武器，甚至是一部分超代武器的建造图纸都了然于胸，但是世界法则所限定的条例夏九砺却依旧难以逾越。

    J-15可是我大天朝现代化舰载机中的顶尖服役型号了，比之二战已经整整跨越了超过60个年头，研发舰装这样的舰装的确是可行，但是世界法则却会增加巨额的资源投入！

    而这样的法则设定是随着科技树的爬升而提升的，所以诸如速射炮之类的新型舰装仅仅只是常规旧式舰装两倍的资源投入便能建造成功。

    而科技含量不知道高出多少倍的J-15却是需要百多倍的资源投入才能够研发建造了。

    50万的铝土资源可不是小数目，折算成为钢材资源这就已经是超过150万了，而这些研发建造费用可都是夏九砺自己的私房钱~

    比起其她舰娘，夏九砺还拥有者非常Bug的摸尸技能，夏九砺的私房钱收入几乎全部都是来自于摸尸。

    过去三个月的时间，由于南方的配合，沉在圣雅娜镇守府舰队炮口之下的炮灰级深海数量已经达到了数千之多，这些深海炮灰夏九砺可是从来都不会放过摸尸机会的~

    虽然炮灰级别的深海并不能够让夏九砺一模爆发，奈何这数量实在够多啊！

    聚沙成塔之下，夏九砺这货仅仅凭借摸尸就存下了换算之后价值百多万单位的刚才资源了，整合一下便研发制造了这一架J-15送给玛塔小妈妈，这出手绝对是土豪级别的！

    “谁~谁说玛塔看不上了？只是玛塔作为航空母舰居然被舰载机的性能吓到这还是第一次，所以有些暂时难以理解接受而已。

    作为玛塔的总旗舰长官，怎么能够将送给玛塔的东西再收回去呢！

    夏九璃总旗舰阁下难道是想想要做出如此不淑女的行为吗？姐妹们可都是要以夏九璃总旗舰阁下为榜样的！”

    噗~本宅淑女玛塔小妈妈你一脸！本宅连绅士都懒得装更何况是这种性别都不对位的淑女了。

    让圣雅娜镇守府的妹纸们都已本宅为榜样，这是要批量制造反面教材的节奏么？玛塔小妈妈你这个提议卡卡提督一定会第一个跳出来反对的！

    “好啦好啦~本船不都说了么，J-15既然能够送给玛塔小妈妈你，那么本船就自然是拥有方法让你能够构装使用它。

    当然，前提条件是玛塔小妈妈你得先将Level等级给提升到30级以上，并且再凑够差不多1600万单位左右的钢材资源再说~

    进行了第一阶段舰体改造之后，玛塔小妈妈你就能获得J-15最基础的实战运用能力了。

    不过对于后面这个条件应该会比较难一些吧？玛塔小妈妈你也已经知道了咱们圣雅娜镇守府资源获取以及分配的规矩了吧？

    个船自己的改造强化以及舰装更换都是需要自己掏腰包的哦！”

    夏九砺这话前半段让玛塔小妈妈听的那是一个热血沸腾，属于大腐国的那份矜持以及贵气差点儿就被彻底抛弃了，然而后半段的话语则是让玛塔小妈妈彻底的陷入到了黑暗深渊之中！

    1600万单位左右的钢材资源？别说是玛塔小妈妈这种萌新舰娘了，即便是换了戚姐姐那样的存在也不是说掏出来就能掏出来的好么！

    即便是在圣雅娜镇守府这样舰娘收入福利捅破天的地方，舰娘妹纸们也是辛辛苦苦存了3个多月外加从副本世界捞了不少外快~

    这才勉强凑足资源让自己的舰体达成第一阶段改造的，让玛塔小妈妈看着J-15苦等数个月这不是最为残忍的折磨吗？

    更为让玛塔小妈妈头痛的就是，作为吨位巨大的主力舰大姐姐，对第一阶段的舰体改造所需要投入的资源更比其她姐妹们要多出不少~

    别说是与小学生相比了，即便是厌战大前辈也才消耗了大概1200万单位钢材换算资源不是？

    自己这比起厌战大前辈整整多出400万单位钢材资源又是神马亡灵需求啊？玛塔小妈妈表示自己香菇蓝瘦~

    “懒海豹你可是够了哈，本宫的最新宠爱岂能容你如此欺负，小心本宫带着姐妹们帮助玛塔讨回公道哦！姐妹们可是都知道懒海豹你的弱点在什么地方的呢！”

    看到玛塔小妈妈无比沮丧的表情，卡卡提督便跳出来开始维护这位新加入麾下的航母小妈妈了，为此居然还捅出了夏九砺永远也不想回忆的喷（河蟹）发事件。

    对此夏九砺差点儿没一个平地摔摔趴下去，卡卡提督也是脸蛋上涌起了一阵阵的羞涩红云。

    “欢迎祝贺道歉神马的都给总旗舰大人我快点哈！难道你们不知道饭菜要乘热吃才更香吗？”

    夏九砺歪楼神功发动，日常歪楼任务完成1/1，奇奇怪怪的粉红色历史就让它永远淹没在历史长河中好了~

    “玛塔，既然懒海豹都送了你这么土豪的舰载机，咱们这些做姐妹的当然是不会落后了。

    虽说大家都不像某只懒海豹一样富余阔绰，不过大家还是凑了800万单位的钢材资源作为礼物送给你呢！

    这其中有400万是南方她们送出的见面礼，算上这些玛塔你的第一阶段舰体改造费用就凑够一半咯~

    等拿咱们圣雅娜镇守府的常规分红，还有第一次副本产出的资源后，应该距离1600万单位钢材资源就不会相差太多了。

    虽然还是需要等待，但是绝对不会超过一个月，玛塔你就能进行第一阶段的舰体改造了，懒海豹之前明显就是吓唬你玩的。

    所以玛塔你一定不能够加入到懒海豹的小派系当中，懒海豹是姐妹们的公敌呢！

    好啦！误会解除礼物送到，大家还是开吃吧！面对这一桌子的美食，本宫可是早就忍不住了！那么~一塔哒科一马斯！”

    随着卡卡提督的话音落下，除了玛塔小妈妈还在因为突然飞来一笔横财砸到脑袋而处于懵（河蟹）状态之外，其余包括夏九砺这货在内的所有妹纸都已经开始下筷如飞了！

    这特么可是南方美食大魔王阔别了半个月之后的首次回归大餐，不抢快点儿的话虽然还不至于饿肚子，但是绝对难以吃到爽啊！

    当玛塔小妈妈终于从巨大的幸福感中回过神来之后，一大桌子菜肴基本上就只剩下一点点儿残羹剩菜了好么！

    对此~玛塔小妈妈还以为是自己的眼睛花了！之前明明是一整桌丰盛的大餐啊！怎么转眼就没了？

    玛塔小妈妈举着可怜的餐叉，看到酸辣鱼的锅子中还漂浮着半块肥美的鱼肉后，苦着脸伸手准备取食~

    然而餐叉在即将进入到锅子范围的时候，玛塔小妈妈却固然有了一种猎物被猎人盯上的感觉~抬眼一看玛塔小妈妈差点儿没哭！

    某位深海总旗舰南方小姐姐的小嘴中不知道是塞了多少美食，两个腮帮子已经是鼓鼓囊囊的了，然而手中的筷子却是向着自己发现的半块鱼肉疾驰而去~

    目光却是锁定在了自己的身上，这难道就是虎口夺食~啊呸！是栖姬口夺食的既视感写照么？

    最终南方小姐姐那摄人心魂的目光还是收了回去，因为南方小姐姐成功的获得了那半块鱼肉的所有权，玛塔小妈妈的餐叉最终也是没有再向前移动过一丝一毫~

    圣雅娜镇守府的妹纸们都表示自己吃了个爽，只有南方表示自己只吃了个半饱，至于玛塔小妈妈~咳咳~还是让夏九砺单独开个小灶解决一下算了。

    “咱们圣雅娜镇守府还有一个小秘密，那就是在有南方出场的美食大餐宴会中，不抛弃所谓矜持以及贵族风范的话，即便是想要吃饱都绝对不可能！

    还有~厌战推荐玛塔你稍后就恶补一番华夏用餐神器筷子的使用方法，它能让你将进餐速度提升数倍！”

    看到玛塔小妈妈全程就喝了几口软饮并未丝毫进食之后，作为腐国皇室贵族的厌战大前辈扭头悄悄的做出了私下的提醒。

    直到这个时候玛塔小妈妈的眼角才发现，身边的厌战陛下也是刚刚才放下了筷子重新找回了优雅贵气的风范。

    之前那番完全无法形容的饿犬抢食画面貌似当真是有着这位皇室陛下的身影？这一定是我一生中最难洗刷的记忆污点了吧？

    玛塔小妈妈第一次深刻的认识理解到了华夏的一句老古话‘吃饭不积极，脑壳有问题！’！

    或许之前由于各种原因，玛塔小妈妈对于卡卡提督，甚至整个圣雅娜镇守府的好感度都下降了不少~

    然而~随着今天这一顿晚餐的到来以及结束，玛塔小妈妈对于卡卡提督以及圣雅娜镇守府的好感度便直接被刷爆了，即便是在大餐期间全程饿肚子的情况之下也不可阻挡！

    之后，玛塔小妈妈也终于是融入到了圣雅娜镇守府的日常当中，其中当然也包括了副本任务的进入。

    玛塔小妈妈在夏九砺这位老司姬的指导以及全程护航下，第一次进入《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》便将自己的Level等级给刷到了35级！

    这可是打破了由三妹妹一直保持的刷怪记录了呢！

    由此便能看出玛塔小妈妈到底是有多么的努力了。

    而这一次的《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》副本世界cD过后，夏九砺发现副本世界其实并不是能够无限进入的，或者说是并不能无限刷怪才对。

    舰娘主世界这边的时间流速与副本世界的时间流速完全对不上，舰娘主世界这边仅仅才过去了两个月不到，而《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》那边却是已经过去了整整5个年头！

    在此期间人类幸存者已经逐渐站稳了脚跟，所谓的实力者也随着不断的击杀死体达到了更强大的战力评测。

    带着玛塔小妈妈进入的这次应该算是《欧（河蟹）派默（河蟹）示录》的终结之旅了吧？

    因为这个副本世界中的死体已经几乎都被屠杀殆尽了，人类再一次的站在了世界食物链的顶端，其中圣雅娜镇守府小队所建立起来的幸存者团队已经建立了自己的国度！

    诸如毒岛曜拥仁盗η看蟮拇嬖谝丫是拥有了s级巅峰战力评定，对应舰娘的话也就是Level等级29级！

    世界各地的死体除了被圣雅娜镇守府的妹纸们穿越过去屠杀无数之外，副本世界中的人类击杀的死体那就更多了。

    虽然还有一些躲在阴暗位置的少数死体，但是其数量已经无法满足圣雅娜镇守府中，所有妹纸们的升级需求。

    所以~这算是一个资源点被挖空了资源应该寻找新资源点的节奏了吗？副本世界的选择也到了应该更换的时候了。

    而就在夏九砺绞尽脑汁丝毫下一个副本应该如何选择的时候，公共闲暇时光的妹纸们却全都围在了卡卡提督的身边，并且还时不时的爆出欢快的笑声~

    这样的场景一般是很少能够出现的。

    你问妹纸们为啥会笑德这么欢快？并不是卡卡提督在某a与c之间的站点找到了神马能够引爆笑点的视频，而是妹纸们在集体窥屏啦！

    窥屏这种神技的发动并不一定能够达到预想中的效果，当然~这还需要看是窥哪门子的屏才行。

    而眼下妹纸们所看到的**流的逗哔程度却是已经足够引爆妹纸们的笑点了，就包括抱着零食一直吃吃吃的南方也在脸上挂起了笑容。

    群名称：来‘晒’。

    群主（在线）：妾身为晒而生。

    群成员（在线）：强如哀家却只是当保姆的命，那只合法萝莉让余太过心惊，死人脸？不存在的，但求赌出大姐姐，宅姐叫我卖本子，我家女儿世界第一，请不要无视单机党，萌新的日常就是晒（本人）。

    群成员（离线）：懒死小爷我算了

    但求赌出大姐姐：@萌新的日常就是晒，呼叫萌新，呼叫萌新！求救！求救！

    死人脸？不存在的：求救？找萌新？还是搞偷袭的这只甲鱼？我这全天候24小时的监控第一次看到这么让我感兴趣的事情，@全体，红色特战八卦信号灯，潜水装死的都起来。

    但求赌出大姐姐：我去！你个死人脸还真敢说啊！明明除了那只懒到死的咸鱼之外，你就是群内在线最少的存在了，24小时全天候在线这种话你说着也不脸红？

    我家女儿天下第一：脸红？死人脸再怎么脸红还能有你脸红？找刚入门才三个多月的萌新求救，怕是劳资都要借脸让你红了是不是？

    死人脸？不存在的：先打招呼，谁在叫我死人脸我就翻脸！

    请不要无视单机党：哟~楼上这位爷~就你那死人脸还能翻出一朵花来吗？假如你三个月当中能有过一次表情变动的话，奴家带着麾下姐妹脱（河蟹）光了集体求着死人脸你翻牌子怎么样？

    死人脸？不存在的：三个月你的大西瓜！我明明已经超过八个月表情没有变动过了，老（河蟹）鸨（河蟹）子你这是看不起我还是怎么地？

    那只合法萝莉让余太过心惊：怼~继续怼，好久没这么热闹了，余手边正好有瓜子爆米花，饮料已经让小尼尼去拿了，反正看戏的都不嫌事儿大。

    但求赌出大姐姐：求戚长官给条活路可好？高抬贵手不要再帮萌新贩卖新式的防空舰装系统了好么！在下这里跪谢了哎！

    妾身为晒而生：嗯？搞偷袭的你麾下那群拽拽的小妈妈们被吊打了吗？可是~不对啊！妾身订购的新型防空都还没送到，谁又会比妾身更早使用呢？

    但求赌出大姐姐：大姐头你是不知道啊~戚长官那边早都开始在内部销售了！

    只是一直都没谁相信选择购买罢了，而早就从小内（河蟹）奸那里得到消息的老变（河蟹）态却是已经全主力换上最少一个月了好么！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第144章【欢乐聊天群的欢乐群成员】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    我家女儿天下第一：搞偷袭你想死么？劳资的女儿可不是什么狗屁内那啥，她是实实在在的圣雅娜镇守府驻防提督！

    强如哀家却只能是当保姆的命：也就是说搞突袭的你被某个女儿控给打出了比较意外的结果吗？

    但求赌出大姐姐：老师明鉴！学生这根本就不是被打出了意外的结果，而是妥妥滴被吊打啦！

    这几天全部十次的演习机会，学生这边付出团灭的代价也没能够将老变（河蟹）态的舰队总耐久打到60%以下，更别提什么胜利了，能不被s胜打脸学生都谢天谢地了！

    “安若~安若！快来看大新闻啦！你家父上大人在群里雄起啦！一位大佬被他演习虐了s胜！”

    听到个人终端传来了一连串的群消息的提示，卡卡提督终于是打开了个人终端，然而等吧未读消息看到这里之后，卡卡提督居然在圣雅娜镇守府的公共灵魂网络连接中大喊了起来。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    毛妹提督一听有关自己那个让人不省心的父上大人当然是第一时间赶到了卡卡提督的身边，而卡卡提督给出的信息同样是让其余妹纸们点燃了八卦之火。

    所以当毛妹提督见到卡卡提督的时候，已经有数位妹纸在陪同卡卡提督窥屏了，其余妹纸也正在赶来的途中~

    请不要无视单机党：哟~要不要这么夸张啊？搞偷袭的你不是从来都占着制空权、T优开幕空袭各种占便宜的吗？

    虽然奴家很不耻这种手段，但那只是因为奴家拿不出六位原型舰航母小妈妈才会各种羡慕嫉妒恨的，老变（河蟹）态是抢了你的制空权还是T优啊？还是说搞到了传说级以上的防空舰装？

    但求赌出大姐姐：可就别提了，这老变（河蟹）态的编队半架飞机都没放，也是一直处于T劣的境地，防空舰装也全都只是蓝色优秀级品质而已。

    但是~这些新型防空舰装却打出了让我恐惧的防空效果！

    第一次演习我看老变（河蟹）态全炮舰配置的阵容上来还心中暗自窃喜，下令麾下航母们分批次的投放舰载机碾过去，准备拿下一场s胜的~

    可这结果倒好，居然被这老变（河蟹）态在安全范围内全数将舰载机击落拿了个sss级完胜！

    而后面我就不敢再分批次进行空袭了，但是这700架次的满载舰载机编队突过去，能够进入到攻击投弹范围的还不到70架次！

    之后不管是鱼雷还是航弹，除了规避之外更是会被新型舰装以及近战能力拦截不少，最终能够命中的鱼雷以及航弹加起来都还不到30枚，这演习我还能打个屁啊！

    妾身为晒而生：喂喂，要不要这么夸张，新型防空舰装妾身倒是知道很强大，但是传说级的战斗中，蓝色优秀级舰装应该难以发挥如此巨大的优势吧？某个女儿控你是不是藏私了？

    我家女儿天下第一：大姐头问话我当然不敢隐瞒，因为消息得到的早，所以在两个月之前下官就订购了一批新型速射炮以及金属风暴。

    麾下主力舰娘经过了一个多月的使用训练，已经熟悉了更多的运用方法，搞偷袭的第一次遭遇上一时间应该是被打蒙了。

    相信等搞偷袭的多接触几次这些新型防空舰装之后，应该就能摸索出一些因对的战术了。

    当然，萌新那里出产的新型舰装的确是非常强大，下官之后还会继续订购，用以提升镇守府舰队的总体防空实力。

    “安若~也算你父上大人没把你悄悄送过去几十本自适应基础近战技能书的事儿给爆料出去，否则懒海豹怕不是要被戚姐姐还有欧皇冕下和学院长大人给烦死呢！

    当然，本宫可是要感谢安若你的父上大人帮咱们做了免费的宣传呢！”

    “卡卡学姐，这些都是应该的嘛，自家姐妹不要客气，再说学妹我也等着拿更多分红不是？只是可能这几天又要辛苦夏九璃总旗舰，卡卡学姐你可得多说说好话才行。”

    “哼哼~懒海豹拿走的分红才是最多的，根本不用本宫说什么好话，拿到订单她是笑的最欢快的那一个，咱们还是老老实实的等着数资源吧！

    之前仅仅只有戚姐姐和安若你的父上大人还有欧皇冕下采购罢了，按照懒海豹的说法，那些都只是小钱钱而已~”

    别看卡卡提督才成为正式提督建立圣雅娜镇守府短短四个月不到，随着圣雅娜镇守府越来越深入人类海军娘党核心，娘党的高层秘密也是逐渐的在卡卡提督眼前展现了出来。

    来‘晒’聊天群，卡卡提督之前误打误撞的加入进去之后仅仅只是以一名游客的身份玩起了萌新晒大佬的日常Py。

    虽然很多时候都会被限制查看交流信息，并且就连离线成员的ID都无法看到~

    但是上次鹿儿岛提督学院一行见到女娲以及盘古之后，卡卡提督终于是成为了来‘晒’聊天群的正式成员了。

    之后聊天群中各位大佬的身份也是在无意间被卡卡提督获知，这其中当然是包括了一直演戏演得很辛苦的戚姐姐了。

    身份被知晓之后戚姐姐也是红着嫩脸向卡卡提督赔了不是，然而卡卡提督却是心大的根本就没往不利于交往的方面去想。

    一句‘哇！原来戚焉总督就是萌新的戚姐姐吗？萌新真是太高兴了！’就将戚姐姐那尴尬的情绪全然化解了。

    女娲、盘古、毛熊提督还有戚姐姐的身份自然是卡卡提督最先知晓的，之后其他聊天群成员也是在盘古的示意之下对卡卡提督介绍了自己的身份。

    死人脸？不存在的，居然是北印度洋战区总督大人稻田荣一郎，军衔是妥妥滴上将！

    能够成为总督，即便是北印度洋战区这个相对和平安全的总督，其实力绝对是综合性的强大，要说弱那也只是相对戚姐姐来说弱上一丝丝罢了！

    但求赌出大姐姐则是北印度洋战区的一名中将大佬乔纳森・约翰逊，要塞镇守府提督一位，当初也是顶了很长一段时间的欧皇血统头衔~

    然而直到这位大佬成为准建走进海军上层之后却一直无法赌出战列舰大姐姐，那欧皇血统的头衔才不翼而飞~

    不过麾下能够凑出满建制六艘原型舰航母小妈妈舰队编制的，除了各大战区的上将总督之外也就只有这位大佬了。

    防空不够或者是空间立场怨念立场护壁不够厚实的话，这位大佬可是经常能打出六航母小妈妈拖家带口一波流的碾压效果！

    当然，面对传说阶位以及之上的敌人，这样的六航母小妈妈舰队阵容将会越来越丧失优势。

    宅姐叫我卖本子是专门驻守在白令海峡，防止北冰洋深海突入北太平洋战区大后方的一位要塞镇守府提督柯蒂斯・唐纳德，军衔也是中将，所属战区是戚姐姐的北太平洋战区。

    麾下主力原型舰舰娘虽说仅仅只有北宅大姐姐一位，但是论及定点防守能力，以北宅的能力再加上无限制群狼战术~

    麾下几只黑科技帝国的原型舰死（河蟹）库水萝莉所能发挥的战力简直强的令人发指！

    人家北宅大姐姐在白令海峡安家之后居然蹲在镇守府港口里就硬生生的蹲到了史诗阶位这你敢信？

    整个人类海军明面上仅仅只有八位的史诗级历史原型舰舰娘，其中一位就是这蹲家里画了一辈子奇奇怪怪本（河蟹）子的北宅大姐姐了！

    请不要无视单机党是聊天群中最后一位大美女御姐，远征镇守府少将军衔的迪迪利尔・卡戴珊。

    混迹在娘党势力范围之外的南大西洋战区，跟南太平洋战区差不多，那边可是战事多发地带。

    可不要小看了这位脾气性格有些古怪的卡戴珊御姐，老（河蟹）鸨（河蟹）子神马的也就这群里的一群自家大佬敢脱口而出了。

    换做是在她自家的南大西洋战区，上将以下敢这么喊铁定都要被这位泼辣的主儿带着舰队堵在港区之外炸你个三天三夜，帮你犁地方便来年播（河蟹）种~

    南大西洋战区上将之下最强战力你以为就是说说看的？没晋升到中将那只是因为身处敌对（河蟹）党（河蟹）派战区被打压了而已。

    奈何人家南大西洋战区总督就喜欢上了这位主儿，愣是以私权压下了各种调令，将这为主儿留在了身边好近水楼台先得月。

    只可惜即便近水楼台了也一直得不到这月，所以也就一直这么僵持耗了下来，虽说这位卡戴珊御姐算是半个层面的身处敌营光景，但却还真是没受啥委屈就是了~

    最后那位ID叫做懒死小爷算了的主儿也是一位超级大佬！北冰洋战区当家总瓢把子马云天是也！

    北冰洋战区总体战力最弱只是因为服役提督本来就少，这位上将总督的实力可是妥妥滴强！

    比起北印度洋总督稻田荣一郎也是伯仲之间，并且还是华夏帝国顶尖家族中的第三辈的长孙少爷！除了有懒癌晚期的天坑毛病之外，妥妥滴又是一枚猪脚模板！

    要说这马云天真是将懒这个字懒出了新高度，吃喝拉睡行动坐卧走已经是100%的需要麾下舰娘伺候了，要不是呼吸还得靠自己的话，估计就也让舰娘们代劳了。

    卡卡提督自打进入这个聊天群之后，这位可以懒死的总督大人仅仅只是上线过一次！并且只留下了‘马云天，北冰总督’这么七个字外加一个标点符号就再也没有出现过。

    当然，戚姐姐给出的解释是说这位并没有下线，只是隐身了而已，然而要让他主动聊个天绝对是千难万难！即便真是来聊天了也是‘好，不，呵’三个字的无限循环**大家就是了。

    除非是爆发无法缓解的大型战争需要拿出实力以及认识来面对，否则这位小爷可以在床上扎根变成植物人的好么！

    镇守府假如是不是麾下舰娘配合家族派遣而来负责运营的智囊团打理的话，估计坟头的草都有八丈高了~

    所以说~夏九砺早就认定了这个来‘晒’群就是一堆大佬外加一堆奇葩凑在了一块儿，话题脑洞聊穿天外天夏九砺都不会奇怪。

    也正是这样一堆奇葩的大佬才能爆出各种让妹纸们捧腹大笑的聊天内容~

    反正夏九砺这货是绝对不会去观看那些聊天信息的，因为夏九砺看过一次之后从咪（河蟹）咪到肝都是疼的，那特么都是给笑的！

    作为舰娘，还是夏九砺这种自己就异常奇葩的舰娘居然能够笑抽了你敢信？

    宅姐叫我卖本子：吊打搞偷袭的这好事儿怎么着也应该让我加入不是？@萌新的日常就是晒，老变（河蟹）态的订单是啥样的？给前辈我也来一套啥样的。

    请不要无视单机党：哟~你这死宅是要跟奴家过不去吗？明明是奴家先来的，怎么着也应该是奴家优先订购不是？

    死宅你这么插队是要强行拉仇恨么？@萌新的日常就是晒，萌新小美女，老变（河蟹）态一模一样的订单姐姐我先要一份呢~价格好商量~

    宅姐叫我卖本子：行行行~你们爱怎么着怎么着，反正我这边不急，但是这一圈儿轮下来也总得轮到我一次不是？还有，我可不是死宅，只是在陪我家宅姐罢了，懂？

    死人脸？不存在的：@那只合法萝莉让余太过心惊，实战效果真是这么好？小七你也试过了？

    那只合法萝莉让余太过心惊：绝对靠谱儿！余已经测试将近一个月了！

    并且余还能透露的一条消息就是，能够让舰娘前往萌新那里进行所有强化改造的话，全部新型舰装构建之后的作战能力还能够成倍提升的哦！

    余麾下的罗德尼战列舰就在圣雅娜镇守府做过实战演习，相比起小卡卡的海伦娜号轻巡洋舰，同等阶位的罗德尼在相同舰装数目情况下~

    所能发挥出来的实际防空能力仅仅只是海伦娜的三分之一！

    但即便是这样低下的实际防空能力，想要突破罗德尼单独所构建的火力防空网也必须要50架次以上的相同阶位舰载机编队才有可能做到。

    并且这样的防空火力网会随着身边同属舰娘的加入从而追加实际作战效果！

    搞偷袭的700架次舰载机难以突破某个女儿控的舰队防空火力网就是这个道理，假如构建防空火力网的舰娘还继续增加的话，防空火力网的防空能力将会成几何式数据攀升。

    懒死小爷算了（上线）：@萌新的日常就是晒，复制戚姐姐的订单一份，不差钱儿！

    死人脸？不存在的：噗，懒死的！你居然让我破功了，明明马上就可以创下九个月不变换表情记录的，你说你该怎么赔我吧！插队更是想都别想！

    懒死小爷算了：很抱歉稻田总督，是反击在代替少爷发送信息，少爷说这事跟他无关，所以一切惩罚反击甘愿领受。

    死人脸？不存在的：能让我有想打人冲动的也就只有你们家那个懒死的家伙了，让他滚去跟北极熊挤着冬眠去吧！100万钢材资源的精神损失费，想插队不可能！

    懒死小爷算了：赏你~小爷排队。

    “这应该就是最北边那位号称呼吸都嫌累，懒到死的总督大人了吧？这说话的风格真逗，稻田总督大人现在按照懒海豹的说法应该是满脑门的井字符号蹦起来了吧？真可乐！”

    “学姐~你就别一个劲儿的可乐了，这些大人们都不知道@你多少次了，而且这可是下单交易哎~学姐一直这样么窥屏怕是要掉节操的说！

    嗯~这个也是夏九璃总旗舰的话，可不是安若自己说的。”

    “咳咳~该死的懒海豹，居然敢把本宫纯纯的安若妹妹也带坏了，本宫迟早要找她算账的！哼哼！”

    窥屏偷看着奇葩大佬们一波接一波的搞笑段子，圣雅娜镇守府的妹纸们全都笑了个前仰后倒，以至于让卡卡提督连最为关键的做生意接订单都忘记了，还好有着毛妹提督在一边提醒~

    这事儿要是让夏九砺那货知道了的话，一定会对卡卡提督恨铁不成钢的说她绝对是最不称职的营业员了。

    按照夏九砺本源世界的既视感来描述那就是~这特么顾客订单都递到你面前了你这营业员居然还在用手机刷头条？赶紧结了工资滚蛋去！

    萌新的日常就是晒：哇没想到各位大佬聊的这么火热啊？萌新感觉自己又在各位大佬面前刷了一波存在感呢！

    那么废话也就不多说了，蓝色优秀品质速射炮/门以及金属风暴近防系统/套都是2000单位钢材资源哦！可以使用任何铝土资源以外的资源按官方比例结算。

    假如是需要购买圣雅娜镇守府特殊舰娘改造方案的话，驱逐小学生500万单位钢材资源，轻巡小姐姐700万，重巡小姐姐900万，战巡大姐姐1200万，战列舰大姐姐1500万，航母小妈妈1900万，同样可以换算其它资源结算。

    当然，这只是一个大致的价格标准，实际消耗还是需要看舰级、吨位以及是否有特殊改造要求。

    哦！对了！这个仅仅只是舰娘第一阶段的舰体改造哦！萌新家的总旗舰告诉萌新这样的改造可以进行5次哦！

    懒死小爷算了：小爷我这是睡累了还是没睡够？为什么会产生严重的视觉幻想呢？

    明明我家反击第三阶段改造才用了不到100多万单位钢材的换算资源啊，萌新你确定你没多扣一个或者两个零吗？

    请不要无视单机党：哟哟~这是懒死了的第一次打这么多字吧？虽然奴家很想吐槽这个，不过奴家也想问问萌新你是不是把数字搞错了？

    还是说遗漏了小数点儿什么的？奴家允许你重新发送一个价目表哦！

    楼上+1，楼上+10086，之后便是一众大佬的吐槽回复，卡卡提督对此差点儿没哭~

    终于体验了一把夏九砺被圣雅娜镇守府妹纸们经常吐槽围攻的感脚，卡卡提督第一次发现，自家总旗舰的心理承受能力实在是太牛克思了！

    吐槽自家总旗舰各种资源消耗量大，不都是圣雅娜镇守府，所有妹纸们的日常任务了吗？

    并且还是每天必须要完成3/3的那种，难得卡卡提督自己做一次掌柜的来谈判，却是被一干大佬打击的够呛，当然，这其中并没有盘古、女娲、戚姐姐以及某只毛熊父亲就是了。

    那只合法萝莉让余太过心惊：看来大家都是不愿意接受萌新所提出的改造了，那么余就当仁不让的包揽第一个改造名额了，这也是余跟萌新早就商量好的事情，对不对？小卡卡~

    大佬们的吐槽中突然出现了戚姐姐的这样一条信息，一时间到老们都察觉到了一丝丝的异样。

    萌新的日常就是晒：嗯嗯~戚焉姐姐说的是罗德尼号战列舰对吧？懒海豹说了可以单独赠送一座两联装的460毫米口径60倍口径主炮哦！

    虽然只是蓝色优秀品质的，不过懒海豹却说这是答谢罗德尼号一直以来对咱们圣雅娜镇守府的照顾呢！

    死人脸？不存在的：460？信仰炮？罗德尼号战列舰居然要构装460信仰炮？

    虽然只是两联装的，但是那依旧能让罗德尼在齐射的时候拦腰折的的好么！萌新你这不是在吹牛，而是在说神话！

    某个北印度洋的总督一定是表情又有变化了吧？只不过他已经无暇顾及或者是计较了，罗德尼虽然是BIg7当中的一员，有着强大的底蕴以及传说，但是BIg7构装460信仰炮那绝对是作死！

    巨大的舰炮齐射后坐力完全可以严重损伤舰体，要不了几次就会拦腰折的，舰炮齐射等于自沉，这种设定那个脑残会接受？

    所以一群大佬们除了已经有所了解或者猜想的之外都被震惊到了。

    萌新的日常就是晒：安啦~萌新的总旗舰说罗德尼号战列舰在经过第一阶段舰体改造之后就能够完全掌控460信仰炮了。

    要不是为了改善有关航速方面的短板，舰体还能改成为更加受力的构造，即便是构装三联装的460信仰炮都没问题哦！

    各位大佬还是不相信的话就让各位大佬看个视频好了，这是安若麾下厌战号战列舰改造后的舰炮齐射试射视频哦！

    卡卡提督一边说一边就将厌战厌战大前辈改造后的视频给传了过去。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第145章【卡卡提督老板娘模式开启】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    海面上厌战大前辈由于还未达到Level等级50级，所以并无法具现庞大的舰体，仅仅是以舰娘的形态立于海面之上。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    依旧是那身乳白色的欧式贵族小礼服着装，贵气满满的同时更显得青春靓丽，然而一群大佬所注意的却是厌战大前辈身边延伸出去的12门森冷炮管！

    大佬们被吓到了！因为明明就是老太婆级别的厌战号战列舰，却构装了整整12门406毫米口径55倍口径的战舰主炮！这是要逆天不是？

    厌战大前辈也算得上是多炮塔神教的元老了，四座炮塔的设计被夏九砺保留了下来，更加丧心病狂的则是夏九砺将四座两联装的381毫米主炮给替换成为了三联装的406毫米主炮！

    这就代表着厌战大前辈已经拥有了等同于合众国最新炒鸡战列舰，蒙大拿级战列舰的恐怖火力输出！

    真要是按照厌战大前辈最初的舰体设计，即便是两艘捆一起也遭受不住12门406毫米大管子的摧残，但是谁让夏九砺这货就有着逆天的舰娘舰体改造能力呢？

    本着圣雅娜镇守府特有的舰体材料强化方案，舰体体积加大方案，舰体吨位加重方案，这么一通改造下来~

    即便是厌战大前辈也已经可以抛弃老太婆的名头跨入到了人类海军怪物战列舰的级别了！

    轰~轰~轰~整整十轮整齐的舰炮齐射，厌战大前辈身前的海面之上顿时充满了一团漆黑的硝烟~

    而各位大佬看到厌战大前辈不但是本体没有受到丝毫损伤，就连由于舰炮齐射所带啦的巨大后坐力动能也仅仅只是将厌战大前辈给向后推移了几个身位后，大佬们的眼球差点儿没瞪爆！

    萌新的日常就是晒：其实萌新的镇守府也有战列舰构装了460毫米信仰炮啦，那就是早夜麾下的阿尔萨斯号战列舰哦！

    只不过萌新的总旗舰说阿尔萨斯号战列舰是应该构装510毫米口径主炮的更高舰级战列舰，不完美的试射就不让大家看了，所以才用了厌战号的视频，大佬们可是一定要相信萌新哦！

    哦！对了！萌新忘记配上厌战号战列舰改造前后的舰体数据对比图了，萌新现在就发过来~

    有了那段厌战大前辈舰炮齐射的视频以及眼前这样一份详细的改造前后炒鸡夸张数据对比图，大佬们的内心已经热血沸腾了起来！

    我家女儿世界第一：那啥~我这里有一个第二改造名额，当然这都是沾了宝贝女儿的光，最近手头资源比较紧缺，所以打算卖掉这个名额，不知道有谁看得上？

    某只毛熊父亲的信息算是在鱼塘里丢了手雷一般，大佬们的信息立马刷了屏，原因无他，当然是为了抢购某只毛熊父亲的这个改造顺序名额了！

    最终被财大气粗的马云天大少爷以80万钢材的高价买了过去，接下来就是大佬们争先恐后的各种排队了~

    萌新的日常就是晒：各位大佬怎么都是报名排队改造战列舰大姐姐啊？萌新这边可是有更强大的航母小妈妈改造方案哦！并且还有最新式的航母舰载机研发可以预定出售哦！

    看到一群大佬全都是指名要排队改造麾下战列舰，而某位只有原型舰航母小妈妈却没有半艘战列舰大姐姐的大佬欲哭无泪，卡卡提督便又抛下了一枚称重的深水炸弹！

    长度17.07米，翼展11.43米，高度4.66米，机翼面积37.16平方米，空重10455千克，最大起飞重量22328千克，最大飞行速度1.8马赫/1814公里/时，实用升限15000米，航程2300公里，作战半径750公里。

    这是一份标准合众国F/a-18c的舰载机性能图，卡卡提督所投下的深水炸弹就是这架最顶尖的第三代舰载战斗机了~

    倒不是说夏九砺或者卡卡提督舍不得那更为先进的舰载机出来交给大佬们使用。

    而是以目前大佬们所拥有的航母小妈妈来看，能够达到最低F18起降的水准的都不多，这还是说完成了第一阶段舰体改造的情况之下！

    玛塔小妈妈能够在第一阶段舰体改造完成之后起降J-15那是因为玛塔小妈妈自身的实力以及潜力都超出目前主流航母小妈妈们太多了不是？

    所有海军目前的战舰资料中，仅仅只有还未现世的中途岛级航母小妈妈以及信浓级航母小妈妈才能够跟玛塔小妈妈抗衡！

    然而仅仅只是这最为顶尖的合众国三代舰载机F18，却已经是再一次点亮了大佬们的双眸，特别是某位全靠航母小妈妈撑门面的主儿，这会儿已经是喜极而泣热泪盈眶了。

    那只合法萝莉让余太过心惊：这样的舰载机一旦出现在战场之上，那么之前萌新你们所推出的新型防空舰装不是就没多少意义了吗？

    萌新的日常就是晒：戚焉姐姐安啦！萌新的总旗舰说过，这样的舰载机的确是能够更有效的突破新型防空系统的火力网~

    但那也只是比起旧式的螺旋桨舰载机提高了三至五倍的成功率而已，针对性的防御永远都是占主导优势的一方。

    新型F18舰载机的存在可是为了将来的新式战争以及战术所准备的，这其中还包括一些海面特种作战方案，当然萌新都不懂就是了。

    同时，想要构装新型的F18舰载机，最起码也需要30000吨左右标准排水量的航母小妈妈进行过圣雅娜式的第一阶段舰体改造才有可能构装哦。

    当然~换做是原型舰航母小妈妈的话可以降低到20000吨左右的标准排水量，所以构装条件很苛刻的说！

    并且新型F18舰载机的研发制造费用及其昂贵，即便是以最低价格打折销售各位大佬，估计大佬们也难以将蓝色优秀品质的F18当做是消耗品来对待！

    因为其内部打折价格也是要25万铝土资源才能购买一个构建单位，并且不接受资源等价兑换哦~

    假如不幸被击落超过10个架次的新型F18舰载机，那样资源的损失，萌新想想都会哭的~

    新型舰载机F18昂贵的价格直接给了大佬们当头一棒，25万铝土那可是等于75万的钢材资源了好么！这特么还只是官方兑换比例，私底下或许还会要更高！

    这样的舰载机强则强已，但是谁敢把它当做是消耗品来对待啊？一架的损失足足够自家航母小妈妈全舰载机战损喷十几次铝了好么！

    但求赌出大姐姐：萌新，这新型F18舰载机怎会如此贵？而且这么苛刻的使用条件是不是起点太高了？

    从之前的其他订单来看，萌新你应该是不需求铝土资源的，但是现在为什么有指定需要铝土资源来购买了？

    萌新的日常就是晒：萌新的总旗舰说过，跨越科技树发展代数的舰装都会是这样增加成倍的研发制造费用，并且越是精密的舰装就越发明显~

    需求铝土资源购买那也是因为新型舰载机的研发费用以及制作费用太过昂贵，萌新的镇守府完全无法负担这样巨大的铝土资源消耗，所以还请各位大佬谅解哦。

    当然~这些舰装所能够展想出来的战斗力也自然会有着所对应的身价。

    新型F18舰载机的数据大佬们也看到了，假如不是舰体基础强大的舰娘，根本无法起降，连起降都无法做到还何谈构装作战？

    萌新这边还有空重将近20吨，满载起飞重量将近40吨的舰载机，萌新拿出来卖诸位大佬谁敢买去用？

    呵呵~圣雅娜镇守府这边看来并非是只有开炮自沉的战列舰设定，就连放个舰载机也能自沉的航母设定也有了，大佬们表示自己很受伤，这是自己已经快要变成老古董的节奏了么？

    一场大佬们各种心累，圣雅娜镇守府妹纸么各种开心各种可乐的群聊天就这么结束了~

    最终当然是卡卡提督抱着几千万资源的交易订单丢到了夏九砺的办公桌上，然后卡卡提督就跑去补眠了~

    卡卡提督表示跟一众大佬谈订单扯皮实在是太累了，还有订单交付顺序排队神马的更是闹心，同时卡卡提督也就更加的对自己的总旗舰上心了。

    要知道过去这些对外的事情可都是夏九砺大包大揽了下来，没想到工作量居然如此的繁重，卡卡提督能不心疼就怪事儿了！

    当然，心疼关心是必须的，但是捣蛋互怼却绝对不能少，谁让夏九砺各种意义上都很臭屁呢？

    特别是那双下作乳（河蟹）量的欧派居然还能升级，卡卡提督作为妹纸~作为美丽的妹纸，对于夏九砺这样的存在怎么可能不时时刻刻咬牙切齿呢？

    几天之后夏九砺游戏系统的副本世界cD再一次归零，这也就代表着妹纸们又一次的将得到战力的飞跃提升。

    思考了整整一周，夏九砺最终将这个新开启的副本锁定为《生化危机世界》，原因有三，可击杀怪物数量足够多，可能收获的特殊资源数量不少，怪物等级适合。

    队员选择方面，除了夏九砺自己还包括了阿尔大姐姐、哈曼小狗头、伏龙芝毛丫头、某派拉斯重巡以及玛塔小妈妈，因为这几位妹纸的Level等级是目前圣雅娜镇守府中最低的。

    早在第二次进入副本世界的时候，进入人选便已经统一称为了照顾低等级的妹纸，圣雅娜镇守府的发展可不会像其他镇守府那样极端或者畸形。

    因为在夏九砺的构想中，任何舰种舰级都是整个舰队不可或缺的存在。

    叮咚！副本世界《生化危机世界》开启（游戏动画强度设定），进入玩家夏九璃、阿尔萨斯、哈曼、伏龙芝、欧根、马耳他。

    世界法则调整启动，数据化调整启动，任务调整启动，奖励调整启动，成长调整启动。

    生成部分架空剧情，剧情人物存在感淡化，开启神秘学物资通用设定，配置生化世界特有固定储物箱，副本内玩家以及nPc禁止复活。

    玩家死亡抹除数据，携带之前所获得奖励返回主世界，无法获取任务评分奖励。

    存活玩家将在完成主线任务终结之后携带所有奖励返回主世界，追加任务评分奖励获取。

    所有玩家临时获得侦查技能，消耗部分精神值可以侦查目标大致情报，回归主世界回收该技能。

    副本世界最终BossLevel等级45级锁定。

    叮咚！植入副本世界身份：国际秘密维和组织‘秘银’特战小队队长，姓名夏九璃，性别女，年龄22岁，简要记忆设定灌输。

    叮咚！个人基础属性数据转换：Level等级25级；体质290（对应**强度、攻击力、恢复能力、负重能力、爆发力）；敏捷250（对应**灵巧度、命中、回避、动作僵直）；精神110（对应属性能量、精神值）；常人三项基础属性均为10左右。

    叮咚！个人技能数转换：暂时抹除所有之前所有战斗技能；重新获取重剑精通掌握maX级、枪械重武器精通掌握4级；混沌十字斩3级；灵能射击2级；生物波纹雷达扫描（幻想级雷达转化）；副职业技能世界法则变更化。

    叮咚！携带物资转换清单：禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑，保留坚固、锋利以及破坏属性，保留武器主动技能圣创的审判（削弱版），其余属性暂时抹除，总重44Kg；九黎混沌战魔级50%残缺外挂套装，防护能力a级战术外套*1，总重8Kg，全装95式自动步枪*1备用弹夹*5，全装QLB06式流弹发射器*1备用弹夹*1，总重35Kg；通用物资食材50单位，弹药200单位。

    叮咚！副本世界《生化危机世界》主线任务一发布：探索浣熊市安布雷拉公司地下研究室，寻找T病毒以及g病毒的相关信息和资料，任务时间72小时；任务奖励视任务完成度发放，经验值2000至6000，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各5至20本；主线任务一奖励受到最终评分值影响；任务完成度低于20%判断失败，玩家全员返回主世界，结束本次副本世界挑战；主线任务一计时开始71小时59分59秒。

    叮咚！副本世界《生化危机世界》团队支线任务一发布：收集始祖病毒、T病毒、g病毒、维罗妮卡病毒（圣女病毒）、Tg病毒、LasPgas(寄生虫)、ouroboros病毒、c病毒以及T-abyss病毒完全体样本；任务奖励视任务完成度发放，每收集一种病毒完全体样本奖励经验值1000点，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各3本；任务完成度低于20%以下判断失败。

    叮咚！副本世界《生化危机世界》团队支线任务二发布：清除女性病毒携带者（Boss）丽莎・特雷沃、滴漏者瑞秋、墨菲斯、艾克塞拉・吉奥尼、黛波拉・哈勃、希尔达、亚丽克丝・威斯克、阿莱克西亚・阿西福特；清除前五其中一头奖励任务完成度5%，清除希尔达奖励任务完成度15%，清除亚丽克丝・威斯克以及阿莱克西亚*阿西福特各自奖励任务完成度30%；任务奖励视任务完成度发放，经验值1000至10000，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各2至50本；任务完成度低于20%以下判断失败。

    叮咚！副本世界《生化危机世界》个人支线任务一发布：击杀一切病毒携带者；任务奖励，主线任务终结完成时，击杀实力评分e级病毒携带者数量*1点经验值，击杀实力评分D级病毒携带者数量*5点经验值，击杀实力评分c级病毒携带者数量*30点经验值，击杀实力评分B级病毒携带者数量*100点经验值，击杀实力评分a级病毒携带者数量*400点经验值，击杀实力评分s级病毒携带者数量*1000点经验值，击杀实力评分ss级病毒携带者数量*3000点经验值。

    时间白天正午，地点浣熊市内某座高楼楼顶，夏九砺带着圣雅娜镇守府的五位妹纸全员集中出现在了这里，主世界与副本世界之间的切换仅仅只是眼前一闪而过的黑暗罢了。

    “检查各自装备，熟悉各自身体属性以及技能掌握，时间10分钟！

    所有装备随身携带，食材携带2个单位，轻武器弹药携带20个标准单位，重武器弹药携带5个标准单位，其余所有物资存放到固定储物箱当中。

    固定储物箱应该算是法则类别的东西，就像是一个能够认证各自使用者身份的固定储物架一样，在不同地点找到也可以取出各自存放在其中的物资以及装备。”

    夏九砺第一时间就扫视了四周一圈，发现没有安全威胁之后便带着妹纸们来到了位于楼顶的一个固定储物箱旁边，一边打开示范如何使用，一边发布了命令。

    别看夏九砺冷着一张脸，不过却已经在心里开始吐槽了，这特么生化危机游戏中的幻想空间设备都给副本世界鼓捣出来了，是不是应该说这游戏系统也忒牛（河蟹）了些？

    然而古老的打字机却没有配备，那可是掌控者时间线的幻想级东西呢~可惜了。

    将自己暂时不使用的物资全部放到固定储物箱中之后，夏九砺便对自己以及不朽者巨剑发动了侦查技能。

    禁断罪恶的嗜血屠戮・不朽者巨剑：耐久（100/100）；坚固指数十星；锋利指数十星；破坏指数十星；武器评分s+；可发动主动技能‘圣创的审判’，抽取使用者所有的属性能量，对使用者正前方发动一击属性能量的扇形横扫斩击，扇形横扫斩击最大角度120°，覆盖最大半径10米。

    好吧~选择生化危机副本果然是来对了，单单从不朽者巨剑的设定就能看出，生化危机总体可以算是科技学、生物学以及半神秘学构建的世界体系框架。

    因为比起某个波涛汹涌的默示录多了一份神秘学的构成，所以法则童鞋居然连不朽者巨剑的武器技能都给解锁了，这让夏九砺既是兴奋又是担忧~

    兴奋那自然是不用说了，禁断的屠戮这招武器技能夏九砺可是偷偷的让南方还有二妹妹陪同实验过的。

    别看夏九砺仅仅只是Level等级10级的弱鸡，但史诗级舰装的威能又岂是可以无视的？

    夏九砺发动技能的时候，南方距离她有100米，二妹妹则是站在了最大打击距离1000米处。

    一记就连周围光亮都似乎要被吸到其中的黑色扇形能量扫过之后，南方说自己的怨能立场护壁被切开了2%，而二妹妹的则是3%！

    或许数值看上去的确很是弱鸡，但南方的表情却是有了变化，二妹妹更是差点儿没吓尿！因为这一切实在是超出了两位栖姬级深海的认知了。

    想要破开南方怨能立场护壁2%的防护力，最起码也必须是等级阶位达到了传奇阶位，而且还必须是传奇阶位的原型战列舰大姐姐的主炮齐射命中60%以上才能够做到！

    全人类海军之中传奇阶位的舰娘自然是有数千位，然而顶着原型舰舰娘名头的却只有500百位不到好么！

    其中的战列舰大姐姐那就更少了，估计也就是百位出头罢了，夏九砺这一击完全超乎想象的攻击居然能够达到这种毁伤效果，南方还能顶着三无脸那就出亡灵了~

    区区10级弱鸡舰娘能对史诗阶位以及传说巅峰阶位的栖姬级深海造成伤害你敢信？然而~这就是事实，并且这攻击还是属于aoe的范围攻击！

    按照二妹妹的说法，即便是Level等级50级深海战列舰都会被最边缘的攻击秒杀。

    当然~精英级以上的深海就能够防御住了，顶了天也就是个中破的损伤，然而这已经无法掩盖不朽者巨剑这招武器技能的确是牛哔到没朋友就是了。

    当然了~这样的大招自然是有所限制的~

    即便不是如同终焉武器那样用一次就得让夏九砺躺床上一个月，但是抽干了夏九砺属于舰娘的空间立场能量，这也就代表着夏九砺完全散失了面对深海的作战能力。

    舰娘的空间立场能量一旦枯竭，所有舰装将暂时变成普通的人类武器，总的来说就是依旧能打能跑~

    然而攻击不如花生米，防御不如涂鸦纸，屠杀普通人类还能凑合凑合，打深海？你是在逗着深海玩呢？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第146章【你们希望的作案工具全程没收设定~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    好在空间立场能量的恢复很快，以夏九砺当前的状态不吃不喝不消耗大概1个小时便能恢复了~

    进入到生化危机副本中，夏九砺完全没想到可以解锁禁断的屠戮这种大招，即便只是削弱版本的，夏九砺也对其有着巨大的信心。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    然而证实了副本中存在着神秘学能量后夏九砺也是多了一层担忧。

    神秘学这种东西就是神神秘秘的，对于丧尸们，特别是Boss级的那些家伙，假如能有一个怪异危险的神秘学技能那就麻烦了~

    比如威斯克装哔王的瞬闪技能，绝哔就是神秘学搞出来的东西，天知道是这坑货当真有了瞬移闪现的技能还是拥有了短暂控制时间的能力，反正夏九砺想到这里就头疼。

    夏九砺自己好歹还有点儿家底，春哥神技神马的底牌也有，但是圣雅娜岛镇守府的妹纸们没多少底牌啊？

    万一是遇上了危险恶心的神秘学出产物，任何一位妹纸被送回去夏九砺都难以接受不是？

    可是木已成舟还能咋办？当然是只能到时候能咋办就咋办了呗~所以夏九砺脑烧了数秒之后便再次检查自身的其他状态了。

    游戏玩家夏九璃：Level等级评估25级；体质290，敏捷250，精神110；本体实力评分a-，全技能评分s，全武装评分ss，总体评分s+。

    好嘛~夏九砺终于是吃到了Level等级不提升的亏了，妹纸们都是妥妥滴一水a+本体实力评分，即便是还没有步入Level等级40级小关的玛塔小妈妈也有着a级本体实力评分。

    而到了夏九砺这里却直接成了垫底的a-评分，这让夏九砺如何能忍~

    对于副本世界居然人性化的将本体评分、技能评分、装备评分以及综合评分区分开来这一点倒是很好，信息嘛~不论是自己的还是敌人的，当然是越详细越有利了~

    但是在舰娘世界中，即便是存在这阶位压制，夏九砺愣是依靠着自己先进的舰体舰装能力以及强大的操控能力，在与妹纸们的实战演习中都是占据了优势地位的。

    然而来到生化危机副本一切却因为世界君还有法则的调整而被打回了原型。

    技能方面，由幻想级雷达转化而来生物波纹雷达扫描倒是给了夏九砺不少惊喜。

    200米立体半径的精确生物侦查范围外加500米立体半径的大略生物侦测范围，这简直就是幻想级雷达的缩小版！

    并且还是那种无消耗无要求便能使用的，这就让队伍的安全性提高了不少。

    由于大量技能书的支持以及夏九砺平日的训练，通用技能都已经有了很高的等级，混沌十字斩算是游戏职业九黎混沌战魔的基础技能。

    灵能射击算是舰娘种族的基础技能，多了这么两个技能也算是增强了自己的输出能力。

    而对于副本世界的设定夏九砺就非常想要吐槽了，首先~这生化危机副本的设定就是最高难度的游戏设定，比起电影中爱丽丝的各种混来说，游戏中的设定可是危险系数成倍提升！

    其次~这天坑的支线任务想要将完成度提升到100%，除了需要进行惨烈的战斗之外怕不是还要来一次环球旅行呢？

    这特么要收集所有九种生化危机世界中的主要病毒完全体样本，就是个辛苦活儿！

    玩过所有生化危机系列游戏的人都知道，这特么九种主要病毒可是分散在世界各地的，你不来个环游世界能收集齐活个毛线？

    还有这天坑的时间线问题，九种主要生化病毒的存在，在生化危机一系列的游戏设定中，貌似是跨越了数十年的时间线吧？

    这特么是准备让本宅带着妹纸们在副本世界里待上半个世纪咩？

    至于说惨烈的战斗夏九砺也不是白说说的，首先是要对于世界君的节操鄙视一下，发布这种清除妹纸病毒携带者的任务你这是应该有多诛心？人家妹纸好端端的惹你了？

    特别是其中的亚丽克丝*威斯克以及阿莱克西亚*阿西福特，这两妹纸容颜绝顶不说，那战斗能力妥妥滴就是ss级打底，甚至是ss+级好么！

    圣雅娜岛镇守府小队现在全团刨除夏九砺之外，再也没有任何一位s+的存在，这还是算的综合评分了！

    万一要是弹尽粮绝，面对ss级甚至是ss+级的美女Boss，仅仅凭借自身本体的实力也就只能选择逃跑了吧？

    游戏中各种猪脚光环的设定你就别想了，即便是Boss有弱点可以打击利用，但是打起来的地方还能真让你找到对付那弱点的特有道具？

    拜托醒醒哈~那是为了让玩家通关，所以才有了随手能捡到特殊道具的游戏设定，而现在这可是为了让玩家提升实际战力的半真实的副本世界！

    十几米高的庞大生化怪物能让你用常规枪械几分钟打死？你以为你是拥有空间立场舰娘妹纸还能使用无限灵能攻击的Protoss大主教？

    最最让夏九砺无奈的就是，这特么好不容易开启的‘性别回归’福（河蟹）利居然就这么没了！

    没错！在经历《欧派默（河蟹）示录》的期间，夏九砺可是难得的恢复了男儿身，原本还以为可以在副本世界中永久都以男性性别存在呢~

    可是谁知道这特么第二个副本世界，就让夏九砺又顶着自己那副舰娘的完美容颜以及爆炸嘲讽的身材降临了呢？世界君你这是玩本宅是吧？

    心中无限吐槽的夏九砺表面上倒是没啥表情波动，因为现在可不是纠结这种问题的时候的说~

    妹纸们还在检查自己的身体情况以及收拾整理装备物资，夏九砺却是来到了大楼楼顶的边缘向四周看去。

    除了放眼望去无处不在数量众多的各种丧尸之外，夏九砺并未看出个所以然，不过脚下的浣熊市给夏九砺的感觉只有一个字，那就是大！

    这是一座非常巨大的现代化综合性城市！夏九砺甚至怀疑自己所见范围内的浣熊市占地面积已经超过了世界第一墨西哥城的2000平方公里！

    这特么是浣熊市？世界君你这是看热闹不嫌事儿大是吧？

    这么天大的现代化综合城市，你居然让本宅两眼一抹黑的要找出劳什子的安布雷拉公司地下研究所？

    并且还只有3天时间！这特么3天时间想尽办法能不能把外围绕一圈都成问题好不好！

    世界君你这淡化了剧情人物存在感倒是让玩家的自由度无限的提高了，但是再怎么架空也不能让主线任务一的等级都提升到地狱难度不是？好在游戏系统表示自己还是很良心~

    滴滴~

    正在闹心的夏九砺听到了腰间传来了一阵类似信息的提示声，奇怪至于便伸手一摸，貌似是一个手机？

    等拿到眼前一看之后才发现，这居然是一个虚无缥缈的‘秘银’专用联络器，这算是组织发布任务或者是世界君要良心的给一点儿提示了吗？

    ‘所有特别作战小队均已投放完毕，自由信息收集任务展开，生物磁场干扰严重，无法构建各小队通讯联系，无法构建总部通话联系。

    总部之后会以文字方式指挥本次特别作战，浣熊市定位地图以及概略信息已经发送完毕，请小队各自查看。’

    好嘛~总算是没被世界君给玩坏了，没想到这个虚无缥缈的架空组织秘银居然还能打个不错的助攻。

    看着手中如同智能手机一般的联络器，夏九砺乖乖的点开了定位地图以及有关浣熊市的概略信息。

    夏九砺这货的判断完全没错，从定位地图上便能看出，这天坑的浣熊市居然真是有2000多平方公里！

    每个地图信息给出的资料无一不是在说明，神马劳什子的地下研究所想要被找到，最起码怕不是要三个月以上才有可能。

    还好自己所在的便宜组织‘秘银’也拥有不俗的底蕴，否则维护世界和平这么大的口号也不敢放出来不是？

    虽然没有明确的安布雷拉秘密研究所位置标注，但是好歹给出了十几个疑似的坐标点，以目前圣雅娜到镇守府小队的能力来说，三天时间跑上两个来回都绝对没问题。

    主线任务一从地狱难度降低到了普通难度的确是让人欣喜，不过浣熊市的大略介绍却是让夏九砺皱起了眉头。

    介绍中给出了几个大方向的设定信息，第一个就是生化危机已经在全球爆发！

    不过除了浣熊市以及周边之外，其余爆发生化危机的地方仅仅只是被最低等的e级还有D级T病毒丧尸攻击，高级病毒感染者或者是特殊进化丧尸都不曾见到。

    人类虽然伤亡惨重，但是好歹依靠军队以及自身团结的力量还是守护住了一定的生存空间，毕竟没有高级病毒感染者的配合，最渣的丧尸群还是很难突破有所准备人类防御阵线的。

    讲道理，这怎么看都应该是一个好消息，但是接下来有关浣熊市的信息却是让夏九砺忍不住的心惊了！

    世界君的设定中，浣熊市完全就是由安布雷拉公司所独立建造在世间的一座超级城市！

    虽然依旧是合众国旗下，并且也为合众国创造了无数的税收，但是城市根本却是完全的掌控在安布雷拉公司手中！

    自从安布雷拉公司建立的那一刻起，浣熊市便逐渐从一座小镇发展到了现在的恐怖规模！

    过去也不是没有一些大国或者国际性的强大组织想要调查浣熊市的根本，但是却由于安布雷拉公司的强大财力以及关系网络全都无疾而终~

    直到安布雷拉公司浣熊市地下研究所的恐怖生化病毒泄露，短短的时间就将这座伟大的城市变成了一座死城，它神秘的面纱才被逐渐揭开。

    然而随着恐怖生化病毒向全球扩散蔓延，各国各组织对浣熊市的探查再一次受挫，自家老巢都快守不住了谁还敢往外派遣兵力？

    于是乎~全球生化危机爆发整整一年之后，号称世界第一维和组织的‘秘银’才终于算是腾出了手来准备浣熊市的调查任务。

    而具体的信息中心只是说明，浣熊市周边以及其中都有着数量不少的强大生化病毒感染者，具体是有多少数量以及强大到什么程度则是没有明确。

    就是以上的信息让夏九砺顿时有了一种胆寒的感觉，咱们大概来缕一缕~

    1960年始祖病毒被发现~1968年年安布雷拉公司以及浣熊市建立~2016年浣熊市生化病毒彻底爆发成为一座死城，而现在~夏九砺看看了看2018年2月份的日期表示自己很想哭！

    麻蛋！这特么的生化危机即便是游戏背景发展也没这么坑哔的好吧！

    别的先不提就说T病毒，按照游戏历史应该是在1977年别研制成功的，而g病毒则是在1991年研制成功，其余的变种病毒以及寄生虫感染应该会在这以后才会取得研究性的突破。

    但是！这期间不是还发生了很多狗屁倒灶的事情么？游戏中浣熊市不应该是在1988年就爆发了生化危机变成一座彻底的死城了吗？

    这突然间往后推移了将近20年的时间会很要命的好吧！这设定特么对游戏玩家也太不友好了~

    让安布雷拉里面的一堆科学疯子安安稳稳的研究了几十年生化病毒，并且病毒泄漏爆发之后又有浣熊市数千万人口让病毒肆虐了整整一年多的时间~

    本宅即便是用脚趾头都能想到这该死的浣熊市现在到底会是何等的危险等级！

    再看看支线任务的信息，搞不好所谓的生化危机世界副本已经是将所有的大小怪物都集中到了这一作巨大的城市当中~

    或许不用满世界的跑地图做任务还真是感谢世界君你了，但是你这种完文字游戏的下作手段是不是也忒脏了一些？

    副本世界Boss锁定45级是没错，但是这特么一次遇上好几个45级的Boss怎么破？这不铁定是要团灭的节奏吗？

    暗暗在心中对世界君竖了某一个指头之后，夏九砺便只能选择一切战斗小心谨慎了，当然~好消息也还是有，最起码对于圣雅娜岛镇守府的小队成员来说是好消息。

    全球生化病毒爆发之后，或许是因为T病毒有着隐形牛哔特效，所有高精尖的屠城灭国级武器全都被T病毒感染者所散发出来的生物磁场影响失效了。

    太空轨道上的一切卫星更是基本上失联~

    ‘秘银’居然还能在一定程度上建立远程通讯，并且还拥有大量直升机可以空投特种部队，从这一点上来看还真是有着强大的底蕴呢！

    没了那些蘑菇弹之类的玩意儿威胁，在国家以及各种大型跨国组织的庞大实力前，圣雅娜岛镇守府的刷分小队当然是减少了更多的生存威胁。

    要是突然遇上几头ss级的Boss，咬咬牙还是能有不少方法逃走，但是面对蘑菇弹的突然打击，除了享受免费回城你还能干吗？这个时候夏九砺果断想要获得具现舰体的能力啊！

    某派拉斯重巡都能吃两发不沉，本宅再不济应该也能接下五发吧？当然~也只能是小当量就是了~

    真要飞个大伊万过来~即便是某只要塞萝莉来了也得歇菜儿！话说~这要塞萝莉又是神马梗？本宅为啥会突然想到并且用来吐槽了？

    收拾好装备，夏九砺找准了一个方向就朝着对面远处的一幢大楼打出了一道特用钩锁。

    在生物波纹雷达扫描中确认了覆盖范围内并没有太过巨大的威胁之后，夏九砺带头便领着已经收拾妥当的妹纸们滑了过去。

    比起在丧尸横行的地面行进，在大楼之间通过滑索移动当然是要更加快捷，现在可是有着不完成就将会被强制召回的主线任务，在完成之前暂时是不用考虑刷分了。

    4个小时之后，夏九砺已经带着妹纸们查探了3个有所标注的坐标点，然而却没有任何一个是安布雷拉公司的地下研究所。

    一路上虽然基本都是在大楼之间以钩锁滑行，但也并不是没有战斗发生，好在夏九砺的生物波纹雷达扫描实在给力，发现了几头s级或者a+级怪物都被夏九砺带着妹纸们给绕开了。

    真要打起来并不是赢不了，而是比较费时间，就如同夏九砺所猜测的那样，a级以上的丧尸都拥有神秘学范畴的产物傍身~

    之前不信邪的夏九砺遇到了一头评价为a级的斩首者，本着让玛塔小妈妈多拿经验的原则，大家便让玛塔小妈妈独自与之对战。

    原本想着综合实力s-的玛塔小妈妈能够迅速无伤获胜，但结果却是出人预料之外。

    这特么a级的斩首者不就是一个游戏前期关卡的小Boss吗？身材高大浑身肌肉倒是代表着防御能力不俗，那三米多长的巨型斧子也只是能够造成s-级的毁伤效果~

    然而那也得您老人家这斧子能够砍中目标才有用不是？

    否则能够打出s-级伤害的家伙怎么可能才是a级评分？这不就是因为这货的敏捷属性实在很低么？

    电影中克莱尔和爱丽丝都能联手把这家伙给忽悠瘸咯，更何况是面对玛塔小妈妈的s-级评分？

    然而就是这头斩首者的神秘学天赋使得玛塔小妈妈居然消耗了超过10分钟的时间才将其击杀！

    斩首者天赋：针对斩首或者爆头打击减免90%最终伤害，火器类打击减免50%最终伤害，远程非火器类打击减免30%最终伤害。

    侦察术拍过去之后夏九砺才发现了属于斩首者的这条异常坑姐神秘学天赋。

    这条天赋真心是短小而有力，特别是针对玛塔小妈妈，那效果简直就是杠杠哒~夏九砺差点热没直接送上窝草两个大大的汉字了~

    玛塔小妈妈作为航空母舰，进入副本世界之后当然是要由世界君来进行一番设定~

    根据玛塔小妈妈的情况来看，自然是会被设定成为拥有着强大的远程打击能力了，别说是火器配置了，就连近战武装也是可近可远的奇门兵器。

    两把超过一米的巨型磁力回旋镖，除了两个缺口算是握柄能够用以近战之外，周身一圈都是锋利的刃口！

    这东西对付低阶丧尸完全就是大杀器，夏九砺之前就看到玛塔小妈妈一轮潇洒抛投回旋就收走了一条宽大通道中超过30头丧尸的脑袋！

    但是这样的兵器配合上玛塔小妈妈本来就不算出众的体质属性，用来对付斩首者却是大失水准。

    弱点打击无效不说，连抛投飞行的斩击都会被强行减伤，这就很让人吐血了好吧！玛塔小妈妈倒是不可能被攻击到，但在击杀上却是消耗了不少时间~

    正因为这一次事件的提醒，夏九砺果断的选择在完成第一主线任务之前，a级以上的丧尸能够绕开就劲量绕开。

    但是这调查进度依旧是让夏九砺不满意，确定这一个坐标点并非地下研究所之后，夏九砺便沉思了起来。

    目前手中所掌握的信息的确不多，但是有关游戏中的各种剧情设定应该不会全然被抹去吧？

    一些能够符合现在条件的原有设定一定是会被世界君给保留下来才对！游戏讯息夏九砺可是记得不少呢！

    看到自家总旗舰大人站在那里抬着通讯设备皱着眉头猛看，妹纸们很是乖巧的开始清理起附近的丧尸来。

    她们又不是机器人，不是一定需要命令才会做事，虽然是战时状态，但是自己能做什么不能做什么妹纸们当然都懂。

    这几个小时除了玛塔小妈妈在大家故意让丧尸头的情况下收获算是颇为丰厚之外，其余四名妹纸由于是协作战斗，所以击杀总和都还不到玛塔小妈妈的一半好么！

    周围丧尸不少，既然暂时不离开可不能浪费了这么好的刷怪机会，于是乎~这幢大楼附近的丧尸们便倒了血霉~

    “欧根姐姐~为什么哈曼的总旗舰长官总是带着哈曼来这样恶心的副本世界，特别是还有奇奇怪怪的病毒会感染哈曼，哈曼还想看到更多世界美丽的一面呢！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第147章【研究室入口以及凄惨的生化世界开端故事】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    要说在圣雅娜岛镇守府中，除了各自的提督之外，驱逐小学生们最为拥护的当然是自家的总旗舰大人了，谁让夏九砺能够拿出唯一出产的棒棒糖大杀器呢？

    所以说每一个小学生都会在自己弹尽粮绝的时候去找夏九砺这货卖萌，并且从来都不会空手而归。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    同时~夏九砺对于小学生们的态度则是放养，除非是触犯了底线原则性的问题，否则夏九砺从来都不会指责小学生们半个字。

    会以如此态度来对待驱逐小学生的战列舰大姐姐绝哔独此一家别无分号了，小丫头片子们不拥护才有亡灵了呢~

    小学生们最为崇拜的当然是厌战大前辈了，实力强劲资格老道，大腐国皇家底蕴气质无时无刻都是彰显无疑。

    小学生们在淑女这条艰难的道路上前行，一切标准还有目标都是按照厌战大前辈来设定的~

    所以~厌战大前辈根本不用多说半个字，只需要保持普通的日常生活，小学生们都能躲在一边偷偷的送上炽热的目光，虽然这么做一点都不淑女就是了~

    而对驱逐小学生们来说，圣雅娜岛镇守府最能够让他们尊重的便是某位派拉斯小姐姐了~

    首先是身材！除了某位欧拜星来的女乃牛大魔王之外，即便是如今火力堪称恐怖的厌战大前辈以及阿尔萨斯战列舰大姐姐~

    在欧拜的规模上都败给了这位重巡小姐姐，黑科技帝国的乳业的确是世界顶尖水准~

    自家总旗舰大人那种规模是铁定指望不上了，但以某派拉斯小姐姐为目标就应该么问题了不是？

    除此之外，圣雅娜岛镇守府中，会规范驱逐小学生们各种闹腾行为也只有这位重巡小姐姐了。

    在别的镇守府，航母小妈妈们永远都是母性光环大开，对于小学生们的闹腾从来不正面指责，顶了天就是找提督汇报由提督来处理。

    战列舰大姐姐们也从来都是威严满满，一个眼神就能让小学生们乖乖立正站好。

    而在圣雅娜岛镇守府，厌战大前辈面前小学生们为了表现不会小胡闹，阿尔大姐姐自家的提督就是绝对的萝莉一枚~

    小学生们闹腾的身影中经常都会有这位善良的萝莉提督晴川早夜，阿尔大姐姐能管那就怪事儿了好吧！

    至于玛塔小妈妈，由于是最晚加入圣雅娜岛镇守府的，每日为了跟上妹纸们的前进脚步就已经需要花费所有时间和精力了~

    来小学生们面前释放母性光环找存在感？那还不如玛塔小妈妈多练习几次自己的巨型回旋镖呢！

    卡卡提督整天除了恶补战略战术素养便是在某个a与c之间的站点补番，海伦娜秘书舰则是有不少需要处理的秘书舰工作，夏九砺更是宅在研究室里经常难以见到~

    所以身怀黑科技帝国荣耀以及严谨规范态度的某派拉斯小姐姐便成为了小学生们的指导官了。

    绝大部分情况下，小学生们遇到了问题都是第一时间找上这位严肃认真却从来都保持着微笑的重巡小姐姐。

    虽然被一些框框条条限制了大家一些胡闹的空间，但是小学生们却十分的尊重派拉斯少女，就比如现在的哈曼~

    “总旗舰长官当然是有足够多的考量之后才会选择副本世界，我们应该相信总旗舰长官。

    这些副本世界我们谁都不熟悉，只有总旗舰长官有所了解，总旗舰长官需要考虑多方面的因素来进行选择。

    毕竟镇守府现在是处于封港期，不能从副本中获取海量经验以及资源的话，之前所拟定的发展规划就会不攻自破的。

    美丽的世界一定会有，迟早都能够见识，我们只需要跟上总旗舰长官的脚步就行了，好了，安心作战，小心被病毒感染。”

    哈曼小狗头与某派拉斯少女聊天不假，但是手上可没停下来，某派拉斯少女的话音落下，一头c级评分的爬行者便被其撕成了两半，空中爆起了一阵浓厚的血雾。

    说实话~近身作战场面最为凶暴血腥的就是某派拉斯少女，这位时常保持着微笑，并且严肃认真的日耳曼金发妹纸了。

    我大天朝有一句话叫做‘一寸长一寸强、一寸短一险’，但是在某派拉斯少女这里，即便使用的是臂铠这种武器当中短到了极致的存在，一切攻击却都是绝对的正大光明直来直去。

    a级以下包括a级的丧尸，除非是有着特殊的神秘学产物能力支持，否则就连接下某派拉斯少女一击的资格都没有！

    就拿之前跟玛塔小妈妈互有来往打了几分钟的斩首者来说，换做是某派拉斯少女上场，强行刚正面以臂铠击退其挥动而来的巨斧都没有问题！

    打击的话不出三拳便能将防护能力在a级丧尸中极强的斩首者击杀。

    别看某派拉斯少女在圣雅娜岛镇守府仅仅只是重巡的舰种，排水量跟战列舰大姐姐还有航母小妈妈们更是相差了数个级别~

    但是要说纯粹的刚正面能力，某派拉斯少女却是跟战列舰大姐姐们同一个级别的！最少防护能力是这样的~

    在进行了第一阶段舰体改造之后，某派拉斯少女是所有改造之中最为奇葩的存在，卡卡提督看到了改造结果差点儿没晕过去，但是实际的作战效果却惊爆了所有妹纸的眼球~

    阿尔大姐姐的460毫米信仰炮算是给力了，面对某派拉斯重巡这个目标好歹还能打出正常的伤害值，可是厌战大前辈新构装的406毫米主炮却特么打出了跳弹效果！

    在一条重巡不做任何防御姿态的情况下，让同阶位的战列舰大姐姐将射程拉近到10公里以内，用406毫米主炮进行直击，这特么居然能跳弹？

    虽然妹纸们都想说一句‘我信了你的邪，某位总旗舰良心大大滴坏了’，然而这就是摆在眼前真真正正的事实。

    别的妹纸们在改造之时谁不是在追加火力输出？只有某派拉斯少女被夏九砺这货直接拆的就剩下防空系统以及主炮了好吧！

    副炮？拆！鱼雷？拆！深水炸弹弹射器？拆！侦察机挂载？拆！舰桥上层建筑物？拆~咳咳~拆了一半还多！

    别看某派拉斯少女的排水量由改造之前的15000吨直接提升到了27000吨，但是总体输出能力最少是被砍了超过40%！

    那些增加以及拆出来的吨位全部都被夏九砺强化到某派拉斯少女的防护装甲上面去了~

    明明只是一艘212米的重巡洋舰，但却拥有了超过1800吨的装甲防护构造，与其说是战舰，还不如说是一块能在海面上疾驰的铁坨子！

    某派拉斯重巡装甲带的厚度尺寸已经完全超越了阿尔大姐姐的同级水准了好吧！并且还有着夏九砺所特别设计的流线型斜面处理~

    厌战大前辈的主炮直击都已经将某派拉斯少女炸的在海面上位移了数米，伤害却依旧不理想，再加上那奇迹般的跳弹概率，厌战大前辈差点儿没跪在海面上哭起来！

    从来都只有战列舰大姐姐们教重巡小姐姐们如何做船的，可是到了圣雅娜岛镇守府这里，特别是在某派拉斯重巡身上，以后怕不是要反过来了吧？

    所以说~圣雅娜岛镇守府的某派拉斯少女已经是拥有了顶级战列舰大姐姐们的防护能力！甚至还能超越一些！

    刚正面？谁怕谁啊？进入到副本世界之后，某派拉斯少女的体质属性直接突破到了380点，看到这里夏九砺只能捂着脸表示呵呵了~

    臂铠这种近战武器，短则短已，某派拉斯少女却依旧是用的光明正大，全然是一力降十会的既视感版本。

    用阴毒招式出其不意偷袭？那也得对手能够在力量上压制住某派拉斯少女才有可能，但是s级以下的丧尸却绝对难以做到这一点~

    妹纸们在周围展开对丧尸扫荡已经超过20分钟了，夏九砺却还是抱着‘秘银’通讯器上的定位地图在埋头查看思索。

    记忆中有关游戏以及动漫的信息一条都无法跟定位地图上的信息所对应，夏九砺差点儿就放弃了。

    不过最终夏九砺将定位地图往一个很远的距离巴拉了这么一下之后，一个位置名称却是瞬间被夏九砺捕捉到了！那就是阿克雷山区！

    看到这个亡灵地方夏九砺差点儿没直接给自己一个大耳刮子，这特么重要的游戏设定以及剧情自己居然一直都没回想起来！确实是该抽了。

    特别还是在游戏系统已经于支线任务中给出了巨大的提示之下！

    阿克雷山区位于浣熊市的西部最边缘地带，由于浣熊市三面都是平原，只有这一面是山地，所以这里是整个浣熊市人烟最为稀少的地区。

    但是安布雷拉公司却是在这里有着一处重要的机密建筑物！那就是私人度假洋馆！

    可以说这个隐秘的地方才是生化病毒真正首次进行**实验的地方，也就是在这里，g病毒得以确认诞生！

    同时这里也充满着一个非常悲惨凄凉的故事，团队支线任务二中的丽莎*特雷沃应该就是在这里，这也是系统对主线任务一给予的最大提示了~

    “停止战斗，我们需要尽快穿过大半座浣熊市抵达西部的阿克雷山区。

    在哪里我们应该可以找到通往安布雷拉公司地下研究所的隐藏出入口，并且应该还能遇上一头~嗯~一位支线任务的目标！”

    拉近坐标地图视距查看之后，夏九砺果然很快的找到了那座署名为‘私人度假洋馆’的古欧式大型建筑庄园，于是便将妹纸们都召集了回来准备出发~

    要知道小队当前的位置距离这座洋馆庄园可是有着很远的距离，即便是直线距离都需要穿过大半个浣熊市，在交通不便的情况下或许明天才能够抵达，当然是要尽快动身了。

    虽说距离足够远，并且也会有很多路上的麻烦事儿，但是夏九砺却依旧选择了前往，比起无脑搜查地图上的疑似坐标点来说，这个更加偏向于赌博的选择更加能够被夏九砺所认可。

    看似是在赌博，但是夏九砺却相信世界君不会跟他开这个玩笑。

    主线任务一的目标点入口与一个支线任务的目标重叠在同一个范围内，看似是偶然却根本就是必然！这样的游戏设定对于世界君来说是不在修改范围之内的！

    “夏九璃总旗舰阁下，那一位目标是不是嗯~是不是有什么特别之处？”

    行进了一个多小时，刚刚结束了一场战斗之后，阿尔大姐姐冷不丁的就找上了夏九砺问出了这么一句看似没来由的话语。

    “嗯？没想到阿尔大姐姐你这么心细，我只是稍微有了一丝口误便被你察觉到了。”

    夏九砺先是一愣神，不过却立马回头微笑着做出了肯定的回答。

    “才不是啦！哈曼也知道总旗舰长官有不对的地方！

    明明总旗舰长官对所有的丧尸都是以‘头’为单位来说明的，唯独这一次总旗舰长官会改口用‘位’来代替，这就一定是因为这位丧尸有着与众不同了，哈曼可是很聪明的！”

    “行行行~哈曼小狗头很聪明了好吧，等回归之后我会为此奖励哈曼棒棒糖的~”

    原本哈曼小狗头听到‘小狗头’三个字之后还想找自家总旗舰长官理论的，可是接下来的棒棒糖奖励却是抚平了哈曼小狗头的怒焰，傲娇萝莉神马的简直不要太好对付了~

    “夏九璃总旗舰阁下能够为大家说说具体是什么情况吗？玛塔表示也很好奇。”

    作为航母小妈妈，特别还是大腐国的航母小妈妈，拥有这么炽热的八卦之火一定是因为投错胎了吧？

    “这是一个让人伤心落泪的故事，你们确定想要听吗？”

    虽然夏九砺这货这么说是想要让妹纸们知难而退，但妹纸们却是好奇心更重了~

    所谓的浣熊市阿克雷山区洋馆庄园，其实就是生化危机1的游戏场景，其中的最终Boss绝对是一个十分悲情的角色，特别这还是一位十分美丽的少女！

    最起码在她变成生化怪物之前的确是这样的~

    最初的安布雷拉公司，建立浣熊市或许是考虑要掩人耳目，这座私人度假洋馆庄园却就是最初的始祖病毒研究基地。

    洋馆庄园建立完成不久之后，负责洋馆建造设计的乔治*特雷沃便被安布雷拉公司的高层所软禁。

    因为害怕这位接触的设计建造师将洋馆的奇特秘密泄露出去，其妻子杰西卡*特雷沃与女儿丽莎*特雷沃也是被安布雷拉公司高层欺骗到这里软禁了起来。

    原本一家三口应该也算是没有多少性命之忧，但是安布雷拉公司高层却决定提前启动洋馆的人类**实验计划，手中圈养的杰西卡以及丽莎便成为了现成的选择目标。

    杰西卡以及丽莎一开始就被残忍的研究人员注射感染了包括始祖病毒在内数种仅仅只在动物**上做过实验的病毒。

    或许是混合病毒起效，又或许是这对美丽苦难的母女基因强大，总之最初的实验并没有让这对母女散失个人思维成为丧尸。

    然而随着实验的阶段性深入展开，丽莎的思维状况就越来越低落，最终再一次用餐的时候，丽莎的思维中产生了幻觉。

    将一直用心照顾并且保护自己的母亲杰西卡误认为成了一个假冒的傀儡，于是乎更加悲惨的剧情再一次发生！

    丽莎开始疯狂的攻击自己的母亲杰西卡，而杰西卡却一直想要抚平女儿丽莎的暴乱情绪，在杰西卡一直坚持不还击的情况下，丽莎数次对母亲杰西卡造成了巨大伤害。

    最终~丽莎硬生生的撕下了母亲杰西卡的脸，因为她认为那是冒充母亲杰西卡之人所佩戴的人皮面具，杰西卡在女儿丽莎巨大的力量之下由于脖颈脊柱完全断裂而死亡。

    其后丽莎还一直攻击母亲母亲杰西卡的尸体，甚至还吞噬了杰西卡尸身上的病毒，这才恢复了神智。

    发现自己居然亲手杀死一直保护照顾自己的母亲杰西卡之后，丽莎的精神世界终于彻底崩溃。

    洋馆研究人员则是对已经成为了行尸走肉的丽莎进行了更为残酷的实验，那就是注入了nemesis病毒寄生虫！

    nemesis病毒寄生虫虽然并不能算作是一个普片系列存在的病毒，因为感染这种寄生虫病毒的感染体死亡率极高！

    并不是死后会变成丧尸的那种死亡形式，而是直接基因细胞体崩坏的死亡，超过90%的感染体全都变成了一堆毫无意义的碎肉！

    不过nemesis病毒寄生虫感染后能够存活下来的却是战力极强的生化怪物！它们有一个恐怖的名字叫做追踪者！

    那可是能够正面打爆威廉*柏金g4形态的可控操控人形生化兵器！制造条件苛刻却也代表着实力足够强大！

    丽莎在多种病毒以及nemesis病毒寄生虫的综合感染下，最终通过恐怖的融合突变，号称无敌强大的g病毒居然就这么在她的躯体中产生了！

    丽莎最终的结局很多，有关于阿克雷山区洋馆的战斗版本也很多，总之没有任何一个版本的结局是不凄凉的。

    也正是因为如此，夏九砺才会突然将改口，从一头的称呼换成了一位，即便是丽莎已经变成了一头怪物，夏九砺也不愿意在重伤她的灵魂。

    相比起夏九砺这种纯粹大老爷们的灵魂，妹纸们就更要比他要感性得多了，既然连夏九砺都十分在意为这段剧情伤感，妹纸们的情感自然是更加的泛滥了~

    五双眸子水汪汪的锁定了夏九砺这货，并不是妹纸们在瞻仰自家总旗舰大人的绝美容姿，而是妹纸们都在以目光宣泄心中的凄凉啊！

    所遇到的丧尸更是被妹纸们泄愤一般的屠杀，可怜一头刚刚掀开了楼板从上层跳下来想要逞凶的暴君暴君T103~

    还未表达出半点儿凶暴之态便被妹纸们给合力秒了，这特么可是妥妥滴s-评分Boss好吧！你们居然连让人家动手表个态的机会都没有，T病毒会哭的好么！

    再说了~明明就是你们这群妹纸非要让本宅讲故事的啊，为啥听了之后却将本宅也列入到了泄愤名单之中？

    难道你们这些妹纸不知道来自眼神的伤害比**的伤害更加摧残心灵吗？要不是本宅意识体强大早都打出gg了懂不？

    “那啥~前面好像有一栋楼的楼顶停放着一架直升机，咱们过去看看能不能利用一下，可行的话抵达私人度假洋馆的时间会提升不少。”

    面对情绪满满的妹纸们，夏九砺很难得的换上了一副奸商见到了大金主儿讨好的嘴脸。

    不是夏九砺这货没节操没下限，而是妹纸们如有实质一道道扎在他身上的目光实在是让夏九砺招架不住了啊！

    又越过了两幢高楼，在第三幢稍微矮一些的大楼上楼顶停机坪上，夏九砺终于是发现了一具比较满意的交通工具了。

    这应该是某个电视台用以空中拍摄作业的民用中型直升机，看看这楼顶丝毫没有的战斗痕迹就能说明这架直升机应该是未曾受到损伤。

    只是摆放了一年多的时间风吹日晒，让它的外观已经透露出了一些残破的气息。

    夏九砺包括妹纸们可都是被世界君临时植入了特殊作战部队的通用记忆信息，别说是区区的民用直升机了，即便是最新锐的各**用武装直升机，也能够整备驾驶的。

    所以在一个多少小时的整备工作之后，这架直升机的发动机终于被点火成功。

    原本应该是六人标准载质量的直升机，搭载了圣雅娜岛镇守府小队六人原本应该是刚好，然而一行人却是背负着不少武器装备，这些负重加起来就不下200公斤~

    还好除了夏九砺自带大质量的下作赘肉之外，其她全都是身材妖娆的绝色妹纸，总体上来说重量绝对要比五个合众国汉子轻多了，所以起飞完全没有问题。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第148章【安布雷拉公司的天才姐弟】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “注意警戒四周，哈曼发现受到攻击的话不要忙于规避，首先是要稳住直升机，需要做出规避我会发出指令的。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯”

    直升机已经缓缓的离开了停机坪，但是夏九砺的神色却严峻了起来。

    虽说直升机能够大幅度的提升小队的行动能力，但是拥有如此巨大动静以及体积的目标飞在空中却是非常不安全的，特别是在目前的情况之下。

    选择让哈曼小狗头驾驶直升机也是夏九砺有意的，因为哈曼小狗头的射击能力在妹纸当中属于最弱，一旦在直升机上出现危机，那么多一分的反击能力也会更加安全。

    世界君果然是不负夏九砺的期待，天知道是神马设定，突然冒出了三头携带RPg火箭弹的追踪者，毫不犹豫的便同时对半空中的直升机发起了攻击，一瞬间夏九砺的目光变得森冷起来！

    “哈曼尽最大努力稳住直升机，左边的两枚由你们拦截，右边的交给我！”

    夏九砺的话音才落下，直升机上便响起了无数枪械倾泻子弹的声音，夏九砺也是端起了95式突击步枪，稳稳的身寸出了数发子弹！

    500多米的距离，三枚火箭弹还没接近到直升机200米范围内便被纷纷点爆，对于原本种族是舰娘的妹纸们来说，这种射击实在是太简单了~

    除了三头追踪者的RPg火箭弹之外，直升机便再没受到任何攻击，就这么稳定的爬升到了相对安全的高度。

    在夏九砺的指引下，哈曼小狗头操控着直升机向着阿克雷山区的私人度假洋馆疾驰而去，夏九砺则是将思想集中到了之前侦察术捕捉到的信息上面。

    追踪者（nemesis病毒寄生虫感染者最初形态）：综合实力评分s+级；体质300，敏捷220，精神30；战斗芯片操控范围极大，近战格斗能力极强，可使用单兵加特林机枪、单兵RPg火箭弹；拥有技能‘突袭崩拳’急速突进给予目标单位爆裂攻击，‘种植感染’可捕捉**生物后，利用体内nemesis病毒寄生虫经络种植nemesis病毒寄生虫，感染成功率异常低下，‘再生恢复’生命体征消失后，头部核心以及nemesis病毒寄生虫本体不受到绝对损害都能够在少量时间后再次激发生命体征，小概率产生突变进化。

    所以说~高制作成本的东西通常情况下都会很给力，包括生化武器也是一样，追爷你这是要逆天啊？本宅知道你是属于最终Boss之一的狠角色，但是你要不要狠的这么突破天际？

    本宅就想知道你这能够吊打本宅的属性是怎么堆出来？第一形态都这么牛哔了第三形态还不翻了天？ss还是ss+？

    最最让本宅无语的就是追爷你这么低的制造成功率为啥会直接出现三头？

    麻蛋的现在刚正面的话难不成最后还指望妹纸们配合自己搞定三头ss级以上的怪物么？这特么不是纯粹瞎胡扯吗？

    貌似游戏中追爷你的第三形态是覆灭在组合式固定电磁炮炮口之下吧？本宅现在可是人类的驱壳！我特么拿什么给你来一发电磁炮的毁伤效果？

    要是本宅的640毫米~哦不！只需要320毫米副炮在就够，各种一发送追哥你入~孕绝对没问题不是？

    就说安布雷拉公司这种无下限无脑的恐怖组织太坑姐了，追爷都已经弄出三头来了安布雷拉的各位大佬你们是资源多烧的慌是吧？

    资源多搞个扶贫办啊！本宅这边永远不嫌多，通通送过来就好！

    吐槽归吐槽上火归上火，夏九砺当然不会这么撂挑子甩手不干了，太祖爷不是说过的嘛~‘与天斗，与地斗，与人斗其乐无穷’。

    三头ss级Boss的确是没办法一次性搞定，本宅难道就不会勾引单杀吗？反正战术多得是，到时候再说吧~

    大不了升级提升属性碾压就是了，只是要可惜了本宅的春哥附体大招啊~能不用真心舍不得用哎~

    心中有了计较之后，夏九砺便取出了高倍望远镜居高临下的开始进行侦查了，这倒不是夏九砺这货闲得无聊，而是有的放矢的进行侦查。

    自己身后的便宜组织‘秘银’这次据说可是下了血本，派遣过来的特别作战小队多达整整100队！当然~真正如同圣雅娜岛镇守府小队这样的最精锐队伍仅仅只有5支。

    然而这么多的高战力特别作战小队在夏九砺和妹纸们上飞机之前就已经覆灭了超过10队！其中还有一支精锐小队被打了个半残。

    由于丧尸们生物磁场的眼中干扰，各小队之间除非是照了面，否则根本无法联系。

    而一旦遇险，向总部求救的信息发出之后再由总部发给所有队伍却是一个漫长的过程，所以~救援神马的基本上就是不可能了。

    虽然夏九砺一直无法去救援，但是‘秘银’总部通信中心提到的一些信息却是让夏九砺捕捉到了一些有用的东西，就比如现在夏九砺在高倍望远镜中看到的恐怖场景~

    那个位置应该是位于浣熊市市中心的一个购物广场，原本应该是人声鼎沸的人流商业中心，然而现在却是一副血腥的地狱。

    在‘秘银’的通讯器中显示，有2支特战小队都是葬身与那里，因为那里出现了一头巨大的生化怪物！

    雷蒙*萨拉扎，不是生化游戏真爱粉的朋友基本上不会认识这个家伙，曾经在生化危机4中出现，人物设定是某个欧洲国家的伯爵贵族，天知道是真的还是自封的。

    作为人类他仅仅只是一个侏儒，但是狠心的将自己转变成为生化怪物之后却拥有了一个巨大的恐怖外观形体！

    LasPgas病毒寄生虫的感染体，好在弱点很明显，否则绝对具有ss+的实力！

    夏九砺望远镜观察之下可以看到这个恐怖的怪物正在吞噬周边的一切可吞食的东西，其中就包括了‘秘银’特战小队成员的尸体，以及一些低级的丧尸！

    这特么居然连丧尸都能吞噬，你这口味到底是有多重？

    ‘秘银’特战小队的战斗力都很强，既然会被覆灭，那么覆灭所在地就一定是出现了尸潮或者是Boss级的强力丧尸。

    按照夏九砺的记忆，想要覆灭一支人员完满弹药充足的特战小队，最少也必须是s-评分的丧尸Boss才行。

    而这十几支特战小队所覆灭的地方，就会是明确被标注出来的危险点，在直升机上正好可以进行大概情况的侦查，居高临下的高空的视角简直不要太给力~

    十几分钟后直升机得以降落，降落地点是距离那座看上去就很气派洋馆数百米外的一块空地，实在是洋馆内部没有停机坪，停车场也太小气了点儿。

    整装之后夏九砺便带着妹纸们进入了有着不少丧尸的洋馆庄园。

    “阿尔伯特，这就是你所说的一切尽在掌控之中吗？

    现在来还仅仅只是‘秘银’，要是等其余那些国家还有大型组织全都派出人手甚至是军队过来的话，浣熊市陷落便仅仅只是时间问题了，即便是毁灭性武器无法使用的情况下也是如此！

    一年之前你就不应该做出那种冲动的行为，要是能够再让安布雷拉公司安全的运作5年，我们的一切计划都将会得到完善，想要掌控全球重获新生也会容易很多！

    可是现在麻烦正在逐步找上门来，我们依旧需要时间！”

    安布雷拉公司浣熊市的一出秘密据点，一位中年帅哥以及一位中年美妇人出现在了这里~

    而一面墙上挂着的巨大荧幕中不断地出现各种战斗录像或者是实时监控，战斗的双方自然是浣熊市的各种丧尸以及‘秘银’的特战小队了。

    发声询问的是冷着一张脸的中年美妇人，安布雷拉公司高级研究人员高级管理人员之一，也是夏九砺一行人支线任务的目标之一，亚丽克丝*威斯克。

    虽然也是姓威斯克，不过亚丽克丝*威斯克却跟阿尔伯特*威斯克没有丝毫的血缘关系。

    威斯克的姓氏其实都是来自于奥斯威尔*e*斯宾塞所进行的‘威斯克’实验计划，亚丽克丝以及阿尔伯特都是实验计划中得以幸存下来的幸存者。

    “我亲爱的姐姐，不需要这么严肃，我既然有所行动自然是有着必然的道理，再说我不是以实际行动为我们争取了超过1年的时间了吗？

    而且这个时间还会继续延长下去，5年或许会比较困难，但是3年却应该没有问题。”

    相比起亚丽克丝布满寒霜的面容，阿尔伯特却是面带微笑玩世不恭，很难想象冷面大Boss威叔居然也会有如此的一面。

    要是让夏九砺这货看到这一幕的话，一定会吐槽又是世界君在背后作怪吧？

    “争取3年的时间？就以外界那些战力低下毫无用处的失败品，还有你以各种手段弄出来在浣熊市各处占山为王的高级失败品吗？

    那些已经没有了任何进化价值的东西除了会疯狂会杀戮之外没有丝毫的作用！

    就连在它们身上获取的各种研究数据都时时刻刻透露着**失败的讯息！

    而且即便是最终的计划能够完成，全球人口几乎全灭，能够进化的个体也要比预想之中减少了80%以上，这还能够算是计划成功吗？”

    看到阿尔伯特有些敷衍的样子，亚丽克丝的怒火就更加旺盛了。

    “当时的情况，除了在全球范围内引发普通T病毒的感染我们不会再有丝毫的翻盘机会，而那些半成品也只是被我们利用而已。

    占山为王？它们的弱点我们可是掌握的一清二楚，再说现在它们却还都是听话的忠犬不是吗？

    反正是用来阻挡进攻拖延时间的，或许最终根本不需要我们出手它们就会被各国各大组织杀光！

    我们手中掌控的战斗芯片可操控部队也不是普通军队能够说摧毁就摧毁的，我亲爱的姐姐你要对我们的力量有信心！

    外面这些‘秘银’的蚂蚁，最多5天就会全部覆灭，我们只需要坐看他们死亡时所绽放的生命光辉即可。”

    “很抱歉要告诉你一个不好的消息，我的弟弟阿尔伯特，战斗芯片生化部队的发挥并不是如同你想象中的那么强大。

    直至目前为止，T病毒感染的各种型号暴君部队已经死亡超过四头，复仇女神计划的追踪者已经有一头启动了再生恢复！

    同时我还想提醒你的就是，那一支被你重点关注照顾的特战小队依旧没有受到丝毫损伤，她们从三头强大的追踪者手中安全逃跑了！而且她们现在已经踏入了那间洋馆的范围！

    你所说的一切尽在掌控之中，除了判断她们的目的地是地下研究所我能够认同之外，整个局部作战计划可以说是完败！”

    好吧~不用说，亚丽克丝口中的特战小队绝哔就是夏九砺以及妹纸们了~

    话说阿尔伯特同学你这鼻子是移植了汪星人的吗？为啥猪脚小队这么快就被你给注意到并且标记出来严肃处理了？

    三头追踪者搞了半天是你这货派过来是啊？开局就这么被复数位的最终Boss盯上，还能不能愉快的下副本玩耍了？

    “怎么可能！”

    阿尔伯特玩世不恭的表情终于消失，即便是戴着墨镜也无法掩盖他眼睛里突然闪过的一道红光。

    “可不可能你自己看吧，你觉得我是那种闲得无聊找你过来聊理想聊人生的人吗？”

    亚丽克丝说着就按动了几下遥控器，巨大的屏幕瞬间变成了两个巨大的分屏。

    分屏一边显示的是夏九砺以及妹纸们乘坐直升飞机逃离追踪者的战斗监控录像，另一边则是夏九砺以及妹纸们踏入私人度假洋馆的事实监控画面。

    “好吧~这支特战小队的作战能力的确是超出了我的一些想象，同时他们的运气也太好了一些。

    没想到在追踪者包围之前她们就能够搞到直升机并且成功起飞，这样的概率实在太低！假如没有直升机的存在，她们绝对不可能是三头追踪者的对手！”

    搞了半天生化怪物横行的浣熊市居然还一直是在安布雷拉公司的监控之下啊？你们这么明目张胆的开挂还要不要脸了？

    “现在说什么都没用，那座洋馆根本就不是我们重点防守的地方，除了意外感染病毒的工作人员之外，那里可以说是完全不设防状态！

    地下研究所的主电力设施也早就被威廉破坏，除了能够确认照明之外，我们根本无法调动研究室的防御系统以及监控系统。

    现在要布置追击任务也已经无法赶上，我记得逃离地下研究所的时候轨道列车那边的闸门根本就没有锁死，只要他们能够在洋馆地下找到轨道列车，便能轻易的进入到地下研究所。

    地下研究所可是有着完善的T病毒资料以及g病毒研究资料，其余各种病毒还有寄生虫研究资料也不在少数，真要是让她们获取带走的话，对于我们计划的威胁那将会是致命的！”

    亚丽克丝之前一直是冷着脸，而这一次言语间却是透露出了不少焦虑的神色，看来她是真的心急了。

    “不要这么悲观，我亲爱的姐姐，洋馆并非是丝毫没有战斗能力。

    当年的那头实验体可是一直都锁闭在洋馆的地下室中，很有可能她们一个好奇心使然就将那头实验体给放出来了也说不定。

    再说想要拿到核心的T病毒以及g病毒研究资料就必须到达地下研究所最下层，然而那里可是那威廉的地盘啊！

    威廉可是真正意义上的怪物，我所当心的根本不是她们能够获取研究资料，而是威廉万一冲破研究所这个地下牢笼我们应该如何应对！”

    “我会派出病毒清理作战小队、二十头各型号暴君以及两头追踪者从洋馆入口潜入地下研究所，威廉的存在永远都是一个威胁！我们必须将他抹除！

    g病毒固然拥有最完美的基因融合度以及进化度，但是这种无法控制在我们手中的力量就是一柄双刃剑！

    我希望威斯克你的g病毒研究能够加快进程，那么现在你可以告诉我当初为什么一定要提前掠夺威廉才刚刚研发完成的g病毒了吗？我想听的是实话！我亲爱的弟弟。”

    想到很可能从地狱中爬出来的g病毒完美感染者威廉*柏金，亚丽克丝的身后就冒出了无数的冷汗。

    最终咬牙派出了一支实力超乎想象的作战部队准备给予歼灭，最后话题又回到了最初的地方。

    “其实这个秘密我一直都不想告诉你的，我亲爱的姐姐，但是现在应该也瞒不了太长时间了。

    一年前我突然查到了有关阿莱克西亚*阿西福特失踪了十几年的秘密，其中内容确实让我惊恐无比，她居然将号称女皇的维罗妮卡病毒研究成功，并且注入到了自己的身体内！

    浣熊市最终的秘密安全屋已经被她改造成为了她重获新生的安全孵化池！通过15年的冰封同化，她将完全掌控维罗妮卡病毒，保留一切记忆以女皇的形式位临于世。

    按照信息表明，一切跟始祖病毒有关系病毒或者是寄生虫携感染者都将会无条件的城府于女皇的天赋掌控之下！

    我当时第一个念头就是想要劝解你一同放弃我们的理想，然而命运弄人，当我回到地下研究所准备通知你的时候，威廉的g病毒居然研究成功了！

    经过我的一些实验，发现威廉的g病毒已经彻底脱离了始祖病毒的基因代码序列单独独立了出去，这让我欢喜若狂，因为只有g病毒才是对抗阿莱克西亚*阿西福特的曙光。

    在我将我们的计划和盘托出告诉威廉并且想要让他一起加入之后，威廉居然果断的拒绝了，因为他同样有着与我们一样的野心！

    后面的事自然就是我出手抢夺g病毒，却不慎造成了T病毒的泄漏感染，并且由于威廉濒临死亡之下注射了g病毒破坏了主控电源，这才导致T病毒迅速扩散将浣熊市变成了一座死城。

    算算时间阿莱克西亚*阿西福特用不了几天将会从15年的冰封中解冻复苏，她将是我们完成计划对付外界一切敌人的最终手段，而前提条件是我们不能被她操控！

    这就是我一直守在心中的秘密，我亲爱的姐姐亚丽克丝。”

    听到了这一切消息的亚丽克丝彻底被惊呆了，或者说是已经陷入到了绝望的恐惧当中。

    因为在她的思想意识中，成为阿莱克西亚*阿西福特的傀儡并且诚服于她将她视为自己的女皇，这样的情景绝对是噩梦一般的剧情展开！

    亚丽克丝、阿尔伯特还有威廉*柏金，这三人绝对是整个安布雷拉公司中最天才的研究人员，而前两位的身份更是代表了安布雷拉公司两大创立者其中的一位。

    能力超强身份尊贵的亚丽克丝从来都是以安布雷拉公司的第一公主身份自居，直到阿莱克西亚*阿西福特的突然出现并崛起，亚丽克丝的一切荣耀才被彻底打破。

    阿莱克西亚*阿西福特的身份说起来还要比亚丽克丝高上一线才对~

    因为人家好歹是安布雷拉公司另一创始人爱德华*阿西福特的血亲，亚丽克丝以及阿尔伯特仅仅只是名义上的义女义子罢了。

    再说这能力，阿莱克西亚*阿西福特14岁时候所展现出来的研究天赋便已经盖过了之前的顶尖三人组。

    突然被一个各方面都强于自己的同性别人类打落神坛，亚丽克丝对于阿莱克西亚*阿西福特绝对算得上是恨之入骨了。

    好不容易阿莱克西亚*阿西福特神秘失踪，亚丽克丝再一次重新振作站了起来，现在却发现自己即将成为对方的傀儡献上忠诚，亚丽克丝差点儿没直接变成蛇精病！

    “万一阿莱克西亚真的会从冰封中苏醒，就算是g病毒的实验还无法完善，我也会为自己注入g病毒！

    虽然很可能由于我体内现在的病毒影响，g病毒并不能完美的与我融合，但是跟完美的进化比起来，我更加不愿意匍匐在阿莱克西亚的面前奉她为主！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第149章【突入地下研究所】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    收回心神之后，亚丽克丝很果断的做出了自己命运的最终决定。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    “我的想法与你一样，我亲爱的姐姐。”

    踏入私人度假洋馆的第一时间，夏九砺便以生物波纹雷达扫描大致掌握了洋馆小半范围内的丧尸动向。

    整个500米半径侦测范围内居然只有30多头丧尸，这样的密集程度对比起浣熊市市区内可是太少了。

    外来的丧尸一定不会存在，应该都是生化病毒爆发之时被感染的工作人员，找准了一个丧尸相对较为密集的地下室后，夏九砺便带着妹纸们走去了，夏九砺并不想在洋馆花费多少时间。

    明确的目的只有两个，帮助丽莎・特雷沃获得解脱，以及找到通往安布雷拉公司地下研究所的地下轨道列车。

    夏九砺生物波纹雷达扫描找到的，丧尸最为集中的区域是一间规模不大的研究室，清理完里面那些被T病毒感染成为低阶丧尸的工作人员之后，检查了一下电源，没想到居然还能用~

    于是乎夏九砺便带着妹纸们开始收集资料了，妹纸们是无脑的将生化病毒研究资料往移动硬盘中复制，夏九砺则是开始检查洋馆的研究日志。

    等妹纸们的资料收集工作完成之后，夏九砺这边也将这几十年间的洋馆研究日志给看完了，同时也确认了丽莎・特雷沃被关押的囚笼以及地下轨道列车的具体位置。

    “对于丽莎・特雷沃，你们需要出手吗？”

    夏九砺就是这么尊重性的一问，然而妹纸们却是整齐的摇了摇头，要不是因为这是任务目标的话，或许妹纸们都准备叫上自家总旗舰大人折头放过了。

    “生化危机中悲怜的角色其实并不少，就连几位终极Boss其实都差不多，我们这是在帮助她们解脱，所以大家应该打起精神来。”

    作为总旗舰，作为队长，夏九砺也只能这么安慰妹纸们了，也不等妹纸们做出回应，夏九砺便带着妹纸们向更深层的地下室走去了。

    一路上小队并没有受到有着实际意义的阻拦，不论是一些零散的低级丧尸还是阻隔建筑，又不是真的在玩生化危机这样的解密游戏~

    开个门还必须要钥匙或者道具的？夏九砺的不朽者巨剑表示切钻石都没多少压力~

    数分钟之后夏九砺便带着妹纸们来到了一处宽大厚重封死的电子闸门前，再次确认了妹纸们没有丝毫的战斗意向，夏九砺耸耸肩之后便以不朽者巨剑破开了电子闸门走了进去。

    “吼~妈~妈~吼~谁~是~妈~妈~吗？吼！”

    好吧~拉开照明电闸之后，夏九砺的目光才一落到丽莎・特雷沃已经扭曲成为怪物的躯体之上，她居然说话了！

    而且好像还保留着自己原本的意识？一瞬间夏九砺都对于击杀这样的目标有些动摇了。

    丽莎・特雷沃（多种病毒混合感染体）：综合实力评分s-级；体质280，敏捷260，精神90；躯体被多种病毒混合感染，基因序列已经受到严重破坏，病毒感染能力极低，没有任何战斗技能，精神以及自我意识异常强大。

    躯体异常瘦弱，总体身高应该超过2米，四肢超出正常比例的修长，脸面上已经看不到任何五官，性别特征也完全消失，右侧背部隆起一个巨大的鼓囊，刚才所发出的声线也是极为嘶哑。

    一双手腕被锁闭在一块厚重的金属枷锁中，一条粗壮的铁链连接着金属枷锁以及坚固的墙壁，另外还有两具外观差不多的脚镣锁住了双脚。

    丽莎・特雷沃就这样佝偻着缩卷在最里面的一处墙角，直到夏九砺打开了照明系统她才稍微抬头发出了声音。

    丽莎・特雷沃，这是夏九砺进入到生化危机副本中数个小时之内发现的，最初一个没有在第一时间面对鲜活生物发起攻击的生化病毒感染者。

    看到她现在的情形，夏九砺满心都是揪心以及悲凉。

    安布雷拉公司的家伙你们到底是多么的没有人性？这可怜的少女即便是成为了感染体你们都不曾放过！

    基因序列已经崩坏？这是多么痛苦的一种折磨？很有可能这可怜的少女无时无刻不在忍受着浑身巨大的痛楚！

    没有死亡没有失去最后的自我意识只能说是这位可怜的少女拥有足够强大的灵魂意识了！

    “杰西卡・特雷沃夫人已经不在人世，但是我可以带你去找到她的埋骨之地，同时也能帮你得到解脱，你愿意吗？丽莎・特雷沃”

    原本是不想再生事端的夏九砺很难得的临时改变了自己的注意，既然这个可怜的少女还能有着自我意识，那么自己就应该更多的帮助她一些，这样才能让自己少受一些良心的责备。

    “不~是~妈~妈~吗？对~的！妈~妈~已~经~死~了，是~被~我~杀~死~的！我~对~不~起~妈~妈！

    不~管~你~是~谁~，谢~谢~你~能~带~我~去~找~到~妈~妈~的~埋~骨~之~地，我~想~要~再~一~次~的~感~受~到~妈~妈~温~暖~的~怀~抱！

    我~想~要~永~远~的~陪~伴~在~妈~妈~身~边，请~你~帮~我~获~得~解~脱！”

    “走吧，束缚你的铁链我都已经斩断，我大概能够知道杰西卡・特雷沃夫人被埋葬在何处，距离这里并不远。”

    夏九砺走上前斩断了三条粗壮的铁链让丽莎・特雷沃获得了自由，这过程中夏九砺并没有丝毫的放松戒备。

    始终眼前的杰西卡・特雷沃已经算是嗜血怪物的范畴了，会做出任何危险的举动都不会让夏九砺奇怪。

    不与她再做交流只是因为交流的越多夏九砺的内心就会是感到悲凉，但是等夏九砺转身走去的时候，却发现杰西卡・特雷沃并没有跟上来，如此夏九砺才不得不出声提醒她。

    “善~良~的~先~生~还~请~你~们~先~走，靠~你~们~太~近~的~话~我~会~很~难~压~制~想~要~撕~碎~你~们~的~冲~动！我~不~想~变~成~那~样，我~会~跟~上~来~的。”

    哎~面对如此的少女夏九砺还能说什么？转身出门便带着妹纸们向着通道了另一头走去了，事情的大致情况也是向妹纸们简单的交代了一下。

    通道尽头的另一个房间便是杰西卡・特雷沃的埋骨之地，信息也是夏九砺从研究日志中找到的。

    破门进入房间后便能看到房间正中还有一些被挖掘过的痕迹，动手帮忙挖掘夏九砺并没有做，这一切应该还是让丽莎・特雷沃来自己处理，这是对这对苦难母女的尊重。

    “丽莎・特雷沃小姐，杰西卡・特雷沃夫人的遗体应该是被埋葬在房间正中，我们这就不打搅你们母女的团聚了，需要进行最终的行动就请开口，我们会在房间外等待。”

    没等太久，丽莎・特雷沃便拖着可悲的躯体来到这个房间，夏九砺做了一番交代之后便带着妹纸们走出了房间。

    期间妹纸们虽然全都是眼泪汪汪，但是却都没有出声，因为她们能够忍住没哭就已经是极限了。

    “善~良~的~先~生，我~想~最~终~的~时~刻~应~该~到~了。”

    十几分钟之后，房间内终于是传来了丽莎・特雷沃虚弱嘶哑的声音，不仅仅是她的灵魂意识体虚弱了，就连整个被病毒肆虐的驱壳应该也已经是来到了崩溃的边缘。

    “我知道你一直都怀着对杰西卡・特雷沃夫人的愧疚以及悔恨，但是最终你的灵魂以及意志却战胜了一切。

    这些镣铐锁闭了你几十年，今天我就为你斩断它们，让你的身体以及灵魂都获得最终的自由，愿在美丽的天国你与母亲能够幸福永远！”

    进门之后，看到一副被腐蚀了很多简陋的棺木放在一边，而丽莎・特雷沃则是怀抱着一具白骨，夏九砺的眼睛也是有些湿润了。

    大步向前以手中的不朽者巨剑将锁闭丽莎・特雷沃的厚重枷锁彻底斩断之后，夏九砺才送上了这样的话语。

    “谢~谢~您，善~良~的~先~生，我~与~妈~妈~一~定~会~在~美~丽~的~天~国~为~你~们~送~上~最~美~好~的~祝~福！”

    禁断的屠戮发动！夏九砺没有丝毫的犹豫，发动了现在自己最为强大的攻击技能，不朽者巨剑挥动之间夏九砺只感觉到自己体内的一股能量被完全抽离。

    漆黑的仿佛能够将光芒完全吞噬的黑幕能量一闪而过，丽莎・特雷沃以及她怀中的杰西卡・特雷沃尸身完全消散在了眼前。

    呼~长长的嘘了一口气之后，夏九砺便收回了不朽者巨剑，在为这对悲情的母女默默送上最终祝福的同时也很诧异禁断的屠戮的毁伤效果。

    丽莎・特雷沃虽然仅仅只是s-级的评分，但是躯体属性能力却是绝对的强大，最起码夏九砺自己也只有精神属性超过对方。

    可以说她全部的战力评分都是来自于本体的基础属性，禁断的屠戮居然能够一招泯灭这也算是一个非常好的消息了。

    重新整理好自己的心情，夏九砺上前捡起了属于丽莎・特雷沃的击杀掉落，除了技能书之外完全体的始祖病毒原液获取让夏九砺倍感惊喜。

    始祖病毒（完全体原液）：注射使用后大幅度提升使用者的肌体属性，肌体越优秀者提升越巨大，获得所有苻生病毒免疫能力，获得完美融合能力，进化能力无。

    叮咚！恭喜玩家队伍完成副本《生化危机世界》隐藏任务‘悲凉的救赎’，奖励队伍所有成员经验值10000点，万用病毒疫苗10支，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各30本，最终评分大幅度提升。

    万用病毒疫苗：解除所有病毒（寄生虫）感染，被任何病毒（寄生虫）感染30分钟内使用有效，使用后提升20点体质、10点敏捷、5点精神。

    没想到居然还有这么大的收获，隐藏任务的奖励自然是非常丰厚，团队支线任务一二也各自有了完成度，这应该算是好人总有好报吧？

    当然~夏九砺的冷静分析思考也是关键所在，不大胆的选择洋馆作为目标，不圣母病大发的为丽莎・特雷沃做一些力所能及的事，这些奖励基本上就是说拜拜的节奏了吧？

    悲凉的心情虽然还没有过去，但是丰厚的收获却是让夏九砺以及妹纸们精神一振，没有再做停留，找准了地下轨道所在便驾驶着专用的列车向安布雷拉地下研究所进发了。

    这条地下轨道自然不会只是运送人员这么简单，很多地下研究所需要的物资都是从这个秘密进出口送到研究所当中，所以列车停靠的地下站台空间非常巨大。

    地下研究所可就不是洋馆能够比拟的了，这里过去可是整个安布雷拉公司工作人员最为集中的地方，同时也是最初生化病毒爆发的地方！

    要说整个研究所的丧尸总数没超过五位数夏九砺绝对不会相信的。

    所以~还没等专用列车在地下站台停稳，巨大空间中的丧尸们便蜂拥而至了~

    夏九砺看着生物波纹雷达扫描之中冲过来的数百个红点儿，毫不犹豫的便让妹纸们全都翻身跃到了列车顶以便交战。

    丧尸可不是之前在所遇到的死体，行动能力可要比那些家伙迅捷多了，即便是最弱小的e级或者D级丧尸，也能达到正常人三分之一甚至是一半的奔跑速度。

    突然冲来数百头的低级丧尸，其中还有十几头移动速度以及跳跃能力都很强的爬行者，不占据地理优势战斗起来难免会手忙脚乱。

    面对这种大规模的丧尸冲锋，枪械类热武器自然是最好的屠杀选择，在浣熊市中小队一直都很少动用枪械类热武器战斗。

    第一是不想引来更多的丧尸阻碍前进的脚步，第二则是为了节省弹药，现在既然已经抵达地下研究所，这两条就基本上可以无视了。

    因为需要获取完整的T病毒以及g病毒的相关信息和资料，基本上就代表着要探索整个地下研究所，这样一来不就是要从头到底杀穿的设定么？

    既然都这样了当然不用再顾及会不会引来更多的丧尸围攻，或许说能够吸引过来集中屠杀才是正确的选择。

    说道弹药，大家进入副本之前都是携带了饱和状态的物资，再加上世界君的法则修改能够让丧尸们如同游戏中一样掉落通用弹药~

    这么一算下来，只要不是盲目的浪费，基本上就不存在弹药打空的情况了，所以说~神秘学真是一个好东西。

    一小部分倒地死亡的丧尸尸体上浮现出的一小道红色光芒，那就是代表着可拾取的通用弹药资源。

    数百头丧尸仅仅不到二十分钟便被屠戮一空，摸尸之后大家打掉了大半储备的弹药携带量再一次回到一个不错的峰值。

    “玛塔小妈妈开路，我负责掩护，其余跟上注意身后安全，我们需要优先找到研究所的立体电子地图。”

    确认地下站台已经没有威胁之后，夏九砺便带着妹纸们进入到了没有关闭的通道大门，等闯过一段距离不短的宽阔通道之后，夏九砺以及妹纸们总算是来到了地下研究所的内部。

    这里应是地下研究所最上层的办公区休闲区域，房屋设计空间巨大通透，并且没有多少隔离区域，放眼望去巨大空间内部全都是游荡的丧尸。

    或许是电力供应不足还有病毒爆发后一些破坏的原因，照明十分欠缺，整个巨大的空间中能见度算是比较差，最起码夏九砺并不能做到在无遮拦的情况下将一切尽收眼底。

    “那边应该是一个总控制平台，我们先过去看看能不能恢复电力供应，能见度不足对我们的战斗会造成一些麻烦。”

    仔细的辨认了一番之后，夏九砺便指挥着妹纸们杀向了一个较为显眼的半隔离式平台，可以看到哪里还有数台电脑正在维持着运作状态。

    得到指示之后玛塔小妈妈便挥动着手中一对巨大的磁力回旋镖做起了开路的工作。

    在这样广阔的空间进行战斗，只要不是遇到实力太过强大或者拥有特殊能力的丧尸，玛塔小妈妈基本上可以做到一骑当千的战术效果。

    别说是低级的T病毒丧尸了，就连c级还有B级评分的爬行者以及强化爬行者玛塔小妈妈也可以做到一击必杀。

    对于普通人类来说，移动速度极高的爬行者当然是噩梦一般的存在。

    特别是能够突然跳起跨越七米以上距离的唯一技能‘飞跃斩杀’，普通人类或许连反应都来不及就将被其挥动的利爪取走鲜活的头颅。

    但是爬行者的弱点也是极为明显的，获得了超高数值敏捷能力的同时，体质属性当然就会稍显不足，玛塔小妈妈抛投而出飞速旋转的巨大磁力回旋镖，完全可以将爬行者直接斩为两段！

    弱点头部的防护能力更是低下，暴露在空气之中的脆弱脑体以及神经中枢即便是常规枪械也能造成致命伤害。

    普通人即便是手持枪械都很难对付，那也是因为实在难以捕捉到爬行者迅捷的身影，玛塔小妈妈自然不在此列。

    一路上百多头丧尸以及十几头爬行者全部都被玛塔小妈妈的一双死亡磁力回旋镖完全收割，夏九砺以及其余妹纸根本就没有出手的机会便到达了目标平台。

    让妹纸们开始清理这一层大厅中的丧尸之后，夏九砺便坐到了还在运作的电脑设备面前。

    就如同夏九砺所想的那样，整个研究所电力系统失去了80%的电力供给，这应该是一个非常不好的消息了。

    这里的电脑算是地下研究所上层普通区域的总控中心，夏九砺将一些不必要的设施供电选择关闭之后，便将所有的电力供应调整到了照明以及办公系统上来。

    一时间地下研究所上半部分普通区域终于是恢复了足够的光亮，而上半部分的立体地图也被夏九砺获取。

    “地下研究所的上半部分区域应该是普通研究人员、杂物工作人员还有一些学员工作的区域，研究的也是正常的生物科学，生化研究都是在下半部分区域。

    这里原本应该是不会出现爬行者这种中级病毒实验体的，应该是病毒在下半部分区域爆发之后，跟随逃离人员冲上来的少部分实验体。

    丧尸对我们没有任何威胁，所需要的资料这里也没有，所以我们需要尽快进入下半部分区域。

    进入研究所下半部分的电梯通道我已经找到，大家跟我来！”

    有了夏九砺的命令，妹纸们并不恋战，而是跟着自家总旗舰大人一路冲杀了过去。

    连接地下研究所上下部分区域的是一座巨大的垂直升降梯，原本这里是驻守着十多名全副武装的特战队员。

    他们的着装上都写着u.B.c.s.想来应该都是生化危机紧急应对部队的成员，只可惜现在他们全都变成了一头头的丧尸。

    其中还有几个失去了头颅早就死去一年多的家伙想必应该是被爬行者所击杀了吧？巨大的升降梯入口处还能看到一些激烈战斗的痕迹，他们应该是打光了所有的弹药储备才被灭杀的。

    搜索了一阵之后，夏九砺便找到了可以控制升降梯的芯片卡，打开升降梯倒是并没有发生战斗，那种升降梯中堆满了丧尸的剧情基本上只会存在于游戏以及影视作品当中。

    普通丧尸可不会一窝蜂的挤在升降梯内想要搞什么埋伏，它们没这么聪明，即便是出现那样的情况，也是电梯自动系统来背锅。

    然而夏九砺带着妹纸们却是如同影视作品中那样全都攀上了电梯间的顶部才选择下降，毕竟下去之后很可能会遇上尸潮的围攻不是？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第150章【终极BOSS之一，威廉・柏金】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    升降梯抵达下半部分区域打开们之后，果然是有十多头丧尸涌了进来，确认危险不大之后夏九砺才带着妹纸们一跃而下开始战斗。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    但是才刚刚杀出升降梯大门，夏九砺便注意到了一具身形高大形态特异的黑影，生化危机第二部中的最终Boss威廉・柏金！

    威廉・柏金依旧是一个悲情的角色，最起码在原著中是这样，至于本书嘛~剧情需要，大家就原谅一下各种修订了。

    按照整个生化危机的设定来看，其实当中最为强大的Boss也就是威廉・柏金了。

    因为g病毒的成功感染会拥有着理论上让感人者无限进化无限复生特点，越是对它造成伤害就能进化得越是强大，不能一击将其抹杀成为渣渣根本就不存在真正杀死的可能性！

    就连雪莉・威廉仅仅只是受到了g病毒不完整的感染，也能拥有超强的恢复能力。

    即便是受到了致命伤害，只要躯体还存在都会重生复活过来，同时还能免疫其他病毒的感染，g病毒的设定简直就特么是个Bug！

    整个生化危机中的Boss，唯一只有感染了g病毒的威廉・柏金拥有了整整五个强大的进化形态！

    在原始剧情中一直都是将分头里昂、克莱尔还有其女儿雪莉・柏金当狗一样追着打，最终g5的形态也并没有随着火车的爆炸而死亡~

    或许还有所谓的g6形态，但是也就再也没有图像或者剧情说明了，最终应该是覆灭在抹消了整个浣熊市的核弹威能之下。

    除了强大的战绩之外更为让人无语的就是，g病毒感染者居然会有着需要繁衍后代的意识。

    虽然原始剧情的设定非常鬼畜，但是威廉・柏金死盯着他女儿雪莉・柏金不放的原因就是想要玩一出现实版的‘父爱如山’！

    这特么原始剧情当中雪莉・柏金仅仅才9岁好不好！威廉・柏金你个老hentai就不怕本宅一个妖妖灵就让你进去蹲一辈子吗？咳咳~吐槽打住，继续正题。

    威廉・柏金（g病毒完全感染者最初形态）：综合实力评分s级；体质220，敏捷190，精神120；由于g病毒的感染，正在极力寻求繁殖机会；拥有技能‘幼体感染’在身体中产生少数幼体，可以对基因序列稳固强大的人类进行不完整的种植感染，使其成为能被主体操控的寄生体，寄生体可以繁殖幼体，‘g病毒进化’每一次濒临死亡都能够让g病毒进化，能够让感染体进化出更为强大的躯体，‘原始繁殖’可以与雌性g病毒感染体或者基因序列强大稳定的雌性交配，从而让其生产g病毒完全体，并被主体操控。

    好吧~威廉同学你这侦查资料介绍信息量太大槽点太多，本宅就不再主动为你点评吐槽了~

    “呐呐~区区一头s级的g1形态威廉・柏金而已，玛塔小妈妈你只需要记得把它的头斩下来当球踢就好了，至于威胁并没有太大~我琴女秒了个兵！天杀的hentai死来！”

    噗~噗~噗~

    或许是世界君的设定，又或许是在这几乎已经成为囚笼的地下研究所没有任何对手能够给予g1形态的威廉重创~

    g1形态的威廉居然在这当了一整年的土霸王之后依旧还是g1形态，这设定莫不是为了让玩家刷分的？

    基本上还保留着原本威廉・柏金帅气样貌的g1，比起一路上见到的太多奇奇怪怪丧尸形象要好多了，当然~那颗附着在右臂上应该是g病毒核心的巨大眼球倒是异常的吸人眼球就是了~

    而那条右侧手臂以及身躯异化后的爆衣状态就有点儿像是是威廉・柏金撸多了之后，获得了‘麒麟臂’成就奖励变成传奇状态~

    对于这一点来说，咱们还真是不得不佩服几十年前的先辈们脑洞大开的设定了，满满的既视感。

    就在夏九砺再为玛塔小妈妈介绍应该要如何放到g1威廉的时候，夏九砺的视线突然间在g1威廉的某个私密部位扫过之后，夏九砺的心态便炸了！

    怒火瞬间变成了实际行动，全身力量爆发提着不朽者巨剑挥出恐怖的一斩，那颗原本属于威廉・柏金的脑袋便一飞冲天之后滚到了一边。

    还在向着妹纸们行走的躯体则是又迈出了两步之后跪倒侧率在了行动路线之上，失去了脑袋的脖颈更是喷出了大量紫红色的血液。

    s级评分的g1威廉就这么被夏九砺给秒杀了，个人支线任务中夏九砺获得了第二头s级评分病毒携带者的计数。

    夏九砺能够一击秒杀g1威廉其实也是包含了太多的因素，否则s级评分的Boss怎么可能如此轻易的被秒杀~

    首先是g1威廉弱点很多，除了右臂的g病毒巨眼之外威廉自己的脑袋就是其一，防护能力被g病毒异化了的右臂自然是要高出很多，但是其他部位却不如那条撸多了~咳咳~异化了的右臂。

    再加上g1威廉右臂攻击力足够强大，但是移动速度却是绝对的硬伤，夏九砺暴怒之下全力出手还配合着不朽者巨剑的锋利斩杀，或许g2都无法阻挡夏九砺这暴起的一击吧？

    至于说夏九砺为啥突然暴怒嘛~当然是发现威廉・柏金这货居然石更着向小队成员们走来了，你特么就说说你到底是有多鬼畜多饥渴？

    本宅都舍不得如此对待圣雅娜岛镇守府的妹纸们你居然敢？没让你成为丧尸中第一个太监已经是本宅顾及妹纸们的视觉感受了！

    而且本宅现在也是顶着一副舰娘世界的绝美躯壳好吧！你这生理反应估摸着也是把本宅给算进去了是吧？本宅心里有一句mmP当真是想脱口而出呢！

    话说这g威廉也太那啥了，没想到居然会对小队中的妹纸们还有夏九砺来了性~趣，想必圣雅娜岛镇守府的妹纸们和夏九砺应该就是所谓的‘基因序列强大稳定的雌性’范畴了吧？

    想到这一点夏九砺就表示自己十分来气，g威廉直接就被拉到了必杀黑名单之中。

    好吧~夏九砺明显是将女乃子默示录中，南里香家里那喷血的一幕给选择性忘记了，明明他自己比威廉・柏金更过分的好不！

    当然了~夏九砺这货一直都是处于被动的那一方，搞得最后自己套着虚弱状态还整整持续了一天不是？

    虽然夏九砺嘴上不说，但是圣雅娜岛镇守府的妹纸们可一个个都是这货心目中不可亵渎的女神哎！

    就威廉・柏金这样都快把牛仔裤顶穿的状态，夏九砺怎么可能让它去污了女神妹纸们的眼球呢？于是暴怒之下就直接让g1威廉领了盒饭~

    “阿尔姐姐，总旗舰长官这是怎么啦？正说得好好的怎么就把玛塔姐姐的目标给击破了？

    还有那个‘我琴女秒了个兵’是战列舰大姐姐们的最新专用作战术语吗？哈曼觉得自己的专用作战术语就已经够麻烦了，没想到战列舰大姐姐们的专用作战术语会更加麻烦~”

    看到自家总旗舰大人无缘无故的暴怒行凶，大小妹纸们全都愣住了表示不明嚼栗，缓过劲儿来的哈曼小狗头则是没心没肺的找到阿尔大姐姐问出了这样一句话。

    阿尔大姐姐虽然表面上保持着微笑并没有接话，但是内心却是换成了苦笑的表情。

    战列舰的专用作战术语有一句‘我琴女秒了个兵’吗？为什么我不知道？就像总旗舰阁下所说的~这帮子驱逐小学生看似人畜无害，其实全都是不让船省心的大麻烦好吧！

    这种问题你让老娘我怎么回答啊？说不知道有损老娘我作为战列舰大姐姐的高大威严形象，但是说知道？老娘知道个屁啦！

    这明明就是总旗舰个包含了各种怨念的话语，虽然意思不懂，但是意境却还是能够感受出来，总不能这么解释吧？

    天晓得这么说了自家的总旗舰阁下会不会对老娘记仇，所以这个时候还是运用总旗舰阁下对驱逐小学生们的最优战术之一应对，保持微笑莫默不作声就好了~

    “咳咳~刚才突然想到了一个需要实验的问题，所以才发动了突然袭击~

    至于‘我琴女秒了个兵’应该算是我瞬间想到的实验作战行动代号，绝对有代表其他的意义或者特指其他的意义！”

    所以说~病急乱投医此地无银三百两的既视感演出即便是作为猪脚的夏九砺也无法避免~

    反正妹纸们看自家总旗舰大人的眼神中有了更多的八卦之火，只是妹纸们知道现在并不是刨根问底儿的好时机罢了。

    夏九砺也是躲避着妹纸们的目光扫了一眼之前威廉・柏金石更的那啥玩意儿，发现已经不再剑拔弩张夏九砺也算是松了一口气~

    实验神马的夏九砺自然也不是瞎胡诌，先是走到威廉・柏金滚落在一边的脑袋面前用不朽者巨剑将其绞成了碎肉~

    接着便是丢下了一发高温燃烧弹将之烧成了灰烬，而后便是一个侦察术拍在了到底不起g1威廉的躯体上，获得了早有有所预料的信息。

    威廉・柏金（g病毒完全感染者进化形态）：g病毒进化开启，濒死状态，g病毒进化中。

    对于巨大的躯体会产生进化夏九砺完全不会感到意外，所谓的实验其实是想要看看威廉・柏金被斩下的脑袋会不会同样产生复活的变异。

    而烧成了灰烬的渣渣很好的履行了它的义务，完全失去了存在感，第一阶段实验这就算是成功了。

    对于悲情的威廉・柏金，夏九砺完全是本着多次利用而去的，只是g病毒的生存能力实在是强悍的让夏九砺没底儿，所以才需要进行一些额外的实验。

    能够刷分神马的当然最好，万一要是g病毒来个逆天爆发变出个g6甚至是gn+1那就真是可以直接gg了。

    “夏九璃总旗舰阁下，这头所谓的Boss为什么没有所谓的击杀掉落呢？”

    原本g1威廉就应该是送给玛塔小妈妈升级的菜，谁知道就这么被夏九砺给不明嚼栗的祸祸了，原本玛塔小妈妈想想也就算了，自家总旗舰阁下当然不会无缘无故的坑自己不是？

    只是玛塔小妈妈等着摸尸却发现目标完全没有掉落，这才做出了询问。

    “Boss级丧尸当然都绝对会有击杀掉落，但是感染了g病毒的威廉・柏金却还没有真正的死亡，所以只会给予经验值以及支线任务的击杀计数。

    g病毒拥有着极强的生命力以及进化能力，现在的g威廉正在复活进化中，不久将会便成为g2威廉的形态重新加入战斗。

    生化危机这个副本之中，很多主要Boss都有着数个阶段的变异进化能力，所以很多时候并不能因为击杀之后就放松警惕。

    不过换个角度想想，虽然提高了一些危险难度，却也可以收获更多的奖励。

    只要环境允许，那么我们就可以多次在统一目标上获取大量的经验值，你们看~威廉・柏金的第二形态进化已经开始了！”

    随着夏九砺的提醒，妹纸们全都向着威廉・柏金趴在地上的躯体看去，果然是看到了肌肉纤维组织正在以肉眼可见的速度生长了起来。

    见惯了深海各种奇葩造型的妹纸们倒是没有对此产生太多的心理阴影负面情绪。

    最先发生变化的自然是g威廉的右臂了，撸太多了嘛~大家都懂的，肩头的高耸肌肉组织先是壮大了不少，之后便逐渐分离成了两半~

    其中一半依旧差不多是原样，而另一半则是逐渐异化成为了一个脑袋。

    五官渐渐显现，特别是长着利齿的嘴巴以及没有眼瞳的暗红色双眼，看上去的确是有了更多的煞气。

    之前被夏九砺斩掉了脑袋的脖颈则是被细小的肌肉纤维逐渐覆盖，同时随着异化脑袋的位置越来越端正，被肌肉纤维覆盖了的脖颈位置也移动到了左胸口的位置上。

    整个躯体因为几乎被异化肌肉纤维覆盖包裹了一层，这就显得更加具有防护能力以及攻击能力了。

    腰腹部位很明显的多出了一双被肌肉纤维包裹着的手臂状组织，这应该是再为进化到g3时的四爪形态做铺垫了吧？也不知道现在将其斩断还会不会复原。

    最后获得进化的则是之前巨大的右拳，变得更加粗壮之后居然噗嗤~噗嗤~的传出了几声刺穿撕裂的声音，五根手指居然全部都变成了长短不一的锋利骨刃！

    其中三道比较长的骨刃超过了40厘米！完全可以一抓便将普通人类给撕成数段！

    吼！最终进化完成，g2威廉异化脑袋上长满利齿的巨口发出了一声巨大的嘶吼，以巨爪杵地便站立了起来。

    威廉・柏金（g病毒完全感染者第二形态）：综合实力评分s+级；体质260，敏捷210，精神100；由于g病毒的感染，正在极力寻求繁殖机会；拥有技能‘幼体感染’在身体中产生少数幼体，可以对基因序列稳固强大的人类进行不完整的种植感染，使其成为能被主体操控的寄生体，寄生体可以繁殖幼体，‘g病毒进化’每一次濒临死亡都能够让g病毒进化，能够让感染体进化出更为强大的躯体，‘原始繁殖’可以与雌性g病毒感染体或者基因序列强大稳定的雌性交配，从而让其生产g病毒完全体，并被主体操控，‘突袭斩杀’双腿蓄力前冲，挥动巨大的右爪进行叠加体质以及速度的致命攻击，被命中后撕裂效果+2。

    进化到了g2的威廉・柏金实力得到大幅度的提升，直接来到了s+的评分，新获得的‘突袭斩杀’的技能才真正算得上是具有一定威胁性的强大技能。

    只是~威廉你个hentai能不能把‘原始繁殖’还有寻求繁殖机会的设定给收起来？这特么实在是太辣眼睛了好么！

    避开妹纸们的目光夏九砺再一次的往这头怪物某个私密部位扫视了一下，好险终于没再出现天坑的石更了剧情，总算是能够有一个不错的机会让妹纸们练练兵了。

    反正已经进入到了地下研究所，第一主线任务结束还有两天多，足够自己带着妹纸们瞎折腾一番了。

    地下研究所的下半部分区域的确是拥有不少空间，其中的丧尸绝对不少，只不过基本上都被困在了独立的房间当中。

    能够突破房间防护的也就只有一部分爬行者以及强大的实验体了不是？

    威廉・柏金当初或许是因为才感染了g病毒还保留有一部分神智，所以就追着幸存者来到了地下研究所下半部分的最上层。

    比起那些还有一定数量爬行者或者是强大实验体的更多下层实验室，这一层经过夏九砺的观察之后发现威胁小了很多。

    爬行者是有，但是就在g2威廉进化复苏的这段时间被妹纸们屠杀殆尽了，至于那些e级D级的丧尸完全无法对妹纸们构成任何威胁。

    所以~这里便是一个安全的练兵场所，当然~也是一个可能存在的刷分场所~

    “g2形态的威廉拥有了s+的评分，算是一个非常不错的单对单战斗练习对手，大家顺序上前与之单挑磨炼自己的综合战斗能力。

    注意它的新技能突袭斩杀，应该会有一个双腿蓄力的动作，而后发动急速突袭挥动巨爪进行斩杀，最好都能够躲避开，因为你们手中的武器有可能会被击毁。

    最后注意不要让g2威廉受到太多的伤害，一旦让它再进化就难以在进行单对单的战斗练习了，阿尔大姐姐第一个上，其余人警戒四周，感觉自己体力消耗过半进行轮换。”

    好么~想当年黑了无数玩家屏幕的g2威廉就这被被夏九砺拿来当做妹纸们的专属战斗陪练了。

    假如威廉・柏金的脑洞没有被夏九砺你斩掉的话，或许都已经开始落泪了吧？堂堂最终Boss之一，还能不能多给一点尊重啦？

    听到了夏九砺的安排妹纸们全都是眼睛闪过一道光华，就根本而言，妹纸们全都是极为好战的性格，舰娘可是能够算作兵器的归类来着

    ~除了某些性格怪癖的存在，比如某只宅在自家港口百多年居然还到荣升史诗阶位的粉毛提子大姐姐，否则那一位舰娘妹纸会怯战？

    为啥圣雅娜岛镇守府的妹纸们各项技能熟练度都会非常高？除了有技能书的供给更多的则是能够在副本世界中获得更多的时间以及作战机会。

    不管副本世界中经历了多少时间，主世界中仅仅只会过去一天而已，这可是白给多出来的无数战斗时间还有机会好么！

    妹纸们可是十分珍惜每一次副本之行机会的，能有一个好的陪练对象以及更多的战斗时间，这一直都是妹纸们所想要获得的设想~

    没先到现在居然能够实现了，你说妹纸们能不兴奋高兴吗？

    阿尔大姐姐使用的武器是一柄长刀，类似真・恋姬无双中关二妹的武器形态。

    战列舰大姐姐嘛~自然是会偏好一些分量十足的武器了，走不能跟驱逐小学生们一样走轻巧路子不是？

    摆了一个刀式之后，阿尔大姐姐选择了主动进攻，其余妹纸们则是四散开来屠杀那些胆敢靠过来的低级丧尸。

    而g2威廉似乎也是意识到向它冲来的阿尔大姐姐会是自己的目标，于是爆吼一声直接发动了‘突袭斩杀’技能，却被眼尖的阿尔大姐姐侧身躲了过去。

    呛~的一声金铭交击，阿尔大姐姐侧身躲避的同时顺势挥刀砍在了g2威廉右臂巨大的利爪之上，火星四溅双方却谁都没有受到实质性的伤害。

    那些利爪果然足够坚硬！随后双方便展开了近身缠斗战成了一团。

    g2威廉的敏捷速度要高于阿尔大姐姐，但是攻击防守却是毫无章法招式，纯粹是凭借生物的本能做出各种动作。

    并且真正能对阿尔大姐姐造成伤害的也只有右臂的巨力以及锋利的巨爪了，但是g2威廉不可能每一次都用右臂巨爪发动攻击不是？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第151章【别样的刷分策略】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    战斗持续了十几分钟，反观阿尔大姐姐则是依靠自己娴熟的基础招式以及力量上的优势掌握了绝对的主动权，直接将g2威廉压在了下风处一顿殴打~

    要不是一直记着自家总旗舰大人的吩咐不要让对手受伤太重的话，估计g2威廉现在已经满身都是被长刀切开的伤口了~

    阿尔大姐姐可是一直在用刀背或者刀面刀柄进行攻击的好么！

    别看阿尔大姐姐是一位身材高挑优雅的绝美少女，战列舰的底子摆在那里的好不！比体质还有力量的话，圣雅娜岛镇守府也就只有夏九砺和某派拉斯少女能够硬刚了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    即便是同为战列舰大姐姐的厌战大前辈也无法与阿尔大姐姐抗衡正面的力量，谁让人家排水量超高呢？

    至于说某派拉斯少女嘛~干脆直接将她当做是巡洋舰里面的特型奇葩就好了，反正都是夏九砺这坑货的锅，某派拉斯少女表示自己毫无压力~

    数个小时之后，外界已经是进入到黑夜之中了，浣熊市中的战斗依旧在继续，除了生活怪物之间的更多的则是‘秘银’特战小队的战斗了。

    总体的损失已经超过了30支特战小队，很多小队不得不选择汇合其余小队来增加足够的战斗力应对随时会到来的危险。

    而夏九砺这边却是依旧还在让妹纸们跟g2威廉对练，期间更是分别抽空吃了中餐以及晚餐。

    虽然只是普通的便当或者是速食，但这些可都是夏九砺在进入副本之前就做好的，妹纸们吃的都很满意。

    对于g病毒夏九砺不得不数次发出感叹，因为这东西的确是太给力了！

    要说战斗消耗，技巧更高数筹的妹纸们当然是消耗更少了，而妹纸们已经进行了整整五轮还多的换班，但g2威廉始终都保持着充沛的体力以及凌厉的攻势~

    能量守恒定理何在？神秘学难道就可以不尊重法则定理了吗？那些物理大能的棺材板都快要压不住了懂么？

    最为夸张的就是，g2威廉这特么的居然还有学习能力！

    虽然这学习能力大多都是来自于本能，顶了天也就只能达到人类五岁熊孩子的学习能力，但是这毕竟是学习能力不是？g病毒你这是要上天啊？

    从一开始g2威廉一直都是单方面被妹纸们压着打，之后的动作反应基本上都能够提前判断出来，直到现在则是会时不时摸出一两招妹纸们猜不透的行为动作了。

    夏九砺这边一个侦查术拍上去差点儿没吐血~g2威廉的信息里面居然多了一个基础近战格斗的技能，并且已经提升到了2级，你说这货是不是有够逆天的？

    好在妹纸们的收获更多，否则夏九砺都准备将这g2威廉宰完洗洗睡了。

    假如妹纸们利用率足够好的话，在于g2威廉的战斗过程中，应该都能够获取足够多的近战经验值积累，甚至是提升1~2级近战技能也是极有可能的。

    暂时不管圣雅娜岛镇守府小队的循环战斗，经过了这么几个小时，亚丽克丝派来的生化特战部队已经全员推进到了地下研究所上半部分的升降梯入口处。

    只可惜地下研究所上下两部分之间有着超过了700米的距离间隔，即便是夏九砺的生物波纹雷达扫描也无法发现它们。

    由于之前夏九砺和妹纸们都是直奔升降梯出入口，所以根本就没有清剿整个地下研究所上半部分的数千头低级丧尸丧尸，最终这些工作全部都落到了二十头各种型号的暴君身上。

    亚丽克丝可是要为灭杀g威廉而做准备的，地下研究所上半部分的数千头低级丧尸到时候难免惹出一些不必要的麻烦，所以还是提前清除为好。

    反正二十头各种型号的暴君完成这项任务并不需要花费多少时间。

    也怪亚丽克丝行事太过谨慎了，假如是现在她指挥如此战力的一支生化部队突入地下研究所下半部分的话，铁定会对夏九砺以及妹纸们造成很大的麻烦~

    因为夏九砺不动用底牌的话几乎是难以正面抗衡的，除了找机会逃跑之外几乎很难再捞到任何好处。

    劳什子的病毒清除小队先不说，二十头各种型号的暴君以及两头追踪者，再加上g威廉，其中所产生的混战想想都会觉得毛骨悚然好吧！

    各型号暴君全都是T病毒的巅峰之作，全都是s或者s+的评分，一不小心出个异化变异难说就是ss-的第二形态了~

    追踪者更是不用说，第一形态便是s+的评分，第二形态既然能够砸碎g3威廉那铁定也是ss-以上，第三形态应该是ss+！

    虽说估计不是g5威廉的对手，然而ss+的追踪者第三形态即便是底牌尽出的夏九砺对上也会很棘手的不是？

    或许是世界君的设定帮了忙，又或者是亚丽克丝的谨慎帮了忙，这支实力恐怖的生化作战部队没来主动找麻烦真是谢天谢地可喜可贺了~

    整整一天过去，妹纸们不但是轮换着与g2威廉打了无数个回合，在排除了这一层所有的威胁之后别说是轮班吃饭这种小事情了，睡眠休息也被加入到了其中。

    总体上来说，妹纸们与g2威廉对战要超过20分钟后才会将体力给消耗得七七~八八超过一半，五人轮换的话怎么说也有一个半小时以上的休息时间。

    现在的身体可是属于人类范畴，不睡觉休息那可不行。

    所以~妹纸们的生活是暂时的滋润了，g2威廉则是依旧摘走了新世纪好劳模的桂冠，春晚表彰神马的真心应该给你一个名额呢~

    “距离第一主线任务结束还有18个小时，我们应该开始探寻收集任务资料了，g2威廉能够为你们提供的磨炼也已经差不多要达到饱和，没必要再浪费时间，合力杀了它！

    注意将整个躯体砍为三个部分，右手归为一个部分，上半身以及下半身又算作是另外两个部分，我需要进行试验。”

    对于夏九砺的吩咐妹纸们当让会照做，最先动手的是某派拉斯少女，爆发了所有的力量发动了最新学会的近战技能‘踏步冲拳’！

    看似并不迅捷的普通一拳击打在g2威廉的胸口，却直接将其击飞到了身后数米外的墙上！

    某派拉斯少女这一拳的冲击力最少也在10吨以上！g2威廉的胸腔骨骼基本上全被这一拳打成了数段。

    哈曼小狗头以及伏龙芝毛丫头举起了长枪发动了‘冲锋突刺’技能，直接将还没缓过劲的g2威廉给钉在了墙上，至此g2威廉才痛苦的爆发出巨大的怒吼，然而这怒吼也是戛然而止~

    阿尔大姐姐一招中势大力沉的‘力劈华山’斩杀在g2威廉的右臂肩头，毫无疑问整条巨大的右臂被直接斩断飞向一边。

    玛塔小妈妈手中的巨大磁力回旋镖也是在叠加了足够多离心力之后瞬间飞出撕开了g2威廉腹腔上方的躯体，g2威廉瞬间被清空了血条，同时被分为了夏九砺所需要的三个部分。

    击杀的经验值因为是妹纸们通力合作，所以大家平分了，而个人支线击杀任务中的计数则是被发动最后一击的玛塔小妈妈得了去，总体而言皆大欢喜~

    夏九砺对着被分为三段的g2威廉分别拍出了侦察术，暗喜的发现就如同自己所猜测的那样，三段被分离的躯体中g病毒都没有死亡。

    全都开启了g病毒进化程序向着g3形态进化，这就是夏九砺所想到的刷分手段！

    虽然并不能无限制的运用，但是却能从其中压榨出更多的剩余价值，夏九砺觉得现在的自己就如同资本家一样，而g威廉则是被压榨的工人，能压榨能利用的夏九砺真是一点儿都没放过。

    十几分钟之后，三段g2威廉先后进化成为g3威廉，至此便不再是妹纸们能够单独应对的战斗了，应为g3威廉已经达到了ss-的评分！

    威廉・柏金（g病毒完全感染者第三形态）：综合实力评分ss-级；体质270，敏捷260，精神100；由于g病毒的感染，正在极力寻求繁殖机会；拥有技能‘幼体感染’在身体中产生少数幼体，可以对基因序列稳固强大的人类进行不完整的种植感染，使其成为能被主体操控的寄生体，寄生体可以繁殖幼体，‘g病毒进化’每一次濒临死亡都能够让g病毒进化，能够让感染体进化出更为强大的躯体，‘原始繁殖’可以与雌性g病毒感染体或者基因序列强大稳定的雌性交配，从而让其生产g病毒完全体，并被主体操控，‘突袭斩杀’双腿蓄力前冲，挥动巨大的右爪进行叠加体质以及速度的致命攻击，被命中后撕裂效果+2，‘连斩’短暂蓄力后挥动四只巨爪对单一目标发起连续不断的四次迅捷斩击，每一次斩击提升25%力量，基础近身格斗5级。

    g3威廉看上去身材就匀称多了，最起码要比之前的两个形态顺眼一些，属于人类的肌肉纤维已经完全消失，取而代之的则全部都是暗红色的g病毒再生肌肉纤维。

    之前g2腰腹间隐隐约约可以看出的一对爪子已经完全长成，而之前的手臂则是转移到了肩部，粗壮程度要超出新爪子一些，四肢巨爪让g3威廉显得更加具有破坏力！

    胸口长出了无数尖刺一般的利齿，一则是为了进化至g4和g5做准备，另一个则是为了提升胸腹的防护能力，之前就有过验证，妹纸们手中的武器是很难破坏g威廉的外露骨质的。

    额头脖颈还有关节部位也是覆盖了一些骨质层，总体防护能力要比之前两个形态得到了更多的加强。

    从属性方面则是能够看出，g3威廉获得了大幅度的敏捷属性提升，目前队伍中只有哈曼小狗头以及伏龙芝毛丫头能够在速度上对其拥有绝对压制能力了。

    既然g3威廉已经是妹纸们无法单独击杀的ss-级，夏九砺便做出了两两分组的决定。

    阿尔大姐姐带上哈曼小狗头一组，某派拉斯少女带上伏龙芝毛丫头一组，夏九砺自己则是带上了玛塔小妈妈为一组。

    这样的组合是很具有针对性的，两只小学生虽然不能在力量上与g3威廉抗衡，但是能够牵制它的速度发挥~

    刚正面的任务当然还是需要交给在力量上不落下风的阿尔大姐姐还有某派拉斯少女。

    开打之后便能看出夏九砺的策略是正确的~

    在两只小学生牵制了g3威廉的速度优势之后，阿尔大姐姐以及某派拉斯少女便完全可以在正面做出压制力的攻势，想要取得最终的胜利也只是时间问题。

    换到了夏九砺以及玛塔小妈妈这边就更加简单了，夏九砺这种天生脑洞大开的宅哥很多时候都能够摸索出一些让人难以想象的战术~

    g3威廉接近之后夏九砺便提着不朽者巨剑怼了上去，几次对攻之后g3威廉便发动了技能‘连斩’！

    结果夏九砺丝毫想躲的意思都没有，而是竖起了不朽者巨剑迎接了g3威廉的所有巨爪斩击！

    由于力道的叠加，最终夏九砺被g3威廉巨大的力道击退并且还需要通过后撤翻滚来卸力，但是g3威廉所受到的伤害却更大！

    除了第一次斩击力道并不算大之外，之后的三次斩击在与不朽者巨剑对拼之后，被反作用力以及不朽者巨剑的锋利给撕碎了三只巨爪~

    正所谓乘你病要你命，夏九砺稳住了被巨力冲击的力道之后，再次提着不朽者巨剑冲杀上去，发动了早就捏在手中的‘混沌十字斩’技能~

    两道散发着黑色光芒的十字剑气，以不朽者巨剑的锋利以及破坏能力直接将g3威廉被无数利齿保护的胸口破开了两道巨大的十字豁口！

    g3威廉在遭受了三爪断裂以及身躯几乎要被切成四块的伤害之后，血槽计量条几乎上可以说是已经被打空了！

    一时间g3威廉直接痛苦的跪倒在了地上不停嘶吼，可以说完全失去了防护姿态。

    接到了夏九砺示意的玛塔小妈妈以手中的巨大回旋镖斩杀在了巨爪手臂的g病毒巨眼之上，如此一击称重的攻击精确的命中了g3威廉的弱点，血槽计量条直接便被清空带走~

    看似是一场繁琐的战斗，但是双方交手时间却还不到1分钟！

    虽说这电光火石之间的战斗，算是夏九砺利用了g3威廉本身的技能特性取巧获胜，不过也说明ss-级的g3威廉在不朽者巨剑的威能之下同样是没有任何还手的机会。

    要是g3威廉利用速度优势或许还会让夏九砺以及玛塔小妈妈头痛几分，但是发动了‘连斩’技能却正好就是夏九砺发动自己身外挂能力的最佳获胜契机啊！

    结束了自己的战斗，夏九砺便让玛塔小妈妈去帮助其她两组妹纸了，而自己则是陷入了思索当中~

    “不要忙着击杀这头g3威廉！我们等这边这头g3威廉快要完成进化再将其击杀。

    阿尔大姐姐还有哈曼小狗头拖住最后一头g3威廉，打一个时间差，合我们四人之力应该可以在这头g3威廉完成进化之前，击杀最先完成进化的g4威廉。”

    原本g3威廉对上某派拉斯少女还有伏龙芝毛丫头的合作攻击，就已经是陷入下风只能被动挨打了。

    又有了玛塔小妈妈的加入之后，这头g3威廉在顽抗了将近20分钟之后便已经陷入了绝望的深渊，就在三位妹纸将要将其击杀之际，夏九砺却选择了阻止。

    都说人为财死鸟为食亡，夏九砺杵在那考虑了半天就是在想要不要毛线多刷一点经验值，虽然还是有不少危险，但是夏九砺最终拿定了续冒风险的主意。

    还是那句话~大不了动用升级无敌的底牌就是了~

    这边最初倒下的g3威廉以及完成了g4的变异缓缓站起，第二头g3威廉也终于在受尽了痛苦伤害之后覆灭。

    威廉・柏金（g病毒完全感染者第四形态）：综合实力评分ss级；体质300，敏捷290，精神100；由于g病毒的感染，正在极力寻求繁殖机会；拥有技能‘幼体感染’在身体中产生少数幼体，可以对基因序列稳固强大的人类进行不完整的种植感染，使其成为能被主体操控的寄生体，寄生体可以繁殖幼体，‘g病毒进化’每一次濒临死亡都能够让g病毒进化，能够让感染体进化出更为强大的躯体，‘原始繁殖’可以与雌性g病毒感染体或者基因序列强大稳定的雌性交配，从而让其生产g病毒完全体，并被主体操控，‘突袭斩杀’双腿蓄力前冲，挥动巨大的右爪进行叠加体质以及速度的致命攻击，被命中后撕裂效果+2，‘连斩’短暂蓄力后挥动四只巨爪对单一目标发起连续不断的四次迅捷斩击，每一次斩击提升25%力量，‘迅闪跳跃’变为四肢着地爬行之后获得了更强的移动能力，可以在瞬间改变自己前进的方向，并且能发动异常的跳跃能力，基础近身格斗5级。

    看着眼前已经变成了四肢着地狩猎动物一般的g4威廉，夏九砺的眼角不由得抽了抽。

    我大天朝的老古人是怎么说的？天下武功无坚不摧，唯快不破！这速度快到了一定的界限之外是最难对付的敌人，而现在的g4威廉就是这样~

    就说妹纸当中敏捷属性最高的伏龙芝毛丫头，280点的敏捷已经是亮瞎了夏九砺的泰拉石合金狗眼，然而这g4威廉的290点又是神马鬼？

    最新的‘迅闪跳跃’技能更是让这基础属性能够发挥出数倍的效果！

    还有那300点的体质属性，g4威廉发动冲锋自己或许能够凭借不朽者巨剑阻挡下来，但是自己也铁定会被其造成的冲击力道给击飞出很远。

    难说身体还会因为无法承受那股巨力而陷入颤抖或者僵直，这可是最糟糕的情况了。

    “不要留手，速杀！”

    没有丝毫的犹豫，夏九砺直接带头冲了上去，围困缠斗是现在夏九砺能够想到唯一的制胜方法！

    一旦让g4威廉跳出了包围圈，在这个巨大的空间当中，g4威廉所能发挥的战斗力或许会比g5威廉更加恐怖吧？

    夏九砺一招跳斩之后便接上了‘混沌十字斩’或许是因为吃过这一招的苦头，g4威廉在挡住了夏九砺的跳斩之后利用自己的敏捷速度，很是极限的躲过了漆黑的十字剑气！

    还好同时某派拉斯少女的攻势已经到来，一击势大力沉的‘踏步崩拳’将g4威廉打的暂时失去了几秒钟的平衡，但真正的实际伤害并没有多少。

    当初某派拉斯少女可是凭借这一招技能直接将g2威廉击飞到墙上的好么！

    ‘混沌十字斩’落空的夏九砺怎么可能放过这个大好的机会，挥动不朽者巨剑一个普通的很扫便砍在了g4威廉的左前腿之上。

    想要限制g4威廉的速度威胁，没有什么方法是比攻击它的四肢更加有效了。

    在夏九砺将g4威廉的左前腿砍出了了一道豁口的同时，伏龙芝毛丫头以及玛塔小妈妈的攻击也终于杀到。

    伏龙芝毛丫头的想法跟夏九砺一样，只不过攻击的目标却是g4威廉的左后腿，手中长枪在奔跑的蓄力动能带动之下发动了‘冲锋突刺’。

    最少是直接在g4威廉左后腿的小腿上扎进去了40厘米，差一点儿就能完成刺穿效果！

    玛塔小妈妈利用武器的刁钻攻击能力直接对g4威廉背部的g病毒巨眼发动了攻击，那最脆弱的g病毒巨眼在玛塔小妈妈的回旋镖攻击之下被斩出了一道深深的伤口~

    一时间紫色的血液冲天喷发，这一轮的攻击应该是玛塔小妈妈收获了最高额毁伤的有效输出。

    弱点受到重创，g4威廉一边发出巨大的痛苦嚎叫一边强行跳出了围困，夏九砺以及某派拉斯少女当然是飞奔追了过去，同时一连串的枪械打击声音也响了起来。

    原来是伏龙芝毛丫头根本来不及抽回被g4威廉肌肉锁死的长枪，跳跃逃离的时候近战武器脱手被带走，伏龙芝毛丫头也就只能以枪械来进行一定的远程火力输出了，虽然效果微乎其微~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第152章【突如其来的威廉・柏金G5形态！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    即便是大口径的沙漠之鹰子弹命中g4威廉，也仅仅只是能够在其肌肉纤维皮肤的表面造成一个并不深的血窟窿，流血效果倒是不错，但是绝对难以伤筋动骨。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    不过伏龙芝毛丫头脱手的长枪却是给了夏九砺不少的惊喜，因为g4威廉在落地的时候明显的有了一个跌倒的动作~

    左侧前后腿上的伤势的确是对它的移动造成了一些影响，特别是被后退肌肉纤维锁住的长枪~

    换到普通人的身体上大概就可以想象成为，一根很粗（河蟹）很长的筷子几乎贯穿了小腿肚子，可能伤害并不算大，但是你走个路试试，脚能不能着地都还两说呢不是？

    乘着g4威廉行动不便，夏九砺以及某派拉斯少女抓住了机会再次合力与之缠斗在了一起，随着夏九砺多次对其四肢造成伤害，胜利的天平也逐渐的倾斜。

    技能cD再一次的冷却完毕，g4威廉再一次的纵身跳出了包围圈~

    但是在落地的时候受到了太多伤害的四肢却是无法在承受那巨大的冲击力，直接侧翻摔倒在了地上，这么好的机会怎么会被夏九砺还有妹纸们错过？

    一具gPg火箭炮两挺流弹发射器还有玛塔小妈妈两柄巨大的磁力回旋镖同时对暂时失去了行动能力的g4威廉发出了巨大的毁伤攻击。

    无法闪避硬吃下了重型火器的一轮超高爆炸伤害后，g4威廉也陷入了无力再战的悲惨局面，同时夏九砺也不得不感叹g4威廉生存能力的强大。

    整整300点的体质属性居然就连常规意义上的最强单兵作战武器无法轻易击杀了，生化怪物们果然也是一群老挂哔~

    玛塔小妈妈的攻击算是锦上添花，但是一发RPg以及两发榴弹炮可不是闹着玩儿的，这居然都没把g4威廉给炸死~

    夏九砺都在考虑到底要不要将g5威廉那个想想都知道体质属性会异常强大的怪物给放出来了，万一要是打不死那可就要了亲命嘞~

    让玛塔小妈妈用RPg终结了已经无法行动分毫的g4威廉之后夏九砺便做出决定，放弃了挑战g5威廉的计划。

    因为按照夏九砺的判断，g5威廉或许会是那种敏捷以及精神属性都不高，但是体质属性很可能突破了500的恐怖存在！

    虽说自己还捏着一手强力技能禁断的屠戮，但是那也绝对够不上一击斩杀g5威廉的毁伤效果。

    g5威廉的庞大肉山身躯虽然并没有多少追杀能力，但是这种几乎没有弱点能够被杀死的怪物夏九砺却还是不想去招惹。

    游戏中分头里昂十几发RPg带走g5威廉那都特么纯瞎扯，300体质属性的g4威廉都能吃上好几发RPg，面对g5威廉的话怕不是自己这边弹药打空了都不能将其炸成重伤吧？

    除非是有能够一击秒了追踪者第三形态的组合式固定电磁炮，但是你让夏九砺上哪去找这么牛叉的武器？

    总不能还等着安布雷拉公司的高层给自己送过来不是？夏九砺会这么想怕不是石乐志~

    g4威廉覆灭，夏九砺便让妹纸们去合力击杀最后的g3威廉，因为另一头g4威廉已经快要进化完成了。

    而夏九砺自己则是将已经被炸得面目全非的g4威廉迅速肢解，又投入了不少燃烧弹将其的尸身烧成了灰烬。

    这个方法的确是很有效，这头g4威廉彻底死亡，同时也有了必出的击杀掉落，除了一大堆技能书之外，g病毒完全体原液也终于入手。

    g病毒（完全体原液）：注射使用后大幅度提升使用者的肌体属性，肌体越优秀者提升越巨大，获得所有g病毒免疫能力，获得一定大概率细胞组织重生能力，进化潜力极高。

    与之始祖病毒相比，g病毒的肌体强度提升能力应该差不多，而在特效方面，始祖病毒能够免疫所有生化病毒的感染，更是具有完美的融合能力。

    而g病毒的免疫能力却并不高，但是能拥有细胞组织重生却以及足够强大了，进化能力更是所有病毒之最！

    之后两头进化完毕的g4那就更是没有悬念的被小队击杀了，腾出手来的夏九砺外加五名妹纸齐上，围困式的战斗就更加的让g4威廉无法逃脱了。

    最终也是收到了分尸后烧成灰烬的结局，至此~威廉・柏金也算是走向了一切的终末~

    击杀掉落方面世界君并没有坑夏九砺，三次击杀都是相同的击杀掉落，这种抓住游戏漏洞并且还成功利用了的好事让夏九砺感到无比的满足。

    终结了g威廉后，夏九砺便带着妹纸们将地下研究所的下半部分给翻了个底朝天，别说是T病毒还有g病毒研究资料了，就是其余病毒的研究资料都被扫荡一空。

    为了第一主线任务的完成度以及评分，夏九砺这算是拼了~

    期间除了遇到几头作为实验体的各种型号暴君之外根本就没有遇到任何能够形成有效抵抗的战斗，整个地下研究所下半部分的数千头丧尸被小队成员屠戮一空~

    玛塔小妈妈的Level等级终于是爬上了40级，其余的妹纸们也全员突破了44级。

    叮咚！副本世界《生化危机世界》主线任务一完成：探索浣熊市安布雷拉公司地下研究室，寻找T病毒以及g病毒的相关信息和资料；任务完成度140%；任务奖励经验值9000点，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各30本；主线任务一最终评分值sss。

    叮咚！副本世界《生化危机世界》主线任务终结发布：探索浣熊市，击杀三头ss+生化病毒感染者，任务时间720小时；任务奖励视任务完成度发放，经验值10000至40000，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各20至70本；主线任务终结奖励受到最终评分值影响；任务完成度低于20%判断失败，玩家全员返回主世界结束本次副本世界挑战；主线任务终结计时开始719小时59分59秒。

    付出自然是有汇报的，夏九砺直接将主线任务一的完成度给推到了140%，任务奖励也是十分丰厚的。

    比起g4威廉的击杀，除去g病毒完全体原液的掉落不谈，经验值以及技能书的奖励还要超出不少，所有的辛苦都值回了票价~

    主线任务一算是完美的达成了，但是这主线任务终结却让夏九砺差点儿没喷血，在经过了g威廉的战斗之后，夏九砺终于是对ss级的Boss有了一个客观的认知~

    只要不是拥有太过变态的神秘学属性，合小队之力依旧是能够斩杀，但是ss+却只能是无力的猜测了，实在是因为夏九砺根本就没半点儿把握能够搞定ss+的g5威廉。

    而现在呢？天坑的世界君居然要让自己去灭杀三头ss+级别的怪物，要是ss+级别的怪物真要是这么好杀夏九砺怎么可能会选择放弃？

    夏九砺倒是不担心找不到ss+的怪物，掰着手指头随便数数怎么滴也能数落出六七头的样子，但关键问题是都没啥好的方法进行击杀啊！

    这些怪物要嘛就是拥有神秘学的恶心产物技能和能力，要嘛就是某项属性值逆天的长。

    其余Boss或多或少都有一些可以利用的弱点，但是ss+却几乎都屏蔽了那些能够利用的弱点，评分虽然是ss+但是比起ss级实际战力上绝对是要强出数倍啊！

    算了~反正船到桥头自然直，还有30天的时间能够用来分析思考，遇上了再说也不迟，白烧脑细胞却却丝毫没有实际作用的事情夏九砺才不会去做的~

    “这三天为了与g威廉激战，还有搜集资料，大家都没有休息好，现在地下研究所的下半部分已经算是安全了，我们就抽一天的时间好好进行修正，明天再回到地面去完成任务好了。”

    主线任务一的超水准达成妹纸们当然是喜笑颜开，不过一个个疲惫的状态并不能被掩盖住。

    这三天时间只有对战g2威廉的时候，妹纸们抽空补充了一些睡眠，不疲惫才怪事儿了！就是已经熬夜成习惯的夏九砺也是一样的状态~

    所以为了能够拥有更好的状态去面对接下来无尽的战斗，夏九砺很果断的选择了集体修整，找了一个安全防护效果还不错的房间，从内部将其封闭了之后便带着妹纸们合衣睡下了。

    然而在夏九砺带着妹纸们睡下之后却并不知道，地下研究所的下半部分并他所想的那样绝对安全~

    整整沉睡了10个小时，夏九砺终于是恢复了饱满的精神苏醒过来，抱着警惕的心里开启了生物波纹雷达扫描之后，夏九砺差点儿没被吓得跳起来！

    因为生物波纹雷达扫描显示，一个体型巨大的生化怪物正在从上面的几层地下研究所缓慢的朝着自己这边接近！

    而能够存在于这地下研究所下半部分区域的巨大生化怪物，除了g5威廉也就不做它想了，

    夏九砺被吓一大跳倒不是因为g5威廉的恐怖实力，而是被这种超出了自己掌控之外的剧情展开给吓的！

    明明已经被终结了的三头g4威廉为何又会进化出一头g5威廉呢？明明击杀掉落都被拾取了不是？这怎么可能复活呢？

    并且那可是g5威廉哎~夏九砺觉得这下半部分地下研究所已经足够安全了，所以根本就没安排警戒轮值，自己跟妹纸们全都睡了个舒爽。

    万一要是被g5威廉摸到进前发动偷袭，那种危险程度夏九砺想想都会觉得后怕，即便是被团灭了夏九砺都不会奇怪！

    迅速的将妹纸们全都叫醒，迅速的补充了一些高能量的食物之后大家便进入到了最佳作战状态。

    而此时的g5威廉依旧在缓慢的前进，看来想要与自己和妹纸们交配的原始本能依旧在驱使着g5威廉。

    小队中现在的重武器仅仅只有阿尔大姐姐所具现的RPg火箭炮，以及夏九璃和某派拉斯少女所具现的流弹发射器，真正能够对g5威廉造成一定伤害的也就只有这三件装备了吧？

    事实证明夏九砺的判断非常正确，在夏九砺带着妹纸们从另外一侧的通道来到g5夏九砺所在的同一层后，夏九砺便开火做了一番实验。

    RPg还有榴弹炮仅仅只能对g5威廉造成一定的伤害，总的来说就是在其高4米宽6米长9米的巨大躯体上炸出了一个喷血的肉坑而已。

    但是那种直径也就1米左右的肉坑对于g5威廉来说完全不能算是致命伤害，更何况g5威廉还拥有着恐怖超强的恢复能力！

    威廉・柏金（g病毒完全感染者第五形态）：综合实力评分ss+级；体质540，敏捷2，精神100；由于g病毒的感染，正在极力寻求繁殖机会；拥有技能‘幼体感染’在身体中产生少数幼体，可以对基因序列稳固强大的人类进行不完整的种植感染，使其成为能被主体操控的寄生体，寄生体可以繁殖幼体，‘g病毒进化’每一次濒临死亡都能够让g病毒进化，能够让感染体进化出更为强大的躯体，‘原始繁殖’可以与雌性g病毒感染体或者基因序列强大稳定的雌性交配，从而让其生产g病毒完全体，并被主体操控，‘强化再生’极大幅度的提升病毒细胞活性，所有伤害都能够加速恢复，基础近身格斗7级。

    没错~夏九砺对g5威廉过去的侦察术中显示，这家伙的体质属性已经达到了恐怖的540点！

    虽说减少了几个主动攻击技能，但是‘强化再生’配合上这恐怖的540点体质属性那绝对是成为了非常让夏九砺蛋疼的存在~

    RPg还有榴弹炮对g5威廉所造成的伤害，仅仅只是过去了不到5分钟便被再生修复，这特么达尔文的棺材板都要压不住了世界君你知道么？

    “夏九璃总旗舰阁下，这样的怪物我们应该如何对付？”

    看到自家总旗舰大人久久不曾有所动作，阿尔大姐姐便忍不住开口询问了，因为这头g5威廉就连阿尔大姐姐看着都头皮发麻了~

    而傲娇系的哈曼小狗头和伏龙芝毛丫头已经被g5威廉的恐怖外观吓得躲到玛塔小妈妈身后去了。

    实在是g5威廉的外观太过让小学生们吃不消，即便是平日里豪气满满的两只傲娇系小学生也是如此。

    “可能眼目前是没办法对付这头怪物了，咱们也就能够做到让它受伤，并且还不是沉重的伤害，击杀那就更加不可能了。

    好在这头怪物的敏捷属性异常低下，即便是放任不管想要从这地下研究所爬出去也需要很长的时间，我们还是只能先回到地面上一边战斗一边寻找能够将其击杀的方案了。

    只是我很好奇，明明已经死了个彻底的g4威廉为什么还能够复活并且进化成为第五形态，按理说有了击杀掉落之后就应该表示目标绝对死亡了才对，这事儿简直头疼~”

    听到自家总旗舰大人的话后，妹纸们全都表示无能为力，自家总旗舰大人都不知道的问题她们那就更不知道了~

    于是乎夏九砺只能带着妹纸们向地面撤退，丢下了还在缓慢移动的g5威廉。

    谁知道来到地下研究所下半部分最上一层，也就是之前众人与g威廉大战那一层的时候，夏九砺却发现了g威廉为何会复活的少蛛丝马迹，说起来这一切还不都是亚丽克丝的锅~

    夏九砺带着妹纸们大战了g威廉将近30个小时，探索更下层也研究所以及休息又用去了将近30个小时，亚丽克丝派出的生化部队可以服从命令一直等待。

    但是无法掌握任何消息的亚丽克丝却是一直坐立不安~

    最终在苦等了50个小时之后，亚丽克丝放弃了稳妥的防守态势直接选择了突入地下研究所下半部分的作战计划。

    然而等到强大的生化部队从升降梯中杀出之后，通过远程视频传输到亚丽克丝眼前的一切却让她傻了眼~

    夏九砺带着妹纸们与g威廉战斗，战斗范围内可是造成了不少的破坏，换做是普通丧尸之间的战斗绝对不可能出现这样的巨大破坏，即便是暴君也难。

    之前阿尔伯特还分析说这支‘秘银’的特战小队无法对抗g威廉，但是这恐怖的战斗破坏又该怎么解释？‘秘银’的特战小队呢？g威廉呢？不论哪一方胜负另一方总该冒个泡吧？

    怀着惊叹的心情，亚丽克丝命令病毒清除小队对战场进行了自己的搜查，而得到的结果就更加让她惊恐了！

    g威廉居然被抹杀了！亚丽克丝根本无法相信这是搜查的结果！然而这就是事实~

    对于g病毒，亚丽克丝以及阿尔伯特已经安排人手秘密的研究了一年之久，对其特性当然是有着深刻的了解。

    虽然还无法对感染体进行控制，但是想要杀死进化次数不高的感染体却早就有了方案。

    基本上跟夏九砺那一套差不多，击杀分尸之后进行猛烈的焚烧，这样就能够断绝g病毒的再生能力，进化也就更加谈不上了~然而这并不代表着g病毒彻底的覆灭！

    通过多次的研究，亚丽克丝还有阿尔伯特发现，被烧成灰的g病毒依旧是有着再次复生并且进化的可能，只需要用一些血液将其浸泡就可以了。

    作为g病毒最初也是最为完整的感染体，g威廉的存在以及研究价值当然是十分的客观。

    特别是亚丽克丝在已经知道了阿莱克西亚・阿西福特以及维罗妮卡病毒的存在，以及即将复苏的情况下~

    想要在g病毒研究上找到突破口，抗衡阿莱克西亚・阿西福特的亚丽克丝为了自己的私欲~

    亚丽克丝便瞒着阿尔伯特作出了一个让她追悔莫及的决定，那就是复活g威廉已经被烧成灰烬的病毒体。

    秘密的g病毒研究中，亚丽克丝已经见识过了g2以及g3形态强大的战斗力，付出了一些代价之后依旧是将它们杀死焚烧，并且将灰烬一般残存的病毒体密封保存到了温度极低的冷库之中。

    正是由于亚丽克丝已经见识过了g2甚至是g3的强大，所以她判断区区的‘秘银’特战小队绝对不可能战胜进化到g2甚至是g3的威廉・柏金。

    这也就正是她敢选择复活回收g威廉灰烬病毒体的主要原因之一。

    因为在亚丽克丝看来，‘秘银’特战小队能够灭杀的g威廉最多就是g1或者g2形态，那么即便是复活之后的g威廉也就只是不超过g3形态的存在。

    而这一次亚丽克丝可是派遣了足够强大的队伍前来进行清除作战，即便是面对g3威廉，亚丽克丝也相信能够将其灭杀。

    既然觉得g威廉对自己没有威胁，所以亚丽克丝才会迫不及待的命令开始复活g威廉。

    病毒清除小队除了要负责清除指定目标之外，同时也会接收到病毒样本回收的工作，一个特质的密封金属罐子就是配备用以装载回收病毒样本的。

    按照亚丽克丝的命令，病毒清除小队先是在这个金属罐子中投放了一些血液后又将灰烬状态的g威廉给收集存放了进去。

    做完这一切之后亚丽克丝便命令队伍继续展开了探索，因为她对所谓的‘秘银’特战小队的战斗实力产生了巨大的兴趣~

    谁知道仅仅5分钟之后便出现了让她追悔莫及的重大变故，完全错估了夏九砺以及妹纸们战力的亚丽克丝实在是太想当然了。

    g威廉的灰烬病毒体根本就不是g2或者是g3的状态，而是已经可以进化到g5的状态了！

    在秘密的实验中，即便是g2的灰烬病毒体想要复苏进化成为g3也是需要十天左右的时间~

    所以亚丽克丝才会放心的命令手下用血液提前进行培育，以便回归之后能够尽快进行研究，因为距离阿莱克西亚・阿西福特复苏时间已经越来越近了。

    谁知道仅仅才过去了5分钟，拥有体质属性达到540点，更是拥有‘强化再生’能力的g5威廉就迅速的在金属罐子中复苏成长膨胀，直至将整个金属罐子给挤爆了！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第153章【妹纸们终于看到了一发入~孕~啊呸！是入魂的大杀器！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    亚丽克丝以及阿尔伯特麾下秘密研究小组所研究的g病毒，始终都不是威廉・柏金的原始正版病毒。1∪6∪8∪看∪书

    不论是从进化成就还是进化潜力上都会若上一些，所以亚丽克丝以之来对比真正g威廉那就是绝大的错误！

    在亚丽克丝以及病毒清除小队还未反应过来的情况下，病毒清除小队便全灭！

    慌乱之中亚丽克丝依旧没有放弃，反而是命令二十头各种型号的暴君以及两头追踪者对g5威廉发起了攻击，然而结果却是让她彻底的绝望了。

    短短的15分钟过去，两头追踪者以及十四头各型号的暴君彻底的覆灭在了g5威廉近乎无敌的统治力之下，甚至其中一头追踪者异化到了第二形态也被g5威廉硬生生的撕成了碎片！

    亚丽克丝发现局势已经完全不可挽回之后便下令让剩余的六头暴君撤退了，惨重的损失几乎已经是她所有掌控战力中的一半了！

    对于撤退的暴君g5威廉并没有丝毫追赶的意思，因为它能够感觉到，依旧是研究所的最下层有着能够为它生产完美g病毒感染者的雌性存在。

    繁殖才是g病毒感染者最首要的生存目标，这样正是为啥夏九砺会发现g5威廉会复活，并且冲着他们进发的所有原因了。

    当然~夏九砺并不能猜测到这是亚丽克丝的手笔，也不可能猜到g威廉是如何复活的。

    仅仅只能从病毒清除小队、暴君以及追踪者的残骸数目中确认，这一定是安布雷拉公司高层的手笔。

    同时夏九砺也对于安布雷拉公司高层居然还能够拥有如此雄厚实力而感到惊讶~

    浣熊市基本上已经变成了各类生化怪物的天堂，真的很难想象安布雷拉公司的残存势力是如何在当初那场浩劫中存活下来的。

    这才过去了一年，安布雷拉公司就拥有了一支让自己都不愿意面对的生化部队，十几头各种型号的暴君，甚至还有两头追踪者！

    说实话，在没有底牌的情况下，夏九砺即便是带着妹纸们拼了老命也不可能在这样的战力下全身而退，想要打赢那就是更是万难了！

    要是让安布雷拉公司再在发展几年的话，保不准ss都能满大街走了是吧？

    “看来安布雷拉公司的蠢蛋高层，不但是脑残的不知道用什么方法复活了g威廉让其进化到了第五阶段，居然还为我们带来了一个能够将其击杀的契机哪！

    有的时候猪对手真的是要比神队友要有用呢！猪队友送上了一发神助攻说的就是这么一个事实了吧？”

    看着地上已经残缺粉碎的病毒清除小队尸体，夏九砺没有来由的低估了这么一句话~

    “夏九璃总旗舰阁下难道是发现了下面那头怪物的弱点了吗？这还真是一个好消息。”

    虽然阿尔大姐姐并没有看出什么端倪，但是自家总旗舰大人总是能够让自己信任的不是？

    “并不是看到了g5威廉的弱点，而是这群有着不可告人目的的家伙们为我们送来了能够终结g5威廉的武器！”

    夏九砺说着就开始搜索了起来，几分钟之后一堆基本上算是完整的武器部件便被夏九砺全都找到了，而这一套武器便是夏九砺已经念想了许久的组合式固定电磁炮！

    这一套武器在游戏版本的生化危机3当中以及漫画当中都出现过，不过生化危机3中并没有解释为何会出现这样的大杀器~

    而它最终的作用也就是帮助三代的女主角吉尔终结了追踪者第三形态。

    游戏设定中，生化危机2以及生化危机3都是在同一时间发生的剧情，只不过游戏主角们并未产生交集罢了，只能说浣熊市足够大~

    不过g威廉跟追踪者之间却是有过正面的打斗，特别是在漫画剧情中，追踪者的第二形态可是直接将g3威廉给砸成了碎肉的！

    漫画剧情中，组合式固定电磁炮正好就是安布雷拉公司病毒清除小队所携带的最终装备。

    原本是想用来对付g威廉完成g病毒样本的回收任务的，谁知道g威廉没吃到这一发大奖，最终倒是让吉尔用来抹除了追踪者第三形态，这种剧情设定是不是应该吐槽一下呢？

    所以之前就有说过，世界君在一些小的细节方面都不会修改原著设定，病毒清除小队所携带的强大武器组合式固定电磁炮也被保留了下来。

    亚丽克丝也是将其视作战斗用的最终手段，否则怎么可能在派出了二十头各型号暴君以及两头追踪者之后，还派一队人类特战小队前往作战呢？

    因为这套组合式固定电磁炮，以暴君或者追踪者的智商根本不会使用好吧！

    只可惜整个病毒清除小队的成员在经验主义之下犯了致命的错误，还没开战便被g5威廉全部绞杀。

    要是摆明车马刚正面的话~除非是组合式固定电磁炮能量耗尽或者损坏，否则怕是g6形态也一样能收拾了，当然到底能不能抹杀就不得而知了。

    现在这套组合式固定电磁炮已经被夏九砺收集完毕了，检查了一番发现基本上没有什么损伤，夏九砺便笑了~

    虽说这种构造十分精密的武器即便只是一点小小的损伤都会引起很多意想不到的情况发生，但是夏九砺的副职业又不是白给的。

    确认这套组合式固定电磁炮最起码还能够发射一炮后，夏九砺这边就放心多了，因为对付g5威廉这一炮就足够了！

    或许还不能将g5威廉送入地狱，但是只要对其造成高额破坏性的伤害，后面的事情不还有夏九砺以及妹纸们可以收尾吗？

    夏九砺不敢打g5威廉的注意还不就是缺少这种能起到一锤定音效果的高毁伤攻击，现在有了害怕它个锤子？

    于是乎夏九砺便带着妹纸们重新往g5威廉那边杀了回去，是时候让原本剧情设定中，应该送给g威廉的大奖送回给它了~

    几分钟后~夏九砺带着妹纸们在g5威廉身前百多米处站定后便开始组装起了组合式固定电磁炮。

    只可惜如今的g5威廉应该已经完全丧失了人性智慧了吧？否则夏九砺一定会开嘲讽的~

    明明对自己威胁最大的武器与自己擦肩而过随手便能毁去，然而这种机会却被放过，g威廉你真是死的不冤枉呢！

    在夏九砺的指导之下，不到3分钟的时间组合式固定电磁炮便被组装完毕，确认g5威廉依旧处于弹道位置上之后，夏九砺毫不犹豫的选择了电磁炮最大充能准备。

    充能完毕之后，夏九砺看着依旧还在奋力向这边前进，企图接近自己和妹纸们的g5威廉，留下了一个有些嘲讽的笑容便按下了组合式固定电磁炮发射按钮。

    只见一道水桶粗细的白光闪过，g5威廉庞大的身躯直接被巨大的动能打击先是贯穿！

    之后又渐渐被分离瓦解，直至最终g5威廉之前庞大的躯体几乎只剩下了一层碎屑扒在了地上，远处的地下研究所墙壁更是出现了一个直径足有十几米的漆黑洞口！

    电磁炮的威能就是如此恐怖！明明只是100毫米口径的电磁炮炮弹，所造成的动能冲击力却是让整个地下研究所都颤抖了几下，这就更别说最先被命中的目标g5威廉了！

    击杀g5威廉的提示声已经收到，但是夏九砺却依旧让妹纸们开始寻找被电磁炮撕碎的g5威廉残骸进行焚烧。

    好不容易把这货给拆成了零件儿，夏九砺可不想到时候又白忙活一场，g5威廉的‘强化再生’技能着实让夏九砺没底儿啊！

    万一要是再让这货爬起来的话，特么的变成g6形态那就要了亲命了不是？

    几分钟之后夏九砺带着妹纸们便完成了g5威廉所有碎片的焚烧处理工作，收获到了爽利击杀掉落的同时居然还完成了一个隐藏任务~夏九砺的嘴差点儿没裂开到耳朵根子上。

    叮咚！恭喜玩家队伍完成副本《生化危机世界》隐藏任务‘无限进化的终末’，奖励队伍所有成员经验值30000点，万用病毒疫苗30支，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各100本，最终评分大幅度提升。

    好嘛~这算是游戏系统对g威廉的强行吐槽吗？整个生化危机系列中，人家各种大Boss顶了天也就只有三个阶段的形态，第四阶段形态都不曾拥有。

    你威廉・柏金倒好，这特么都鼓捣出了第五形态，连游戏系统都看不下去了好吧？

    从最初的s级一直进化到了最终的ss+级，威廉同学你也是有着足够牛哔的怪物生不需要解释了~

    不过以后一定要吸取教训，记得不要再搞特立独行的事情，否则就会像现在这样被拖出来当做反面教材被嘲讽吐槽的懂么？

    夏九砺屁颠屁颠的跑去摸了g5威廉的尸，而妹纸们却是半点儿意向都没有。

    反正最终都是要拿出来大家分配的，还不如关心研究一下自己感兴趣的东西，就比如刚刚秒杀了g5威廉的组合式固定电磁炮~

    “总旗舰长官~这就是您一直常提到的电磁动能炮吗？原来它真的这么强哎！哈曼以后一定不再说总旗舰长官爱吹牛了，总旗舰长官让哈曼配备电磁炮好不好？

    刚才哈曼可是感觉到了，这种武器几乎不存在后坐力的冲击，哈曼完全可以搭载460毫米的电磁动能炮哦！哈曼也想要信仰炮啦！”

    噗~小学生搭载460毫米信仰炮？麻蛋还要不要这么违和，那换了战列舰大姐姐又该搭载何种口径的炮管啦？总不能是本宅肚子里面的2400毫米终焉武器吧？

    电磁炮倒是没有多少后座冲击力，但是供能问题怎么解决？这东西可是炒鸡大能耗的装备好么！

    生化世界中的组合式固定电磁炮能够被使用明显就是有了神秘学的帮助，否则极快几块蓄电池你就想发射100毫米的电磁炮炮弹？呵呵~早点洗洗睡，梦里啥都有！

    电磁炮列装所存在的最大问题便是电能供给方面，就比如如今合众国的航母拥有电磁弹射一样的道理。

    我大天朝航母并不是不能制作电磁弹射系统，而是电磁弹射所需要的能耗供给是远远大于真气弹射的。

    所谓核动力航母除了依靠核动力带来更高效的航速以及续航能力之外，核动力引擎更是一座小型的核发电机。

    只有核电系统完善，电磁弹射才有了使用的基础，否则强行搭载电磁弹射的话，辽宁号航母怕不是两轮全机弹射起飞就得归港补给一次了~

    所以说~妹纸们只想到了在二战中舰炮口径所带来的巨大后坐力损伤，并没有考虑到武器供能问题。

    真要是让哈曼小狗头构装了460毫米电磁炮的话，估计耗尽她所有的燃料也只能将电磁炮弹给丢出20公里远吧？并且还是伤害几乎为零的那种炮弹~

    现代化军事系统中，能够被特种驱逐舰列装的电磁炮系统顶了天也就只是250毫米口径而已。

    并且攻击间隔最少都是以小时为单位来计算的，不为别的，就因为蓄电慢啊！就因为蓄电过程燃料消耗严重啊！

    否则变形金刚中打残了大力神的合众国电磁炮为啥不来上第二发摧毁金字塔呢？合众国的特攻还有猪脚们又不是蠢蛋外加二货，实在是电磁炮表示臣妾做不到啊！

    所以啦~生化危机里面的组合式固定电磁炮绝哔是有着神秘学的背后支持，否则储电设备就必须让数头暴君来扛而不是人类就能携带了。

    然而目前这情况你让夏九砺怎么跟妹纸们解释？说大家都能构装大口径的电磁炮，但是构装了你们也没点屁本事让其开火吗？呵呵~很明显，那是强行作死的选择~

    舰娘妹纸们可都是打火包专精的神秘学种族，你跟舰娘妹纸说她打火包的能力不行不就跟对着雄性同胞说他上床三秒钟是一样的嘲讽羞辱么？

    谁要真敢这么说~舰娘妹纸们铁定骑脸给你来一轮舰炮齐射！

    驱逐小学生们说不定还会用大米且长的鱼雷大棍子让你体验一发爆了小黄花的快感，总之~这个时候应该全面回避妹纸们打火包能力不足的这个问题就是了~

    “走吧~时间紧任务急，别看我们还有29天的时间，但是想要完成任务绝对不是那么简单的，最起码再遇上g5威廉的话，我是绝对调头就走，根本没法打~”

    夏九砺一发歪楼大法，效果简直妥妥滴~

    “夏九璃总旗舰阁下，我们不是拥有了组合式固定电磁炮吗？或许混战之下并不能够对付刚才那样的怪物，但是单独遇上不还是能够将其击杀的吗？”

    阿尔大姐姐你这个问题很好，最少是在转移妹纸们所关注的点上面给了助攻~

    “有组合式固定电磁炮能够使用当然好，但是这这套组合式固定电磁炮却已经损坏了啊！

    之前就有一些细微的损伤，在没有得到完善的修复又强行开过一火包之后，那些细微的损伤就变成了致命的伤害，导致它已经无法再被使用了。

    要是有着完善的设施设备还有零件的话我倒是能够修复，但是这里并没有所需要的一切条件。

    越是高精尖的武器就越是容易因为小问题而导致损毁，这是无法改变的一种定律，不过在正常使用的情况下这些高精尖的武器都很少会出现损伤或者小毛病就是了。

    听到自家总旗舰大人这么一说，妹纸们全都表现出了失落的情绪。

    一直都只是听说过的强大电磁炮，第一次看到其威力妹纸们就被深深的吸引住了，只可惜不能再开第二炮，这当然会让妹纸们失望了。

    终于是断了妹纸们暂时的电磁炮念想，夏九砺便急匆匆的带着妹纸们从地下研究所的内部通道来到了地面之上。

    才刚进入到信号接收范围，夏九砺所携带的‘秘银’通信设备便传来了一阵持续了很久的信息提示音。

    要说这安布雷拉公司的地下研究所外来信号屏蔽手段也真是强大。

    夏九砺之前一直都无法接收到‘秘银’的信息，还以为是安布雷拉公司高层良心发现没有盯着‘秘银’的特战小队屠杀了。

    特别是在十几头暴击以及两头追踪者覆灭与g威廉之手的情况下，换了谁都会肉痛收拢自己的羽翼来尽可能的减少损失吧？

    然而搞了半天貌似是夏九砺太一厢情愿了，‘秘银’的特战小队并不是没有再受损，而是夏九砺这边一直都是处于信号受限的情况下好吧。

    大致上一看就知道这不到四天的时间当中，整整100支‘秘银’的特战小队已经折损超过60支了！

    想想也是~即便安布雷拉公司已经不再刻意派出生化部队阻杀‘秘银’的特战小队，但是这并不代表‘秘银’的特战小队不作死不是？

    整个浣熊市大多数的丧尸又不是再安布雷拉公司的掌控之中，安布雷拉公司真正能够完全掌控的生化部队也就只有，控制芯片组可以控制的暴君以及追踪者了。

    当然~一些植入了高级病毒的公司高层也可以算在其中，但并不能够算作常规作战部队不是么？

    像是类似于斩首者那样的强大病毒感染体，想要指挥其战斗是几乎不可能的。

    顶了天也就是为了破坏或者杀戮的目的在特定区域进行投放，反正周围的区域都会被其巡视，发现了目标自己也会追击。

    在这样的情况之下，‘秘银’的特战小队想要在浣熊市当中前进可谓是真的举步艰难。

    不论走到哪都是一群一群的丧尸，其中甚至还会有强大的Boss级丧尸出现，要是没伤亡那才是出亡灵了好么！

    当然~从信息中也能够看出来，还剩下的这些小队幸存者都已经是最强的战斗精英了，能够搞定s+级甚至是ss-级别存在的队伍还能不叫强吗？最起码在人类范畴内绝对是强者了。

    在信息中便可以看到，ss-级的生化巨型鳄鱼、夜之女神、史蒂夫・伯恩赛德全被干翻，s-至s+的暴君、沙虫、巨人、等等丧尸更是击杀了不少。

    至于s-以下的生化怪物嘛~只有火力网密集弹药足够，即便是普通人都能无限屠杀。

    同时~‘秘银’组织还是挺给力的，每天都维持着一波高空物资空投，否则不论是如何的战斗精英，弹尽粮绝面对无尽的丧尸以及Boss级丧尸还能打个毛？

    突然接收到这么多的信息，夏九砺便在那检查分析了半天，妹纸们也只能屠戮周围的丧尸来打发时间了。

    夏九砺的检查分析并非全是在做无用功，最起码支线任务目标中的目标滴漏者瑞秋、墨菲斯、黛波拉・哈勃还有希尔达已经是被夏九砺找到了一些线索。

    ss+的强大Boss还难以击杀，这些找到了线索的生化病毒携带妹纸就成为了夏九砺下一步行动的灭杀目标。

    特别是其中的墨菲斯以及黛波拉・哈勃，前一位是被Tg病毒感染后，由纯爷们变异成为妹纸属性的感染体，后者则是被c病毒感染的美貌妹纸。

    将她们击杀十分有可能掉落Tg病毒原液以及c病毒原液，这可是一举多得的任务目标啊！

    在辨认了方位之后，夏九砺便带着妹纸们向距离最近的一个目的地前进了，浣熊市水上乐园，那里便是这次的第一个目的地，滴漏者瑞秋以及希尔达都是活动在那一片区域当中。

    这两个妹纸在感染了生化病毒之后都非常的喜欢巨大的水池或者水源足够充足的地方，而浣熊市的水上乐园当然就是最佳巢穴首选。

    再说已经有超过两支的‘秘银’特战小队在那片区域覆灭，并且还有着强大怪物出现的说明，虽然还不能100%的确定，但是夏九砺自信有80%的可能性找到滴漏者瑞秋以及希尔达。

    这个水上乐园也是位于浣熊市内的繁华地带，算是市民们平日里悠闲娱乐的好去处。

    途中正好要经过临近雷蒙・萨拉扎那个侏儒豆丁伯爵所占领的区域，未免它再荼毒生灵，夏九砺觉得自己非常有必要送它一张通往地狱深渊的单程特快专列车票~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第154章【黑屏复仇进行时~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    有这样的想法绝对不是因为夏九砺当初很小白的在玩游戏过程中，死在这货手上超过5次~

    只是单纯的想让妹纸们多刷一些经验值还有拾取更多的击杀掉落罢了，人家好歹也是ss-级别的Boss不是？

    只是夏九砺在对妹纸们说明情况的时候，言语中所表现出来的愤恨却非常的显而易见，黑了你屏幕n多次的家伙怎么可能不对齐产生怨念？夏九砺否认完全就是傲娇了啊！

    这一路上比起之前的赶时间可就简单多了，因为时间上的宽裕，夏九砺完全可以带着妹纸们一边平推刷怪一边赶往目的地。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    等大家来到雷蒙・萨拉扎所占领区域的时候已经是第二天了，现在夏九砺带着妹纸们整躲在附近一栋可以观察雷蒙・萨拉扎情况的高楼之中。

    “雷蒙・萨拉扎倒是清楚自己的优劣点，很刻意的打造了一支属于它自己最完美的生化部队，也难怪明明弱点这么明显，但是‘秘银’的特战小队却一直都拿他没有丝毫办法了。”

    通过望远镜，夏九砺以及妹纸们将雷蒙・萨拉扎所掌控区域内的一切都尽收眼底，最起码那个巨大商业广场露天范围内的一切细节，都能够很清晰的以视线捕捉到。

    看到雷蒙・萨拉扎以及它所组建的生化部队，夏九砺居然送上了一些恭维~

    “夏九璃总旗舰阁下所说的生化部队就是那些一条手臂已经几乎异化成为了巨型生物盾牌的特殊病毒感染体吗？

    玛塔觉得它们并没有什么强大的地方，除了比较耐揍之外~攻击力低下，行动速度极慢，防护能力再高也仅仅只是活靶子而已。”

    好吧~玛塔小妈妈的思想估计还没从海战之中转变过来，就如同玛塔小妈妈所形容的那样，雷蒙・萨拉扎所组建的巨盾丧尸部队就是跟战列舰差不多的皮厚活靶子一样~

    二战时期战列舰面对航母毫无还手之力是绝对的，你防护性能再高，追不上对手打不到对手有屁用？

    人家航母就是能放风筝放死你，但是这里毕竟不是海战世界啊~特异的生化单位只要使用得当自然是能够体现出其巨大的战术价值来，雷蒙・萨拉扎做得就很好~

    “看到雷蒙・萨拉扎变异后的巨大躯体了吗？虽然很多部分都不算是它的本体，但是整个巨大的躯体却都能够被它指挥使用。

    超过百米长的巨型生化角虫手就有十多条，它们全都可以发挥出ss以上的打击能力。

    当然~雷蒙・萨拉扎的弱点也非常明显，躯体上的病毒肿瘤节点以及最中心区域的本体防护能力都不强。

    而现在你们看看还能找到可以直接以远程攻击就能命中的弱点吗？巨盾丧尸虽然并不能够抵挡榴弹炮或者RPg火箭炮的伤害，但是依旧能够抵消大部分的毁伤效果，

    如今雷蒙・萨拉扎几乎所有的病毒肿瘤节点还有本体都已经被巨盾丧尸给保护在了身后。

    像‘秘银’特战小队那些存在，不依靠远程热武器仅仅凭借近身战斗别说是对其造成伤害了，就是想要突入进去都极为困难。

    所以~面对常规意义上的特战小队来说，现在的雷蒙・萨拉扎几乎是无敌的存在了。

    即便是我们想要对付它都需要进行一番策略安排，废柴一般的巨盾丧尸在这家伙手里可是能够达成战术目的的好宝贝呢！”

    听了夏九砺的分析之后，玛塔小妈妈表示自己无言以对了，因为她也认可了雷蒙・萨拉扎的战术目的得到了很好的完善~

    “总旗舰阁下，那么我们又应该以何种战术来应对呢？”

    “阿尔大姐姐这个问题问得好，想要破开这种攻守兼备的对手，当然是要从战力分化来了，只要让为它提供防护的巨盾丧尸大量死亡，它的弱点便终归会被暴露出来！

    我们大天朝老古人有一个计策叫做‘调虎离山计’，现在的情况正好可以用上，大群的巨盾丧尸就将是我们调走的离山虎。

    稍后应对巨盾丧尸部队的围攻，阿尔大姐姐还有某派拉斯少女你们可是绝对的主力，这巨盾丧尸除了手臂异化的生物巨盾防护能力超高之外，自身的力量也很强大。

    其余人员策应攻击，警戒让交给我来就好，各自检查武器装备，‘调虎离山计’开始~”

    夏九砺所谓的调虎离山计很直接，几发RPg火箭弹送过去干死了不少巨盾丧尸之后，雷蒙・萨拉扎便坐不住了。

    果断命令除了对自己进行防护任务的巨盾丧尸之外的全员向着这边的大楼冲杀了过来。

    夏九砺带着妹纸们可是躲在暗处的，雷蒙・萨拉扎完全不知道对方到底是还会有多少RPg火箭弹弹药库存。

    然而一直被动挨打可不是雷蒙・萨拉扎的行事作风，在它看来，只要被巨盾丧尸为困住，不论对手是谁都将会变成下一个被感染异化的巨盾丧尸~

    呐呐~对于夏九砺还有妹纸们来说，这边时调虎离山计成功了！看着冲杀过来的巨盾丧尸数目居然超过了一百头，夏九砺差点儿没笑尿~

    好歹这家伙也算是a级的丧尸吧？生物盾牌的防护能力更是妥妥滴s+级别，这么一大群的冲过来不就是强行送经验值的节奏么？夏九砺第一次发现，雷蒙・萨拉扎居然这么可爱~

    巨盾丧尸行动缓慢只是针对妹纸们自己来说的，其实对比起普通人类的话，即便是赶不上跑步的速度，但好歹也能赶上快步行走的速度了不是？

    所以没等太久，夏九砺以及妹纸们所在的大楼便被巨盾丧尸们团团围困住了，当然~这一切都是夏九砺故意的。

    想要轻松的对付巨盾丧尸，只需要找到狭小的通道便可以了，因为这些家伙的那面生物盾牌可谓是十分的巨大。

    比如说现在夏九砺所选择的这幢酒店大楼，标准的酒店通道即便是两头巨盾丧尸想要并排正常行走都很困难~

    如此不管你是来了一百头还是一千一万头，真正能够与妹纸们正面打斗的也就只是最前面少数的几头而已。

    后面的那些只会被前方的同胞所阻碍，对于这些a级评分的丧尸，只要不被众多数量围困，妹纸们都表示没压力~

    特别是作为两个主力前排的阿尔大姐姐还有某派拉斯少女，这种基本上没有多少花俏刚正面的战斗方式实在是适合这两位妹纸。

    正规的酒店通常都是会设有两条步行通道的，一条平时使用的，一条是应急通道，阿尔大姐姐与某派拉斯少女一人守住了一方，颇有一副一美当关万夫莫开的气势。

    阿尔大姐姐手握长柄重刀，对上眼前即便是号称防护能力超高的巨盾丧尸也基本上是能够做到一刀两断的斩杀概率。

    那可是能够破开g4威廉防御的攻击以及武器，巨盾丧尸如何能够挡得住？

    而某派拉斯少女比起阿尔大姐姐就更加凶残了，阿尔大姐姐虽说没啥战斗压力，但是一面战斗却一面保持着后撤~

    因为即便是斩杀了的巨盾丧尸的尸体也不可能消失，身躯算得上不小的它们可是很占地方的，到时候填满了通道还怎么打？

    特别是后面的巨盾丧尸还会推着前面的尸体前进，所以阿尔大姐姐并不是打不过而后退，而是为了能够利用更多的地形优势来发挥自己的作战能力而逐步后撤。

    但是某派拉斯少女这边却是丝毫没有后撤的迹象！

    就纯粹的体质属性而言，某派拉斯少女完全不弱于阿尔大姐姐，但是对于近身格斗的力量运用却是更要高于前者。

    倒不是说某派拉斯少女的近战技能要比阿尔大姐姐更高更强，而是要以战斗环境以及对手来进行综合判断才对。

    就眼前的巨盾丧尸来说，绝对算是最能够被某派拉斯少女克制，最能够展现其精纯臂铠打斗技巧力量爆发的最佳对手了~

    之前早就说过，臂铠这样的装备是拥有着厚重打击能力以及诡异爆发力的极为特殊武器。

    某派拉斯少女在将臂铠精通掌握给练到maX级之后，居然自动领悟了一套武术拳法‘通臂拳’！之前某派拉斯少女所打出的‘踏步崩拳’便是拳法中的一招。

    比起其它武器的运用，臂铠辅以拳法虽说攻击距离十分受限，但是在自身的攻击范围内却是能够让厚重力量以及诡异的招式完美的结合在一起。

    遇上巨盾丧尸这样的对手，某派拉斯少女不但是力量上能够碾压，技巧上更是完克！

    看似普通的一拳或者是一肘的打击，其中所蕴含的暗经却只有夏九砺以及受到打击者能够感觉出来了。

    夏九砺那是有着理论知识再加上眼力颇高所以才能看出其中门道一二。

    至于某派拉斯少女如今的对手巨盾丧尸嘛~就只能看出个屁啦！那一具具被某派拉斯少女打爆的巨盾丧尸尸体就是最好的证明~那可是真真正正的打爆了啊！

    之见某派拉斯少女一拳打出攻击在眼前的巨盾之上，巨盾只是微微一晃，可巨盾丧尸本体却是突然化作了一团血雾爆开！

    你手中的巨盾防护能力超强并不代表着你的本体也一样，否则还让游戏玩家打个屁？直接gg洗洗睡不是更好？

    而某派拉斯少女就是看准了这一点，使出了隔山打牛的劲道发力方法，直接将拳劲通过巨盾打向本体，并且每一拳都是如此。

    短短照面不足三分钟，某派拉斯少女所把守的通道，包括屋顶墙壁就被巨盾丧尸的血液重新粉刷了一遍！

    尸体？除了一面面的生物巨盾之外那还剩下神马尸体！所以某派拉斯少女这边不但是丝毫没有后退的迹象，反而是还在缓慢的向前推进！

    一开始夏九砺还让伏龙芝毛丫头去协助某派拉斯少女防守战斗，可是如此一面倒的战斗场面是夏九砺都所料未及的~

    看到某派拉斯少女已经开启了无双割草模式，夏九砺只能耸了耸肩让伏龙芝毛丫头去帮助阿尔大姐姐了。

    算上之前的哈曼小狗头以及玛塔小妈妈，阿尔大姐姐这一端的通道便成为了四名妹纸来防守~

    将近二十分钟的战斗过后，汹涌而来的百多头a级巨盾丧尸差不多就被屠戮干净了，某派拉斯少女就单独搞定了超过六十头！

    眼前还剩下的估计在五分钟内便能全部击杀，而这时夏九砺的精神确实高度集中了起来。

    夏九砺可没忘记雷蒙・萨拉扎手下的两大战力左手以及右手！

    在游戏设定中，这两货的实际战力可是要比自家伯爵大人还要恐怖呢！

    只可惜早就被改造成为了虫子一般的身躯而无法视人与眼前，整天都是用巨大的斗篷笼罩着身躯。

    对于巨盾丧尸的战斗基本上已经是来到了尾声，雷蒙・萨拉扎应该是派出了所有能够派遣的巨盾丧尸前来围剿夏九砺还有妹纸们。

    一旦作战不成功，生怕自己遭遇不测的雷蒙・萨拉扎必定会派出麾下最强的两大战力左手以及右手前来支援。

    虽然在游戏中只出现过右手大战分头里昂的剧情，但是从右手的设定来看，这两个家伙战力绝对很爆表的！

    很快夏九砺的猜测就得到了确认，左手以及右手同时找上了孤身一人的某派拉斯少女进行偷袭！

    左手/右手（LasPgas寄生虫完美寄生体）：综合实力评分ss-级；体质240，敏捷280，精神50；是一款以昆虫基因为基础应用实验的完成体；拥有技能‘生物光学迷彩’消耗体内能量让皮肤获取光学迷彩特性，从而达到隐形（淡化90%）的状态，‘生物装甲皮肤’大幅度提升皮肤的坚韧程度以及耐火程度（提升概率300%）。

    女马拉个鸡的~果然是这两个挂哔！没想到跟雷蒙・萨拉扎那个侏儒怪物一样，居然都是ss-级的存在！

    但是总体算下来，这两个挂哔的实际作战能力要比雷蒙・萨拉扎还要让人头疼。

    隐身神马的就不说了，尽管只是淡化了90%的身形，自己观察的话依旧是能够捕捉到目标，特别是对于自身属性超强的实力者而言压力都不大。

    但是一旦战斗起来，隐身的能力绝对会让自己陷入一定的被动，要是被偷袭的话，成功率更是会大幅度提升！

    生物装甲皮肤也是一个草蛋的技能，普通人，甚至是一些精英特战小队遇上都会很无力的吧？

    因为手中基本上可以利用的攻击手段无非就是枪械火器，这两挂哔套着这样一副不怕子弹不怕火烧的外壳还能打个屁？

    ePg火箭弹倒是能够破开这两挂哔的防护能力，但前提得是你能打得中不是？280点的敏捷想要跟RPg火箭弹赛跑当然是不可能，然而想要躲避却完全没有问题~

    所以说~这两货针对普通人类亦或者是特战精英们而言，绝对是挂哔一类的存在了。

    极冷的冻气倒是能够限制这两个挂哔，但是世界君可不是游戏设定者，还会随手为你准备装满冻气的道具瓶子~

    “某派拉斯少女~小心对方偷袭，我看到了两个隐形单位冲你去了，实力还是ss-级的，拖住一瞬间就好，我会让它们的隐身彻底无效化的！”

    夏九砺这边为了等待左手右手这一对挂哔可是一直盯着生物波纹雷达扫描的，看到这两挂哔出现的第一时间夏九砺便拍出了侦察术。

    看着资料的夏九砺暗自庆幸还好自己一直没忘记它们的存在而一直戒备着，否则某派拉斯少女怕不是要光荣了~

    虽说这两挂哔的确是没啥特别强力的攻击技能或者手段，ss-的更多评分标准应该是来自于隐身技能以及生存能力。

    但是隐身偷袭毫无防备的某派拉斯少女，真要是命中的话某派拉斯少女也吃不消啊！人家ss-的评分可不白给的~

    有了夏九砺的提醒，某派拉斯少女很细心的发现了混在巨盾丧尸群体中摸过来的两道淡淡身影。

    虽然很自信同属ss-评分的自己不会惧怕对方，但是这淡化隐身的能力的确也是让某派拉斯少女有些皱眉。

    好在自家总旗舰大人应该是有了安排，拖住一瞬间真心不难。

    通过了这几天的战斗，原本处于s+级别评分的妹纸们纷纷因为Level等级的提升全都突破到了ss-级的综合评分。

    被重点照顾的玛塔小妈妈也来到了s+级别，只有夏九砺依旧还是老样子，假如没有不朽者巨剑助战的话，夏九砺已经可以安心的当小白脸吃软饭了~

    再一次的一发肘击击杀一头巨盾丧尸之后，某派拉斯少女便看到那两道淡淡的身影居然高高的跳起，越过了眼前几头巨盾丧尸的头顶向自己急速攻来！

    某派拉斯少女也是很谨慎的向后一跃摆出了一个防守的姿势。

    双方还未真正接触，夏九砺的一声大吼便从某派拉斯少女的身后传来出来，同时还有一些颜色深厚的液体也一同洒了过来。

    “隐身？看我的颜料油漆渲染大法！”

    因为是计划要来做了雷蒙・萨拉扎，所以夏九砺早就准备了一些东西，在过来的路上夏九砺便收集了两桶绿色和蓝色的颜料油漆。

    妹纸们虽然对此很懵逼，但是夏九砺却不说是为了什么，直到这个时候谜底终于揭晓了，这特么都是为了左手以及右手准备的！

    夏九砺原本是想要让某派拉斯少女拖住这两挂哔一瞬间，然后自己为它们上一身油漆，以此来破解对方的隐身技能。

    因为这两挂哔速度很快，不拖住的话贸然泼油漆保不准会被闪开~

    可现在倒好了，左手和右手这两挂哔居然等不及跳起来想要攻击某派拉斯少女，都跳到空中了你还怎么借力改变方向躲避本宅泼出的油漆呢？

    所以夏九砺便发动了早就准备的泼油漆大招！瞬间便将左手以及右手变成了两个蓝绿相间的油漆怪物~

    “给我猛捶这两坑货！”

    作战方案计划通！夏九砺一边咬牙切齿的如此说，一边抽出了不朽者巨剑找上了右手的麻烦，当初玩游戏的时候夏九砺可没少被右手给黑了屏幕，如今可算是新仇旧恨一起报了啊！

    战斗结束得很快，右手的隐身能力被破，在狭小的楼道内也发挥不出全部的速度优势，生物装甲皮肤在夏九砺手中不朽者巨剑下更是一个笑话般的技能。

    所以没几个回合夏九砺便将右手给削成了虫棍~

    斩断四肢之后便送上了一记一刀两断的斩杀，就这样~完克人类常规武器的右手边成为了夏九砺的经验值以及击杀名额，夏九砺也是有了大仇得报的快感~

    你们觉得夏九砺这算是快速了解了？那可就大错特错了。

    要是夏九砺直接上来就奔着右手的要害去直接秒了还能抢下首杀的功绩，只可惜夏九砺这货为了报仇还花了点儿心思斩去了右手的四肢，所以没能跟上某派拉斯少女的击杀节奏~

    要说左手也是个被推上了茶几的杯具~招惹谁不好，偏偏要招惹某派拉斯少女，还拿到了首位ss级Boss被秒杀的荣誉成就~没错，左手就是被某派拉斯少女给秒杀的！

    遇到突然天降的油漆，左手也是一阵惊讶，等回过神来才发现，自己引以为傲的隐身技能被破除了，这让左手怎么能忍？挥动着巨爪就像某派拉斯少女发动了攻击~

    某派拉斯少女眼神一冷，面对左手的攻击不慌不忙，一双拳头收拢到腰间后，摆了一个标准马步的姿势~

    直至左手巨爪所带器的强风已经吹动了她额前刘海的发梢，某派拉斯少女才发动了一击非常标准的防守反击‘格挡直拳’！

    左手发动的含怒一击原本并没有想着能够起到多大作用，然而眼前的美少女居然面对自己的攻击无动于衷，眼看就要命丧自己的巨爪之下，左手眼中充满了疑惑。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第155章【控场型BOSS希尔达】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    就在自己巨爪即将击杀眼前美少女的时候，她才匆匆的抬手进行了格挡，虽然并未能够击杀，但是左手看到自己的巨爪削断了眼前美少女的数根头发，这是一招很极限的格挡！

    后面居然还连贯着一击直拳打击，左手对于这种攻击全然不屑一顾，步枪子弹都无法破开自己皮肤的防御，仅仅凭借一只铁拳又怎么可能做到呢？

    然而~这就是左手倒数第二个念头了~

    至于左手最后一个念头嘛~那当然是‘明明自己的皮肤护甲没被击破啊！怎么自己的内脏却全部都被搅碎了？这不科学不生化更加不神秘学！’

    没错~某派拉斯少女的格挡直拳就是这么凶暴，左手的被生物装甲所强化过的皮肤某派拉斯少女的确是难以击破，即便是能够击破，也需要多次全力的定点打击才行。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    但是某派拉斯少女完全没有必要这么做不是？

    左手你外壳足够坚硬并不代表你的内体也很坚硬不是？

    某派拉斯少女只需要一击隔山打牛的手法便能将拳劲送入左手的体内彻底摧毁它的内体，所需要顾虑的仅仅只是自己到底应该如何命中左手而已~

    相对比起左手超高的280点敏捷，某派拉斯少女原本难以做到先手命中的，所以只能冒险使用了这么一招打击率很高的‘格挡直拳’了，格挡成功之后目标几乎是必然会被直拳命中！

    所以在寻常人眼中，某派拉斯少女与左手的交战仅仅只是一回合，造成的结果没啥声色效果，但是结果却能够惊爆眼球。

    超危险的格挡之后一击最简单最直接的攻击反杀对手，这是开的哪门子国际玩笑哈？写天书也不是这么写的不是？

    随着左手以及右手的覆灭，几分钟之后所有前来围攻夏九砺以及妹纸们的巨盾丧尸也全部被击杀，雷蒙・萨拉扎此时此刻就如同是被拔了爪牙的小猫咪一般无害~

    夏九砺带着妹纸们大大方方的来到了雷蒙・萨拉扎的近前，当然~这所谓的近前还是处于它那几十角虫手的攻击范围之外就是了。

    别看雷蒙・萨拉扎异化后的怪物身躯非常巨大，行动速度上却是非常不足，即便是已经意识到自己有了危险，想要逃离却也很难了。

    夏九砺让阿尔大姐姐将RPg火箭炮交到了玛塔小妈妈的手上，朝着雷蒙・萨拉扎被一堆巨盾丧尸守护住的要害位置就是一通狂轰乱炸。

    十几枚RPg火箭弹打击过后，白白顶着ss-级评分名头的雷蒙・萨拉扎就在巨大的痛苦咆哮声中成为了历史。

    算上左手以及右手，这短短的时间夏九砺便带着妹纸们击杀了三头ss-级的怪物，击杀掉落也是颇为丰厚。

    最为关键的则是这三头家伙居然还掉落了LasPgas(寄生虫)的完全体样本！团队支线任务一的完成度再一次增加！

    LasPgas(寄生虫完全体)：注射使用后大幅度提升使用者的单一肌体属性（体质或者敏捷），一定程度上改变使用者的外观相貌，获得LasPgas(寄生虫)免疫能力，稳定性极高，进化潜力低下。

    好吧~果然只是生化武器量产型的研究设计，进化程度几乎低下的都能赶上始祖病毒了，稳定性对本宅来说有屁用啊？

    还有那天坑的能够改变一些外观相貌的副作用，你让妹纸们使用绝对是要比沉了她们还不乐意吧？

    当然~这种躯体外观的改变应该是随机的吧？要是能够固定的提升妹纸们某些私密部位的规模，那么估计妹纸们一定会为之疯抢的！

    即便是不能有丝毫的实力提升也一样会被疯抢~所以说~这个世界上并不是男生们最在意女乃子，而是妹纸们最为在意女乃子！

    带着妹纸们开无双收割了一大堆的a+级巨盾丧尸外加三头ss-级的Boss之后，夏九砺便带着妹纸们向着水上乐园马不停蹄的赶了过去，目标正主儿滴漏者瑞秋以及希尔达还等着呢不是？

    由于都是处于浣熊市中心的位置，休闲水上乐园距离商业广场区并不算远，夏九砺带着妹纸们遭遇了没多少丧尸群体便到达了目的地。

    周围应该是被‘秘银’的其余特战小队做过一些丧尸的清理，所以遭遇的战斗要比想象中的更少，特别是夏九砺还发现了一直应该就是自己名义上的同僚特战小队，人数足足有17人！

    按照‘秘银’特战小队的组成来看，人数通常都是5至10人不等，这只17人的队伍应该是由整合了几队幸存者之后的精英所组成了吧？

    他们倒不是为了去休闲水上乐园找希尔达或者是瑞秋的麻烦，因为这个地区已经被‘秘银’总部标注成为了最为危险的红色区域！

    然而昨天的一处空投物资正好就在这附近，这只队伍应该是来寻找空投物资的，夏九砺遇上他们的时候对方已经是处在了撤退的状态，看来应该是收获了空投物资准备撤离这个危险地带。

    为了自己小队的行动方便，夏九砺并没有选择与对方接触，而是利用生物波纹雷达扫描很巧妙的避开了对方。

    遇上这些名义上的友军难说还要多费唇舌解释太多无聊的东西，这其中夏九砺自然是还要瞎掰不少东西，对于这样的事情夏九砺就是懒得去做了。

    剧情人物要是没有任务挂钩的话夏九砺都懒得去管，更何况是这些群众演员了，见面麻烦，打又打不得，不躲着你们还能咋办？

    掏出了‘秘银’的通信器，夏九砺果然发现了一条空投物资被拾取的最新信息，物资目的地正好就是自己这边，如此夏九砺便确认了自己的判断。

    等到自己那些名义上的友军彻底走远之后，夏九砺才带着妹纸们摸进了休闲水上乐园~

    水上乐园不愧是浣熊市中最受欢迎的休闲娱乐场所，宽阔豪华拥有着各式各样的高层滑梯以及其他的水上娱乐项目，同时也有用着非常多的游客~额~现在应该是丧尸了。

    地面上到处都是已经干泽的血迹，除了入口处应该是之前的送菜特战小队清理过没多少丧尸之外，巨大的露天泳池主场地中依旧有着上千头的丧尸！

    “夏九璃总旗舰阁下，另外一侧也未曾发现疑似目标的丧尸。”

    夏九砺带着妹纸们在入口主建筑楼的上层找了一个相对安全的房间作为侦查点进行观察。

    发现下方露天泳池主场地中虽说丧尸数量众多，但实力强劲的特殊丧尸或者是Boss级丧尸几乎没有，在另一边侦查的阿尔大姐姐也是给出了如此的答案。

    “目标希尔达以及滴漏者瑞秋到底在不在这里还不好说，但是Boss级的病毒感染者绝对会有！

    呆在这里的大多都是一些喜欢水甚至是存活在水中的病毒感染者，看不到它们是因为它们都躲藏在那一个个巨大是泳池中！”

    泳池？那应该已经算不上是什么泳池了吧！你见过那家的泳池水体会是如此的浑浊不堪的？

    天知道生化病毒爆发的时候有多少的尸体血肉积沉在其中，经过了一年多的腐化，泳池之中没有散发出一阵阵恶臭已经算是为环境污染保护作出巨大贡献了好么！

    想想要躲藏在这样的水中，妹纸们就一阵阵的直犯恶心，好歹也算是生活在海面的舰娘不是？突然接触一池子浑浊的死水塘子，妹纸们能淡定的跳下去那才有亡灵了~

    “恶心！总旗舰长官太恶心了！两次副本世界都这么恶心，下次再让哈曼遇到这么恶心的事情哈曼就要打爆总旗舰长官的狗头！”

    咳咳~明明顶着一双兽耳的不是哈曼小狗头你吗？要打爆狗头哈曼你不是就要打自己么？

    傲娇可以有，抖m也还不错，但是自虐神马的却一点都不可爱知道不？哈曼小狗头你这三观要改，口头禅更要改啊~

    “大人说话小学生乖乖别插嘴，还想打爆我的狗头？棒棒糖还想不想要了？”

    嘣~夏九砺直接曲指一弹，给哈曼小狗头送上了一个爱的脑嘣杀，话说这感觉真心要比爱的手刀敲头杀更爽啊！

    真想继续弹下去~只可惜哈曼小狗头已经躲到阿尔大姐姐身后去了~

    “哼哼~哈曼才不会告诉总旗舰长官，提督指挥官发下了悬赏暗花，每怼总旗舰长官一次就能够奖励一根棒棒糖的事情呢！”

    女马辣个鸡的，明明还捂着脑门眯着眼睛，居然还这么不安生，说好的驱逐舰小学生最棒最可爱呢？为啥本宅身边的驱逐小学生都是一个个的问题儿童熊孩子？

    你说伏龙芝毛丫头很乖？呵呵~除了本宅之外圣雅娜岛镇守府就没第二个能在酒量上压住这毛丫头的好么！

    区区小学生拿起资源转化而来的伏特加都是DuangDuangDuang的吹瓶子，这特么的真是太小学生了！

    好吧~言归正传，神特么的悬赏暗花又是虾米亡灵东西？和着~咱们圣雅娜岛镇守府啥时候变成黑涩会的堂口啦？还是那一个地下世界的秘密暗杀组织？

    卡卡提督你这一整天闲着没事儿干到底是补了一些神马狗屁倒灶的番剧啊？

    “悬赏暗花是吧？总旗舰大人表示最近被怼太多次，心情不是太美丽，所以就懒得再做零食了，应该多抽一些时间休息外加调整心情~

    好了~不扯其他，咱们不请自来主人家已经派遣手下来欢迎咱们了，感知方面这里的Boss级怪物真是很强呢！

    难怪之前的两个特战小队还未突入到泳池主场地便被覆灭或者打残，被有心算无心之下这也难免。”

    原本夏九砺还想在调侃哈曼小狗头几句，可惜生物波纹雷达扫描却显示不少强大的特殊丧尸将自己还有妹纸们所在的建筑物给包围了！

    明明本宅带着妹纸们潜伏的很好才对啊！对面的不管是谁也拥有生物波纹雷达扫描么？要不要这么高端！

    一听有转斗要发生，妹纸们瞬间就进入到了战斗状态，相比较起来，夏九砺就大有不如了~

    不是夏九砺不想，而是这货过去只是一个普通的宅哥啊~跟军人能比个屁？

    包围夏九砺还有妹纸们的丧尸虽说都是Boss级，不过实际战力都并不高，最起码在遇上ss-级以下Boss夏九砺都能这么说。

    谁让身边的妹纸们都很强力了，自己也是能够开挂的存在啊~

    滴漏者、蹑海者、谵死怪、守护者，这些小Boss都是生化危机（启示录）中的两栖怪物，也是现在带头包围了夏九砺以及妹纸们的主力。

    这些生化怪物看上去倒是丑陋恐怖，但是真实作战能力并不算高，顶了天也就s级的评分罢了，面对几乎已经全员达到了ss-评分的妹纸们简直就是送菜了好么！

    所以~看似是包围的围歼战斗最后变成了一边倒的屠杀战斗，夏九砺这懒货直接都没动手杵在一边儿看上了大戏~

    十几分钟的热身战斗之后主要目标之一的滴漏者瑞秋终于登场，对于这位悲情的妹纸夏九砺只想说~还是尽快送你上路为好。

    讲故事神马的有了前车之鉴夏九砺很自然的选择了闭嘴，因为滴漏者瑞秋以及希尔达的故事同样会让妹纸们泪目不已的~

    滴漏者瑞秋的数据并没有太多值得关注的地方，虽然是ss-级的评分，但是夏九砺却觉得即便是玛塔小妈妈单独对上都能立于不败之地。

    不过这个身前算是大美女的Boss逃跑能力却是一流水准！

    侦察术给出的资料中显示，这头妹纸怪物速度很快，可惜却比不上哈曼小狗头以及伏龙芝毛丫头快。

    还拥有一个‘躯体软化’的技能，说白了就是可以让自己的躯体变形软化，即便是很小的狭缝都能够钻进去。

    过去在游戏当中，她强大的逃跑能力就是依赖这个技能了~

    但是夏九砺会让她有机会展示这个技能的实战作用吗？很明显这是不可能的！任务目标岂能放过？

    吩咐伏龙芝毛丫头还有哈曼小狗头进行截杀防止其逃跑，接着让阿尔大姐姐以及某派拉斯少女冲上去就是一顿凶猛的攻击~

    然后滴漏者瑞秋就这么明明白白的扑了街，不过最终却是夏九砺这货出手将其击杀~

    这倒不是夏九砺为了抢人头才搞了这么一出，而是夏九砺想要保留住瑞秋这位妹纸的最后尊严。

    瑞秋虽说是被滴漏者感染从而变异成为了更加强大的生化怪物，可是最起码表面上依旧是人形化很高的妹纸。

    不过有一点却是会破坏她的整体美感，那就是蠕虫一般的内置口器会从裂开的头颅中显露出来~

    你说好端端的一个大美女到底是遭了啥罪，被感染了不说还要被恶心丑化。

    丽莎・特雷沃是已经无法扭转怪物的躯体了，夏九砺没办法插手，但是对于瑞秋，夏九砺觉得还是应该给她一个非常体面的死法，最少形象上要体面。

    守护住妹纸们的最终美丽才是绅士们应该有的尊严不是？

    所以~夏九砺才刚刚看到滴漏者瑞秋的头颅显露了一道浅浅的裂纹，二话没说就提着不朽者巨剑上去一刀将其斩杀了~

    妹纸们倒是不会在意自家总旗舰大人抢人头的行为，即便是半点儿招呼都没打的这种恶性抢人头，至于事后自家总旗舰大人也是没有丝毫的解释，妹纸们还是没啥意见~

    夏九砺倒是想解释，但是怎么想都不好说出口啊，守护妹纸的美丽固然是崇高的理想，但这位可是活脱脱的怪物一枚，你还守护个屁啦！

    所以夏九砺只能假装冷着一张脸，将斩杀摸尸一气儿进行到底了，不曾想居然还有意料之外的收获。

    T-abyss病毒（完全体原液）：注射使用后大幅度提升使用者的单一肌体属性（体质或者敏捷），获得水下呼吸能力，获得T-abyss病毒免疫能力，进化潜力低下。

    明明滴漏者瑞秋并非是生化危机（启示录）中的最终Boss，没想到还能掉落T-abyss病毒的完全体原液，让支线任务一的完成度再次提升，这真是意外之喜了~

    H~还不等夏九砺对妹纸们表达自己的惊喜，一声感觉很怪异的吼声就从巨大泳池那边传了过来~

    等夏九砺带着妹纸们前去查看之时，一个巨大的身影便从泳池中跳上了岸边，同时对着夏九砺她们所在的建筑发起了攻击！

    轰~先是一阵剧烈的撞击，感觉整栋建筑物就如同是受到了5级以上地震一般晃动了起来，接着便是各种墙壁受到了击打的声音。

    通过一个窗口夏九砺能够明确的看到，这是一头身躯庞大的怪物！

    侦察术拍出之后夏九砺便确认，眼前这头巨大的怪物便是那位一直只想守护着自己女儿的悲情母亲希尔达了。

    希尔达（T病毒感染突变体）：综合实力评分ss级；体质320，敏捷260，精神120；自身原本就被感染了不知名病毒，注射T病毒之后两种病毒发生了超强突变异化反应，使感染者的细胞组织急速扩增，最终拥有了庞大厚实的怪物躯体；拥有技能‘触感敏锐’可以通过躯体上的数条角虫手来获取震动感，以此侦查震动来源，‘精神悲鸣’以强大的精神力以及特殊的发声系统进行精神音波双重叠加的范围攻击，能够让目标陷入一定的晕眩状态，目标精神属性越高受到的晕眩状态影响就越低。

    所以说~技能多有屁用？技能好用才是关键！

    玩游戏打Boss最怕的是啥？当然是自身力量速度都无可挑剔，并且还拥有超强控场技能的Boss了！希尔达就是如此的存在~

    刚正面，阿尔大姐姐和某派拉斯少女力量足够但是速度跟不上，玛塔小妈妈还有两只小学生速度能跟上但是力量却无法抗衡，最让人脑壳疼的便是‘精神悲鸣’这个控场技能了！

    妹纸们的精神属性大多数都是在70点左右，夏九砺自己也就只有110点，这平均抵抗力铁定是不达标啊！

    女马辣个鸡的神秘学太坑本宅了！还有世界君，你确定这位善良的母亲希尔达真的只是ss评分么？感觉怼g5威廉都足够了好么！

    天知道希尔达为啥会这么愤怒，头上不大的一双眼睛居然变成了血红色~

    游戏中跟她交过手的玩家都知道，这是希尔达极为愤怒的表现啊！Boss上来就开启了狂暴模式还怎么打？在线等~真心的很急！

    要说这拆房子果然还是这些巨大的怪物最在行吧？从被凹凸曼吊打的那些小怪兽到眼前的希尔达，去蓝翔拆迁学校考试绝哔都会是突破满分的存在！

    所以~这才短短的30秒，希尔达便将这幢小楼的一面主体墙给挖出了一个巨大的窟窿~

    H~又是一声爆吼，这次距离足够近，夏九砺终于知道被神秘学的控场技能命中并起效之后是什么样的坑宅哥赶脚了~

    就像是自己在熟睡的时候，某个天杀的提溜着一个大铜盆扣在自己脑袋上，接着又用铁锤用力这么一敲，那酸爽的滋味，就甭提了！

    耳根子老疼就先不说了，脑子里也是突然搅了一顿浆糊似的，虽说还不至于晕倒在地，但是想要正常动作却绝对不可能了。

    在那种状态之下，夏九砺自己顶了天也就能发挥出正常水平70%的行动能力。

    妹纸们更惨，按照哈曼小狗头的话来说就是‘哈曼只能两眼一抹黑的逃跑啦！眼前黑黑的，脑袋里乱糟糟的~’

    这晕眩状态来的快效果好去的同样也快，最起码对于夏九砺来说是这样，持续时间大概也就是5秒钟多一点的样子。

    而妹纸们则是要15秒以上才能够恢复，总体来说希尔达这一招‘精神悲鸣’的控场技能效果实在是太好了！

    “玛塔小妈妈还有哈曼小狗头上楼顶，用重武器进行远程支援。

    特别是周围围上来的其余丧尸一定要及时清理，被它们为困住再加上希尔达的攻击完全不可能有幸存下来的可能！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第156章【懒海豹绝哔没有想到的不速之客】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    其余人准备跟我一起进行白刃战，优先找机会灭了希尔达的所有角虫手！

    它们的攻击距离太远，并且攻击方式和角度很诡异，不优先拔除会十分危险。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    一旦希尔达释放‘精神悲鸣’，就由我来暂时拖住她，你们尽可能的跑出战斗范围。

    面对战斗能力极为强悍的希尔达，我们只能与之殊死一搏，状态正常的情况下不要留手，全力输出对她造成伤害！”

    是退是进，一瞬间夏九砺便做出了选择，突然暴起的希尔达绝对是有着世界君的设定问题。

    现在撤退并不是不可以，但是天晓得世界君会在自己这边撤退了之后安排神马天坑的套路等着自己~

    直接与希尔达刚正面的确是很危险，不过却并非是没有胜算。

    妹纸们也是在演习或者之前的战斗中配合了无数次有着太多的默契，不出意外就基本上不会存在减员的问题，倒是受伤神马的夏九砺并不能保证可以避免。

    妹纸们对于夏九砺命令的执行力度从来都是100%甚至更高，玛塔小妈妈跟哈曼小狗头立马就抱着RPg火箭弹以及榴弹炮跑向了楼顶~

    夏九砺也是带着其余的妹纸们从小楼中杀出，夏九砺一击跳斩便将从希尔达躯体上长出来，距离自己最近一条角虫手给斩断！

    带着妹纸们上下翻飞腾挪，与希尔达激战了将近2分钟之后，希尔达的‘精神悲鸣’再次爆发！

    “你们快跑，我拖住她！”

    夏九砺自己的脑袋也是昏昏沉沉的，但是依旧没有忘记提醒妹纸们逃离希尔达的攻击范围。

    还好夏九砺的作战方案很不错，虽说才围攻了希尔达2分钟左右，但是其身上会对大家造成威胁的角虫手都被一一拔除了~

    再加上周遭围上来的低等级丧尸也是被玛塔小妈妈和哈曼小狗头给限制在很远的距离~

    阿尔大姐姐她们即便是跑出了希尔达的攻击范围也不会受到低级丧尸的围攻，缓缓过劲之后，妹纸们就再一次的加入到了对希尔达的围攻之中！

    战斗一直持续了超过15分钟，负责白刃战的妹纸们几乎都是人人带伤。

    好在伤势都不算很严重，最少都还能保持80%以上的战力发挥，夏九砺这货却依旧是保持着100%的战力发挥~

    倒不是说夏九砺这货多么的牛叉，而是这货在之前那次单独阻挡希尔达进攻的时候，一个不小心受到了巨大的伤害。

    无奈之下夏九砺只能选择提升了一级自己的Level等级，以此来将自己的状态恢复到了完满的。

    受到重伤的夏九砺其实可以逃跑脱出战斗范围，但是妹纸们昏昏沉沉跑路都是八字形的走位，你让她们怎么面对接下来希尔达的攻击？

    所以说~为了妹纸们的安全，夏九砺只能很无奈的发动了次数有限的‘春哥神技’。

    夏九砺以及妹纸们的样子是很狼狈，但是作为被围攻对象的希尔达却更惨，浑身上下伤口无数不说，还正面吃了玛塔小妈妈抽空打过来的两发RPg火箭弹！

    一侧的手臂以及肩部已经被炸断掀飞，另一侧的腰部也是出现了一个可以看清楚蠕动内脏的空洞！

    要说战力的折损，在不计算‘精神悲鸣’这种神秘学技能的情况下，希尔达最少是折损了超过60%的本体实际战力！如此一来夏九砺和妹纸们就更加容易应对了。

    再一次的撑过了希尔达的‘精神悲鸣’控场时间，妹纸们纷纷爆喊着发动了更加强劲的攻击，因为希尔达已经到了灯枯油尽的地步。

    最终随着夏九砺一记禁断的屠戮斩下，希尔达便再无半点悲鸣的栽倒了下去~

    承重的躯体扬起了无数的碎石灰尘，这位剧情中充满着悲情色彩的母亲终于获得了解脱。

    叮咚！恭喜玩家队伍完成副本《生化危机世界》隐藏任务‘义母女的解脱’，奖励队伍所有成员经验值15000点，万用病毒疫苗15支，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各50本，最终评分大幅度提升。

    麻蛋~义母女是神马亡灵？不会是说滴漏者瑞秋还有希尔达吧？世界君你这瞎胡诌的本事见长啊！这特么八十竿子都打不到的剧情都能被你这么忽悠了，世界君你咋不上天呢？或者说你本来就是在天上的？

    现在回想一下，貌似有了这层天坑的设定之后，希尔达突然暴怒也就说得过去了，只是这两位到底是怎么搭上这层关系的呢？

    总不能是因为大家都在一起相处，并且都有着各自的悲哀之处能够相互诉说吧？要不要这么搞笑~啊呸！是煽情~

    好了~啥都不用再扯，经过希尔达这一战之后，圣雅娜岛镇守府小队的所有成员都暂时性的战力下滑严重，受伤倒是都不严重，关键是体力以及精力的消耗太过巨大！

    特别是妹纸们，本身精神属性就不高的她们，反复多次的受到了希尔达‘精神悲鸣’的攻击，这对她们的精神海造成的创伤可不仅仅只是一加一大于二这么简单，负面效果的叠加翻倍的！

    希尔达也算是第一个拥有精神攻击能力的Boss了，假如没有这招‘精神悲鸣’压箱底儿的话，本体的实力强度大概也就跟g4威廉差不多~

    甚至还要更加弱小一些，好歹人家g4威廉还有着爆发式能够秒人的技能好么！

    大家都是ss级的Boss，g4威廉的能力更倾向于单挑1V1的战斗，而希尔达只能算是一个控场坦克罢了~

    假如是在游戏中，特别是某个队友异常坑哔的英雄联合游戏当中，希尔达妥妥滴就是先手开团吃伤害的主儿啊！

    所以仅仅只是拥有两个技能就能位列ss级，而g4威廉则是白瞎了自己一堆的技能，对夏九砺还有妹纸们的威胁真心不要太低~

    这一局对战希尔达，要不是夏九砺精神属性足够高，自身实力也足够拖住希尔达并且还有很挂哔的春哥神技的话，团灭那就是妥妥滴！

    所谓一物降一物、卤水点豆腐，夏九砺带着妹纸们一路上都是顺风顺水，遇上的对手基本上都是适合自己胃口的~

    而希尔达却是正好能够克制圣雅娜岛镇守府小队的存在。

    还真是要感谢世界君没有安排其余的Boss过来串场乱入了。

    别说是来神马ss+的强大Boss了，即便是滴漏者瑞秋配合希尔达联合进攻妹纸们基本上也是无法抵挡，夏九砺也只能拼接春哥神技来苟活~

    或许最后因为Level等级得到大幅度的提升，夏九砺自己便能战胜希尔达外加滴漏者瑞秋的组合，但是妹纸们全都被送回到了主世界自己还玩个屁的单机？

    总之这一战过后，妹纸们是需要好好的休息一番了，精神力枯竭还能够慢慢的恢复，但是连续遭受希尔达的aoe控场技能洗礼，妹纸们的精神力恢复都受到了极大的影响。

    最起码需要两天的时间才能将所有状态恢复完满！

    在此期间夏九砺就成为了队伍中唯一一个能够发挥自身所有战力的存在~为妹纸们保驾护航的重任自然就落到了他的头上~

    好在整个休闲水上乐园在之前的战斗中，低级丧尸都被玛塔小妈妈还有哈曼小狗头给炸得差不多了，总算是不用再去寻找另一个相对安全的区域进行修整~

    你说为啥玛塔小妈妈还有哈曼小狗头为啥会把整个休闲水上乐园炸个遍吗？那还不都是希尔达‘精神悲鸣’惹的祸！

    别看玛塔小妈妈和哈曼小狗头是站在楼顶进行远程打击，但依旧是在技能效果的覆盖影响范围内~

    因为距离稍远的关系，受到的技能影响情况虽说是要比进行白刃战的阿尔大姐姐她们好一些，但那也只是相对而言罢了~

    所以在两位妹纸头晕脑胀的情况下，谁还能保证RPg火箭弹还有榴弹炮的命中率？没直接造成误伤都已经可以点赞了不是？

    一番连续不断的狂轰滥炸，玛塔小妈妈跟哈曼小狗头也是将弹药储备给消耗了个七七哔八八。

    将妹纸们在建筑物中安顿好了之后，夏九砺便出去干起了摸尸的老本行，之前除了希尔达的击杀掉落被夏九砺拾取了之外，其余远处的掉落夏九砺可都还没空拾取那！

    接下来的两天之中，夏九砺陪着妹纸们过上了度假一般的生活~

    休闲水上乐园设施足够齐全，夏九砺先是以手头的材料在厨房为妹纸们准备了一顿丰富的美食大餐~

    之后又清理了一个巨大的泳池进行换水，一个晚上过后最高的旋转滑梯便已经可以正常使用玩耍了。

    夏九砺的美食可是有着能够帮助精神了恢复的功效，所以仅仅只是一个晚上的休息，妹纸们的状态便好了不少。

    接着再看到可以玩耍的一部分水上娱乐设施之后，妹纸们便将精神状态不佳的苦恼给统统抛到脑后去了！

    虽然并非是沙滩大海的剧情展开，但是该有的福哔利依旧是满满滴！妹纸们可不会在意夏九砺的火辣辣目光，或者说妹纸们还特意放送了不少的福哔利给自家总旗舰大人。

    自家总旗舰大人已经早就被妹纸们划拉到百合花的类别当中了，对此包括卡卡提督在内的所有妹纸们都没啥反感的，反而妹纸们都还挺好奇的。

    所以即便是夏九砺这会儿顶着男儿身，妹纸们依旧是开启了福哔利无限发放模式~

    对此夏九砺只能是闭目养神了，失血过多导致虚弱的黑历史绝哔不要在上演第二次！

    别问夏九砺妹纸们这都是啥心态外加状态，夏九砺也只是一个女儿身男儿心假妹纸而已，妹纸永远都是所有世界当中想法最奇葩的动物群体，并且没有之一！

    夏九砺真要是能够猜测到妹纸们心里面在想啥的话，那就出亡灵了~

    就这样~在这生化病毒肆虐的浣熊市当中，风和日丽之下，五位青春绝美的妹纸们在水中嬉戏了整整一个白天！

    假如是谁看到这番情景，一定会以为是世界出现了错觉吧？

    要是谁再告诉他，这些妹纸现在正处于精神衰弱的情况，怕不是要被这人反手就送上几个大耳刮子才对~

    精神衰弱还能爬高上低的在水里折腾一整天？你以为你是终结者TX那种永动机呢？

    然而谁也不知道，夏九砺以及妹纸们的各种娱乐各种嗨其实一直都是处于监控之中！

    至于说监控者自然就是遭受了重大损失的亚丽克丝以及阿尔伯特这两姐弟了！

    “我们就这么看着她们在那里逍遥快活吗？‘秘银’的高层是不是都是猪脑子？居然让自己的特战小队来浣熊市这块死地度假！

    他们这是要打我们整个安布雷拉公司的脸吗？阿尔伯特你为什么还能忍得住不出手？”

    还是当初的地下秘密据点，亚丽克丝已经将监控室中一切可以砸的东西全都摔成了粉碎！

    原因自然是通过监控传来的一幅幅夏九砺与妹纸们各种浪各种嗨以及各种没羞没臊的画面了~

    当然~没羞没臊神马的只不过是亚丽克丝脑补或者臆想的罢了，夏九砺可是跟没羞没臊完全不沾边儿的，正能量满满的好孩纸说的就是夏九砺这种存在啦！

    想想也是~明明浣熊市是安布雷拉公司的地盘，而作为公司最高层之一的亚丽克丝自己只能躲在地下设施当中如同老鼠一样的偷偷过活。

    反倒是外来者，甚至是敌对者却能在自己的地盘上逍遥快活，水上乐园神马的亚丽克丝自己也想去玩啊！

    过去的亚丽克丝的确是看不上如此平庸的娱乐项目，但是让你过了一整年还多的老鼠生活之后~

    怕不是最普通的逛街压马路都能让亚丽克丝体会到购物天堂把信用卡刷爆的乐趣吧？

    女人真的是一种很神奇的生物，即便是处于世界大佬级别的亚丽克丝也无法免疫这种奇妙的设定。

    而水上乐园这种项目现在对于亚丽克丝来说就如同是身处于天堂云端游玩的感觉，所以亚丽克丝才会愤怒的砸了身边所有能砸的东西！

    都说妹纸们是记仇的，更是最喜欢羡慕嫉妒恨的。

    亚丽克丝麾下的生化部队覆灭了超过三分之一，虽然是她自己决策性的失误所导致，但是亚丽克丝却强行将仇恨推在了夏九砺以及圣雅娜岛镇守府妹纸们的头上。

    按照她的理由来说就是‘那可都是老娘派去追杀你们这群小碧池的好么！有了伤亡当然是要算在最终目标的你们头上了！’很霸道，同时也是很女人~

    这旧恨还没了，圣雅娜岛镇守府的妹纸们在那边浪的飞起又拉了一波来自亚丽克丝的最新仇恨值~

    完全就是女人式的新仇旧恨既视感现场版了好么！你说亚丽克丝怎么可能不被刺激的摔东西？

    “我亲爱的姐姐，这支队伍的实际战斗能力已经超出了我们的想象，之前我们的判断一直都是错误的！

    威廉・柏金最少是被他们击杀了g3甚至g4的形态，只可惜我们我发捕捉到任何的战斗画面。

    但是对于之前她们凭借最简陋的武器装备就屠杀了大量的a级以上丧尸，这怎么可能是普通人类能够做到的？

    还有希尔达，在我将她变成感染体之后，我都不愿意去招惹她，结果却被这只特战小队将希尔达给击杀了。

    就她们目前所展现出来的实力，或许我们的确是能够将她们都灭杀，但是又需要我们消耗多少的可用战力呢？

    并且谁能狗保证这就是她们所有的底牌以及实力了？

    所以在真正的彻底了解对方之前，我亲爱的姐姐你还是不要再出手的好！我也知道姐姐你的心中怒火很旺盛，但是该忍耐的还是必须要忍耐。

    再说我们不去收拾她们自然也是会有人前去的，能够灭杀她们最好，即便不能灭杀她们，再更多的试探她们的底线或者是消耗她们的作战能力不也是很好的吗？

    我们现在所需要做的便是安静的等待，准备坐收渔利就好了。”

    所以说~阿尔伯特你这货才是最恶心的幕后大黑手啊！有时候人精于算计真的很不好，特别是你这样的大反派，因为往往太多的算计最终只会是把自己给算计进去了~

    “还有会其他人去找这些小碧池的麻烦？嗯~你是说那个喜欢偷鸡摸狗的变哔态？他会舍得离开他那温暖的实验室？”

    看来阿尔伯特也是歪楼转移话题的高手，之前还有些歇斯底里的亚丽克丝居然就这么被成功的转移了注意力。

    “谁说他就不会离开实验室了？而且据我的内线报告说，他的实验取得了巨大性质的突破，他或许现在应该已经不再是他了。

    等看到他~哦不对~现在应该是可以称呼为她了！总之到时候我亲爱的姐姐你自己好好看就对了。

    大家好歹也算是同事一场，而且也都是被老家伙所看重的人，虽然他还比不上威廉・柏金还有姐姐你，但是能力却还是要给予肯定的，所以亲爱的姐姐你不应该称呼她为喜欢偷鸡摸狗变哔态。”

    “她？真要是由他变成了她，那么就足够说明实验的确是取得了重大的突破，那个传闻应该不是作假，只是没想到她居然会用自己的躯体来进行实验，真是好狠的选择！”

    夏九砺陪着妹纸们一边恢复精力一边嗨得飞起，却不知道自己一行人的所有行动早就落入到了安布雷拉公司高层的眼中。

    话说这种全城监控要不要保持如此恐怖的覆盖，安布雷拉的高层难道都是绅士属性的hentai吗？

    也不知道普通市民的家中是不是也被你们安装了各种监控摄像头，假如真是有的话~天天看着数千万人做各种奇奇怪怪的事情你们就不怕张针眼？

    撑死眸子饿死身子的事儿要不要干得这么起劲儿？节操赶快捡起来谢谢！

    整整两天~妹纸们终于是恢复了精神完满的状态，一切精神海受到冲击的后遗症也都消散，收拾妥当之后夏九砺找准了方向就带着妹纸们再次出发了。

    这一次的目标是一个颇具福哔利色彩的角色~黛波拉・哈勃。

    为啥说黛波拉・哈勃颇具福哔利色彩呢？玩过生化启示录2的朋友都知道，这是直至目前为止，生化危机所有系列游戏当中，卖肉卖得最豪爽的Boss了，绝对没有之一！

    虽说黛波拉・哈勃的身后有着非常不河蟹的角虫手影响了正题的美观~

    但是躯体依旧是保持了被感染之前大致的样子，再加上生化怪物们常用的爆衣题材，很难得的生化危机这种血腥暴力悬疑番就变成了半卖肉的番~

    原本夏九砺是打算速度去找黛波拉・哈勃进行一场各种意义上的相爱相杀，可是等夏九砺带着妹纸们才踏出休闲水上乐园大门没走几步就发现了不对头！

    周围实在是太过安静了一些！

    虽说这附近已经是被之前的‘秘银’特战小队还有自己的队伍清理过，但是不可能都整整两天时间了还没有一些无意识的丧尸游荡到这里啊！

    现在这里干干净净，很明显就是有问题啊！

    “是那一路的朋友？既然来了何不现身一见？”

    咳咳~夏九砺表示这些梗自己早就想玩了，只可惜武侠画风太美丽，一直都难找到可以接的剧情，没想到生化之中却是给夏九砺接上了~

    “很不错的反应，亦或者是说你感应到了我的存在？

    我对你们这几天的战斗经历进行过一些研究，好像你们当中有谁的感知力非常强大，可以察觉到一定距离以内的生物波动，这个范围应该是500米左右才对。

    我明明已经距离你们超过了500米的范围，你们还是感知到了我吗？有关于这一点我真的很好奇，希望能有一个答案！

    哦对了~忘记自我介绍了，我是墨菲斯，安布雷拉公司高级研究所所长，不过我更乐意你们能够称呼我为墨笏俊！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第157章【生化世界第一福哔利啊呸！是变身大佬！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    所以说立Fg神马的都是要出现死亡剧情的不是！夏九砺你白当了这么多年的宅哥，立啥不好一定要立一个死亡Fg呢？

    虽然还不至于真的出现死亡，但是世界君的尿性会轻易让你立Fg吗？

    之前还说黛波拉・哈勃是生化世界卖肉卖的最豪爽的Boss，并且没有之一，这特么的才不到1分钟就被打了脸，明明人家墨菲斯~啊呸！

    现在可以称呼为墨笏康拇嬖诓攀巧化怪物中的第一大美妞兼职第一暴哔露狂才对吧！

    区区黛波拉・哈勃仅仅只是几乎红果果而已，墨笏咳词浅沟椎暮旃果了好么！而且这颜值，最少甩了黛波拉・哈勃一条大街！

    看着出现在眼前的墨笏浚夏九砺真心的是倒吸了一口冷气，原因之一当然是因为这货实力超强，特别是现在的第一形态！

    跟阿尔伯特那个坑货一样的，是让无数玩家黑屏再黑屏无限循环的Boss，另一个原因就是墨笏空饣跏翟谑翘羞哔耻啦！

    俗话说一白遮百丑，墨笏康钠し舨坏很白很光滑，颜值身材更是没的说。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    而且~要不是胸腹间还有一些异化骨骼装甲稍微点缀修饰了一番的话，这特么就是浑身不着片缕的既视感现场版诠释了！

    胸器虽说并不是很傲人，但比例还算不错，最难得的是坚挺好么！

    两粒葡萄各自被一条由肋下延伸出来的纤细软骨遮住了最顶端的位置，这特么比直接一丝不挂还要诱惑具有吸引力好么！

    还有下面的私哔密部位~这特么迈步之间都能隐约的看到，同样是软骨镶嵌的诱惑规格，这才是生化危机所有系列怪物中的第一颜值担当啊！

    夏九砺当然也是知道这位主儿的，可为啥还是力推黛波拉・哈勃呢？那还不是因为墨笏恐前是墨菲斯啊！

    这货特么在感染Tg病毒之前是男人啊！而且还是特么的老龄化死宅研究员！虽然性格还真是有点儿娘化就是了，看来感染了Tg病毒也算是随了她一部分的心愿？

    之前夏九砺根本无法确认墨笏扛腥玖Tg病毒之后到底是不是会出现游戏中那样的变性设定，所以才敢立了有关于黛波拉・哈勃的Fg。

    但是墨笏咳醋约赫疑厦鸥了夏九砺一个史诗级的现场打脸教做人~

    很明显，墨笏克渌凳歉腥玖Tg病毒，但是却丝毫都没有应为病毒的感染而影响了自己的神智，这么一看的话，这样大尺哔度的出镜完全就是墨笏孔鸪缱约罕拘牡南敕咯？

    墨笏磕阏馇榭鲆丫不是女装爱好者可以解释了，变性成功外加强行送福哔利你就不怕被河蟹神兽请去喝茶咩？

    本宅就佩服你们这些顶风作案的大好人，站好别动！让本宅一套把你带走吧！

    墨菲斯（Tg病毒完美感染者最初形态）：综合实力评分ss级；体质280，敏捷330，精神110；Tg病毒会让感染者只能够以雌性的性别而存在，感染者自身是雌性不会发生特殊异化，感染者若是雄性将会异化变性成为雌性；拥有技能‘子弹时间’一瞬间大幅度提升自我的反射神经速度、身体机能速度、视觉速度，对攻击或者是回避都能够做到近乎瞬移的效果，‘高能生物电击’自身能够逐步的储备能量，储备完毕之后可以释放一道高能电击，‘Tg病毒进化’每一次濒临死亡都有小概率能够让Tg病毒产生进化，能够让感染体进化出更为强大的躯体，‘原始繁殖’可以与基因序列强大稳定的雄性交配，从而生产Tg病毒完全体，并受主体操控。

    好吧~侦察术神马的对于夏九砺而言已经是常规主动技能了，然而这侦查的结果哦要不要出现这么多亮点？或者说是槽点会更加准确一些？

    人家g威廉盯着妹纸想要繁殖也就算了，好歹也算是常规性取向，顶了天也就是踩个怪物py人外系列的雷不是？

    而墨菲斯你这倒好了，想要睡汉纸神马的不就是妥妥滴扭曲性取向了咩？本宅的三观值严重告急！怎么破？在线等！挺急的~

    “那个~墨菲斯哦不！是墨笏啃〗愣园桑俊

    “很好，我很喜欢墨笏啃〗阏飧龀坪簟！

    为啥武侠风的梗还没用完这特么又来了脑残爱情番的梗了？

    “咱们素不相识，能不能就此别过？”

    “素不相识？的确是这样，不过现在我们应该算是认识了对吧？再说大家都同为美艳不可方物的存在，我们不是更加应该多一些对于美貌的交流吗？

    你应该就是这支‘秘银’特战小队的队长了吧？”

    很好~画风各种转变太快，夏九砺的思绪有些跟不上节奏了~

    妹纸~特别是貌美如花的妹纸不都是嫉美如仇的咩？就连舰娘世界中纯纯的舰娘妹纸们都会应为各种理由而撕成一片，换了其他世界的妹纸就可想而知了~

    神马塑料姐妹花，神马闺蜜的背叛，说的就是妹纸，特别还是那些颜值高高哒的妹纸，墨笏磕闼嫡夤赜诿烂驳幕疤猓本宅能跟你交流个亡灵！

    夏九砺想要跟墨笏烤痛吮鸸真心不仅仅只是说说而已，他心里的的确确就是这么想的！

    即便墨笏渴侵线任务中所需要击杀的任务目标之一，夏九砺也绝对不想要现在就跟这位生化危机Boss们的颜值担当打个天昏地暗啊！

    330的敏捷是神马亡灵？‘子弹时间’这种神技又是神马亡灵？没有相同类别的神秘学技能或者是一些特定要素和环境的话，想要打败目前的墨笏炕岱浅＠难的好么！

    敏捷属性上已经彻底碾压了队伍中的哈曼小狗头以及伏龙芝毛丫头这两只小学生，体质方面倒是能够说明这个变性妹纸并不耐打，但关键是你得打得中对方不是？

    不能命中的攻击，不论毁伤效果再大又有屁用？

    游戏中战斗Boss们还有一定的套路，抓住机会一顿猛削也是可以的，但是这种现实世界谁还会给你送上套路以及空挡啊？

    夏九砺自己包括妹纸们，面对墨笏康恼蕉肺ㄒ荒芄蛔龅降木椭挥泄セ鞣朗厝靠猜了~

    然而猜这种东西明显非常不靠谱，所以在没有丝毫准备之前，夏九砺绝对不想跟墨笏靠战。

    “咳咳~我的确是我们小队的队长，我叫做夏九璃。”

    很明显~夏九砺完全不想惹怒对方，只能硬着头皮交流了起来，同时也暗自在身后打手势让妹纸们紧密戒备。

    “你们这支特战小队很强大，我对你们全员都很感兴趣，要不是顾忌里面那位女士的存在，两天之前我就会主动找上你们了。

    始终在那位女士的地盘我并不方便与你们做出更细致的交流。”

    “两天之前？难道墨笏磕闶亲纷盼颐抢吹秸饫锏穆穑俊

    好嘛~这算是墨笏勘了一个天大的料了，假如墨笏空媸橇教熘前追着自己一行人来到休息水上乐园的话，世界君的陷阱设定夏九砺便能确定了！

    “的确是这样，其实在两天之前我便已经在跟踪观察你们了，谢谢你们让我收获了不少的实际信息。

    原本我还想亲眼见证你们与那位女士的战斗，不过我很尊重那位女士，所以并不想在她没同意之前进入到她的地盘。

    即便如今那位女士已经得到了解脱，我也不会擅自进入她的地盘，随后就只能在这里等待你们出来了。”

    这所谓的女士应该就是希尔达了吧？墨笏磕阏獍膊祭桌公司最大偷窃者的设定还会尊重谁吗？又或者说你还真是一个女权主义者？还有~墨笏空饩浠靶畔⒘恳彩谴蟮貌灰不要的！

    不想进入希尔达的地盘还真是感谢了您内！

    所以说~当初希尔达突然发狂攻击众人，夏九砺不但没有选择撤退，还很果断的直接带着妹纸们开始反打，绝对是最为正确的决定呢！否则还不掉进世界君挖的大坑坑里等着被团灭了？

    以当时希尔达愤怒的情绪来说，自然是要追杀夏九砺以及妹纸们到底的，而一旦离开了休闲水上乐园，很可能蹲在一边的墨笏恳步会加入到战斗之中！

    想想希尔达超强的aoe控场技能再加上墨笏可窆砟测的攻击，那画面妥妥滴是要团灭的节奏好么！

    当然~夏九砺这货要是狠狠心动用升级大招还是能够存活下来的，但是妹纸们都被免费送回舰娘主世界了自己还混个屁啦？

    所以说~世界君的设定是不战斗会死星人咩？逃避战斗就是必定团灭的陷阱？要不要这么让本宅蛋疼啊！

    最后~本宅想要吐槽的就是，墨笏空庖徽绞澜缇你是不是也有不可避免的设定？你这后面的设定不会是亚丽克丝还有阿尔伯特联手跳出来打本宅的脸吧？

    生化危机世界的副本好危险，我真是信了世界君你的邪才选了这么天坑的一个副本！神秘学设定以及Boss扎堆实在是要了本宅的亲命了！

    “那么~请问墨笏啃〗阏椅颐堑降资俏了什么？猜谜语实在不是我的强项。”

    想躲？回想之前的种种基本上是没可能了吧？

    想要坐个直升机抄近道就被三头追踪者用RPg火箭弹炸了一顿，想要避免跟g5威廉交战，天知道安布雷拉公司是谁又让g5威廉复活了来劫自己的道。

    看墨笏康难子或许是可以交流避战，但是自己往世界君陷阱里跳自己不就是一支铅笔了么？

    神马？铅笔是啥意思你不知道？铅笔的型号不是有hB或者2哔之类的吗？总之首字母都不是啥好词就是了~很明显夏九砺并不想要当铅笔，那就直接开门见山吧！

    “嗯？这个问题真的好直接，不过作为一个研究人员，我喜欢这样的直接！

    对于安布雷拉公司的种种各位应该都是很清楚，这里我就不多介绍了，我想说的是，我手中研究的Tg病毒已经取得了巨大的成功，我目前就正在体会着Tg病毒成功注射之后所带来的强大力量。

    然而Tg病毒对感染体有着苛刻的要求，想要依旧保持自我思维就必须是身体素质超强或者是基因序列极为稳定的对象，你们这一支特战小队应该都能满足这两条苛刻的条件。

    因为Tg病毒才刚刚研制完成没多久，实际上完美的感染者就只有我自己而已。

    为了壮大病毒族群，我需要发展更多的完美感染者，你们特战小队的成员就是我的目标，我希望我们能够统一合作。

    你们为我效命，我让你们拥有强大的力量甚至是永生的能力！

    当我们完美感染者的数量足够多的时候，我们就可以寻求最为原始的生存法则出去寻求强大的雄性交哔配了！

    强大的雄性一定能够让我们孕育更加强大的胎儿，我们的的后代将征服这整个世界甚至是整个宇宙！”

    呵呵~世界君你这是要把纯爱水晶宫番变成到处充满红果果肉哔欲的禾中马里哔番吗？夏九砺的贞操真要交代在这里的话~本书怕不是可以提前完结撒花了！

    虽说墨笏磕阆衷诘娜肥羌具诱惑的人哔外娘，不但是看上去很可口，还能满足作为雄性的一些hentai思想，但是人外系列始终是人外系列啊！

    而且你这自己扭转了三观以及性取向为啥还要拖着本宅下水捏？更何况是本宅身边的这一群蠢萌蠢萌的好妹纸了？

    信不信只要本宅一声令下，身后的妹纸们就会一拥而上直接把你这可口的人哔外娘给打成可耻的马赛克娘啊？

    其实~本宅自己都不相信啦~因为本宅这脑洞都还没收回来，身后的妹纸们就发起了为守护自家总旗舰大人贞操的冲锋了！总旗舰大人的贞操可是属于镇守府所有妹纸瑰宝啊！

    一言不合就开片不都应该是本宅的天赋咩？圣雅娜岛镇守府的妹纸们神马时候把掀桌子的天赋也给点了？或者说墨笏磕阏饫仇恨的天赋实在是太强大了？

    妹纸们表示~总旗舰大人明明就是大家的共有财产，绝对不会让给外人的！姐妹们都舍不得吃还能轮到你？姐妹们！削她！

    根本不用出声，妹纸们非常统一的爆发了攻击，最先出手的居然是哈曼小狗头送出的一梭子子弹！

    明明是一只可口~啊呸！是可爱的傲娇萝莉小学生，却如此暴躁的用m4a1送了别人一梭子子弹，这是画风快要崩溃的节奏了吗？

    一直以来夏九砺都觉得没有80%以上胜算的作战都不是一场好的作战，神马‘不服就是干，单纵谁怕谁’一直都是被夏九砺所不接受的东西~

    但是夏九砺却忘了，在成为舰娘这种战争兵器之前，他只是一个善良的普通宅哥而已，说起骨子里面那份战斗的冲动，妹纸们可是要比夏九砺高了太多！

    触及了底线问题妹纸们掀桌子绝对是掀得最快的，同时妹纸们表示~自家的总旗舰大人就是妹纸们的底线之一！

    五位妹纸以各种方式进行的攻击集火，即便是换做已经成为历史的g4威廉也不敢正面对抗，体质顺序性大有不如的墨笏扛是如此了。

    但是墨笏康耐巳慈词欠浅５挠叛牌逸，就如同并非是在战斗回避，而是在跳舞一般~华尔兹大赛欠墨笏磕阋桓龉诰，真心的！

    “还真是一群狠辣的小猫咪呢！我真是越来越想让你们变成我的品了，既然双方共赢的合作你们不愿意，那就只能优先我单方面的利益了！”

    以‘子弹时间’优雅的躲过了妹纸们的合击之后，墨笏空驹谠洞σ槐咦运底曰埃一边抬起了右手异化的利爪，看到上面附着着一道道的电弧夏九砺差点儿没吐血！

    这特么原本就难以对战了，墨笏磕闾孛吹木尤换垢找豢打就放大招，这完全就不符合游戏设定好么！丝毫没有犹豫，夏九砺直接举着不朽者巨剑就冲了上去~

    在妹纸们都还没有反应过来之前，越过了她们数个身位的夏九砺便被一道小碗口粗细的电光给直接命中并且绽发出了无数绚烂的电光火花~

    这就是墨笏孔钋看笞钛附莸墓セ骷寄堋高能生物电击’了！

    因为墨笏空饧一锍鱿值奶过突然，夏九砺虽说是用了侦察术看到了墨笏康木咛遄柿希但是却还没有来得及向妹纸们介绍说明过啊！

    所以~现在除了自己之外，妹纸们对于墨笏康氖盗基本上是两眼一抹黑的。

    这一招‘高能生物电击’的毁伤效果自然不必多说，过去在游戏中那都是绝对秒杀的招式。

    或许妹纸们超出常人数十倍的体质被击中还不至于被秒杀，但是短时间内几乎失去所有作战能力却是绝对的！

    妹纸们都能够因为墨笏看ゼ暗紫咭约叭观的想法而愤然出手，夏九砺又怎么可能让妹纸们在战斗中受到重伤呢？

    完全来不及提醒之下，夏九砺只能是自己正面接下了墨笏康淖钋恳换鳌

    生物电击说穿了依旧还是电击啊！并且还是功率超大的电流电击，被命中后那酸爽就甭提了！

    想要尝试一下的可以自己用防狼电棍捅自己一下，绝对会让你终身难忘的~

    “小心她的行动速度！哈曼伏龙芝配合进行牵制，其余人进行合击！

    那招类似瞬移的技能并不能频繁的持续发动，电击的技能更是需要很长的储能时间，发动起手的动作也会很明显！

    看到她右爪之上有电弧闪动就躲开，被这一击击中可是真的不好受啊！”

    电光火花绚烂是不错，但是持续时间并不能够很长，也就是这么一两秒钟的时间而已。

    被击中的夏九砺依旧保持着以不朽者巨剑格挡的姿势，口中则是将墨笏康拇笾虑榭鏊得髁艘环，包括墨笏吭谀冢妹纸们全都被刚才眼前的一切给惊呆了。

    妹纸们所震惊的东西自然是墨笏康那看笞髡侥芰Γ之前那一招‘高能生物电击’假如是命中了自己，铁定就要被大破劝退了。

    还有那种华丽且匪夷所思的攻击规避动作，妹纸们不为之震惊就出亡灵了好么！

    而墨笏吭蚴钦鹁夏九砺对她的了解，墨笏慷际亲罱才完善了自己能力的解析，可以说除了自己之外这是绝对的秘密，突然被一个陌生的绝色妹纸说破，墨笏吭趺纯赡懿痪奇？

    而且自己那一招‘高能生物电击’的毁伤效果她可是非常清楚的，即便是暴君正面遭受这样的攻击最起码也要躺上一周才能恢复过来才对！

    可是眼前的绝色妹纸居然还能够站着，并且还举着如同成年人一般巨大的双手巨剑在那透露自己的信息~

    墨笏恳凰布涠荚诨骋上木彭率遣皇巧衤砥嫫婀止值纳物兵器了！就像是人类视觉中，普通人正面接住了坦克的冲锋一般辣眼睛，这特么分明就是阿三的神奇脑洞电影了好么！

    然而事实却是~夏九砺也完全无法安然无恙的接下墨笏康恼庖徽小高能生物电击’的~

    之所以还能够站立不倒，并且开口说话，不朽者巨剑的格挡效果的确功不可没，但最关键的却是夏九砺在感觉自己撑不住的一瞬间选择了再一次的Level等级提升！

    妹纸们会被一招大破劝退，夏九砺也绝对是一样的效果，在这副本世界当中，夏九砺的属性能力暂时还不如妹纸们呢！

    最起码单项数值上是不如的，震惊归震惊，但是妹纸们的神情恢复也很快，在自家总旗舰大人提醒之后，妹纸们便再一次对墨笏糠⑵鹆斯ナ啤

    或许是由于夏九砺揭了墨笏康睦系锥，所以墨笏啃奶有些小爆炸，面对妹纸们的围攻以及夏九砺的查缺补漏，之前的那种灵动飘逸居然渐渐消失了。

    好几次几乎就要命中的攻击都被墨笏恳岳淙赐瓯系摹子弹时间’给躲了过去。

    夏九砺突然发现，与墨笏拷徽绞导噬弦比希尔达更加轻松，因为墨笏康募寄芸此魄看螅但是弊端也非常明显的。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第158章【你家用暴君做信使的么？壕无人性啊！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    ‘子弹时间’差不多是30秒左右的冷却时间，在没有‘子弹时间’支持的情况下，两只驱逐小学生拼尽了全力还是能够将墨笏看笾峦献〉摹！乱弧伊∫八∫看∫书∫÷

    接下来阿尔大姐姐还有夏九砺等人的攻击就会对墨笏吭斐珊艽蟮耐胁了。

    如此的情况之下，墨笏考负跏墙每一次的‘子弹时间’都用来脱离被围攻的战斗，诡异的攻击居然一次都没有出现，这难道就是传说中的‘攻其必救’战术在无形当中被使用了吗？

    还有‘高能生物电击’的冷却时间更是长达1分钟以上，每一次发动之时右爪上闪动的电弧都被夏九砺以及妹纸们给精确的捕捉到了~

    直线躲避没有神秘学锁定的起手式技能对于舰娘种族来说那都是专精天赋的好么！

    说实话~墨笏孔罟丶的缺点是没有太多的实战经验！

    否则拼着几次受伤利用‘子弹时间’的诡异出手能力，还有‘高能生物电击’的超高毁伤效果配合攻击的话，除了夏九砺这货能开挂之外，妹纸们基本上是难以躲避的吧？

    一旦出现减员，墨笏孔约旱恼蕉费沽就会减少，反复几次之后墨笏烤突本上是能够掌握主动权了。

    因为墨笏康募寄芤约疤匦缘娜肥欠浅Ｊ屎辖行一对一的战斗，一挑几的事情还是希尔达更加适合。

    只可惜墨笏棵挥邢胪ㄕ庖坏悖又或者是墨笏坎辉敢庾约和昝赖耐饷彩艿缴撕Γ总之战斗了一段时间之后墨笏恳丫陷入地狱般的生存模式游戏了。

    没想到妹纸们掀桌子抢了个先手居然还成为了制胜的关键了？不出意外久守必失很可能会成为墨笏孔钪盏慕峋郑

    意外神马的对于世界君来的尿性来说怎么可能不发生，只不过这种意外的不确定因素实在是太多了，有的时候是坑人的，而有的时候却又是有利的。

    就比如g5威廉的复活绝哔就是坑人的意外，因为夏九砺带着妹纸们以自己的作战能力绝对是打不过的~

    然而谁知道世界君还给了有利的意外，组合式固定电磁炮绝对是顶级的意外好消息了！

    当然~前提条件还必须是游戏玩家要会用这玩意儿，特战成员的武器运用知识当中可没有这种大杀器的信息灌输好吧~

    好在夏九砺这货副职业足够强大，随便鼓捣了几下就弄懂了这个顶级有利意外的操作使用方法。

    总体上来说世界君还是公平的，并不会设定必死的局面，当然~你自己非要往必杀的陷阱中无脑的钻那只能说你自己实在是太作死了~

    就在墨笏恳丫岌岌可危想要逃离战斗的时候，意外事件发生了！只不过这个意外对于夏九砺以及妹纸们却是好坏掺半罢了~

    ‘子弹时间’的冷却时间已经快要到了，墨笏恳丫打定了主意准备脚底抹油跑路，因为她完全没有料到夏九砺一行特战队员的实际作战能力居然这么强大！

    自己普通的攻击手段对方能够无懈可击的进行防守，而强大的技能却只能用来在危险时刻躲避攻击还有进行牵制。

    虽然墨笏孔约夯姑挥惺艿角体上的半点儿伤害，但是内心深处已经对于接下来的战斗后果充满恐惧了！

    不跑就只能等死！墨笏恐皇Ｏ铝苏馕ㄒ坏哪钕耄∽魑高级生化研究人员的她可是还有着称霸世界的梦想呢！怎么可能死在这里？

    眼看自己的‘子弹时间’冷却就要结束，墨笏苛成戏浩鹆艘徽蠼馔寻锏奈⑿~

    然而墨笏孔约阂膊辉知道，这个微笑还真就是她最后解脱的微笑了~

    “夏九璃！你们今天所为我带来的痛苦我之后必定会加倍奉还！你们给我等着！‘子弹时间’发动。。。。。。

    诚服！我伟大的主人！您卑微的仆人墨笏吭敢馕您送上最高忠诚以及绝对的诚服！您将凌驾于整个世界之上！我伟大的主人阿莱克西亚殿下！”

    墨笏肯仁欠芰Φ慕阿尔大姐姐以及某派拉斯少女逼退，接着便诡异的大笑着开始了灰太狼式的大反派宣言，不用说~墨笏空馐翘了心要逃跑啊！

    夏九砺虽然在心里吐槽满满，但是却半点儿出手阻止的意思都没有，因为以墨笏康哪芰μ了心要逃跑自己还有妹纸们都不可能将其给留下来的。

    更何况墨笏康摹子弹时间’冷却就快结束了呢？夏九砺很无奈，同时也很无力~

    然而谁知道墨笏炕姨狼式的狠话倒是撂下了，可是为啥突然又单膝跪地神叨叨的说了一段听上去逼格很高也非常高上大的话呢？

    虽说夏九砺还没从这句话中的太多信息全然分析透彻，但是下意识的手上动作完全没有犹豫，在墨笏空要起身的时候不朽者巨剑骤然斩杀而至！

    一道黑光闪过，墨笏勘惚灰环治二就地击杀，就连她所跪的地面都被刻下了狭长深深的剑痕~

    没错！不朽者巨剑自带技能禁断的屠戮再一次立功了！让夏九砺带着妹纸们围攻了半天都未曾受伤分毫的墨笏烤鸵蛭这样的一个意外而失去了生命~

    你说你都乖乖跪在地上等死了本宅还不好好送你一程的话，这岂不是对不起你的一番良苦用心了？

    或许是夏九砺这一剑摧毁了墨笏刻多的主体器官，以至于游戏设定中墨笏吭偕以及第二形态的进化根本就没有发生。

    面对g病毒，即便只是变异的Tg病毒夏九砺还有妹纸们可都是老打交道了，摸尸之后便是碎尸焚烧，这样的对手夏九砺绝对不想再一次的遇上~

    “夏九璃总旗舰阁下，这墨笏吭趺椿嵬蝗还蛳滤盗艘淮笸ê话？我还想着她这逃跑了我们以后会很麻烦的，实在是她的战斗能力太诡异了！

    还有~这位阿莱克西亚是谁？是不是我们支线任务中的目标之一？能够让墨笏砍戏，她会比墨笏扛加强大吗？”

    看到自家总旗舰大人还在那边思索着什么，已经完成了焚尸任务的妹纸们通过一阵眼神交流之后，居然选了阿尔大姐姐作为代表提出了大家心中的疑问。

    “阿莱克西亚吗？她当然就是我们支线任务的目标之一了！至于说她会有多强我也不太清楚，综合来说应该是这个副本世界的最强者了吧！

    不过墨笏炕岢戏与阿莱克西亚倒并不是因为阿莱克西亚的强大，因为即便是阿莱克西亚当面，墨笏坑Ω靡材苣芄挥心芰Τ晒μ油选

    说起这份生存能力逃命的本事，墨笏坑Ω檬鞘粲谧疃ゼ獾拇嬖诹~

    不过阿莱克西亚所融合的生化病毒却是最为特殊的维罗妮卡病毒，或许也能称之为圣女病毒！

    这种病毒除了能够让感染者获得强大的个体能力以及进化能力之外，好像还有着能够掌控其它很多病毒感染者思维的能力！

    大致上可以将所有生化病毒的感染者比喻成为一个蜂群或者是蚁群，而阿莱克西亚就是拥有女王能力的存在！

    墨笏坑Ω檬鞘艿搅似淞α康恼瓶匾约胺ㄔ虻挠跋觳呕嵬蝗恢间有了那样的举动吧~”

    “哎哎哎~怪物当中还有这样的存在吗？但是哈曼觉得之前的怪物们明明都是没有什么意识存在的啊，难道说这位阿莱克西亚一直都是在睡觉吗？”

    “睡觉？或许应该说成是在冷冻休眠还差不多！

    生化病毒的感染最直观的一点你们应该都看到了，那就是会在很大的概率上影响一个人的躯体外观。

    或许还有一些感染者能够保持完整的人类外貌，但是会随着病毒能力的使用进化以及开发而逐渐失去这份平衡的控制能力，最终也是会变成非人类的怪物~

    阿莱克西亚好歹也是一个美女，在具有野心的同时也会更大程度的顾及自己的容貌。

    维罗妮卡病毒据说在低温环境下之下进行完美融合后，不但可以保持人类原本的相貌，同时也能保留所有的心念，是人类自我意识完全可以掌控并且主导的病毒！

    只不过这个冷冻休眠的病毒融合时间是需要长达十五年之久！

    之前墨笏空要逃跑的时候应该就是阿莱克西亚结束了冷冻休眠，她释放了自己的女王能力这才导致了墨笏康男е页挤。

    这事儿只能说是赶巧了，算我们白捡了一个便宜，只不过我现在真的根本就不想捡这个便宜呢！

    阿莱克西亚的苏醒就代表着生化病毒的最强感染者出现！

    同时之前那些自主意识薄弱的生化病毒的感染者突然之间有了一个主导的意识，并且还是绝对的主导意识！

    它们到底能够在汇聚之后爆发多强的战斗力实在是会让我想想都胆寒！”

    夏九砺这话说的完全没错，阿莱克西亚以及维罗妮卡病毒的强大基本上只存在于传说中罢了。

    因为在游戏剧情当中，阿莱克西亚是被提前唤醒的，病毒感染并不完整，所以才会一开始就失去了正常人类的外貌，病毒能力想必也同样是不完整的。

    而且才一出场就打了个天昏地暗，不是阿莱克西亚覆灭就是玩家黑屏，女王能力根本就没有得到直观的认知以及发挥~

    所以根本不能用游戏中的情报来判断阿莱克西亚的一切，如此~夏九砺的当心是非常有必要也非常有依据的！

    整个浣熊市上千万的生化病毒感染者都被阿莱克西亚自己掌控，这凝聚的战斗力不要太恐怖了！

    不过夏九砺这货的心态并不会绝望，反正只是副本世界而已，打不了团灭重来就是。

    阿莱克西亚再强大也就是Level等级45级最高设定罢了，现在打不过本宅就不会等着妹纸们全都到了Level等级50级以后再过来平推么？

    摆平了自己的心里压力，又跟妹纸们调笑了几句之后，夏九砺才有功夫检查起之前墨笏康幕魃钡袈洌Tg病毒完全体原液终于入手！

    Tg病毒（完全体原液）：注射使用后大幅度提升使用者的肌体属性，肌体越优秀者提升越巨大，获得Tg病毒T病毒g幼体病毒免疫能力，获得完美雌性化变性能力，进化能力稍高。

    噗~这特么是读作Tg病毒原液却写作真・完美女性转化性药水吗？

    这东西要是放在本宅那番本源世界的话，天晓得会被疯抢到何种的地步呢！世界君你这Tg病毒的设定真心亮瞎了本宅的泰拉石合金狗眼啊！

    “那啥~总之天塌下来也是高个子顶着，大家就别沮丧了，我们还是按照原定计划去找黛波拉・哈勃的好，对于阿莱克西亚这样的存在，咱们还是能避则避~”

    夏九砺这货倒是光棍得很，从一开始就已经是意识到很可能自己被副本世界的文字设定给坑了，Level等级45级的限制绝对不是看上去的那么简单。

    ss+的Boss就需要费尽心力绞尽脑汁惊险对决才有可能将其击杀了，阿莱克西亚妥妥滴就是ss+级，这特么还能掌控无数实力强大的病毒感染者，明显是不可能打得过的不是？

    任务嘛~还是能做多少做多少，不要刻意勉强自己去找麻烦，现在的关键是要如何混过剩下的20多天，阿莱克西亚以及维罗妮卡病毒的苏醒真心是让生存环境变得越发不利了！

    还有这安布雷拉公司也真是要命，全城视频监控要不要玩得这么溜？本宅想带着妹纸们躲起来能不能给个机会啊？

    离开了休闲水上乐园的地界，夏九砺发现自己最为担心的事情居然真的发生了！

    过去遇上最低级的那些，除了食欲之外完全无意识丧尸，它才不会管你是强者还是弱者必然都会发起攻击的，但是现在呢？

    即便夏九砺走到这些低级丧尸的面前它们也不会发起任何攻击了，很明显~阿莱克西亚以及维罗妮卡病毒的女王能力绝对是真实有效的！

    这些低级丧尸全部都被阿莱克西亚以及维罗妮卡病毒所掌控了！

    或许它们收到的命令就是不能随便再进行攻击，对于阿莱克西亚的这种做法夏九砺完全摸不着头脑。

    不过很快夏九砺估计就知道为啥阿莱克西亚会有此番作为了，因为~带着妹纸们还没上路太久，一头暴击突然的出现在了夏九砺以及妹纸们的面前~

    暴君就暴君嘛~区区s级的评分而已，顶了天来个T病毒二段进化变身也就只是s+顶了天ss-的实力不是？

    又不是墨笏磕侵侄磷髋暴君写作变性hentai，能力十分诡异的存在，就这样的烂大街货色，某派拉斯少女表示自己能够锤飞一打的好么！

    好吧~暴君并非是烂大街的货色，安布雷拉公司的高层听到他们最为得以的T病毒最高杰作被夏九砺如此吐槽评价的话，一定会想方设法将夏九砺抓去调试成为一头暴君的吧？

    原本暴君这样的生化病毒感染者出现，特别是单独出现，都会成为妹纸们击杀记分牌上的一串数据~

    但是对于眼前的暴君，妹纸们非但是没有上前将其击杀，而是一个个的脑门上都蹦出了黑色的井字符号或者川字符号~

    ‘咱们聊聊~’这是那头身高两米的暴君举在头上一块板子上写着的字眼~

    女马个鸡的这种文字书写方式对方绝哔是一个妹纸吧？聊聊？聊你妹啦！

    这特么像神了某些号称绿色聊天软件，实则是巨多彩色约火包仙人跳神器的开场套路有木有！

    你以为妹纸们头上的各种黑色井字符号还有川字符号是为眼前画风突变的暴君而挂上去的？

    我呸！这特么明明就是妹纸们为自家总旗舰大人挂上去的好不啦！

    妹纸们的眼神更是集体锁定在了夏九砺的身上，整整齐齐的透露出‘原来你是这样的总旗舰大人？老娘之前真是看错了你了！’这样的表情~

    这种神特么的展开夏九砺完全没有应对经验好么！

    就刚才发生的一系列事情还有情报来分析，这头画风突然转变得很有槽点的暴君出现必须是跟阿莱克西亚有关不是？那么这个聊聊的邀请也就是来自于阿莱克西亚了？

    你她喵的派一头s级评分的暴君来送口信真的大丈夫萌大一女乃？本宅吐槽暴君是烂大街的货色都要比你这派人家送口信要来的更加尊重吧？

    阿莱克西亚你这种不拿豆包当干粮的行为很嚣张你知道不？

    而且~暴君怎么也是超出‘豆包’级别的存在了吧？好歹在本宅看来，a级以下的生化病毒感染者才能算是‘豆包’的行列好么！

    阿莱克西亚你这已经是不拿大肉包子当干粮的级别了喂！

    你问为啥妹纸们会就这么一句简单的话而鄙视自家总旗舰大人吗？这不明摆着是属于妹纸这种神奇生物的最直接最正常反应么？

    别说这种鄙视夏九砺根本无法反驳了，或者夏九砺还要感谢妹纸们仅仅只是投来一些鄙视的目光而已~

    要是换做卡卡提督在这里的话八成~啊呸！那是铁定要上演一番更为修罗场的大戏好么！

    ‘歪~妖妖灵吗？哦不对！是宪兵队吗？本宫头上要被绿啦！神马？你们不管镇守府内部感情纠纷吗？

    本宫要你们这群吃干饭的薪水小偷有何用？特喵的还不如妖妖灵好使！懒海豹你快给本宫搞一个妖妖灵粗来！’

    诸如此类的这种神对话只是基本标配而已~反正妹纸们的脑洞你完全接不住就是了！

    所以夏九砺觉得妹纸们仅仅只是对自己投来鄙视的目光已经算是很温柔的对待方式了好么！

    谁让阿莱克西亚的交流方式以及文字这么的不河蟹呢！

    明明就是普普通通简简单单的四个字外加一个符号，在妹纸们眼中却是信息量巨大啊！说实话~夏九砺第一眼看上去也是感觉信息量不要太多！

    但是本宅真心的很纯洁好么！跟这种最终美女Boss更是没有半点瓜葛哎！

    而且即便是本宅想要有点儿神马瓜葛，这特么作案工具都没有还特么的怎么瓜葛法？磨豆腐神马真的好羞哔耻~啊呸！是好掉节操的说！

    算了~还是不解释了，否则在妹纸们这种神奇的生物面前，越是解释就越是会被怀疑~

    “阿莱克西亚？”

    装作看不到妹纸们的表情，夏九砺上前盯着这头画风诡异的暴君如此问道，两秒钟后暴君居然人性化的点了点头，不过动作很是僵硬就是了~

    看来阿莱克西亚当真是拥有了女王波动这种超神秘学的能力了，普通丧尸、暴君、甚至是已经被Tg病毒所完美感染，达到了ss级评分的墨笏慷级运有了绝对的诚服，这设定也忒凶残了些~

    “麻烦引路了，谢谢~”

    虽然夏九砺真心不想表现的这么淑女，但是人家阿莱克西亚以礼相邀自己怎么又能够失礼在先呢？即便双方还是处于敌对关系也一样~

    用暴君来做信使夏九砺当然是会吐槽，但是对于阿莱克西亚相邀表达对自己以及妹纸们的尊重也完全能够明白，不尊重你怎么会派麾下的高端战力过来传递口信？

    所以说~即便是敌对的双方，跟这些政治觉悟很高的家伙打交道虽然是麻烦了一些，但好歹还能坐下来有一个谈话的过程不是？

    至于说拒绝阿莱克西亚的邀请夏九砺是丝毫都没有考虑过的。

    虽说现在就要与生化危机剧情中，设定上最强的大美妞Boss见面了，不过夏九砺却半点儿紧张的情绪都没有，顶了天就是复活重来的事情，自己怎么可能有压力？

    而且这种剧情说白了也就是世界君所安排的，主动跟着世界君的安排走永远都比自己瞎折腾落到奇奇怪怪的陷阱中去要好不是？

    难说还能够发现做掉阿莱克西亚的机会，不跟着去才是傻瓜！大傻瓜！

    应该是阿莱克西亚的女王波动有了足够的约束，所以一路上虽说遇上了不少生化病毒感染者，其中更是有不少s级的存在~

    然而却并没有发生半点儿战斗事件，从这一点上来看，阿莱克西亚的女王波动掌控能力真的很强大！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第159章【生化女王阿莱克西亚霸临全世界啦！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    一个看上去店面不大的私人制衣店，这里居然就是通往阿莱克西亚秘密研究所的出入口~

    这让夏九砺想起了一个特攻搞笑番的梗，对于阿莱克西亚的脑洞，夏九砺最起码现在是满满的佩服~

    隐藏隔间后面便是巨大的升降梯，对于安布雷拉公司这种都喜欢将研究所健在深层地下的习惯夏九砺只能笑笑不发表任何态度了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    所谓的地下研究所并没有之前关着g威廉的那座一般模样，这里看上去更像是一座富丽堂皇的官邸！

    除了负责引路的暴君之外，进入这座地下官邸之后夏九砺便见到了正主儿阿莱克西亚，看着独自前来迎接的阿莱克西亚，夏九砺感觉自己非常脸大~

    “非常欢迎你们的到来，强大的‘秘银’特战小队，我就是阿莱克西亚，未来一切生化病毒感染者的统治者，你们也可以称呼我为烈焰女王。

    除了这位叫做夏九璃的队长之外我还不清楚这些妹妹们的名字，不知道夏九璃队长可以为我做一番介绍吗？”

    眼前的阿莱克西亚完全超出了夏九砺的认知！

    作为阿西福特家的唯二继承人之一，阿莱克西亚当然是集万千宠爱于一身的小公主了。

    公主应该有的相貌，公主应该有的气质全都是丝毫不差，但是这年纪上却让夏九砺非常想要吐槽啊！

    不管怎么说，阿莱克西亚也应该是威斯克威廉・柏金一辈的人不是？即便年纪小了一些，但也不会小的这么夸张啊！

    一个十七八岁的青春少女算是神马鬼？明明你就是顶着好几个博士学位的阿姨级大佬了，现在却依旧是一副高中生的样貌不是很怪异的画风吗？

    与游戏剧情中没有达成完美维罗妮卡病毒融合进化的阿莱克西亚的那副非人类形象不同也就算了~

    可是为啥跟剧情中还未感染维罗妮卡病毒少女的形象也不同捏？总体上倒是能够看出很相像，但依旧是年纪大大的不对头！

    总不会完美的融合了维罗妮卡病毒还拥有着返老还童的逆天功效吧？

    夏九砺觉得现在自己这一声‘阿莱克西亚阿姨’是完全叫不出口的！

    包括阿莱克西亚将夏九砺身后的妹纸们统统都称作为‘妹妹’也是透露着严重的违和感呢~

    哈曼小狗头伏龙芝毛丫头神马的就不说了，人家阿尔大姐姐还有玛塔小妈妈可是妥妥滴小御哔姐形象好么！

    阿莱克西亚你顶着这一幅更加幼嫩的脸庞这样叫人家妹妹怕不是故意来拉仇恨的吧？

    高卢共和国以及大腐国的妹纸们也算是涵养突破天际懒得跟你计较了~

    要是换了某个区区一米三的黑爪党大姐头在这里，怕不是你这地下官邸就已经可以重新装修或者建设了！

    “哈曼，合众国小姑娘，伏龙芝，苏维埃小姑娘，她们负责队伍中的侦查以及游斗。

    阿尔萨斯，高卢共和国小姐，欧根，日耳曼联邦小姐，她们负责队伍中的攻坚以及守护。

    马耳他，大不列颠王国小姐，她负责队伍中的远程协助。

    这位是阿莱克西亚・阿西福特，虽然与哥哥阿尔弗雷德・阿西福特是人工授哔精的试管双胞胎，不过却也是阿西福特家族目前的唯二的继承人之一。

    同时也是安布雷拉公司最高层管理人员之一，最有能力的研究人员，从根本上碾压了过去的威斯克柏金三人组合的天才女士。

    哦对了~阿莱克西亚应该是1971年出生，算得上我们的长辈，所以正常情况下应该尊重的称呼她为阿姨才对。

    不过因为需要安全的融合维罗妮卡病毒的原因，之前的15年应该一直都是处于冷冻休眠的状态~

    既然有这这15年的人生空白期，这么在真实的年纪减掉这些人生空白之后，算下来让我们叫一声大姐姐也算是说得过去了~烈焰女王姐姐？这个称呼貌似还是很顺口的~”

    来嘛~不就是互怼互撕么？大家谁怕谁啊！相互伤害本宅这种厚脸皮绝对是不怂的，不服单纵就是干啊！

    明明就是非常在意自己的外貌年龄，却还要装出一副姐姐想要带着你们这些小哔妹妹一起玩的态度来，这种区区的口头便宜占着很好玩么？

    反正迟早都得掀桌子翻脸，与其让妹纸们来做这事儿还不如本宅自己站出来先做了~

    自家镇守府妹纸们的尊严就应该有本宅来守护，说是双方的相互介绍，其实夏九砺完全就是冲着阿莱克西亚之前那看上去有些傲慢的态度去的！

    互怼这种事情夏九砺表示都是宅们的专精天赋之一啊！

    阿莱克西亚不按照常理出牌也就算了，夏九砺这货更是能把套路走成海天大道的主儿~

    对于双方这种才一接触都杠上的情况，即便是世界君也异常的表示自己脑壳很疼！

    “呵呵~还真是有些让人不愉快的开门见山呢！看来夏九璃队长的准备工作很充足啊！

    我与哥哥的存在身份就连我们都是花费了巨大的代价才弄清楚的，却不想就这么轻易的被夏九璃队长直接道破~

    我很感兴趣‘秘银’到底是花费怎么样的代价才培养了你们这样一队的超级精锐特战小队！

    虽然我的确是才从沉睡中苏醒过来不久，但是对于你们的消息却是在短时间内就查阅到了不少，不过那些信息几乎都没有什么真正的实用价值。

    或许就连‘秘银’的高层都不知道自己麾下的特战小队中会有你们这样强大的存在吧？

    你们真的仅仅只是‘秘银’的一个特战小队这么简单吗？我真的对此很好奇，所以才会有了之前的邀请，现在看来，我的判断是没错的！”

    阿莱克西亚你这不去天桥下面摆上一个摊儿，两边立起‘铁口直断，一卦千金’的对联，成为那种传说中神叨叨的存在还真是屈才了啊！

    要不~阿莱克西亚你跟本宅回我大天朝去合作开发这个非常有利可图的项目怎么样？

    要知道我大天朝那些手中除了权就剩钱的不河蟹份子最讲究这种神叨叨的事情了~

    只要忽悠得准，别说是一卦千金，即便是一卦万金也有脑残赶着趟的给咱们送钱好吧！

    “咳咳~难道阿西福特家族的待客之道就是在家门口跟客人叽歪寒暄吗？真要是这样的话我可是会对阿西福特家族再一次的另眼相看了~”

    阿莱克西亚阿姨，咱们还能好好说话吗？感兴趣或者好奇这种事情千万不能是由女性对女性发出，否则剧情都会走向很腐很天真的道路了呢！

    本宅可是心中有主儿的好孩纸，最最最关键的是本宅现在顶着一副绝美的女儿身，请你千万不要对本宅产生一丝一毫的好奇！真心拜托了！

    “很抱歉，可能是沉睡得太久了所以有些迟钝，招待不周还请见谅，夏九璃队长以及诸位还请走这边。”

    夏九砺转移话题以及仇恨值的目的已经达成，不过阿莱克西亚这到底是真心没听懂自己有些想要掀桌子嘲讽的意思还是听懂了却依旧在忍耐就不得而知了~

    反正就目前的情况来看，真要开片居然是对夏九砺自己还有妹纸们有利的条件！

    阿莱克西亚已经是绝对ss+级评分没得跑，但是侦察术给出的信息让夏九砺觉得这ss+的终极Boss妹纸完全就是圣雅娜岛镇守府小队能够平推硬刚正面的主儿啊！这特么还真是难得呢！

    阿莱克西亚・阿西福特（维罗妮卡病毒感染者完美形态）：综合实力评分ss+级；体质340，敏捷300，精神300；将维罗妮卡病毒以及虫后特性通过低温冷冻休眠很长时间才达成完美融合的最终生化进化体之一；拥有技能‘女王波动’可以完全掌控g病毒完美感染者之外，所有精神值低于本体精神值的始祖病毒衍生病毒感染者或者寄生虫感染者，‘烈焰操控’可以操控火焰的力量进行战斗，血液更是能够引发高温烈焰，‘女王毒刺’可以释放数枚穿透能力极强，携带神经毒素的毒刺攻击目标，‘肢体固化’可以暂时改变肢体外貌，获得极大的肢体强度韧性提升，‘生物立场护壁’消耗生物能量产生一道躯体之外的生物立场护壁进行防护，‘虫卵培植’可以在活性宿体内产下维罗妮卡完整病毒虫卵并且进行培植，孕育的虫卵时间越久，活性宿体肌体越强大，最终培植而生的维罗妮卡病毒完美感染体就越强大，目前孕育虫卵数目1枚，‘茧化’通过主动意念生成一个超高强度的虫茧包裹保护本体，获得急速恢复能力以及年龄外貌修改能力。

    完美融合了维罗妮卡病毒以及虫后特性的阿莱克西亚果然是诠释了啥叫做最终Boss的绝强定义~

    难怪这位美女大Boss敢放话说她将会成为生化病毒感染者们的唯一女王，这女王波动真心不要太给力了！

    还有那劳什子的‘虫卵培植’技能！为啥本宅突然就有了一种可以展开‘虫群之心’生化危机版的既视感捏？阿莱克西亚你这么吊凯瑞甘会哭的好么！

    总之~让阿莱克西亚拥有一段时间去发展壮大自身实力的话，统治地球根本就不成问题！

    冲出大气层制霸星空也会比人类科技手段的速度更快吧？然而~这一切的前提条件则是阿莱克西亚必须要有时间去发展不是？

    阿莱克西亚强则强已，但却绝对不是圣雅娜岛镇守府小队无法战胜的ss+级Boss。

    她的强大更多的是来自于统治以及发展的能力，真要说到实际作战能力的话，顶了天也就只是追踪者第三形态的实力吧？

    ss级以上的Boss，只要不是单一的个体属性强大到了让夏九砺有些绝望的存在，比如g5威廉的体质以及墨笏康拿艚~

    或者是拥有了极为诡异坑人的神秘学产物，比如希尔达的‘精神悲鸣’，只论综合能力的话夏九砺真心不会惧怕！

    回忆以往的生化游戏所有Boss中，诸如追踪者第三形态这样类型的ss级以上Boss自然就是夏九砺想要完成主线任务终结的目标了~

    原本算是很难的任务，最初有了g5威廉的送温暖算是意外惊喜，追踪者第三形态也是夏九砺的目标之一。

    没想到自己跟着世界君的节奏歪打正着居然又遇上了阿莱克西亚这位可以拿下的适合目标，夏九砺心中的兴奋就别提了，当然~表面上却并未表露出分毫！

    有了侦察术的信息回馈，夏九砺当然是能够得出只要没有意外情况便能击杀阿莱克西亚的结论，这才是夏九砺胆敢挑衅阿莱克西亚的底气儿。

    跟着阿莱克西亚来到了一间巨大的房间，这里应该算是这座地下官邸的会客室了吧？

    一切都是显得如此的富丽堂皇，队伍中除了阿尔大姐姐还有玛塔小妈妈之外，其余妹纸们都或多或少的有了一点点局促感~

    不得不说欧洲的贵族大姐姐们真心是底蕴一词的绝对代表，阿莱克西亚是这样，阿尔大姐姐还有玛塔小妈妈也是这样。

    夏九砺这种见过的世面基本上都是来源于世界圈子各种晒.jpg的主儿，也只能是装出一副表面平静的样子罢了。

    “既然夏九璃队长喜欢开门见山的交流，那么我就不在诸多避讳了！”

    “洗耳恭听。”

    双方分宾主坐定之后，阿莱克西亚就微笑着开始了正式的交谈，夏九砺这边很是客气的表示你欧哔派大你先说~

    “我并不会否认和掩盖我要统治全球的野心还有实力，不过我也不希望我所统治的世界全都是一片怪物横生死气沉沉的样子。

    生化病毒感染体始终只是适合进行战斗的生物兵器，我个人希望所统治的帝国其实更加依赖于普通人类的创造力以及发展潜力！

    所以在我对全世界展示了足够征服普通人类的实力之后，我会需要一个与普通人类之间掌控沟通的桥梁，我觉得夏九璃队长会是一个不错的人选。”

    阿莱克西亚这是要本宅当宋江咩？麻蛋这可绝哔不可能啊！不论是从道义上还是其它方面都不可能！顺道一提~某位及时雨可是自带牛头人情节的坑货好么~

    “阿莱克西亚小姐能够如此看得起还真是让我们有一些受宠若惊的感觉，只不过我个人并不喜欢太过政哔治的交流生活，还是打打杀杀的事情比较适合我一些。

    同时阿莱克西亚小姐也不用妄自菲薄，人类最强大的生化研究人员从来都是掌控在安布雷拉公司的手中。

    这其中虽然威廉・柏金已经成为了历史，但是以阿莱克西亚小姐聪明才智再加上威斯克姐弟两的配合辅助，生化研究必定会取得更加完善辉煌的成果才是。”

    对于阿莱克西亚抛过来所谓的橄榄枝夏九砺想都没想就拒绝了，这特么与虎谋皮算个啥？

    阿莱克西亚可是要比老虎更加恐怖一万倍的存在！对于夏九砺来说只存在杀或者躲这两个选择。

    “这些都只是理想化的东西，我之前也是有过这样的设想，但是实际情况并不是这个样子！

    安布雷拉公司的高级研究人员或多或少都各自感染了一些生化病毒，为的自然是提高自身的寿命、体质还有精力。

    在我苏醒之前或许会是对于生化病毒研究的有利条件，但是现在却出现了极为严重的问题！

    我虽然能够拥有掌控所有病毒感染者的能力~

    但是这种来自于精神方面的掌控能力在掌控了个体精神潜意识的情况下，同时也会极大的扼杀这些个体的创造拓新思维意识！

    这是我之前所没有意识到的可怕后遗症。

    创造拓新思维意识对于研究人员来说绝对是发展的天赋基础！

    而一旦这些忠心的研究人员失去了这项天赋基础，他们的研究也就再也难以出现变革性的突破！

    至于威斯克家的那两位嘛~也是出现了一些不小的意外。

    阿尔伯特的精神波动我虽然能够隐隐约约的感知到，但是那并不足以让我对其的精神进行掌控。

    他不是逃到了我的感知能力之外就是通过特殊的手段强行阻断了我的精神感知。

    亚丽克丝一开始倒是受到了我的精神掌控，但仅仅只是持续了几分钟之后，她却通过我未知的手段强行断开了我的精神掌控！

    好在我依旧能够通过精神感知到她的所在之处，稍后我便会过去让她彻底承认我烈焰女王的身份，并且绝对的服从于我！”

    或许是阿莱克西亚太过自信与自己的实力，又或者是阿莱克西亚急于向夏九砺还有妹纸们展示自己的强大~

    很多算得上是机密的东西没想到阿莱克西亚就这么毫无顾忌的就说了出来。

    夏九砺表面上没啥反应，只不过在心里却是大大滴为世界君点了一打赞~

    “这么说来安布雷拉公司现在的生化科研团队算得上是名存实亡了？阿莱克西亚小姐你这算是走了一招非常不明智的棋路。”

    “并非是名存实亡，只是被极大的限制了未来的发展潜力，所以我才需要新鲜的血液加入进来。

    普通人类的创造能力以及拓新能力的确是很值得期待的东西！

    夏九璃队长你也可以尽管放心，今后在我的统治之下不会存在任何的政哔治矛盾，因为全世界都将是我的一言堂！

    我只是需要实力强大的你帮我将我的命令传递到人类之中，相信这个工作并不难！这是我希望你们能够加入我麾下的第一个目的。

    第二个目的是有关于我的哥哥阿尔弗雷德・阿什福德，我希望你们特战小队的所有女性队员能够成为他的二十四小时贴身安全护卫。

    阿尔弗雷德自己有些抵触高级生化病毒的感染和进化，也不希望自身的安全是由那些外貌特异的感染体来保护，在他看来正常的人类美感才是最佳视觉审美观。

    作为妹妹的我原本应该更多的陪伴他和保护他，但是我却有着自己的使命需要完成，阿尔佛雷德也很支持我.

    在看到了你们特战小队惊人的战力表现之后，我就有了更加大胆的想法！

    既然未来世界会被我统治，其中人类以及生化病毒感染者都会并存，那么就让你们特战小队的这些美女队员来为阿尔佛雷德服务好了.

    你们拥有强大的实力以及美丽的容貌，非常符合作为阿尔佛雷德侍女以及护卫的所有条件！”

    “二十四小时贴身侍女和护卫？我去他阿尔弗雷德・阿什福德的大西瓜！劳资今天就教教你啥叫‘生死已看淡，单纵就是干’啊！”

    说实话~阿莱克西亚的话夏九砺越是听就越是恼火，要本宅和妹纸们做二十四小时的贴身侍女护卫~

    先不说夏九砺这个男儿心的存在会有多恶心了，即便是说道妹纸们身上，这么特是要夏九砺换个翠绿发色的节奏啊？

    我家圣雅娜镇守府的妹纸们本宅都舍不得多动一指头，你特么一个渣渣还想这么多？不把你打的满脸桃花开你就不知道花儿为什么这样红了是吧？

    于是乎夏九砺这直接就RPg火箭弹起手，拉开了与阿莱克西亚互怼的大片节奏了，老古人怎么说的？能掀桌子就少哔哔不是么？

    夏九砺对于世界君节操的认可再一次帮了大忙，因为接受阿莱克西亚的邀请果真就是能够正面将其击杀的最佳机会！

    从进入到这个地下官邸后，夏九砺除了在那里跟阿莱克西亚瞎胡诌就是在全力使用生物波纹雷达扫描。

    直到阿莱克西亚请夏九砺以及妹纸们来到会客室落座之时，夏九砺终于确定，这整个地下官邸除了阿莱克西亚以及之前负责引路的暴君之外，仅仅只有一个生物波动！

    结合阿莱克西亚之前的言辞来看，这个战斗力十分弱小的生物波动多半就应该是她那个廉价哥哥阿尔弗雷德了~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第160章【然后~然后就没有然后了~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    应该是阿莱克西亚秘密冷冻沉睡融合维罗妮卡病毒所需要绝对保密，所以才导致这个地下官邸根本没有其他人员的驻守。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    在阿莱克西亚苏醒之后也暂时还没有安排防护问题就邀请了夏九砺以及妹纸们前来见面商谈，归根究底还是阿莱克西亚太过盲目的自信自己的强大实力了！

    正常情况之下阿莱克西亚的确是能够君临全球没错。

    但是夏九砺的侦查信息却告诉夏九砺，阿莱克西亚真正无敌的能力其实更多的是体现在她的统治能力以及发展能力上罢了。

    实际的个体作战实力也算得上是强大，但并非是绝对的无敌无解的存在！

    夏九砺之前都准备找个借口掀桌子开片了，阿莱克西亚居然还狂妄的想要让夏九砺体验一把牛头人的情节展开以及想要给夏九砺换一个翠绿发色~

    对此，夏九砺掀桌子就掀得毫无压力了~

    夏九砺一发骑脸的RPg火箭弹的确是不足够让阿莱克西亚受到重创，但却是绝佳的开片起手攻击。

    瞬间商谈变战斗的展开让阿莱克西亚这个本质上的天才研究人员一脸大写的懵哔，要不是她拥有着超强的战斗能力以及本能反应的话都已经受到中破伤害了吧？

    RPg火箭弹的毁伤能力的确是能够对阿莱克西亚造成破防伤害，因为阿莱克西亚的体质也仅仅只是340点而已。

    g5威廉的500点体质都不可能完全的免疫RPg火箭弹伤害，阿莱克西亚又怎么可能无视呢？

    当然~那只是在阿莱克西亚没有发动技能的情况之下~

    在RPg火箭弹命中阿莱克西亚之前，她本能的发动了‘肢体固话’这个技能，抬起的右手不但是生成了一层坚硬的角质外壳~

    身前更是瞬间构建起了一道椭圆形的生物立场护壁，RPg火箭弹命中爆炸之后可以说几乎是没有对阿莱克西亚造成实质性的伤害！

    “区区最低等级进化基因的你们居然敢攻击身为女王的我？你们真是。。。。。。”

    虽说阿莱克西亚面对夏九砺突如其来的掀桌子攻击的确是非常的懵哔，但是阿莱克西亚却不会压制自己的愤怒。

    在确认自己基本上没有受到什么伤害之后，阿莱克西亚第一时间居然选择的是嘴炮反击，不过却在夏九砺以及妹纸们的围攻之下被无情的打断了。

    一发骑脸RPg的确是没对阿莱克西亚造成实质性的伤害，但是战斗经验颇为丰富的夏九砺以及妹纸们却在阿莱克西亚这短短的懵哔时间当中占据了最为有利的围攻位置~

    推Boss嘛~特别还是这种评分顶级的ss+级别Boss，占尽一切优势便利条件再加上围攻不正是游戏玩家们的常态攻略手段吗？

    这个时候谁要是站出来说是要单挑绝哔就是脑残了！

    几乎是同一时间夏九砺以及妹纸们的集火攻击就杀到，一直以来都是动脑动嘴多过动手的阿莱克西亚只能很被动无奈的进入到了被围攻的战斗状态。

    相比起舰娘妹纸们这种以战争兵器复生的妹纸们来说，作为超级生物技术研究员阿莱克西亚的战斗经验完全就不够看啊~

    阿莱克西亚所谓的战斗状态类似于游戏中进化不完整的第一形态，不过浑身都被坚硬的角质层覆盖住了，并非只是游戏中那样的半覆盖样子。

    除了防护能力极大的提升之外，福哔利放送大大减少也是夏九砺非常想要吐槽的地方。

    哈曼小狗头的一梭子突击步枪子弹根本无法对阿莱克西亚的坚硬驱壳破防，阿尔大姐姐、伏龙芝毛丫头还有玛塔小妈妈的攻击也只是造成了不深的伤口~

    只有来自于夏九砺以及某派拉斯少女的攻击才算是真正的对阿莱克西亚造成了破防攻击！

    夏九砺挥动着不朽者巨剑，凭借其超强的锋利属性以及超高的破坏能力，先是直接击碎了阿莱克西亚身前那面椭圆型的生物立场护壁~

    之后趋势不减的斩击更是对阿莱克西亚造成了一道由左肩至右腹的巨大伤口，这其中还要加上某派拉斯少女的神助攻！

    陷入到了被围攻的境地，阿莱克西亚只能选择正面对抗瞬间到来的数道攻击。

    枪械子弹虽说可以无视，但面对妹纸们明晃晃的冷兵器刀刃阿莱克西亚却是选择了用四肢来进行防御，正常情况下来说这是最佳的选择，可是事情往往都会充满着意外~

    阿尔大姐姐等三位妹纸的冷兵器攻击基本上是应验了阿莱克西亚的猜想，没对她造成实质性的伤害。

    手脚上的浅浅伤痕对于现在的阿莱克西亚而言只是皮外伤而已，但阿莱克西亚却万万不应该忽视了夏九砺的强大破防能力以及某派拉斯少女的特殊攻击能力。

    面对某派拉斯少女中正平直的踏步崩拳攻击，阿莱克西亚选择了拳拳相抵的方式来硬刚正面，同时还以手臂来封锁夏九砺势大力沉的斩击~

    某派拉斯少女的确是如同阿莱克西亚想象的那样被自己一拳击退，但是阿莱克西亚也同时发现，她的整条左臂居然严重骨折了！

    某派拉斯少女在体质属性上面对阿莱克西亚的确是处于劣势，硬刚正面对攻被其击退也是合乎情理~

    只可惜阿莱克西亚对于真正的武学力量运用却是半点儿不懂，这才被某派拉斯少女重创！

    毫无防备之下选择迎击的阿莱克西亚怎么可能防得住某派拉斯少女蓄谋已久以及蓄势爆发隔山打牛拳劲？

    某派拉斯少女的确是无法破开那层坚硬角质层的外壳防御，可是已经领悟了崩拳隔山打牛的发劲方式很久了好吧！

    这样的攻击方式某派拉斯少女已经不是第一次运用了，效果自然是越来越好。

    是以她所领悟的隔山打牛劲道直接让攻击破坏力道穿透了阿莱克西亚的外壳防御，对其内部肌体造成了不小的伤害！

    阿莱克西亚左臂严重骨折之后自然是短时间内再难抬起，如此也就被夏九砺抓住了中门大开的间隙给予了非常严重的伤害打击！

    最起码阿莱克西亚胸前表面上那道差不多40厘米长的豁口看上去是真的很严重受损了！

    原本夏九砺也只是想着试试能不能斩断阿莱克西亚一条手臂，谁知道某派拉斯少女居然来了这么一发神助攻，这才让夏九砺打出了想象之外的伤害效果。

    才仅仅只是一次正面交锋，阿莱克西亚便残了一臂，血槽也被夏九砺斩去了十分之一，阿莱克西亚顿时亡魂大冒，心情也是如坠冰窟！

    她的确是太过自信于自己的实力而低估了夏九砺以及妹纸们的作战能力了。

    “后退！”

    妹纸们正要发动连续的攻势乘胜追击，夏九砺却是一声爆率先跳出了围攻战圈！

    就在妹纸们紧跟着脱离战圈的一瞬间，阿莱克西亚以自己为中心便爆出了不小范围熊熊的烈焰~

    ‘烈焰操控’这个技能绝对不是白给的，特别是在阿莱克西亚负伤流血的情况下，瞬间所爆发的烈焰攻击甚至可以达到千度之上的恐怖高温！

    这样爆发式的aoe攻击瞬间将夏九砺或者妹纸们烧成灰烬自然是不可能，但是让大家的战力受损却是完全没问题。

    阿莱克西亚一面发动aoe范围技能为自己创造更有利的战斗空间，另一面也是开始以‘女王波动’操控实力强劲的生化单位前来救援。

    因为仅仅只是这不足一分钟的战斗她便发现，自己在对方的围攻之下很可能会失去生命！

    只需要能够有几头暴君前来进行送死牵扯，阿莱克西亚就完全相信自己能够战胜对方这支胆敢对自己动手的特战小队。

    拖得时间越久，赶来的生化怪物越多就对自己越是有利，阿莱克西亚的判断十分的正确，只可惜夏九砺也有着相同的判断~

    夏九砺敢直接掀了阿莱克西亚的桌子不就是因为意识到她短时间内没有拿得出手的援军吗？

    同时夏九砺也是在玩一场豪赌！赌阿莱克西亚所调集掌控的增援部队到来之前能够将其击杀！

    假如这场豪赌失败了的话，毫无疑问，夏九砺以及妹纸们将会被击杀送回到舰娘的主世界，本次副本也就可以宣告攻略失败团灭收场了~

    阿莱克西亚爆发的烈焰升腾数秒之后也不见有丝毫减弱，反倒是她的伤口正在以肉眼可见的速度逐渐恢复！

    好不容易才瞎猫碰上死耗子无意中将阿莱克西亚重创，夏九砺怎么可能眼睁睁的看着阿莱克西亚恢复如初？

    近战手段被烈焰阻隔用不上，夏九砺便招呼妹纸们纷纷发起了远程攻击，单兵重型热武器的弹药终于有了一个完美的宣泄途径~

    然而妹纸们数十秒的狂轰乱炸之后夏九砺却发现收效甚微。

    ‘肢体固化’以及‘生物立场护壁’这两个技能配合叠加使用之后的防护能力实在是太逆天了！

    虽然阿莱克西亚如此的防护能力正在被逐步缓慢的消磨，再生恢复能力也已经完全终止~

    只要花上一些时间终究能够砸穿这层龟壳，但是现在夏九砺以及妹纸们所缺少的就是时间啊！

    谁都不想要面对潮水般涌来的生化丧尸军团，阿莱克西亚的‘女王波动’可不仅仅只是说说这么简单！

    被数十头暴君追踪者或者是其他s级以上的生化怪物给围攻，夏九砺光是想想都会头皮发麻的~

    更何况夏九砺可是知道，阿莱克西亚能够掌控的生化感染体仅仅只是这座浣熊市就超过数百万了好吧！

    面对数百万生化感染体的围攻？即便这些生化感染体全部都是B级以下的评分也能把夏九砺和妹纸们堆死一百遍不止！

    禁断的屠戮发动！夏九砺丝毫都没有犹豫，挥动着不朽者巨剑变向着阿莱克西亚发动自己最为强大的攻击！

    或许是需要保持烈焰持续爆发的缘故，阿莱克西亚的身躯根本无法大幅度的动作，基本上就是站在那里硬吃夏九砺以及妹纸们的所有伤害~

    之前包括RPg火箭炮在内的所有伤害都在阿莱克西亚的承受范围之内，虽然一直在让她的伤势加重，不过却并不会致命。

    阿莱克西亚清楚的知道，在自己撑不住之前，她所掌控的生化大军便能够前来支援了，当然~前提是眼前的特战小队不会再有惊人的动作~

    要是让圣雅娜岛镇守府的妹纸们知道阿莱克西亚心中想法的话，妹纸们铁定会整齐划一的送上‘呵呵’这两个字~

    对于自家总旗舰大人，妹纸们已经是习惯了各种各样的奇怪和奇葩了，其中最多的当然是将不可能转变为可能的奇迹了。

    区区惊人的动作怎么能够跟日常的奇迹开发相比？所以说~阿莱克西亚又被经验主义给坑了。

    眼看着夏九砺站在自己烈焰焚烧范围之外挥动其手中那柄锋利效果毁伤能力异常的巨剑，阿莱克西亚只觉得自己全然是一脸大写的懵哔~

    这巨剑的确是能对自己造成巨大的伤害，但是隔着几米的范围砍空气能有个屁用？

    阿莱克西亚自信在没有充足的准备之下没有谁敢冲进自己制造的烈焰焚烧范围！

    然而下一刻，不朽者巨剑所斩出的一道漆黑之色却让阿莱克西亚感受到了来自于灵魂深处的恐惧！

    想要躲避自身认知以外的攻击本来就很困难，更何况阿莱克西亚受伤之余还需要维持烈焰的持续爆发~

    仓促之间别说是躲避了，就连夏九砺是以何种科学魔法又或者是神秘学手段，发动禁断的屠戮都没能想明白。

    所以阿莱克西亚便实实在在的吃下了夏九砺这一击最强的毁伤攻击！

    数米直径范围的烈焰焚烧范围瞬间消失，阿莱克西亚口中发出凄厉的惨叫~

    虽然本能的向上跳起躲出了一段距离，不过阿莱克西亚那双修长笔直的美腿却被留了下来。

    要不是最后作为高进化生物的本能，操控着阿莱克西亚的躯体做出了跳跃的动作想要躲避那一道恐怖的黑光斩杀的话~

    阿莱克西亚现在铁定已经尝到了什么叫做腰斩的滋味，而并非只是留下了一双美腿作为夏九砺的战利品~

    正所谓~乘你病要你命，绅士风度这种东西夏九砺从来都只是对自家一边的妹纸们才会体现。

    阿莱克西亚受到重创，特别是双腿被斩行动受限，丝毫没有犹豫，夏九砺选择了瞬间升级将自己的状态补满，禁断的屠戮再次发动！

    以极为不优雅的形象趴在躺在地上哀嚎的阿莱克西亚看到夏九砺挥动巨剑爆发黑光再次杀到，心中已经透出了绝望之感！

    丝毫没有办法的情况下，阿莱克西亚只能硬撑起自己躯体之中所有的能量，来同时施展了肢体固话还有生物立场护壁这两个防守技能以求苟活性命。

    要说这两个技能还真不愧为阿莱克西亚压箱底儿的防护技能，居然还真是在正面硬生生的抵挡住了夏九砺全力爆发的禁断的屠戮，当然~代价却同样也是极为惨重的！

    阿莱克西亚躯体之中的生物能量被压榨一空，自身暂时完全失去了作战能力不说，两大防护技能也并不是绝对的保护了阿莱克西亚毫发无损~

    一道更加血腥惨烈的豁口扫过了阿莱克西亚那已经受到了太多创伤的躯体，与之前被夏九砺斩开的豁口形成了一个恐怖的不规则X形伤口！

    连续发动了两次能力之外的大招，夏九砺同样是彻底失去了作战能力杵着不朽者巨剑跪坐到了地上，虽说升级之后依旧还能恢复完满的状态，但是升级的机会夏九砺却是不愿意再浪费了~

    按照游戏术语来说，阿莱克西亚已经只是一头剩了个血皮的Boss，夏九砺相信妹纸们完全能够将其击杀，最大的攻坚难关已经被自己击碎，接下来当然也要让妹纸们发挥一下不是？

    面对已经完全失去了作战能力，血线也已经非常危险的阿莱克西亚，妹纸们同样没有手软，一通围攻之下，阿莱克西亚的残躯坚持不到20秒钟便被打爆！

    原本可以君临生化世界的最强女王阿莱克西亚，还未将维罗妮卡病毒的威能向全世界展示便昙花一现的消失在了历史的尘埃之中，生化世界中的第二头ss+级Boss终于被团队拿下！

    叮咚！恭喜玩家队伍完成副本《生化危机世界》隐藏任务‘未曾崛起的生化女王以及生化王朝’奖励队伍所有成员经验值50000点，万用病毒疫苗50支，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各150本，最终评分大幅度提升。

    哦咧~这阿莱克西亚一顿大爆都还没来得及看，系统居然就给出了一条贼丰厚的隐藏任务奖励信息！

    看这隐藏任务的名称就不难明白，奖励虽然丰厚，但是完成条件确实非常苛刻的。

    想必一定是要阿莱克西亚进化苏醒过来最初将其击杀才有可能达成条件吧？

    而阿莱克西亚自打的邀请圣雅娜岛小队进入自己的老巢真心是为夏九砺还有妹纸们送上了一份大礼。

    当然这也跟夏九砺这货的挂哔天赋有着不可分割的关系。

    假如说是夏九砺没有不朽者巨剑在手，别说是击杀阿莱克西亚了，就连能否逃出这个秘密的地下官邸都是未知数！

    完美进化的阿莱克西亚绝对当得起ss+的评定！甚至从潜力、统治力以及发展力来看，夏九砺觉得即便是给出sss的评分都不嫌多呢~

    当然了，除了夏九砺的挂哔手段之外，足够胆大也是关键原因之一，否则换个胆小的怕不是在某头暴君卖萌邀请的时候就带着妹纸们直接跑路了吧？

    所以说~这一次的大丰收除了实力之外，夏九砺更是有着巨大的赌哔博冒险精神，最终算是赌对了也赚翻了！

    “兔子风去这个方向寻找阿尔弗雷德，斩草就得除根！其余成员迅速到升降梯口布防，我想阿莱克西亚之前调集的生化大军第一批支援应该就快到了。

    我需要一些时间休息来恢复体内损耗的属性能量，保持通讯行动！”

    虽说阿莱克西亚已经陨落，但是依旧不能代表夏九砺和妹纸们安全~

    阿尔弗雷德同样也是颇具野心的天才生化研究员，只不过天才的光芒都被家姐阿莱克西亚以及威斯克等更具天赋的安布雷拉公司成员所掩盖了而已。

    如今既然阿莱克西亚已经陨落，夏九砺当然不会让阿尔弗雷德再搞出神马幺蛾子的事情，送他下去陪伴家姐才是正途，一家人就要整整齐齐才对。

    现在最让夏九砺头痛的就是阿莱克西亚之前通过女王波动所调集前来支援的生化大军了。

    可以说整个浣熊市除了g病毒的感染体之外，其余所有的生化感染体都会被阿莱克西亚所控制，想想那潮水般的各种生化怪物来袭，夏九砺的心中就想唱一首凉凉~

    除了让妹纸们提前布防争取一定的主动权之外，夏九砺也只能祈祷听天由命了。

    当然~事情或许也不会太糟糕，也许阿莱克西亚陨落之后通过女王波动所发出的命令会消失也说不定不是？

    真要是那样的话，夏九砺还有妹纸们所需要面对的生化大军总体数量就会大打折扣了~

    妹纸们迅速的按照夏九砺的指令执行去了，而夏九砺则是身心疲惫的开始了对阿莱克西亚的摸尸大业。

    除了一大堆的丰厚常规掉落奖励之外，维罗妮卡病毒（完全体原液）也随之入手。

    不过夏九砺更加关注的却是另外一个东西，最起码比起维罗妮卡病毒（完全体原液）要更加感兴趣。

    维罗妮卡病毒（完全体原液）：注射使用后大幅度固定提升使用者的自身全面属性，获得g病毒之外所有病毒免疫能力，获得‘烈焰操控’能力，进化潜力高。

    女王波动核心：可融合进化类型碎片，融合需求精神值属性300点，融合进化效果不明，融合方式吞食，融合危险以及副作用无。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第161章【百万丧尸海的围困】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    维罗妮卡病毒附带‘烈焰操控’能力夏九砺倒是很容易理解和接受，但是这女王波动的能力怎么会被分离出来呢？

    原本夏九砺就没有期盼着世界君和游戏系统会将维罗妮卡病毒中，最为逆天的掌控能力以及繁殖掌控能力给掉落爆出，否则那就真是让玩家无限开挂一波带走的节奏了。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    没想到最终世界君居然还让阿莱克西亚掉落了这枚女王波动核心！

    虽说介绍说明中满满的都是槽点，融合要求又高的让夏九砺吐血，然而夏九砺依旧对这块女王波动核心充满了正能量的期待~

    不说别的，就这300点精神值属性的融合要求就足够说明它的不凡了~

    夏九砺这货的精神值属性已经算是非常高了，在圣雅娜岛镇守府的所有妹纸当中，除了玛塔这位航母小妈妈之外，夏九砺的精神值属性可以说是碾压全场。

    玛塔小妈妈作为航母舰种，即便是在战斗妖精们的帮助之下，也必须有足够的精神值属性才能更好的操控舰载机作战~

    所以航母小妈妈们的精神值属性的自然成长绝对是所有舰种之中最高的。

    但是即便如此，玛塔小妈妈的精神值属性也还是没有超越夏九砺这个Bug一般的存在。

    然而~即便是现在等级即将达到30级的夏九砺，精神值属性也还没有突破200点好吧！

    所以说~女王波动核心那逆天的300点融合需求真心是让夏九砺有了一些与幸福咫尺天涯的感脚~

    夏九砺的秘银小队这边是一副劳碌奔波战斗急得跳脚的情景，而外界~整个浣熊市还有安布雷拉公司的所有高层却是一副濒临末世的景观。

    不过这副本世界本来就是末世背景这一点很值得吐槽就是了~

    与凄惨的末世背景相比起来，安布雷拉公司那些从上到下的工作人员以及病毒感染者们内心世界的末世崩塌才是更为令人致命的胆寒！

    阿莱克西亚这位生化女王的降临以及突然死亡对于生化世界的影响和震动实在是太大了！

    阿莱克西亚完美融合维罗妮卡病毒苏醒过来之后已经过去了一个多小时。

    自从这位女王小姐姐走出特殊的冷冻休眠舱那一刻起，全球除g病毒的感染者之外所有生化病毒感染者的脑海中都出现了一个拥有绝对掌控力的声音！

    那就是来自于阿莱克西亚的女王波动！

    即便是诸如阿尔伯特以及亚丽克丝这样实力顶尖的，拥有自我意识的超级病毒感染者也根本无法避免！

    阿尔伯特倒是老奸巨猾的将自己提前锁闭到了一个必须要从外界才能打开的封闭空间中。

    他知道自己很可能无法违背来自于阿莱克西亚的意志，只能选择直接将自己给囚禁了起来~

    而其不信邪的姐姐亚丽克丝则是几乎没有抵抗的便成为了阿莱克西亚的仆从。

    虽说自我意识并未泯灭，但是那种拥有清醒自我意识却被完全操控的感觉才是让亚丽克丝最为绝望的事情，诸如亚丽克丝这样的存在绝对不仅仅只是少数个别而已。

    安布雷拉公司上下最核心的研究就是生化病毒，连强大的病毒感染者都成为了阿莱克西亚女王波动的奴役对象~

    那么其余那些战斗能力几乎为零的研究人员以及还没有感染高阶生化病毒高层还能掀起什么浪花吗？

    所以仅仅只是几分钟的时间，阿莱克西亚就掌控了安布雷拉公司超过97%的一切！

    不论是低级的生化病毒实验失败品丧尸还是高级别的成功病毒感染者，全部都在意志上臣服于了拥有女王波动的阿莱克西亚。

    阿莱克西亚最初的苏醒并不想要接见亚丽克丝等等过去的同僚以及竞争对手。

    或许正是因为过去的同僚以及竞争对手突然变成了自己仆从的这一角色转变，让阿莱克西亚自己也有些唏嘘~

    所以阿莱克西亚才会在研读各种数据报告信息之后，鬼使神差的为了自己的弟弟而将注意打到了夏九砺以及一行妹纸的身上。

    对于阿莱克西亚而言，夏九砺和同队的妹纸们除了是可以为自己弟弟提供各种需求的女仆之外，更是自己可以感染孕育虫卵的极佳宿体！

    在阿莱克西亚看来，招降或者强行以武力掌控夏九砺的队伍绝对是一举多得的最优决策。

    然而正好是这个阿莱克西亚所认为的最优决策将她送上了彻底陨落的道路，同时更是让整个浣熊市以及安布雷拉公司上下陷入了末日一般的恐慌情景！

    在夏九砺强势掀了阿莱克西亚的桌子之后，阿莱克西亚便以女王波动开始调集生化部队前来助战。

    而在阿莱克西亚发现自己居然被打的只能固守完全难以还击之后，内心恐惧之下所调集生化大军的规模那就更是难以用言语来描述了，不论是数量还是质量都是如此！

    那些完全被杀戮以及进食本能所驱使的低阶生化病毒感染者在整个浣熊市中可是有着超过千万的数目啊！

    相对而言，拥有自我意识又或者是被芯片操控的高阶生化病毒感染体虽然所占比重不大，但是a级以上的家伙浣熊市依旧是拥有上千头的恐怖数量！

    百多头的各种型号暴君在破败的浣熊市街头狂奔绝对是任何人都不希望看到的情景，即便是安布雷拉公司的高层看到都会他头皮发麻~

    就算是在ss+级的感染者之中，或许除了阿莱克西亚这位掌控者之外也就只有g5威廉能够正面战胜这数百头各种型号的暴君了吧？

    这倒不是说g病毒超越了维罗妮卡病毒，只是谁让g病毒的特性是硬刚正面能力最强的生化病毒呢？

    除了整个浣熊市几乎所有的生化病毒感染者都在疯狂的向阿莱克西亚所在的秘密地底官邸奔袭之外~

    阿莱克西亚内心中的恐惧也随着女王波动被还拥有自我意识的高阶生化病毒感染者们感受到了！

    这特么才刚刚君临天下的阿莱克西亚女王大人怎么就突然会如此的恐惧？她不应该是这个世界上最为强大的存在了吗？

    除了满脑子的问号以及自身不受控制的前去支援，这些生化病毒的高阶感染者们心中同样生出了恐惧。

    然而真正让这些还拥有自我意识高阶生化病毒感染者内心世界陷入末世崩塌境地的却是那股无从反抗的女王波动居然消失了！

    从自己被操控着前往支援，以及感受到阿莱克西亚内心恐惧开始这才过去了短短几分钟的时间，掌控自己的女王波动居然消失了！

    亚丽克丝原本应该是要为自己脱离了阿莱克西亚的掌控而高兴才对，但是亚丽克丝现在却完全没有一丝一毫的喜悦之感。

    女王波动的消失只存在于两个可能，第一就是阿莱克西亚主动收回女王波动，但是才刚刚君临天下的她怎么可能会做出这样的愚蠢的事情？

    最起码在亚丽克丝看来这样的做法是非常愚蠢的，因为她们都是同样具有极大野心的存在。

    而第二个可能性则是亚丽克丝不敢想象的！那就是阿莱克西亚已经彻底的陨落了！

    阿莱克西亚可是已经完美的融合了号称最强的维罗妮卡病毒，想让已经君临天下的她陨落，在亚丽克丝看来这已经跟摧毁地球是同一个难度等级的设定了！

    然而现在亚丽克丝却不得不接受阿莱克西亚已经彻底陨落的事实~

    从之前阿莱克西亚操控自己前去赶往支援，还有那份由女王波动分享而来的恐惧感这两件事情来看，阿莱克西亚一定是遇到了对她的生命有着极大威胁的战斗！

    虽说亚丽克丝并未真正的看到整个战斗过程，但是作为世界上最强者的阿莱克西亚却在短短的几分钟之内被击杀，这怎么能够不让亚丽克丝内心恐惧到即将崩溃的地步呢？

    急速奔跑中的亚丽克丝在躯体失去了女王波动掌控的那一刻直接跌倒，由于奔跑速度太快的缘故，直接就凄惨的向前方在地面上翻滚前进了数十米才因为惯性的衰竭而停下。

    拥有极强体质属性的亚丽克丝倒是没有受到这一通翻滚跌撞所带来的伤害，顶了天也就是身上的华贵服饰变得破烂不堪并且春哔光乍泄罢了~

    然而慢慢跪坐而起的同时却能看到亚丽克丝杵地的双手一直都在不停的颤抖！

    “通知控制室，将所有掌控范围内的一切战力全部召回总部防守待命！不论是生化部队还是常规部队！

    发布召集命令，安布雷拉公司所有管理层，只要没死的全都给我到总部进行会晤，除非他（她）们都想死！”

    深深的呼吸了数次的亚丽克丝逐渐在恐惧的情绪中找回了一些理智，第一时间她便通过通讯器向自己的老巢发出了命令。

    挂断通讯器之后，亚丽克丝仅仅只是抬眼看了阿莱克西亚秘密地下官邸所在的方向一眼之后，便浑身颤抖的选择了转身原路返回。

    她现在唯一想做的事情就是调集所有物资填满自己的老巢，然后利用坚固的地下防御工事将自己的地下讲究老巢彻底给锁闭起来。

    野心也好实力也罢，丢了性命这一切全都是屁！

    亚丽克丝可是完全没有自信去面对，能够在短短数分钟之内击杀阿莱克西亚的存在！

    躲起来！自己不能死！这是亚丽克丝以及所有安布雷拉公司高层还有高阶病毒感染者们心中目前唯一的念想。

    尽管安布雷拉公司当中同样是派系林立，但这阿莱克西亚消亡的这一刻起，整个安布雷拉公司从上到下第一次的有了前所未有的思想高度统一！

    亚丽克丝的会晤号召得到了浣熊市中超过85%各个派系高层的响应。

    所有人都在第一时间将自己麾下能够掌控的一切战斗力紧急召回以求自保，包括那些还抱有别样心思未响应亚丽克丝号召的少部分存在也是一样作为。

    如此一来，向着阿莱克西亚地下秘密官邸进发的上千万生化大军也有了一些变动。

    低阶生化病毒感染者安布雷拉公司自然是不会花费心思去利用电磁芯片之类的技术去掌控的~

    不过安布雷拉公司却能以高阶生化病毒感染者在一定范围内，影响一部分低阶生化病毒感染者的本能行为和意识。

    虽然还达不到阿莱克西亚女王波动那种彻底掌控的程度，但是指挥它们的行动方向却是大致能够做到。

    于是乎~随着安布雷拉公司掌控下的生化部队回收撤退工作开始，疯狂涌向阿莱克西亚地下秘密官邸的千万生化大军短时间内就减少了超过80%的数量。

    a级或者是B级的中阶生化病毒感染者当中，仅仅只会有一些属性特例的存在会被安布雷拉公司高层以特有研究作战价值而掌控，这个比例还不足10%，s级则提升到了80%以上的掌控率。

    随着生化怪物潮水的迅速退去，之前向阿莱克西亚秘密地下官邸汇聚的千万级生化怪物狂潮就变成了百万级别，s级以上的高阶战力所留下来的比例那就更少了。

    外界的一切并没有被夏九砺所知晓，否则夏九砺绝哔会赞美一声帮了大忙的的亚丽克丝大姐姐，因为面对千万级的丧尸狂潮，夏九砺和妹纸们即便是底牌尽出也不可能有任何的生存机会~

    “玛斯塔~坏人已经被岛风清除，并且岛风发现了一个关键的特殊道具哦！”

    夏九砺这货还坐在沙发上休息，争取恢复一些消耗一空的体内特殊能量，没等太久兔子风就前来汇报任务完成了。

    击杀一个几乎没有丝毫战斗能力的阿尔弗雷德对于兔子风来说真心不要太简单，任务的完成也是在夏九砺的预料之中，只不过兔子风所说的关键特殊道具却是让夏九砺有些好奇。

    麻蛋的关键特殊道具都被世界君搞出来了咩？世界君你真以为这是在玩角色扮演的RPg游戏吗？

    对于兔子风的发现夏九砺心中满是吐槽，然而等看过了那个所谓的关键特殊道具，并且听取了兔子风的侦查汇报之后，夏九砺直接就被吓得脸色变成了铁青色~

    兔子风交到夏九砺手中的关键特殊道具是一个类似遥控器的东西，半个手机大小，并且按钮并不多。

    不过夏九砺现在却十分小心的将它握在了手心里，因为~这一个不小心随便按倒的话夏九砺就要跟妹纸们乘坐免费的土飞机了！

    狗屁的关键特殊任务道具，这特么的就是一个引爆控制器好么！

    你问它能引爆的地方是哪？除了阿莱克西亚的地下秘密官邸还能是什么地方？

    你问它的引爆威力有多大？具兔子风的资料调查表明，引爆之后的威力足够对整个浣熊市造成短暂的五级以上地震！

    阿莱克西亚的这张底牌还真是足够狠啊！虽说还不至于动用核弹头，但是这上千吨的烈性炸药引爆之后除了同归于尽也就不可能有第二个结果了吧？

    连自己的活路都一点不留，这还不算狠么？

    还好阿莱克西亚成功完美融合了维罗妮卡病毒出关，这要了亲命的引爆控制器居然交付到了阿尔弗雷德手中~

    更加幸运的则是直到最后被击杀那一刻，阿尔弗雷德都没有勇气去按下引爆按钮选择与敌人同归于尽的自杀，命运女神这个绿茶碧池很难得的站在了夏九砺的这一方~

    这边夏九砺才小心翼翼的将引爆遥控器给收好，另一边阿尔大姐姐的好坏掺半的报告也传到了夏九砺的耳中。

    坏消息无非就是阿莱克西亚的地下秘密官邸已经彻底被海量的生化怪物们围困住了，好消息则是这个海量并非是千万级而只是百万级。

    阿莱克西亚的地下秘密官邸中除了这阿尔弗雷德家的两姐弟之外也就只剩下负责跑腿护卫工作的一头暴君了，就是之前为夏九砺和妹纸们引路的那一头。

    原本阿莱克西亚通过女王波动发起支援命令的时候，是准备让那头暴君负责操控升降梯来运送前来支援的生化部队的~

    然而阿莱克西亚并不知道自己会如此迅速的陨落，那头接到操控升降梯命令的暴君也是在妹纸们的检查布防行动中被击杀。

    现在的妹纸们通过这段时间的实战以及升级，战力那都是大幅度的得到提升，单挑s级的暴君都是轻松惬意，更别说是群殴了。

    如此一来升降梯无人操控，百万多万的生化怪物就聚集在了地上的升降梯口。

    或许是因为阿莱克西亚下达了死命令的缘故，在女王波动消失之后这些汇聚而来的生化怪物都完全没有丝毫散去离开的意思，这一切都被阿尔大姐姐通过监控设备观察到了。

    阿莱克西亚的地下秘密官邸除了那个升降梯之外根本再没有第二个出入口，所以现在夏九砺和妹纸们倒是暂时完全不需要面对百多万的生化怪物了~

    但却也同时是被困在了地下无法展开任何行动。

    副本世界的任务可是有着时间的限制，这么一直被困别说是主线任务无法完成了，就连不少支线任务都无法完成，夏九砺对此只能暗暗叫苦。

    联通着阿莱克西亚地下秘密官邸和地面的升降梯是那种巨型升降梯，或者完全可以称之为升降平台了。

    标准体型的人类挤一挤的话每次都可以搭载300人以上，这个设定对于目前的夏九砺和妹纸们来说算得上的非常有利的~

    虽然效率并不见得有多高，并且还需要持续不断的战斗，对于聚集在地面出口的上百万生化怪物们倒是可以一批一批的运送下来击杀~

    先不管到底需要多少时间才能将百多万的生化怪物给消磨干净，然而这是目前夏九砺和妹纸们想要脱困唯一的最直接方案了。

    如此夏九砺只能带着妹纸们一边反复枯燥的刷怪，一边彻底探查阿莱克西亚的地下秘密官邸是不是还有其它能够利用的道具。

    枯燥无奈归枯燥无奈，不过这刷怪效率却是要比起之前几天那种一边赶路一边杀的情况就提升了太多太多。

    对妹纸们而言，舰娘世界她们都是强大精锐军人，副本世界中也是精锐的特战队员，战斗神马的完全能够算是一种本能了。

    相互协作搭配轮换之下，完全做到了24小时基本不停歇的战斗。

    夏九砺虽说没有这些本能设定，但是身为一个汉纸，即便本性是宅哥目前却顶着绝色妹纸驱壳的存在一枚，也不可能在战斗的方面被妹纸们给比下去不是？

    于是乎~常设四人战斗两人休息的24小时永不停歇战斗循环就这么形成了~

    百多万的生化怪物超过90%都是B级以下的炮灰，夏九砺和妹纸们清理起来完全能够做到一击多杀。

    所以别看是每次4Vs300左右的局面，稍微有些麻烦的只有a级以上的特定怪物罢了。

    平均算下来，清理一波300头左右的生化怪物大概是15分钟左右，那么一个小时秘银小队就能清理1200头左右的生化怪物，一天便是将近3万头了！

    这样一算就知道夏九砺和妹纸们的刷怪效率到底有多牛逼了不是？

    并且随着击杀的生化怪物越来越多，妹纸们的Level等级和实际战斗能力都一直在不停增长~

    直到最后几天妹纸们已经能够将每波生化怪物的清理时间给压缩到了10分钟以内了！

    还好副本世界的设定非常人性化，s级以下的生化怪物死亡被摸尸之后的尸体都会如同游戏中一样消散，否则这数万数十万的生化尸体早都将阿莱克西亚的地下秘密官邸给填满了。

    如此效率的刷怪总共持续了二十多天的时间，妹纸们的Level等级纷纷跨过了50级的超级门槛向着60级的大关前进~

    夏九砺的Level等级也是来到了30级，不说各种摸尸奖励和任务奖励了，就单单这海量的经验就让妹纸们乐的找不着北了好么！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第162章【进击的亚丽克丝】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在舰娘世界中，通常没有高阶舰娘代刷战斗的话，0级舰娘想要将等级提升到30级需要超过一年的时间，从30级到50级差不多又要两年~

    这特么还是镇守府提督指挥出色并且还需要是常备主力出击舰娘才能达到的升级速度！

    因为提督指挥不当又或者是不能经常出击战斗的原因，很多舰娘的Level等级提升速度都可是还要慢上很多。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    而阿尔大姐姐等四位圣雅娜岛镇守府的妹纸却是在这二十多天当中就获取了正常情况下需要一年多才能获取的经验值，你说她们怎么可能不兴奋呢？

    并且对于舰娘们来说Level等级50级是一个绝对巨大的门槛~

    因为除了Level等级等级提升所带来的基础战力增加之外，所有舰娘在Level等级达到50级之后便都可以具现真正华丽巨大的舰体了！

    原本百多万的生化怪物也是被夏九砺带着妹纸们如此蚕食了超过五分之四的数量，这一轮的刷怪完全当得上是一次大型开挂工程了~

    同时~在这二十多天的战斗中，夏九砺也带着妹纸们摸尸摸出了富可敌国的隐藏成就（大雾）~

    弹药补给品神马的就不说了，各类强化物品以及技能书的获取完全就是可以用海量来形容好么！

    当然~二十多天的刷怪也并非全然是毫无波澜，其中值得一提便是暴君进化体（暴君第二形态）、黛波拉・哈勃以及追踪者的战斗了。

    亚丽克丝联合着安布雷拉公司高层回收了大部分的高阶生化病毒感染者，但以上这三者算是出现了遗漏。

    暴君全部型号的评分都是s-级，强弱差异并不大，跟妹纸们战斗的数十头暴君当中就有这么少数几头居然在战斗中产生了进化，一旦进化到了暴君的第二形态，战力评分便达到了ss-级。

    ss-级的暴君二型妹纸们依旧可以单挑击杀，所以~提起暴君二型并不是要说神马战斗，而是要说夏九砺终于将T病毒（完全体原液）入手了~

    T病毒这应该算是整个生化世界中最为常见，感染体数目最为众多，战力特点最为低下的病毒了~

    但就是这个完全可以号称最渣的病毒却一直都没有入手，这让夏九砺已经吐槽了无数遍，支线任务中这鬼东西可是任务目标之一好么！

    T病毒（完全体原液）：注射使用后大幅度提升使用者力量或者敏捷属性，肌体越优秀者提升越巨大，获得T病毒免疫能力，获得新陈代谢加速能力，进化潜力极低。

    搞了半天掉落居然是暴君二型唯一限定，夏九砺在心里差点没把世界君给吐槽成筛子！

    黛波拉・哈勃的战斗和暴君二型相差不大。

    虽说黛波拉・哈勃可以算得上最为顶尖的ss感染体之一，但是在战力有了长足进步的妹纸们面前黛波拉・哈勃同样是不够看，值得提起依旧是因为支线任务的原因。

    黛波拉・哈勃那副异常暴哔露的形象和战力且不说，将之击杀后，清除女性病毒携带者的支线任务目标达成加一，c病毒（完全体原液）也得以入手。

    c病毒（完全体原液）：注射使用后大幅度提升使用者的自身全方面属性，肌体越优秀者提升越巨大，获得c病毒免疫能力，获得皮肤瞬间硬化能力，进化潜力无。

    这二十多天当中，真正能让夏九砺以及妹纸们紧张的战斗只有一场，那就是面对追踪者的那一次战斗！说起追踪者，那绝对是整个生化世界中最为异类的存在~

    生化危机世界当中，所有的Boss都有着各自的特点强弱，真正面面俱到全面强化的仅仅只有追踪者这一个特例！

    力量强横、速度迅捷、防御强大、恢复能力强大，更是有着多种热武器使用的能力！

    抛开奇奇怪怪的神秘学能力不谈，躯体战斗能力除了g威廉之外绝对是所有Boss中的第一！

    g威廉强是强，奈何移动速度是永远的硬伤，打不过还跑不了么？然而面对追踪者你跑一个看看？飞天上都能给你一发RPg火箭弹收拾下来好吧！

    夏九砺和妹纸们遇上的追踪者是直接进化到了追二的形态，或许正是因为进化到了追二，所以才挣脱了安布雷拉公司的芯片控制没有被召回。

    当时正好是夏九砺和哈曼小狗头的轮换休息时间，阿尔大姐姐在怪物群中发现了追踪者的时候不得不让兔子风打断了夏九砺和哈曼小狗头的休息。

    追踪者这样特定的目标妹纸们都是十分关注的，除了对方那ss级强大的战斗实力会有所忌惮之外，更是因为追踪者关系着大家的主线任务好么！

    虽说追二的战力评分还不是ss+，不过总能想办法让它进化到追三不是？当然~这个办法阿尔大姐姐自己想不出来，如此只能让兔子风去吧夏九砺这货给叫来了。

    换做是刚进入副本的时候，夏九砺铁定是绕着ss+的追三走，自己小队或许能够菜了追三，然而损失必定惨重！夏九砺脑壳子有坑了才回去硬怼~

    然而现在的情况却是大大滴不同了，副本世界的设定中，最强的Boss也就是Level等级45级的ss+战力不是？

    如今除了夏九砺自己之外，五位圣雅娜岛镇守府的舰娘妹纸全都突破到了Level等级50多级好吧！

    要拿下ss+的追踪者虽说也要花费一些代价，但绝对不会是之前无法接受伤筋动骨的程度了。

    想要追踪者进化到追三，知道不少信息的夏九砺便用了最简单直接的方法，那就是不停的让追二受到非致命的重伤~

    随着追踪者体内的T病毒以及复仇女神寄生虫不断的修复伤势释放能量，磨了1个多小时的追二终于是进化到了追三~

    终于见到了正主儿的妹纸们直接一拥而上便将霸气无边的追三给按在了地上来回摩擦。

    奈何妹纸们吊打是能够将之吊打了，可是却一直都无法对追三造成致命的一击，追三450点的体质属性以及拥有技能中的急速修复技能真的是太过变哔态了~

    最终想要‘让人头’的夏九砺无奈之下只能站出来将追三斩杀，动用的自然是不朽者巨剑的自带技能禁断的屠戮了~

    夏九砺发动了这样的大招，追三都吃了足足四发才被彻底破坏了大脑以及心脏，由此便可见追三的生存抗击打恢复能力到底是有多恐怖了。

    追三依旧是很给面子的来了一个大爆特爆，虽然并没有强大的病毒原液掉落，但是在普通的强化物品以及技能书方面却是大大的补足了遗憾，同时主线任务终结也算是达成了。

    即便现在夏九砺和妹纸们出了意外全员团灭，这一次生化世界的副本任务各种奖励也不会再有丝毫的减少，当然~评分奖励还有未完成的支线任务并不算在内。

    唯一让夏九砺有些可惜的就是追踪者的击杀居然没有触发任何隐藏任务，想想之前的g威廉以及阿莱克西亚，追踪者的击杀怎么看怎么都算是一种添头？

    麻痹的用ss+的守关Boss做添头，世界君你的良心会不会隐隐作痛啊？

    原本夏九砺还想带着妹纸们继续如此轻松开挂一般的刷经验以及掉落物品，然而时间上却并不允许夏九砺再如此发挥了。

    主线任务终结所给出的30天期限只剩下了三天，两个支线任务依旧没有达成呢~

    其他任务奖励或许夏九砺可以不在乎，但是任务完成度可是要跟最终结算评定挂钩的，要真是因为支线任务没有达成而被打上一个B级甚至是c级的评分夏九砺铁定会哭死~

    收集病毒原液的任务还欠缺了阿尔伯特支系的uroboros病毒，击杀生化妹纸的目标还欠缺艾克塞拉・吉奥尼以及亚丽克丝・威斯克~

    夏九砺权衡之下留出了整整三天的时间留给了这三个支线任务目标。

    地面的生化怪物海虽然已经只剩下20多万，但依旧可以仰仗数量优势将想要强行突围的夏九砺和妹纸们给围困致死。

    20多万Vs6，即便换6个罗伯特・布鲁斯・班纳教授过来也是一样得歇菜，放着让你杀都能让你累死，更别说这20多万的生化怪物反抗能力还很不俗了~

    还好夏九砺带着妹纸们将阿莱克西亚的秘密地下官邸给翻了个篇并没有白翻，十几套质量绝对过硬的单人喷气空中摩托成为了夏九砺带领妹纸们战术撤退的关键道具~

    要说舰娘世界的妹纸们啥都好，能打能看能暖床，只可惜夏九砺这货还没有体验过暖床这份福哔利就是了~

    结果在使用空中摩托这件事情上，妹纸们的表现直接让夏九砺发愁的差点儿没掉眼泪~

    “玛斯塔难道是笨蛋吗？岛风现在可是有着超过7000吨的标准排水量哦，飞行神马的这种事情岛风完全不可能有机会体验过是不啦？

    突然一下子要岛风学会飞行这完全就是强船所难嘛！”

    看着妹纸们将空中翻车给秀出宇宙级的各种花样之后，夏九砺终于是知道了舰娘这个种族最大的弱点，飞空能力绝哔是z-级别！

    即便是使用道具也是如此！而兔子风的吐槽则是让夏九砺遭受到了致命暴击的补刀伤害~

    驾驶飞机和单人飞行器完全就是两码子事儿好吧！

    单人飞行器的平衡功能更多的都是需要飞行者自己以身体感觉来协调，妹纸们在空中的平衡协调能力完全可以说是渣到没朋友！

    想想也是，动则都是数千上万吨排水量的舰娘妹纸的确是完全没有任何机会体验飞在空中的感觉呢？

    这又不是拍摄某个漫威系列妇联电影，你家航母小妈妈能上天与太阳肩并肩完全就不科学更不魔法好么！

    所以~最后的几天夏九砺不得不减少了升降梯刷怪的节奏，从而带着妹纸们利用更多的时间来进行空中摩托车的使用训练~

    最终~妹纸们好歹是能够操控着空中摩托车进行最简单的飞行以及降落了~

    即便飞行姿态各种秀到辣眼睛，即便降落姿势各种奇葩，能飞着逃离二十几万生化大军的包围圈就成，夏九砺就只有这么一点点儿奢望而已~

    一切准备妥当，在主线任务终结还剩下75小时的时候，夏九砺终于是带着妹纸们踏上了返回地面的升降梯。

    升降梯大门刚一打开，夏九砺便被一望无际的生化怪物海给惊到了头皮发麻的程度。

    从监控设备或者电视中看跟自己亲身陷落其中完全就是天上地下两码子事儿好吧！

    夏九砺这种宅哥本质还能强做镇定已经算得上是宅哥的楷模级别了~

    反倒是妹纸们的表现完全没有啥恐惧感，舰娘世界的深海大军也是各种奇葩各种怪异，数量同样不少的不是么？

    更何况身为职业军人的妹纸们早就将这种战斗中所需要面对的视觉恐惧完全克服了好么~

    面对蜂拥而来的生化怪物狂潮，妹纸们手中各种热武器直接火力全开！

    由于升降梯大门也就10米宽，占据了有利地形的妹纸们还真是凭借区区5人便抵挡住了二十多万的生化怪物狂潮，当然~这只可能是暂时的罢了。

    还没有动手的夏九砺深深的呼吸了数次，让自己的情绪稍微缓和了一些，接着便挥动着不朽者巨剑直接对二十多万生化怪物狂潮发动了决死一般的冲锋！

    “关门换装！”

    冲出升降梯大门之后的夏九砺丝毫没有犹豫便发动了禁断的屠戮，随后就是直接选择升级。

    禁断的屠戮黑光闪过之处，仅仅只是一瞬间升降梯的门口就被清理出了一大片怪物真空区域。

    这种超高毁伤效果的aoe技能简直就是Bug一般的存在！

    而妹纸们则是按照命令利用这个真空的空挡关闭了升降梯大门，开始在安全的环境中穿戴各自的空中摩托飞行装备。

    夏九砺挥动着不朽者巨剑在生化怪物狂潮中完全就是所向披靡，就像是某个无双割草游戏一样~

    在夏九砺能力全开并且还握有不朽者巨剑的情况之下，即便是s级的感染者也全然都阻挡不住一招！

    不过这样的状态夏九砺当然是无法维持很久，除了禁断的屠戮会抽空夏九砺体内所有的特殊能量之外，体力的消耗也是非常巨大。

    好在夏九砺所需要做的并非是冲进尸海开无双，只不过是要为妹纸们争取一些时间罢了。

    如此~不到1分钟的时间升降梯大门再次打开，妹纸们已经换装完毕~

    连续的两发禁断的屠戮过后，升降梯门口也就被夏九砺清理出了足够妹纸起飞的空间。

    夏九砺知道这个时候可不是抠门节省春哥神技的时候，虽然每次升级夏九砺都很是心疼，但该用的还是得用不是？

    也无需夏九砺再次提醒，妹纸们便纷纷走出升降梯歪歪扭扭的操控着空中摩托升空了。

    夏九砺自己则是在妹纸们上升到一个安全的高度后，跳起抓住了五台空中摩托下延伸捆扎在一起的一根绳索。

    如此~五台空中摩托终于是在妹纸们的操控之下带着整个秘银小队逐渐脱离了二十多万生化怪物汇聚的怒潮。

    降落神马的夏九砺已经不想再吐槽了，空中摩托直接摔毁了三台，好在妹纸们的肌体素质以及身手都足够优秀，所以也并不存在受伤之类的情况~

    能够逃离生化怪物狂潮的包围圈夏九砺已经非常满意了，要说赶路神马的~夏九砺表示咱们还是走路或者换乘其它交通工具比较妥当~

    这一次的赶路可就要比最初刚来到生化世界效率多了。

    阿莱克西亚的秘密地下官邸中有着足够多属于安布雷拉公司的核心资料，其中自然是包括了各大高层在浣熊市的巢穴以及基地的详细说明。

    这些事情或许对于别人会是秘密，但是对于阿莱克西亚这样野心超大的天才科学家来说并不算什么。

    而现在~阿莱克西亚所做的一切准备都被夏九砺给捡了便宜，也不知道成功拜会了耶和华又或者是撒旦的阿莱克西亚知道后会不会表示自己非常郁闷了~

    夏九砺的目标非常明确，那就是亚丽克丝的巢穴据点，不出意外应该能在那里揪出亚丽克丝。

    很难说还能遇到阿尔伯特以及艾克塞拉，真要是遇上的话不但支线任务可以顺利完结，也许还能大概率的收获隐藏任务！

    纵观生化危机所有历史和资料，要说搅风搅雨最佳者必定就是阿尔伯特无疑，了结了他收获隐藏任务的概率怕不是无限接近100%！

    随着妹纸们以及自己的实力大幅度提升，现在夏九砺已经有着足够的自信带领妹纸们面对两头甚至是三头ss+级Boss开战了。

    副本神马的果然还是需要碾压才能舒坦，危险开荒神马的实在是太耗费心力了~

    因为之前阿莱克西亚临死一番调令以及之后安布雷拉公司所有高层的战力回收工作的一系列影响~

    如今浣熊市的大街小巷已经不再是最初那样遍布丧尸的恐怖景象了，街道上的野生生化怪物减少了超过90%以上，并且B级以上的怪物几乎都没有了。

    综合以上数条因素，夏九砺和妹纸们的赶路效率才得以倍增，然而数个小时的之后，在夏九砺带着妹纸们选择休息的时候却触发了意外的惊喜。

    距离亚丽克丝丧家犬一般的逃回巢穴已经过去了二十多天，亚丽克丝也随着时间的推移从最初的心惊胆战的状态找回了足够多的冷静。

    虽然由于生化怪物狂潮的汇聚，不少监控设备都遭到了无意识的破坏，但尸潮区域的监控亚丽克丝还是能够大致有一些掌控。

    这二十多天尸潮的数量缩减亚丽克丝一直都看在眼中，并不难分析出这只秘银特战小队是以何种方法在寻求脱困。

    而手下汇聚了众多专家科研者的亚丽克丝也从这些智囊团的分析中获取了不少有用的信息或者是猜测。

    其中最让亚丽克丝关注的便是这只秘银特战小队的真实战力评估了。

    按照尸潮数量衰减的程度，专家们评估秘银特战小队的真实战力只是等同于4头追踪者第二形态或者是30头各型号暴君第一形态！

    上下浮动不会大，当然是在满补给的情况下如此计算的。

    有了这个消息，亚丽克丝的心思便又活络了起来，因为这样的战力对于亚丽克丝所掌控的总体实力来说完全没有任何的威胁！

    阿莱克西亚的女王波动操控能力的确是让亚丽克丝不想有再一次的回忆，然而阿莱克西亚的真实个体战力却根本无从考证。

    凭借着各种信息的推断，亚丽克丝很快便猜到了一定的真实情况~

    或许阿莱克西亚即便是完美的融合了维罗妮卡病毒，初生的她自身战力却并非是想象中的那样无敌~

    有关这一点还真是让亚丽克丝大着胆子的猜对了一半。

    因为阿莱克西亚单纯的个体战斗力的确应该是ss+评分Boss中最弱的存在了，但也绝对不是弱到了跟ss没有多少区别的程度。

    要不是夏九砺不计消耗的使用禁断的屠戮这种算是外挂的能力，八成会被阿莱克西亚拖到支援到来从而团灭，所以才说亚丽克丝猜对了一半。

    正是因为亚丽克丝判断失误，所以才让她做出了无法后悔以及挽回的错误性决策~

    亚丽克丝居然挑选了一直战力不俗的队伍准备亲自带队前往侦查详细情况。

    她甚至还有突入地下将夏九砺以及妹纸们打一个措手不及的大胆设想！

    7头追踪者第一形态，50头各型号的暴君，这是亚丽克丝整合多方面实力之后所能掌控的所有高端可控生化部队战力！

    算上亚丽克丝自己还有从地洞中爬出来的阿尔伯特，这样的阵容绝对是会让任何生化迷感到恐惧了。

    虽说这支队伍在最后出发的时候阿尔伯特很谨慎的选择了退缩留守~

    不过却将手下最得力的助手以及战将艾克塞拉派给了自家姐姐亚丽克丝指挥，但总体战力上却并未减少太多。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第163章【生化的终结以及~合众国大枪！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    这一支实力堪称恐怖的高阶生化感染者队伍走入夏九砺生物波纹雷达扫描范围的时候差点儿没把夏九砺给吓尿！

    正在休息喝水的他直接将对面笑嘻嘻舔着棒棒糖的哈曼小狗头给喷了个一脸大写懵哔的表情~

    “准备战斗！对手战力十分强大！务必谨慎对待！

    阿尔大姐姐锁定艾克塞拉・吉奥尼，应该能够全面将其压制，注意不要让她吞噬到太多的怪物躯体，因为她的会通过吞噬单位躯体而临时提升战斗实力。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    某派拉斯少女配合我以最快的速度清理7头追踪者以及50头暴君！

    我们必须尽快将这些高级炮灰清理干净从而协助其她人战斗，我们战斗结束的快与慢会很大程度上影响这次战斗的最终结果！

    玛塔小妈妈带领兔子风以及哈曼小狗头拖住亚丽克丝・威斯克。

    不求将其击杀，但一定要尽全力拖住她不要让她干扰其她人的战斗。

    亚丽克丝是各个方面属性都非常强大的感染者，真实战力还要超过追三一些，等我们收拾完其它怪物再合力将其击杀！”

    还不等哈曼小狗头发表傲娇试的吐槽，夏九砺便迅速的将突发情况以及战斗任务安排完毕。

    妹纸们自然知道自家总旗舰大人这种时候绝对不会开玩笑，于是乎仅仅几个呼吸的时间便进入到了战斗准备状态。

    夏九砺和妹纸们是躲在大路边一座结构牢固的大厦二楼进行休息。

    有着生物波纹雷达扫描的超强外哔挂，即便是躲在厚实的墙壁后面不用探头夏九砺也能精准的捕捉到亚丽克丝一行队伍的一切动作~

    反倒是亚丽克丝对于即将到来的伏击全然无知，亚丽克丝的队伍中可没有谁拥有生物波纹雷达这样的神秘学外挂技能，能发现夏九砺和妹纸们就怪事儿了~

    看着阿莱克西亚不停的跟身旁落后自己一个身位的艾克塞拉小声的交流什么，夏九砺暗自对于接下来的埋伏袭击更是多了三分成功的信心。

    随着夏九砺的手型指示，圣雅娜岛镇守府小队全员同时越出了窗口，向着各自的目标发动了突然袭击。

    听到破空声以及热枪械武器奏响的死亡序章，亚丽克丝和艾克塞拉第一时间都还没有反应过来自己遭到袭击。

    始终两个中年美妇实战经验都太少了~

    要不是身后时刻保持战斗准备的追踪者和暴君出手支援，这两个主要目标估计第一时间就要吃一波不小的亏~

    毕竟夏九砺和妹纸们所有的重武器打击目标都集中在这两个中年美妇身上，RPg和榴弹枪的毁伤效果她们也不可能全然免疫。

    热武器仅仅只是作为第一波的突袭手段，夏九砺和妹纸们都没期望这样的一波攻击能够取得击杀效果。

    别说是两个Boss级的亚丽克丝和艾克塞拉了，即便是实力最弱的暴君也能硬抗1至2发RPg才会受到致命伤害。

    夏九砺落地的瞬间便利用不朽者巨剑斩杀了两头暴君，随后便是一发禁断的屠戮扇形横扫斩击发动~

    在亚丽克丝和艾克塞拉才堪堪反应过来自己的队伍遭到埋伏想要反击的时候，夏九砺已经拿下了暴君19杀的恐怖数据！

    暴君完全无法抵挡禁断的屠戮如此强大的毁灭斩击，即便是它们扎堆在一起也是全部都被纷纷腰斩断成两截！

    看到这一幕的亚丽克丝以及艾克塞拉心头瞬间便冒起了一股森冷寒意！

    以冷兵器一击灭杀将近20头暴君？自问她们完全不可能做到！

    正反两派无聊的对话情节完全不存在。

    面对这种对方一出手便是超乎想象杀招的情况，不论是亚丽克丝还是艾克塞拉都知道双方必然是死战的展开~

    见识到了夏九砺强大的攻击手段之后，两个中年美妇也是激化了各自体内的生化病毒准备还击。

    然而~玛阿尔大姐姐她们却决然不会给这两个Boss充足的准备时间，各自找准了目标便是一通抢攻。

    生死搏杀又不是切磋比武，谁跟你讲神马狗屁的道义！

    正如夏九砺之前判断的那样，艾克塞拉即便是吭吭哈哈的拿出了最终怪物形态也仅仅只是ss级的评分标准罢了。

    在同样达到了ss评分的阿尔大姐姐面前，实战经验短缺的她全然处于绝对的下风。

    只要没有支援，也不被怪物化后的艾克塞拉吞噬足够多生化单位的话，其被击杀也只是时间早晚而已。

    当然~这并不是说艾克塞拉很弱，相反她其实非常的强横！

    游戏中的设定这位御姐可是吞噬了数百单位的生化尸体，评分绝对也是达到了ss+的主儿，猪脚克里斯最终也是借助了天基电磁武器才将其灭杀的。

    夏九砺知道艾克塞拉的吞噬能力异常强大，所以早就提醒阿尔大姐姐需要注意，阿尔大姐姐也完美的贯彻落实~

    如此艾克塞拉根本就没有机会将自己那属于ss+的实力给展现出来。

    另一边玛塔小妈妈带着两只驱逐小学生同样是三位ss级战力的评分，围攻ss+的亚丽克丝也仅仅只是能够做到将其拖住。

    只要亚丽克丝无法插手其它战斗并且没有机会逃脱这就足够了。

    航母小妈妈和驱逐小学生刚正面的能力或许会很弱势，但说到游走缠斗方面绝对是得心应手。

    亚丽克丝的各种攻击手段几乎都难以对三个妹纸造成实质性的伤害，而自己却一直都疲于应对对方复杂的联合攻击，想要脱身自然是绝难~

    最后一处战场，夏九砺手握不朽者巨剑毁伤效果自然是不必多说。

    即便是面对追踪者也难以正面硬接夏九砺的3次斩击，夏九砺这算得上是在暴君和追踪者堆里开无双了~

    某派拉斯少女拥有着小队内除夏九砺之外最强的单点输出能力。

    臂铠加上已经入门进阶的拳术，隔山打牛劲力之下对阿莱克西亚都能造成非常可观的伤害，那就更别说这些区区的暴君和追踪者了~

    被夏九砺斩杀的怪物虽说看上去血腥味已经十足十了~

    但比起那些被某派拉斯少女砸得已经没有了原本形态的目标来说，夏九砺的击杀应该算是比较温柔的手段了吧？

    7头追踪者50头暴君，才短短的10分钟不到便被全部击杀当场，夏九砺和某派拉斯少女完全没有给任意一头进化突变的机会！

    直到这个时候，亚丽克丝才疯狂的拼命想要逃离，奈何夏九砺已经拖着疲惫的身躯加入到了与之的缠斗中。

    至于艾克塞拉嘛~想要逃离已经完全不可能了。

    即便某派拉斯少女并没有加入到对她的战斗而是坐在一边休息恢复体力，阿尔大姐姐已经依靠自身的实力将艾克塞拉逼到了绝境！

    艾克塞拉浑身不住颤动的触哔手已经大半被阿尔大姐姐毁去~

    每每想要发动吞噬技能获取有机生物能量却全都被阿尔大姐姐提前发现并且阻止。

    除了垂死挣扎艾克塞拉只能发出一阵阵的哀嚎向亚丽克丝求救了。

    俗话说得好，泥普萨过河自身都难保，那还有能力救你？亚丽克丝现在就是如此的情况。

    虽说经过了将近十分钟的超高强度战斗导致夏九砺目前处于半脱力状态，但加入到了与亚丽克丝颤抖的战圈中却是让亚丽克丝感受到了深深的绝望。

    玛塔小妈妈、兔子风还有哈曼小狗头三人的合击战术恶心归恶心，但却难以对亚丽克丝造成有效的伤害~

    亚丽克丝虽然不方便走脱，但也算是立于不败之地，始终三个妹纸都不是属于刚正面能力强大的力量型单位。

    夏九砺这一加入却就不一样了，游走缠斗或许夏九砺现在的状态很难以发挥出正常的水准~

    但是站定在那里以不朽者巨剑对亚丽克丝进行攻击却是完全没有问题。

    不朽者巨剑的锋利再加上夏九砺这种力量属性极强的存在，所能造成的伤害可不是一加一等于二这么简单！

    现在亚丽克丝背部一道深可见骨的伤口就足够说明这一切了。

    发现夏九砺能够对自己造成严重伤害甚至是致命毁伤效果，亚丽克丝也是找了数次机会想要强攻夏九砺。

    不过却都被玛塔小妈妈带着两只驱逐小学生给联合化解了~

    亚丽克丝这边攻击目的没有达到不说，还要面对夏九砺发出的强力斩击反攻~

    也就是场合不对了，否则亚丽克丝一定会痛哭咒骂自己名义上的弟弟安尔伯特。

    因为正是由于阿尔伯特的突然退缩才导致了自己陷入如此的绝境~

    调查部队临时更换了成员看似变动不大，但实际上却是天差地别。

    假如依旧是阿尔伯特与亚丽克丝同行，夏九砺绝哔是拍拍屁股绕着走。

    因为想要同时面对亚丽克丝以及阿尔伯特这两头ss+的Boss，以及数量足够多的暴君和追踪者，夏九砺哪怕是禁断的屠戮连发都未必能全胜~

    一个亚丽克丝就需要三个妹纸才能康康拖住，再来一个阿尔伯特又该怎么破？

    纵观整个生化世界按照设定来看，阿尔伯特这个搅风搅雨的家伙虽说并非是战力最强的Boss，但却绝对是最让人头疼的Boss！

    子弹都能躲开的速度你拿什么跟人家皮？

    也许阿尔伯特在这里的话，他一个人就能风筝整个圣雅娜岛镇守府小队了，没了各方面牵制的亚丽克丝难说就直接来一波六杀团灭了好么！

    正是因为阿尔伯特不在，几分钟之后已经休息恢复了一些战力的某派拉斯少女也加入到了对亚丽克丝的围攻~

    亚丽克丝终究是无法抵抗五名ss评分敌人的围攻，从而走向了败亡的结局，已经受到重伤历经绝境的艾克塞拉同样步了后尘。

    整场战斗除了夏九砺和某派拉斯少女需要尽快扫清暴君以及追踪者之外并没有太多的紧迫感可言。

    倒是亚丽克丝以及艾克塞拉激化病毒变成怪物之后让夏九砺倒足了胃口。

    明明就是两名相貌身材都是上上之选的御姐美妇人，结果却变成了形象极为恶心的怪物，这特喵的刷反差萌也不是这样一个刷法不是？

    特别是感染了T-恐惧病毒的亚丽克丝，T-恐惧病毒完全不负‘恐惧’二字，在所有生化病毒中，都是异化最为恐怖丑陋的存在~

    不论是最炮灰的丧尸还是亚丽克丝这个最终Boss，所有阶位中最丑陋怪异的无疑全都是T-恐惧病毒的感染体。

    不过辣眼睛归辣眼睛，亚丽克丝和艾克塞拉的击杀还是为夏九砺带来了不小的惊喜就是了~

    uroboros病毒（完全体原液）：注射使用后大幅度提升使用者力量或者敏捷属性，肌体越优秀者提升越巨大，获得uroboros病毒免疫能力，获得‘子弹时间’能力，能力等级Level1~4，进化潜力低。

    T-恐惧病毒（完全体原液）：注射使用后大幅度固定提升使用者所有能力属性，获得T-恐惧病毒免疫能力，获得肌体永生或者肌体进化能力其中之一，肌体永生将锁定病毒感染者与病毒完全融合后的肌体年龄，在无外力影响的情况下获得肌体永生特性，肌体进化能力为极高，副作用为肌体进化的同时会大幅度更改感染者体征外貌。

    叮咚！恭喜玩家队伍完成副本世界《生化危机世界》团队支线任务一，收集始祖病毒、T病毒、g病毒、维罗妮卡病毒（圣女病毒）、Tg病毒、LasPgas(寄生虫)、uroboros病毒、c病毒以及T-abyss病毒完全体样本，收集率100%；奖励经验值9000点，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各27本。

    叮咚！恭喜玩家队伍完成副本世界《生化危机世界》团队支线任务二，清除女性病毒携带者（Boss）丽莎・特雷沃、滴漏者瑞秋、墨菲斯、艾克塞拉・吉奥尼、黛波拉・哈勃、希尔达、亚丽克丝・威斯克、阿莱克西亚・阿西福特，达成率100%；奖励经验值15000，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各50本。

    叮咚！恭喜玩家队伍完成副本《生化危机世界》隐藏任务‘不朽的序章’，击杀亚丽克丝・威斯克，奖励队伍所有成员经验值30000点，万用病毒疫苗40支，自适应基础近战技能书以及自适应基础远程技能书各100本，最终评分大幅度提升。

    击杀亚丽克丝和艾克塞拉自然是达成了团队支线任务二的最后两个目标，阿尔伯特派系所研发的uroboros病毒同时也顺利入手。

    这也就代表着团队支线任务一的目标全部达成，这些都是夏九砺预料之中的事情~

    至于隐藏任务还有T-恐惧病毒的获取嘛~夏九砺只能说亚丽克丝干得好了！或者说是世界君又再次良心了一波？

    隐藏任务的奖励依旧丰厚非常，然而T-恐惧病毒的介绍却是让夏九砺格外的惊喜。

    肌体进化能力完全不在夏九砺的狩猎范围当中。

    不论是自己还是身边的妹纸，仅仅只是那条会更改感染者体征外貌的副作用就足够将其打入无底深渊了~

    现实生活当中夏九砺或许并不是绝对意义上的看脸党，但如今所生活的二三次元兼容世界谁还会愿意看到丑八怪啊？

    圣雅娜岛镇守府的妹纸们哪一个不是赛妖娆的类型？包括副本世界中的妹纸们也是如此，甭管你是正派还是反派。

    不过肌体永生的能力却是让夏九砺万万没想到，这特么简直就是惊喜中的超级惊喜了好吧~

    夏九砺对于舰娘这个种族的认知，那都是有着无限寿命的一群超级美少女，即便是大破轰沉也只是陷入灵魂沉睡等待再一次的被唤醒罢了。

    假如不曾沉没，那么舰娘就是真正意义上永生的存在！

    所以夏九砺自从成为了舰娘的一份子之后，就没想过自己会有衰老寿终正寝的那一天。

    然而~夏九砺现在身边却有着不少并非是舰娘的妹纸不是？

    从卡卡提督到戚姐姐，不论是谁香消玉损夏九砺都会心疼万分的。

    假如说战死沙场神马的不可能完全避免，那么自然衰老这件事情能够避免不也是能够让人激动万分了吗？

    虽说目前夏九砺手中仅仅只有一支T-恐惧病毒，但这狗屁的生化世界总归还能有更多的出产吧？

    之前《欧哔派默哔示录》中死体病毒的来源无从考究，生化世界可就不一样了。

    即便是击杀掉率概率会很感人，但是这边的科技树基础还有研究基础都是实打实好么！

    打不出来难道还不能俘虏了安布雷拉公司的科研团队自己研发么？

    这劳什子的T-恐惧病毒完全就是为夏九砺身边的非舰娘妹纸们量身定做的好东西嘛~夏九砺脸上没多少表示，心里面可是早就笑歪了~

    总之~生化世界副本进行到这里，一切收获都已经让夏九砺满意到不行，远超预期目标好几倍！

    虽说还有太多的生化怪物在这个副本世界中游荡，包括阿尔伯特等ss+的Boss也还有不少没有击杀~

    不过夏九砺觉得这些怪还是留给其她妹纸们来刷更好~

    玛塔小妈妈等五名妹纸回到舰娘世界后，全体Level等级超过了55级的情况怕不是要让圣雅娜岛镇守府的其她妹纸们惊爆了眼球？

    不留点儿怪让其余妹纸们爆刷的话，你让其余Level等级还不到40级的她们怎么混？

    再说了，厚此薄彼从来都不是夏九砺的行事风格，水晶哔宫世界神马的，即便是没有作案工具也必须要雨露哔均沾不是？

    如此~即便是还有几十个小时才到任务终结时间，夏九砺也就没带着妹纸们刻意去刷怪了。

    依旧是将亚丽克丝的地下研究所定为目标，带着妹纸们就平推了过去。

    一路上夏九砺已经想好了，生化副本世界今后将会当做一个特殊资源生产基地来运营。

    刷怪获取经验值神马的自然是第一目标，但不是还有这其它的副本可以混么？

    生化世界的副本世界最关键的出产还是那些生化病毒以及各种病毒抗体啊！

    这种唯一性质的资源一旦在舰娘主世界中流通起来，引起的变革夏九砺根本就难以想象！

    看看之前《欧派默哔示录》的唯一出产资源，这就已经被娘党的各位大佬掏空家底儿的购买了~

    与之相比生化世界的唯一出产资源来说，那根本就是没有悬念的碾压好吧！

    于是乎夏九砺很果断的便将亚丽克丝的地下研究所收归己用，打听阿尔伯特的消息则是发现这条泥鳅已经悄悄跑路不知去了哪里~

    搞定了生化世界的特产供给线之后，夏九砺带着妹纸们修整一番便选择结束任务返回了舰娘主世界。

    白令海峡，这里是沟通北冰洋和太平洋之间的唯一航道，也是北美洲和亚洲大陆间的最短距离的海上通道。

    位于亚洲东北端楚科奇半岛和北美洲西北端阿拉斯加之间，如今这片海域已经成为了人类所掌控最重要的海洋航线枢纽之一。

    今天白令海峡的日常乍看之下依旧平静。

    因为即便是如今这个深海族群侵占了海洋超过70%海域面积的时代，白令海峡这个极为重要的海上交通要道依旧被人类所牢牢的掌控住。

    通常情况之下，这样的重要交通枢纽都是军民分隔使用的，一旦海军需求航线使用，绝对都是最高优先级。

    然而细看之下却能发现，正在紧凑通航的众多民用和商用运输船只当中，一艘完全称得上是钢铁巨兽的战争怪物赫然行驶于在列！

    舰体长度超过270米，满载排水量超过57000吨，甲板上耸立着无数的长短炮管，更是有着前后共计三座三联装九门的mk.7，406毫米口径50倍口径的超级主炮！

    在这个如今几乎被深海族群所统治，人类在舰娘族群保护下反抗的蔚蓝星球中。

    即便是才刚刚懂事的三岁孩童都能知晓眼前这艘钢铁战争巨兽所代表的身份，那就是人类海军中的绝对主力级战列舰，依阿华级战列舰！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第164章【来自北冰洋的绅士少爷~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    按照战争条例来说，海军舰船特别是舰娘所具现的海军舰船，在任何时候都有着航线港区优先通行权力。1∪6∪8∪看∪书

    然而这艘舰炮林立的依阿华级战列舰大姐姐却并有使用特权，依旧是跟在运输商船的队伍中依次排队缓慢行驶~

    对于那些运输商船上的水手甚至是船长大副来说，这可是近距离观赏海军主力舰娘的绝佳机会呢！

    驱逐舰小学生又或者是巡洋舰小姐姐们常见不鲜，战列舰大姐姐还有航母小妈妈们可都是极为稀罕的存在好么！

    不是海军提督的话真的很难会有机会近距离观摩这些人类现今的主力守护女神呢~

    “我说~这不会是那家非洲提督刚从青山总院毕业就来我们这些小老百姓面前恶趣味晒船当海豹吧？

    我这在海上跑了三十多年还真是第一次如此近距离的观摩到超级主力级舰娘具现舰体后的样子呢！”

    “是不是喝朗姆酒把你的脑子给喝出坑来了？拥有依阿华级超级主力战列舰舰娘的提督大人需要在你眼前晒船吗？

    即便是放到提督圈子里面也足够让那些非洲提督们高举毒矛大喊‘欧吃矛’了好吧！

    再说能够具现舰体的舰娘都是Level等级超过了50级的存在，拥有这个级别超级主力舰娘的提督怎么可能是那些还有着低哔级晒船趣味提督？

    静静的观摩就好，别瞎咋呼，说不准这位依阿华级的女神还有人家的提督大人正在嘲笑你的无知呢！”

    依阿华级战列舰的身侧就是一艘大约百多米长的运输商船，这一段对话正是商船上忙里偷闲两名水手的小声交流。

    还真是让后者说了个准，这位在寻常人眼中的女神级依阿华级大姐姐将他们的小声交流捕捉了个正着~

    “小少爷，柯蒂斯・唐纳德司令官阁下来电，询问是否需要派遣麾下舰队为您的通行护航。

    并且表明只要还在他的管辖范围之内，我们将会在官方航道上畅通无阻。”

    “嗯~嗯？是声望姐姐吗？我这睡意太浓连眼睛都睁不开，需求声望姐姐的究极丝哔袜美腿提神醒脑，声望姐姐快来帮帮我吧~”

    “啊咧咧咧~司令官享受着姐姐我的丝哔袜膝枕整整熟睡了三个半小时，然而醒来之后的第一件事情就是当着姐姐面调戏声望前辈吗？

    从今往后姐姐的丝哔袜膝枕日常怕不是要取消了呢！”

    “啊啊啊啊！才不要咧！依阿华姐姐的丝哔袜美腿永远都是我马云华的！

    没有依阿华姐姐的丝哔袜膝枕我根本就无法安心入睡，当然~声望姐姐的丝哔袜美腿我也不会放弃丝毫的争取机会就是了！

    啊~呜~瞌睡又来了，麻烦声望姐姐帮我将柯蒂斯中将大人的好意推辞了吧~

    至于理由就说是为了让我能有一个良好的睡眠环境所以才需要缓慢平稳的行驶就好了，相信柯蒂斯中将大人一定会理解我的。”

    高大宽敞的舰桥指挥室中，一边平稳操控舰体行驶一边收集周围各种信息的依阿华号战列舰大姐姐心智模型端坐在一条长沙发之上。

    自家的司令官马云华则是枕着依阿华大姐姐的一双灰色丝哔袜美腿安睡于这条长沙发上。

    这个平静安详的画面直至一身纯欧式女仆长打扮的声望号战列巡洋舰大姐姐心智模型，缓缓步走入舰桥指挥室才被打破。

    因为被声望大姐姐的报告讯息唤醒，还闭着眼睛的马云华就挥动着双手向声望发声位置抱去~

    仿佛是早就知道自己的一双吊带白丝美腿会成为自家小少爷的目标~

    声望大姐姐非常优雅迅捷的一个扭身就彻底脱离了自家小少爷双手挥动的侵略范围。

    看到自家司令官双手还在寻找目标，言语之中更是有着撒娇耍赖的情绪，依阿华大姐姐也是终于出声表达了自己的不满。

    不管是真的不满还是装作不满，马云华第一时间便拿出了令依阿华大姐姐极为满意的态度。

    说起这位马云华提督，在海军当中也算是绝对奇葩的一位存在了~

    人类海军北冰洋战区少校军衔提督指挥官，麾下拥有超过三艘的原型舰娘。

    其中一位更是舰娘中的绝对明星主力依阿华号原型舰舰娘，就潜力方面来说，少将之下的老资格海军提督们根本都不敢与之相比。

    同时他也是华夏帝国顶级家族中马家现今第三代中的佼佼者之一！

    除了原本就是身为北冰洋战区总督马云天上将的亲哥哥之外，华夏马家第三代绝对无人能出其右。

    相比起马云天总督来说，马云华的年纪其实并没有小上太多，兄弟两也就相差四岁罢了~

    但为什么一个贵为上将总督而另一个却只是少校军衔呢？

    这倒不是说马云华不努力和脸黑，或者~可以说是马云天总督以及马云华这两兄弟都是绝对不会主动努力的类型就是了~

    血统的话这哥俩绝哔都是欧洲小白脸的级别！

    马云天是天生懒惰症，之前就说过，要不是因为会荣登极乐天国的话，吃饭喝水呼吸都巴不得让麾下的舰娘帮自己完成。

    放到正常的世界中即便是出生在大富大贵之家也是妥妥滴废柴一枚，完全没药可医。

    奈何大建各种出奇迹，麾下舰娘又都是超强的实战派甚至是原型舰娘，混着混着就将总体战力混到了海军总督的水准~

    海军本部也是拿这位实力强大且身后背景深厚的懒癌晚期总督没辙了~

    直接就将其给安置到了十大战区相对战事最少的北冰洋战区去继续发挥懒癌特长。

    而马云华这个做弟弟也差不多，倒不是说他依旧很懒，奈何马云华嗜睡啊！

    按照马云华自己的说法，人生最为美妙的事情便是睡大觉！

    假如一定还要找一个比睡觉还要美妙的事情，那么就只能是枕着美貌少女的丝哔袜美腿睡大觉了~

    没错！马云华就是绅士中的绅士！绝对的深度丝哔袜美腿控！

    可以说睡觉以及迷恋各色的丝哔袜美腿已经成为了他99%的生活日常~就这样的情况能混到少校军衔已经很对得起自己了不是？

    对于大建，马云华一样也是奇迹事件的常客，然而即便是赌出了原型舰舰娘，只要没有一双绝美的丝哔袜靓腿，马云华也是对她不屑一顾的~

    资质潜力好的都被马云华送给了哥哥马云天~

    可以说马云天强大的总督战力有最少三分之一都是来自于自家弟弟馈赠，最起码对于马云天来说是馈赠就是了~

    那些常规的舰娘则是送给了海军本部算是做了贡献。

    而那些资质潜力不算好，但却有着一双动人丝哔袜美腿的舰娘妹纸，即便是再不被人看好马云天也都会统统收入麾下。

    战力？那都是屁！能够枕着不同的丝哔袜美腿睡觉才是马云华的终极提督目标！

    马云华就这样的情况加心态能混到少校军衔已经很对得起奇迹这两个字了！

    按照这哥俩的人设来说，绝哔是妥妥滴宅之一族没跑了。

    然而马云华却偏偏带着自己麾下的所有舰娘出航了！并且还不是为了对深海作战的战事而出航！

    这消息要是让不知情的海军本部大佬知晓绝哔会被判定为虚假情报的~

    你以为人类海军历史上最为出名的海军三神宅之一‘少校大佬’的外号是白叫的么？

    另外两位自然是身为哥哥的马云天以及北方的孤独女王了~

    海军本部大佬们分别为他们取的外号分别是‘懒癌总督’以及‘宅出的史诗’。

    马云华这次率领麾下所有舰娘出航不是为了其它，就是冲着圣雅娜岛镇守府去的。

    马云天总督高价从毛熊女儿控的手中买下了圣雅娜岛式舰娘改造的第二个名额后，当然是火急火燎的要尽快将需要改造的舰娘妹纸送过去了~

    经过一系列的考虑之后，马云天决定将这个改造名额用在弟弟马云华麾下的依阿华号身上。

    这倒不是马云天照顾自己弟弟，而是因为依阿华号是两兄弟麾下目前最为合适的船选。

    马云天作为总督级的大佬，麾下的主力舰娘几乎都是奋战在战区最危险的海域。

    为了保证主力舰娘更好的生存，可用的战力强化手段早就使用的差不多了，这其中就包括高等级高阶位后的多段舰体以及舰装改造。

    为了这事儿马云天还特意私下联系了卡卡提督询问过。

    从卡卡提督口中知道，已经改造过舰体或者舰装的舰娘依旧可以进行圣雅娜岛式的改造~

    不过这所需要投入的资源却是会根据之前的改造深度而大幅度增加。

    考虑到安全性还有资源的消耗，马云天也是很无奈的才将这个名额忍痛让给了自己的弟弟马云华。

    最初马云华想都不想就拒绝了，超过半个月的海上航程对于嗜睡如命的神宅来说绝哔是会要命的。

    然而在马云天说出了一句话之后马云华便嗖的一声跳起，急匆匆的召集麾下舰娘妹纸们出航了。

    ‘圣雅娜岛镇守府可是有一位能够制作舰娘服装的存在，这个消息可是绝密，云华你务必不要泄露出去~’这就是马云天所说的原话。

    早前就曾经说过，舰娘妹纸们可不是任何服装想穿就穿的。

    作为巨大海上战舰所承载的人形心智，即便都是实实在在的美少女，普通人类所穿的服装她们基本上都无法穿戴。

    说穿了舰娘妹纸们跟换服装基本上就等于是战舰更换外表涂装了！

    战舰更换外表涂装需要消耗不少资源不说，华丽的涂装更不是任何人或者是船能够掌握的尖端手艺~

    全球仅仅只有几位传说中的工作舰舰娘才拥有着可以被称之为舰娘裁缝的手艺技能~

    各地拍卖会上所出现的舰娘服装最低也会被炒到数十万的钢材资源，而且还全都是有价无市的情况。

    丝哔袜美腿控说穿了其实也是一种服装控，只是比较绅士罢了。

    马云华对于麾下舰娘妹纸们的天生丽质以及丝哔袜美腿从来都不会觉得厌倦，但是能够让每个舰娘妹纸都多有几套服装绝对会是最为绅士的理想！

    所以~神奇改造神马的马云华完全就没有多少在意~

    能够让神宅属性的他拖家带口的冲向圣雅娜岛镇守府完全是因为夏九砺这家伙的史诗级裁缝技能！

    对于自家弟弟马云天总督也算是知根知底了，害怕在外交环节上出现纰漏，还将自己身边的秘书舰声望女仆长给一同派遣了过去~

    正是因为如此，之前才会出现马云华想要蹭声望女仆长丝哔袜美腿的那一幕。

    刚从《生化危机世界》冒险归来却被圣雅娜岛镇守府所有妹纸们死死围住的夏九砺完全不知道，一位拥有奇奇怪怪属性的绅士已经将她作为目标而踏上了大海的远征。

    “懒海豹！这就是你所说的‘从来不开挂，只在浪尖走’吗？

    你倒是说说你不开挂到底是怎么把Level等级给带到全员55级以上的？并且还包括了进入副本之前还是0级的玛塔！

    本宫也是经历好几次副本洗礼的老司姬了，你不开挂怎么可能让姐妹们有这么夸张的Level等级提升？

    你这样对得起那些奋战了三五年才让自己麾下主力舰娘达到Level等级50级的众多提督吗？懒海豹你是不是想要气死本宫啊？”

    好嘛~果然就如同夏九砺所猜想的那样，当自己带着妹纸们回到舰娘世界的那一刻，所有等待的妹纸们全都震惊了。

    原因自然是玛塔小妈妈等妹纸们急速飙升的Level等级了~

    当每周一次的副本活动已经成为了圣雅娜岛镇守府妹纸们的日常之一后~

    第二天只要没有特殊情况的妹纸们都会在回归时间等待着姐妹们的回归，这已经是一种不成文的规则了。

    副本之中不但能够通过战斗和击杀怪物获取大量经验值，更是有着丰富的副本特产。

    即便是人类海军中的总督大佬都对这些副本特产争相抢购~

    但是一次副本就让玛塔小妈妈从Level0级直接提升到了55级之上，这让等候姐妹们回归的妹纸们彻底震惊的傻了眼！

    卡卡提督的第一个反应就是自家的总旗舰开挂了！

    “麻麻~这一次的副本之旅算是机遇与风险并存，好几次假如不是世界君帮忙或者神仙姐姐路过的话，我们早都团灭了。

    为了度过难关我还不惜升级发动了十几次禁断的屠戮，所幸终归是挺了过来，这可不是开挂~

    《生化世界》的副本还能进行很多次，虽然之后的收获未必会有开荒这么多，但也绝对会超乎大家的想象的。

    让大家一次性将Level等级提升到55级以上不太现实，但是提升到50级我却可以用总旗舰的名誉保证完全没有问题，好处大家都有，所以~安啦。”

    卡卡提督也真是口嫌体正直，明明就是嫉妒大家提升了这么多的Level等级，而卡卡提督你却没有赶上这次机会，怎么又会是怪到本宅的头上来了？

    不过夏九砺却深知跟妹纸完全是没法讲道理的，特别还是自家的卡卡提督一直都对自己在某些方面怨念丛生，这就更没法讲道理了~

    如此夏九砺只能从侧面找了个方法让卡卡提督的嫉妒情绪削减下去了~

    “哼哼~这还差不多，本宫的圣雅娜岛镇守府可是要成为最和谐模范镇守府的存在，等级分化战力分化那是绝对不允许存在的呢！”

    明明就是一个利益既得者的思维模式，卡卡提督你说这话真对得起你的良心咩？

    “呐呐~事情都是双面性的，副本收入颇丰当然是好的~

    但是卡卡提督你要清楚，咱们圣雅娜岛镇守府接下来一段时间怕不是要过上勒紧裤腰带的艰苦日子了~”

    看着自家提督长官那副小得意沾沾自喜的样子，夏九砺摇着头却是开始泼起了冷水。

    “哎？咱们圣雅娜岛镇守府不是各种资源满仓爆仓的吗？

    即便是被懒海豹你带领着姐妹们大大滴剥削了本宫之后，本宫依旧对于资源储备十分满意，勒紧裤腰带神马的完全不可能啦~

    额~难道说懒海豹你因为Level等级的提升出击资源消耗量要从之前的5个s级提升到10个s级了吗？

    真要是这样的话本宫怕不是要考虑将懒海豹你送进拆卸产重新让懒海豹你做回人类少女了呢！

    懒海豹你知不知道你每次出击所需要消耗的弹药和燃料单位已经是整个圣雅娜岛镇守府，姐妹们日常全部消耗总和的五倍以上啊！

    你这么能吃你的良心难道就不会为了咱们的镇守府而心痛吗？”

    的确~通过之前一段时间的各种明里暗里的交易，圣雅娜岛镇守府囤积了非常丰厚的各种资源。

    别说是卡卡这个提督指挥官了，就连舰娘妹纸们通过自己的努力也是存下了不少的私房钱~

    突然听到夏九砺说要勒紧裤腰带过苦日子神马的，卡卡提督能相信才有亡灵了！

    “吃~吃~吃你个大头亡灵啦！能吃又不是我愿意的，这个锅我可不背~

    再说喂饱麾下的舰娘不都是每一位提督应有的责任吗？还是说卡卡提督你想成为一条咸鱼提督？

    还有~卡卡提督你也不想想，真的就算我能吃，这几百几千万的资源我还能短时间内就全都吃了？

    我只是想要提醒卡卡提督你，大家的Level等级都会在短时间内突破50级，这也就意味着大家达到了能够具现舰体的Level等级！

    具现舰体需要花费大量的资源这一点想必卡卡提督你这样的学霸毕业生应该不会忘记吧？

    咱们圣雅娜岛镇守府好歹也是拥有复数位（包括南方三姐妹计算在内）的原型舰舰娘了~

    全员具现舰体这笔开支卡卡提督你可是要自掏腰包的哦！

    哦对了~本船忘记告诉卡卡提督你一件事儿，经过本船圣雅娜岛式改造之后的舰娘，在具现舰体的时候所需要投入的资源会成倍提升哦~

    最后还要恭喜卡卡提督你猜对了一件事儿，那就是本船的消耗级别的确是提升了~

    当然没有直接提升到10个s级那么夸张，仅仅只是从5个s级别提升到了6个s级别罢了~

    既然是Level升级了总该有些表示和变化，卡卡提督你可真厉害，一猜就中，可惜没有任何奖励。”

    夏九砺即便是男儿心，但是当着这么多妹纸被说自己是个大胃吃货脸上的确也是挂不住的~

    于是乎在提醒卡卡提督正事的时候夏九砺也不忘送上一发扎心的嘲讽~

    之后夏九砺便在卡卡提督目瞪口呆眼镜爆碎一地的表情中优雅的转身走了，刚从副本世界中回来，离开了杀戮当然是需要更多的静养和休息不是？

    “懒海豹！你给本宫粗来！你有胆子黑本宫的资源就应该更加有胆子面对本宫的怒火啊！躲在卧室里面算神马大胸总旗舰啊？你给本宫粗来！”

    河蟹的世界河蟹的清晨以及河蟹的海洋，同时还有我们更加河蟹的圣雅娜岛镇守府中最为河蟹的舰娘宿舍~

    额~貌似目前正在发生的这一幕并不是我们想象中的那样河蟹就是了~

    自从圣雅娜岛镇守府最后一次重建以来已经度过了三个多月的时间~

    作为镇守府拥有最高指挥权的提督长官，圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒提督今天绝对是破天荒的第一次主动的在清晨6:30之前起床！

    其实换做一些养老镇守府或者是粪提镇守府的话，睡觉睡到大中午也都是常态了~

    然而圣雅娜岛镇守府可是备受大佬们关注的远征镇守府好么！

    要是那些大佬们知道自己非常看重的后辈会有如此咸鱼习惯的话，怕不是每人都要调派一位作风刻板的高阶舰娘过来督促一二了吧？

    作为圣雅娜岛镇守府的最高指挥官，卡卡提督从来都是最晚起床的一个。

    这还是因为有了某超胸总旗舰特别指派舰娘兔子风的努力帮助，否则让卡卡提督睡到自然醒的话，基本上中午饭都只能喝洗碗水了~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第165章【一份7800万单位钢材资源的报销清单！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    要知道就连起床气炒鸡大的南方都已经学会了早睡早起的好习惯。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    当然~要不是有着某超胸总旗舰亲手烹饪的美味可口早餐诱惑的话，天知道这位深海南太平洋联合舰队的总旗舰大人会不会睡上一整天。

    毕竟~这短短的三个多月以来，报废在南方床头的闹钟数目已经突破四位数了不是？

    好了言归正传，总之圣雅娜岛镇守府的提督长官终于自觉早期还真是可喜可贺了呢！

    只不过很明显，卡卡提督的清晨早起并非是因为良心或者责任感的觉醒，而是因为要来找自家超胸总旗舰的大麻烦！

    “提督~提督~提督你等等岛风啦！提督能跑这么快岛风还是第一次发现呢！

    提督~玛斯塔难得睡个好觉，咱们就暂时不要打搅玛斯塔了好吧？岛风请提督吃珍藏的棒棒糖哦，提督不要生气嘛~”

    看着自家提督长官在那里凶巴巴的锤总旗舰玛斯塔的宿舍门，兔子风作为一号侍寝抱枕飞快的冲了过来进行阻止，同时还用上了棒棒糖引诱战术。

    “笨蛋岛风，懒海豹这是要造反了知道吗？这事儿不搞定，以后别说是棒棒糖了，就连大家的基本生存问题都要跟不上啦！

    你是想像现在这样每天好吃好喝的还是想天天当泡面公主？镇守府断粮大危机了笨蛋岛风你知道吗？”

    第一次的~棒棒糖引诱战术在圣雅娜岛镇守府失去了作用，对此~兔子风表示很伤心~

    “镇守府有断粮大危机了？为什么作为总旗舰的我却一点都不知道呢？还有~卡卡提督你现在这幅尊容怕不是会拉低了淑女这两个字的评分吧？”

    就卡卡提督的那顿锤门，再加上那番伤心的叫喊，别说是夏九砺睡眠状态很常规了，就是那些睡神级别的也铁定被吵醒了不是？

    所以说~卡卡提督和兔子风的双簧戏还没唱完，夏九砺这边便已经打开了自己的宿舍门。

    不过开门之后夏九砺却是忍了又忍最终将把宿舍门给关上的想法给打消掉了~

    其原因当然是由于卡卡提督的这一波福哔利~啊呸！是圣光送的当真是措不及防啊！

    粉色的吊带连体睡衣倒没什么，但是为啥这下摆根本就是齐哔的款式？还有这几乎完全就是透明的料子又是神马情况？

    还有那薄如蝉翼的纯黑色配套小内哔内又是神马亡灵？即便只是B级cuP，夏九砺发誓自己也绝对是大凶控，奈何还是有一种被强力诱惑到的感脚~

    最后再配上一双猫跟水晶凉拖鞋，卡卡提督你确定你真不是刚从东莞进修毕业回来的吗？

    换做是三个月之前的夏九砺看到这幅光景，早就害羞的关上门自己去找静静了好吧！

    奈何夏九砺也是在舰娘世界被妹纸们各种福哔利熏陶了三个多月，表情闪动自然还是难以避免，不过却绝哔不会再落荒而逃了。

    原来卡卡提督你睡觉都是这样打扮的吗？夏九砺暗自在内心深处表示‘真香’！

    卡卡提督这是强行要给夏九砺发福哔利咩？呵呵~诸君那可真是想多了~

    这明明就是卡卡提督撕开眼皮子第一个念头就是要来找某只超胸总旗舰大麻烦的节奏好么！这急急忙忙的居然连洗漱换衣都给省了。

    “淑女？本宫淑女懒海豹你个大西瓜！你给本宫解释清楚，这7800万单位钢材资源的报销清单是神马亡灵？

    懒海豹你是不是见不得本宫吃两口热饭啊？

    本宫存了这么久的资源，全部换成钢材也都不够2000万单位，你这丢过来一份7800万单位钢材资源的报销清单是不是太过分了啊？”

    随着某只懒海豹宿舍门的大开，卡卡提督和兔子风的肉搏戏码倒是暂时停止了~

    只不过随着夏九砺那句明显语调不正的话语出口之后，卡卡提督的猫毛又炸裂了！

    仅仅只是一瞬间就挣脱了兔子风的束缚，冲到了自家总旗舰的面前仰着脑袋一怼就是好几句。

    卡卡提督根本没有在意自己的脸都快跟自家总旗舰的脸贴到一块儿了，至于自家总旗舰那有些欣喜外加闪躲羞涩的小眼神就更加不可能捕捉到了。

    “那啥~今天的安排照旧，兔子风你让早夜提督去准备一些简单的早餐，大家该忙什么就忙什么去吧，卡卡提督你先稍安勿躁，进来坐好咱们慢慢的理论。”

    自家提督长官闹出了这么大的动静，整栋宿舍楼除了南方之外妹纸们都被折腾醒了~

    纷纷打开自己的宿舍门跑过来凑热闹，同时以不明嚼栗的眼神扫了过来，对此夏九砺在内心里表示炒鸡亚历山大好吧！

    这特喵的搞了半天卡卡提督这身睡觉装扮根本就不是特立独行是吧？你们这些纯纯的萌妹纸为啥在睡衣款式这种严肃的问题上都这么开放哔？

    你们这是打算走一出维密大秀还是怎么滴？

    会所里的小姐姐们看到你们这些睡衣怕都是要碎碎念叨的吧？

    谁让会所里面的小姐姐们身材相貌着实撑不住你们这一套套的炒鸡华贵炒鸡诱惑的睡衣呢？

    合着就本宅一艘船老老实实的穿了一身毫无买点，并且还是上衣裤子整套的纯棉睡衣是吧？

    你们这特么完全就是要把本宅前往绅士（hentai）这条不归路上所有的路灯都点亮是吧？

    你们赶紧把这三个多月本宅对你们纯纯的爱慕之心还回来，梦想遭不住现实的暴击这真的让船很心痛你们造吗？

    为了避免满屏幕的圣光、福哔利一再拉低自己的节操值，还有自己内心的尴尬~

    夏九砺丢下了一堆让妹纸们颇为不满的安排就将还虎着脸的卡卡提督给引进了自己的卧室，关上门之后夏九砺仿佛是感觉到了自己的节操值得以急速回升~

    “这一大早的就跑过来，衣服也不多穿一点儿，万一着凉生病怎么办？

    卡卡提督你可是人类，不是我们这些战争兵器所具现的舰娘，脆弱的生命就该有脆弱的觉悟知道了吧？”

    将卡卡提督安置到自己的床上坐好，并且还帮她裹上了软软的毛毯，夏九砺这才拉开了椅子坐到了卡卡提督的对面一本正经的如此说道~

    作为一个宅哥，夏九砺的卧室异常的整洁和干净，当然~这并不是说夏九砺炒鸡勤快还有炒鸡洁癖神马的~

    而是夏九砺应该乱糟糟的一切东西都丢到研究室去了，再加上小学生们都抢着帮自家总旗舰大人收拾卧室，所以这里才会异常的整洁。

    诸君问为啥小学生们都抢着要帮自家总旗舰大人收拾卧室吗？原因有两点~

    第一是小学生们对自家总旗舰实在是太崇拜了，别看哈曼小狗头经常傲娇的跟某超胸总旗舰互怼，私底下却是最令行禁止的一个。

    伏龙芝毛丫头喝酒神马的从来不会找其她姐妹，唯独某超胸总旗舰必定会在她的邀请行列。

    兔子风那就更别说了，那真是饲主与宠物之间不得不说的故事了~

    还有另外一个原因就是圣雅娜岛镇守府的第一硬通货币棒棒糖了！

    早就说过不论是提督们、深海们还是舰娘的大小姐姐们，根本都无法抗拒夏九砺制作的棒棒糖诱惑。

    大小姐姐们碍于面子当然不会舔着脸的以各种方式去绕自家总旗舰大人的棒棒糖，但是小学生们就完全没有这份顾虑了不是？年龄优势直接发挥的淋漓尽致~

    每次帮自家总旗舰大人打扫卧室都能得到一根棒棒糖的报酬，小学生们绝对是为之疯狂的！

    如此一来为了抢到为自家总旗舰打扫卧室的机会，小学生们已经将战争手段上升到了石头剪子布的级别~

    因为自家总旗舰大人的卧室总不能无限打扫不是？一天打扫一次已经是顶天了好吧！

    这样一来，某超胸总旗舰的宿舍就成为了圣雅娜岛镇守府最为整洁的宿舍，并且没有之一~

    夏九砺不说还好，这一说卡卡提督还真是感觉到了一丝丝的凉意，始终圣雅娜岛镇守府也算是地处中高纬度了不是？

    只不过卡卡提督那一丝丝的凉意却瞬间被身上毛毯给驱散了，某超胸总旗舰可是才起床，余温尚存说的就是这茬了~

    感受到了毛毯上传来的自家总旗舰的余温，卡卡提督的面庞虽然又挂上了虎虎的表情，却也只是‘嗯’了一声便躲着不开口了。

    “呐呐~昨天我不是就跟卡卡提督你说过了嘛，这次会需要投入一大笔的资源来为镇守府所有舰娘具现舰体了吗？怎么卡卡提督你又因为这事儿闹起来了？”

    一开始某超胸总旗舰被自家提督给折腾醒那是十脸懵哔的，不过再听到了7800万单位的钢材资源之后，某超胸总旗舰就明白过了原因了~

    “懒海豹你还敢说！本宫是不是对你好得太过分了？之前懒海豹你坑本宫的资源好歹还会给本宫留一点儿，但是这次呢？

    先别管懒海豹你是以什么借口来坑本宫的资源，别说是给本宫留一点儿资源了，就是把本宫卖了本宫也凑不出这么多的资源啊？

    7800万单位的钢材资源，懒海豹你就是找戚姐姐和欧皇冕下她们也不可能短时间就拿出如此海量的资源吧？

    或许也只有超级土豪南方小姐姐才有实力拿出这份家底，但是本宫可不是懒海豹你的南方小姐姐！”

    好吧~某超胸总旗舰也算是看出来，目前根本不能提神马7800万单位钢材资源的话题，否则自家提督依旧还是会炸毛的~

    “卡卡提督你是第一天认识本船吗？本船是那种会无理取闹的船吗？”

    “哼哼~谁知道是不是呢？反正本宫是拿不出这么多的资源，懒海豹你爱怎么着就怎么着吧！”

    卡卡提督直接摆出了一副死猪不怕开水烫的样子，这一幕还真是把某超胸总旗舰给逗乐了~

    “咳咳~原本嘛，本船还想着这次副本收获太过丰收，准备多给卡卡提督你多一些分红的，谁知道卡卡提督你这么阔气的拒绝了~

    如此也好，本船带着其他姐妹们多分一些，那么就先在这里谢谢卡卡提督的大方。。。。。。唔~”

    “停！本宫也要分红，懒海豹你不准耍赖，本宫大方你一脸！本宫是世界第一小气！”

    某超胸总旗舰的话还没说话就被卡卡提督给打断了，甚至卡卡提督完全不顾自己再次春光乍泄，直接跳下床冲到了自家总旗舰的面前捂住了她的嘴~

    “不是说好了让本船怎么着就怎么着的么？卡卡提督你怎么又变卦了？”

    看到自家提督为了资源节操值狂掉的样子，某超胸总旗舰的心里完全就是乐开了花，不过还是又将卡卡提督给托回到床上用毛毯重新给裹了起来~

    “本宫刚才啥也没说，懒海豹你啥也没听到！哼哼~就是这样！

    话说回来，懒海豹你们这次进入到副本世界的收获还没跟本宫详细汇报呢！快给本宫乖乖的汇报上来！”

    昨天某超胸总旗舰刚带着妹纸们从生化世界副本出来，没聊几句就躲回宿舍睡大觉去了，这还是自从某超胸总旗舰位临于世以来的第一次！

    说实话~整个生化世界的副本，某超胸总旗舰的神经一直都是处于紧绷状态，所以需要充足的睡眠来不足自身状态这也是第一次。

    看到自家总旗舰居然早早跑掉申请休息，卡卡提督当然是为此询问了其她一同进入副本世界的妹纸了~

    当得知自家总旗舰居然真是消耗了太多的精力，卡卡提督当然是没有再去询问其它事项。

    而夜间的近海轮值巡逻则是被秘书舰海伦娜同学主动接了过去，要知道，过去这三个多月中，只要某超胸总旗舰在的话，这项任务可都是被完全承包了的！

    等到休息时间，卡卡提督查看兔子风送来的最后一份日常报告之后，卡卡提督差点儿就没原地爆炸！

    这份7800万单位钢材资源的报销单真的是让卡卡提督心脏停止跳动了好几个瞬间~

    要不是还保持着最后一丝的理智，卡卡提督怕是直接就拖着兔子风带上鱼雷大棒子去爆破自家总旗舰的宿舍门了好吧！

    天知道卡卡提督是如何睡着的，反正醒过来的第一件事就是跳下床冲向了自家总旗舰的宿舍，这才有了之前搞笑的那一幕宿舍事件发生。

    有了这样的情况，卡卡提督还能知道这次副本世界的收获那就出亡灵了好吧！

    同时因为7800万单位的钢材资源报销清单也让卡卡提督懵逼的将这事儿给遗忘了，这会儿某超胸总旗舰提起来，卡卡提督才终于回想起了这个关键事情~

    “具体的收获不太好细算，不过收获应该是超过了一亿单位钢材资源的！”

    说道这里某超胸总旗舰顿了顿，果不其然的在卡卡提督的脸上看到极度惊讶的表情，如此某超胸总旗舰才内心满足的展开了下文~

    “经过本船跟姐妹们协商之后决定，鉴于卡卡提督你接下来会有一笔非常巨额的支出，所以这次的收获就让卡卡提督你独占7500万单位的钢材资源了。

    剩下的资源补足玛塔小妈妈所需求的舰体第一阶段改造资源，还有本船的研发消耗之后平均分配到每一个姐妹的手中。

    这样算下来，卡卡提督你所需要承担的资源支出就仅仅只有300万单位的钢材资源了，这样的安排卡卡提督你总该满意不炸毛了吧？”

    再一次的某超凶总旗舰将卡卡提督给带到了床上坐好，裹上了软软的毛毯挡住那圣光画面后，某超凶总旗舰才算是说出了让卡卡提督安心的话语。

    “不炸毛！本宫必须不炸毛！300万单位的钢材资源对于本宫来说完全就只是毛毛雨啦！

    只是~懒海豹，你能不能让本宫把那7500万单位的钢材资源放到兜里给捂热乎再拿走啊？本宫还从来没拥有过如此的巨款那！

    还有最后一点，懒海豹你这给本宫一个总清单算是神马亡灵？具体各个姐妹们的消耗数目呢？

    这7800万单位的钢材资源又有多少是消耗在懒海豹你这下作的赘肉之上啊？”

    咳咳~本宅下作赘肉卡卡提督你一脸啊！还能不能好好聊天啊？卡卡提督你这样顶心顶肺的人设在本宅的故事情节中第一集片头就领便当了你造吗？

    “那个~首先纠正一个重要观点，本船的舰体具现资源消耗暂时还未计算，因为没有特殊情况的话，本船将会在Level等级30级保持很长一段时间。

    所以~这7800万单位钢材资源的消耗其实只是其余姐妹们的舰体具现报销清单而已，对于卡卡提督你来说，这应该是一个坏消息~

    不过也是有好消息的，7800万单位的钢材资源当然不能够全部让卡卡提督你堆在仓库里瞻仰，拿出一部分满足卡卡提督你的‘葛朗台’本性的。

    因为目前海伦娜同学，厌战大前辈以及兔子风都还没有达到Level等级50级，所以她们的舰体具现执行会被稍微押后，这些就是卡卡提督你能捂热乎的资源所在了。

    至于卡卡提督你所需要各个姐妹舰体具现的资源消耗清单嘛~

    玛塔小妈妈是2400万、阿尔大姐姐是1500万、厌战大前辈是1300万、某派拉斯重巡是1100万、海伦娜同学是600万、小学生们统一都是300万。”

    裹着毛毯的卡卡提督听到7800万单位钢材资源的消耗还不包括自家超凶总旗舰的预定后，脸色直接就变得生无可恋了~

    而后又在听到自家超凶总旗舰大概很长一段时间都不会预约这笔铁定夸张到爆的资源开销之后，卡卡提督的神情也才稍稍有些回转。

    你说卡卡提督为啥会知道自家超凶总旗舰具现舰体所需要的资源会是夸张到爆吗？

    看看某派拉斯重巡的消耗就知道了不是？

    虽然某派拉斯重巡是舰娘中非常特殊的特型战舰，在经过某超凶总旗舰的第一阶段改造之后标准排水量更是从之前的14247吨飙升到了25000吨！

    这特么都要消耗1100万吨的钢材资源来具现舰体，那么标准排水量24万吨的某超凶总旗舰到底有需要消耗多少钢材资源才能够具现出舰体呢？

    说实话，卡卡提督现在已经完全不愿意去猜测这个未知的数字了，因为那绝哔是一个会让她心疼万分血淋淋的数字！

    “懒海豹，你是不是搞错了神马？你家航母小妈妈具现舰体钢材资源消耗比战列舰大姐姐们还高，并且还是高得离谱！这是神马亡灵？”

    稳住呼吸和心态之后，卡卡提督最终是将自家超凶总旗舰的各种资源消耗给抛诸脑后~

    然而冷静下来的卡卡提督才反应过来，自家超凶总旗舰报出的资源消耗数据表出现了一个完全违反常理的关键之处！

    众所周知，在二战期间最特么消耗资源的舰种就是战列舰大姐姐们了~

    虽然航母小妈妈们最终成为了最后的赢家称霸于世并且延续至今。

    但是在二战期间，一艘同时期战列舰大姐姐建造的资源消耗拿出来，差不多都是可以建造2~3艘航母小妈妈的。

    当然~这说的仅仅只是舰体建造，并不包括航母小妈妈们的舰载机在内。

    因为航母小妈妈们并不是像战列舰大姐姐们那样需要追求无限高的防护生存能力，机动性以及舰载机的投放回收才是航母小妈妈需要考虑的关键点不是？

    如此一来航母小妈妈们的排水量吨位以及钢材资源的消耗当然是要比战列舰大姐姐们少上太多了。

    在这方舰娘世界也是一样，同级别同阶位的航母小妈妈具现舰体，基本上也就是战列舰大姐姐们的一半钢材资源消耗而已。

    但是现在呢？阿尔大姐姐1500万单位刚才资源的消耗卡卡提督表示可以理解~

    毕竟那可是高卢共和国最高阶位的战争武器，是可以硬刚压码头的超级战列舰大姐姐好吧！

    那么为啥自家超凶总旗舰给出的钢材消耗清单之中，玛塔小妈妈的消耗会超过了阿尔大姐姐的75%呢？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第166章【18万吨标准排水量以及双舰体的超级设想！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    走心讲真~要不是卡卡提督依旧保持着对自家超凶总旗舰绝对信任的话，怕不是已经准备带着姐妹们把自家的超凶总旗舰丢到拆卸厂里面给撸平了吧？

    特别是那对下作的赘肉！必须撸平它们！

    “嗯~说道玛塔小妈妈具现舰体的资源投入嘛，本船就要恭喜卡卡提督你咯！”

    看着眉头都已经挤在了一起的卡卡提督，某超凶总旗舰脸上顿时浮现出了一种奸计得逞的笑容。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    “恭喜本宫？本宫恭喜懒海豹你十个大西瓜！7800万单位钢材资源的消耗也算是恭喜的话，那么本宫反过来恭喜懒海豹你一百次都可以！”

    “好了~不逗你说正经的。

    对于玛塔小妈妈的情况，我本船不是早就跟卡卡提督你说过了吗？我们圣雅娜岛镇守府的未来，或许有且只会有一艘航母小妈妈！

    作为这一特殊的存在，玛塔小妈妈的一切又怎么能够跟卡卡提督你所认知中的航母小妈妈们相同呢？

    这是我已经设计好的，玛塔小妈妈的舰体第一阶段改造方案以及舰体具现方案，卡卡提督你可以仔细看看。

    至于恭喜嘛~卡卡提督你马上将成为本番舰娘世界中，唯一拥有18万吨级排水量航母小妈妈的提督了，这件事情真的不需要恭喜一下吗？”

    看着手上的两份资料，等卡卡提督再一次回过神来的时候已经是在餐厅面对一套香喷喷热乎乎的过桥米线了~

    因为自家超凶总旗舰给出的两份资料实在是太过颠覆了自己的认知，所以卡卡提督到底是怎么换衣洗漱来到餐厅都已经完全忘记。

    “玛塔~懒海豹对你的舰体第一阶段强化改造方案你看过了吗？”

    虽然觉得眼前的过桥米线会十分可口，因为这已经是早夜小萝莉目前手艺等级的最强制作了，但是卡卡提督依旧选择暂时将其放下~

    “报告司令官，玛塔还没有看过总旗舰阁下对玛塔的强化改造方案，因为玛塔对总旗舰阁下和司令官的决定完全信任并且服从。”

    即便是早有预料会是接到玛塔小妈妈如此的答案，但是卡卡提督仍旧是抱有了一丝丝的侥幸心理~

    也是~就自家超凶总旗舰的这份强化改造方案，身为当事船的玛塔小妈妈看到的话怕不是早就晕过去了好吧！

    不是喜极而泣的晕，而是绝对的被吓晕过去！

    接着第二天怕不是玛塔小妈妈就要到自己的办公室哭求强制拆卸~

    甚至还会抛弃了所有大腐国的贵族风度，内牛满面的痛诉某超凶总旗舰根本就不把她当船看了才对吧？

    因为现在的卡卡提督正好就压制着类似的冲动！

    要不是卡卡提督在关键的底线问题上面一直都对自家的超凶总旗舰信赖有加，她真的想要撬开自家超凶总旗舰的脑壳子看看里面是不是也填满的下作的赘肉！

    “一个异想天开的讨论话题，大家一边吃一边讨论，这只是一个非正式讨论话题，所以大家听到讨论内容之后完全不必惊讶。”

    好吧~虽然圣雅娜岛镇守府的全员妹纸都在，但卡卡提督完全不知道该如何开启有关玛塔小妈妈第一次舰体改造方案的话题~

    几次给某个罪魁祸首递眼色也是未果，人家某超凶总旗舰吃米线吃得那叫一个贼吸溜~

    万般无奈之下，卡卡提督只能一边做着不靠谱的铺垫，一边又将所有妹纸们的注意力集中过来，勉强开启了这样一个完全不靠谱的讨论话题了。

    “本宫作为提督学院前无古人后面也很难有来者的超级学霸，过去无意间在一本非常冷门的残书中看到过一个命题，‘论双舰体舰船的开发可能性’

    虽然很是异想天开，但是据说在战争爆发之前，已经有高科技领域的团队在进行研究了。

    当然所研究的方向是局限于小型豪华游艇，大型舰船甚至是战舰想要展开研究的困难是成十倍百倍提升的。

    今天本宫偶然想起这个研究命题，说出来也让大家可以多有一些茶余饭后的谈资。”

    好嘛~某超凶总旗舰听到卡卡提督的如此言论，差点儿没让桌子正对面的南方洗了一个米线澡！

    合着本宅辛辛苦苦的研究成果，到了卡卡提督你的最里面就仅仅只是一个闲谈的话题了是吧？快把本宅过去的太多感动还回来行吗？

    “双舰体~非常低~可行性！各类参数~各类比例~各类条件~繁多！设计理念~大超前！深海~研究30年~放弃！”

    这边某超凶总旗舰还在内心默默的吐槽，谁知道妹纸们除了三只欢乐小学生之外的所有妹纸居然全都陷入了沉思~

    包括对于美食有着无限被诱惑力的南方在内！

    而且短暂沉思过后，向来吃饭时间只会说‘吃不够’和‘不够吃’无限重复循环的南方居然第一个发表了意见！

    对于如此作为的南方，某超凶总旗舰表示今天南方的叫醒方式果然是出了大问题才对吧？

    “南方小姐的观点阿尔完全认同，在阿尔为高卢共和国最尖端的超级海战兵器，也对双舰体的舰船有过少许的耳闻。

    不过研发团队应该是在设计驱逐舰阶段就选择完全放弃了，具体内容在阿尔全然不知。”

    有了南方的牵头，妹纸们的思绪也就更加活跃起来了，而某超凶总旗舰才发现，原来这番舰娘世界也已经有了双舰体舰船的设想构架啊！

    “有关于双舰体战舰的资料，我们大不列颠王国稍微会多有一些涉及的信息，毕竟我们也是拥有着排名世界前三的海军实力呢~

    双舰体舰船的构想是基于提升舰船的航行速度以及增大舰船上层甲板宽度而被最初提议设想的。

    理论上的构造确是能够提升舰船的航行速度，同时也能够大幅度的提升上层甲板宽度。

    但是具厌战所知，其中最难攻克的技术难关就是在于舰船的航行稳定性以及舰体的使用稳固性上。

    小一些的舰艇还好，比如蒂德莉特泰勒司令长官所说的小型豪华游艇~

    这样的船因为吃水比较浅，舰体在海面上高速航行时候受到的阻力并不会超出掌控值，即便是使用常规军用材料也能够负荷各种力道的牵扯。

    但是大吨位的舰船吃水却是超过4米的，在高速航行过程中，双舰体完全无法长时间承载不同方向的水阻斥力，强行航行只会让舰体崩坏分离！

    低速航行倒是可以安全行驶，但是这不就没有任何研发意义了吗？

    最终研发团队因为基础材料还有各方面的数据完全不足，所以也是放弃了这个设想的研究。

    自我们舰娘诞生这将近200年来，也再没有这方面的设想提出~

    当然并不能完全否认就没有船或者人去实践研究，只不过全都以失败告终了。

    换做是过去的厌战，在听到蒂德莉特泰勒司令长官提及这个话题，一定会将之当做是茶余饭后的玩笑话淡然处之~

    但是现在，厌战觉得这将成为现实也说不定，毕竟~我们圣雅娜岛镇守府可是拥有着奇迹的创造者，全知全能的夏九璃总旗舰阁下呢！”

    咳咳~厌战大前辈，你之前的话还透露着大腐国皇室贵族的底蕴和气概，怎么到了最后就变成了小女儿家家羡慕嫉妒恨的语气了捏？

    还有~厌战大前辈你一艘船羡慕嫉妒恨也就罢了，为啥还要当着全镇守府的妹纸们来带节奏？本宅就像好好吃一顿家乡的过桥米线啊~

    才从狗屁的生化世界回来，被丧尸们无数双眼球盯着的感脚还没消散，现在又被你们一群妹纸盯上了，本宅这特么找谁说理去啊？

    原本写好的剧本不是应该把卡卡提督给带沟里去咩？为啥最终会是本宅自挖自跳自填坑的结局了？世界君你这良心大大滴坏了~

    “内个~双舰体这种东西的研发手段就像是事业线，挤挤还是会有的~”

    被全部妹纸盯得没法子了，某超凶总旗舰也只能擦了擦嘴憋出了这么一句话。

    妹纸们在换上了一副果然如此表情的同时，眼神也都是整整齐齐的投射出了鄙视的目光~

    事业线挤挤还是会有这条设定明显只是适用于普通的妹纸，至于某超凶总旗舰嘛~再挤挤还让不让别的妹纸活啦？

    “大家可别高兴的太早，即便是本船已经掌握了双舰体的研发技术，但局限性同样有不可逾越的存在。

    厌战大前辈说的完全没错，海水的不稳定阻力，舰体的不平衡扭力都是会摧毁双舰体结构的关键。

    建造大吨位的双舰体舰船进行常规或者是高速航行的确已经可行，但是要在这样的舰船上搭载重型火器就绝对是天方夜谭了。

    重型火器巨大的后坐力可是海水阻力的数倍，如果不怕几轮齐射就舰体崩坏的话，那就来本船这里填写改造申请吧。

    除了航速之外，双舰体舰船的水上构建体也会比常规舰船更加宽阔~

    那么问题来了，大家作为战斗舰船要这么宽阔的水上构建体干什么？总不能还多设立几座主炮吧？

    或者说还想着舰体暴露面积足够大，然后去接更多的炮弹和鱼雷呢？你们以为这是在玩弹珠吗？”

    “总旗舰阁下，欧根相信您不会在无用事务上浪费时间。

    既然您研发出了双舰体的舰船构造，那么就必然会有它的价值，欧根真的很想知道这项研发的真正用途。”

    哟~本宅第一次发现，乐天乖巧默默无声的某派拉斯重巡你居然也会有着属于黑科技帝国的相性特质呢~

    某派拉斯重巡你这是要强行刷一波反差萌的节奏咩？

    “呐呐~你们这群丫头片子就别瞎捉摸了，你们这懒海豹总旗舰的关子又不是第一次卖了，一点儿教训都不吸取，本宫都替你们脸红！

    这份是懒海豹交给本宫的一套舰体改造特殊方案，被改造对象则是我们圣雅娜岛镇守府目前唯一的航空母舰玛塔，大家都看看吧。”

    在有了一些铺垫，保证在场的妹纸们都不会被自己手中的文件搞得目瞪口呆之后~

    卡卡提督已经是打算公布玛塔小妈妈的双舰体改造方案了，可是谁知道自家超凶总旗舰又开始了无节操的带节奏。

    为了避免镇守府中的妹纸们又被某超凶总旗舰给绕进去~

    卡卡提督一边甩了无数个白眼给自家超凶总旗舰，一边直接就将玛塔小妈妈的舰体改造方案在公共大光幕上展示了出来。

    而妹纸们看到之后，包括玛塔小妈妈在内无一不是倒吸了好几口冷气，眼角更是都抽搐了起来。

    虽然妹纸们的确是没有全体目瞪口呆，但是效果上怕真就没差太多吧？

    “18万吨的标准排水量？500米的主飞行甲板长度？90米的主飞行甲板宽度？24节的最大巡航速度和37节的最大作战航速？

    这样的航母舰娘真的非常不‘舰娘’！本小姐没什么好说的，只想送懒海豹你两个字！呵呵！

    哎哟~欧奈酱萨玛怎么又打人家的头？再打的话人家以后就要变得跟三妹一样笨了啦~”

    要问整个圣雅娜岛镇守府谁最喜欢怼某超凶总旗舰？

    那就必然是深海太平洋南方联合舰队的旗舰之一，二妹妹南方栖战鬼了~

    即便是炒鸡仇视某些赘肉的卡卡提督，在怼自家超凶总旗舰的问题上也是完全赶不上二妹妹的。

    谁让某超凶总旗舰都快把二妹妹最为爱慕的南方小姐姐收为宠物一般饲养了呢？

    虽然某超凶总旗舰完全就没有这样的意思和想法就是了~

    然而二妹妹这种极品姐控才完全不买账，依旧视某超凶总旗舰为最大的一生之情敌，每逢有机会都要怼得死去活来。

    这一次看到某超凶总旗舰为玛塔小妈妈量身特制的舰体改造方案后，二妹妹回过神来便第一个带头开怼了~

    不过护妻属性~啊呸！是护夫属性早就点满的南方小姐姐怎么可能让自家二妹妹在自己眼皮子低下乱怼未来的姐夫大人呢？

    于是乎~南方小姐姐一记热乎乎的现切手刀便落到了自家二妹妹的脑袋上~

    看看二妹妹眼角泛起的泪花，估计南方小姐姐这一记手刀并没有节省半点力气。

    “懒海豹~大妹叫~否定！夏九璃~总旗舰~肯定！”

    看到二妹妹眼角含泪并且还抱着头的样子，某超凶总旗舰差点儿没憋住笑出了声。

    “夏九璃总旗舰阁下，这真是未来玛塔的舰体数据吗？虽然这种华丽的数据属性异常的吸引玛塔，但玛塔感觉完全不真实！”

    对于南方小姐姐和二妹妹的二人转妹纸们也是笑笑就过了，但是玛塔小妈妈的话却是让妹纸们不住的点头。

    18万吨的标准排水量，这已经是三艘超级打伞大姐姐的排水量了好么！

    自家超凶总旗舰24万吨的排水量好歹也是战列舰不是？即便是这样，妹纸们都会经常选择性的遗忘自家超凶总旗舰的标准排水量~

    现在倒好了，自家镇守府唯一的航母小妈妈也来了一个超乎想象的18万吨标准排水量，并且还是幻想中的双舰体~

    你说妹纸们怎么可能还淡定得下去？特别是厌战大前辈和阿尔大姐姐，这两位战列舰大姐姐都快哭了好么！

    虽说自家超凶总旗舰一直以来都是‘大就是好，多就是强’的炒鸡拥护者~

    圣雅娜岛镇守府的舰娘妹纸们在经历了第一阶段的舰体改造之后，也都是增加了巨多的标准排水量，但是这18万吨的航母小妈妈也太那啥了不是？

    说起圣雅娜岛镇守府现在舰娘妹纸们的排水量，别说是普通的提督了，就是戚姐姐她们那样的超级巨佬都是惊讶到无以复加的。

    先说驱逐小学生们~哈曼小狗头已经有了6300吨的标准排水量，兔子风直接到了7000吨，伏龙芝毛丫头则是最过分的，7400吨完全就是轻巡小姐姐了！

    要知道在二战时期可是有超过一半的轻巡小姐姐标准排水量都没超过8000吨的好么！

    巡洋舰小姐姐之中，作为轻巡的海伦娜同学拥有了18000吨的标准排水量，而作为重巡的某派拉斯小姐姐则是整整拥有了夸张的30000吨标准排水量！

    要知道合众国的精英级战列巡洋舰阿拉斯加以及关岛这对摇滚姐妹也都仅仅只有27000吨的标准排水量~

    之前厌战大前辈所归属的伊丽莎白女王级战列舰也是仅仅只有29150的标准排水量~

    你这区区一艘重巡洋舰就有了30000吨的标准排水量是要造反咩？

    最后再来说圣雅娜岛镇守府的最终战力战列舰大姐姐们。

    作为早起建造横跨了一战和二战的功勋级战列舰，厌战大前辈在自身的排水量以及防护性能上自然是不能与二战后期的新锐战列舰大姐姐们相比~

    但是依旧被自家的超凶总旗舰将舰体吨位合理的提升到了59000吨！

    而作为高卢共和国海军之最的阿尔大姐姐原本就是世界上超一流的战列舰，原本45000吨的标准排水量则是被提升到了76000吨！

    哪怕是二战中号称世界第一的战列舰超级打伞大姐姐，满载排水量也不如现在阿尔大姐姐的标准排水量好么！

    从这些数据就不难看出，圣雅娜岛镇守府的舰娘妹纸们到底是在‘大就是好，多就是强’的道路上行走了多远。

    然而即便是这样，玛塔小妈妈18万吨的标准排水量还是让妹纸们完全难以想象，会有真实的感脚那就出亡灵了好吧！

    “那么问题来了，假如18万吨标准排水量的双舰体航母真的可以实现，那么这艘航母的搭载量又会是多少呢？”

    看着妹纸们还未从玛塔小妈妈18万吨的标准排水量这个话题缓过劲来，某超凶总旗舰却又提出了一个非常具有吸引力的话题询问。

    “以战时各国海军名舰为例，和之国的赤城级航空母舰拥有41300吨的标准排水量，舰载机搭载量是90架次。

    合众国的中途岛级航空母舰标准排水量是51700吨，舰载机搭载量是120架次。

    而玛塔的过去的图纸设计中，标准排水量是47640吨，因为是防护性能以及作战性能更优异的装甲航母，所以舰载机搭载量稍微少一些也是有着90架次的数量。

    假如玛塔真的能够拥有18万吨的标准排水量，并且还是双舰体的超新设计，厌战觉得舰载机搭载量恐怕可以超过500架次！”

    对于自家超凶总旗舰的问题，妹纸们谁都不敢主动开口回到，毕竟这已经超出了她们想象和认知太多了~

    不过厌战大前辈这个时候却是站了出来主动开口，大腐国皇家的高贵风采以及超深的战争资历被展现的淋漓尽致。

    听到厌战大前辈的答案，包括玛塔小妈妈在内的妹纸们全都深信不疑的点了点头表示赞同，然而她们并不知道接下来却是最大的反转剧情！

    “在我的最新设计理念中，标准排水量18万吨的玛塔小妈妈满载舰载机架次绝对不会超过50架次！”

    自家超凶总旗舰的话然妹纸们眼皮全是一阵狂跳，就连依旧还在进餐的南方小姐姐也忘记了咀嚼美味的早餐~

    “在大家的认知当中，舰载机的重量基本上也就是2~4吨之间，最强大的舰载机起飞总重量也就是6.5吨左右罢了~

    这些螺旋桨式的舰载机相信大家都知道只是终究会被淘汰的舰载机了不是么？

    别说是我研发还未实装的新型舰载机了，即便是我们圣雅娜岛镇守府已经实装的长剑型舰载机也都是拥有着超过了7吨的空重！

    长剑舰载机最大起飞重量甚至可以达到恐怖的11吨了不是吗？

    那么我们再来看一看，长剑舰载机最大的特点是什么？并不是那已经犯规的重量，而是非常便捷的垂直起降。

    大家也都看到了，玛塔小妈妈的主飞行甲板可是有着500米的长度和90米的宽度，这样的条件用来搭载使用垂直起降的舰载机不是太过浪费了吗？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第167章【原来你是这样的玛塔小妈妈~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “不会超过50架次的舰载机搭载量？玛塔~玛塔以后还怎么进行战斗？”

    好嘛~某超凶总旗舰永远都是语不惊人死不休，向来都非常自律并且很少主动发言玛塔小妈妈都急切的出了声~

    逼近这可是跟她息息相关的大问题好么！

    不足50架次的舰载机搭载量，怕不是各种民用舰船改造出来的小吨位轻型航母又或者是运送备用舰载机的运输航母，都不止50架次的搭载量了好吧~

    航母小妈妈们可不像是战列舰大姐姐们那样，吨位大防护强口径粗就牛皮的想要飞上天跟太阳肩并肩。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    航母小妈妈们所有的战斗能力最少90%以上都是来自于舰载机以及舰载机的投放回收效率好么！

    舰载机搭载数量从某种意义上来说，绝对就是航母小妈妈们数据战力的最大衡量标准。

    作为二战最顶尖的航母小妈妈，即便是根本就没有设计完成并且建成下水，玛塔小妈妈也是拥有着傲视群雄的实力以及荣誉感。

    然而现在呢？自家超凶总旗舰居然要将自己原本就不太满意的舰载机搭载量给直接削掉一半！这不就是等于直接让自己的战力折损一半么？

    吨位再重又有什么用？防护能力再强又有什么用？难不成作为航母小妈妈的玛塔还要走位贴脸接鱼雷吗？

    玛塔小妈妈再怎么受到大腐国的贵族式教育，再怎么想要体现贵族风度，也完全不可能放任自己被自家超凶总旗舰换着花样的宰割吧？

    至于到底是不是宰割嘛~估计在座的妹纸们都会深信不疑吧？

    要不是说出这话的是自家超凶总旗舰，怕不是妹纸们早就掏出各种口径的舰炮和鱼雷将目标各种意义上的塞满了~

    “所以说~你们的思想都太过局限以及没有变通了呢。”

    看着玛塔小妈妈的质疑以及其余妹纸们的不解，某超凶总旗舰看了看卡卡提督没有丝毫表示后又接着说了下去。

    “大家还记得玛塔小妈妈最初位临于世的时候，作为圣雅娜岛镇守府总旗舰的我说过什么吗？”

    “作为秘书舰，海伦娜很清楚的记得，夏九砺总旗舰说过，未来的玛塔将会是我们圣雅娜岛镇守府最核心的战略舰种之一。

    制空权掌握、为舰队护航、空战拦截还有最后的高空预警雷达网覆盖，这些全部都需要依赖实力强大的航空母舰玛塔来组建基准核心而构建。

    不过时至今日，我们圣雅娜岛镇守府自指挥官至下所有舰娘，都完全无法理解这一条毫无逻辑的发展策略，所以还请夏九砺总旗舰具体说明。”

    虽然距离玛塔小妈妈位临圣雅娜岛镇守府已经过去了不少的时日，不过某超凶总旗舰在自家妹纸们所说的话却并没有谁会忘记。

    妹纸们这种八卦天赋点满的不科学生物完全不是某超凶总旗舰能够彻底理解的。

    每每茶余饭后，甚至是某超凶总旗舰完全抵触的圣雅娜岛镇守府露天温泉爬梯，妹纸们都会找机会一同探讨自家超凶总旗舰仅仅只是提过一次的这个话题。

    要说是让航母小妈妈们来掌控制空权、为舰队护航还有空战拦截还说得通~

    但是神马劳什子的高空预警以及雷达网覆盖又是神马亡灵？

    二战中比较高精尖的舰载机最大飞行高度基本也就是4000米左右，然而这可不是神马高空好吧！

    舰船防空炮一顿乱射直接能把4000米飞行高度的飞机给打成渣渣好么！

    如此来说，高空预警不就是纯粹扯淡咩？

    还有雷达网络覆盖这个非常新颖的话题~

    雷达这种最新型的舰装妹纸们在经历了第一阶段的舰体改造之后都已经有了最初的了解以及接触。

    但是即便是体重以吨甚至是万吨来计数的舰娘妹纸们，想要搭载大功率的雷达也是完全不可能。

    倒不是说妹纸们无法搭载构建，而是妹纸们因为Level等级的限制，核心运算频率根本无法支持大功率综合作战雷达的运算。

    之前很多时候妹纸们在战斗中，都是通过灵魂网络的同步，来借助自家超凶总旗舰的幻想级雷达来完成作战任务不是？

    妹纸们倒是觉得在自己的Level等级突破了50级之后，自己的核心运算频率基本上是能够支持大功率的综合作战雷达运算了~

    但是想要构建所谓的雷达网络嘛~那还是直接洗洗睡的好，怕不是进入史诗阶位才勉强可以做到吧？

    那么现在看来，整个圣雅娜岛镇守府，真正有能力构建所谓的雷达网络的仅仅只有自家超凶总旗舰一船而已。

    然而现在呢？自家超凶总旗舰却说玛塔小妈妈的舰载机都能够构建雷达网络，这不就是变着方儿的说舰娘妹纸们的核心运算频率还不如一个舰装系统咩？

    这种自身基础实力被质疑甚至是贬低的事情，怎么可能让妹纸们不在意？

    所以日常生活中，圣雅娜岛镇守府的妹纸们早就将玛塔小妈妈的各种话题聊出了六百六十六个版本了好吧！

    如今自家超凶总旗舰居然重提此事，这不就是准备揭晓答案的信号了咩？一时间~妹纸们的八卦之魂彻底就被点燃了。

    “大家之前应该都已经见过我研发出来的新式战机了吧？或许大家都一直以为那是用来进行镇守府近海防御作战的路基战机是不是？

    然而作为圣雅娜岛镇守府的总旗舰，也是总科技研发设计师的我可以很负责任的告诉大家，那是实实在在的舰载机！”

    某超凶总旗舰的话语直接让所有妹纸们都倒吸了一口冷气！就连炒鸡扑克脸的南方小姐姐也不外如是。

    某超凶总旗舰所说的舰载是啥？那还不就是被其特化改造成功研发出来，来自于我大天朝的歼-15舰载战斗机了！

    别的先不说，空重17.5吨最大起飞重量32.5吨，仅仅只是这个数据，在本番世界的任何舰娘或者是提督看来就绝对不可能是属于舰载机的范畴了。

    航母甲板起飞神马的到底可不可行完全就是个谜不说，单单这降落就没有任何一位航母小妈妈敢试试！

    特么将近18吨的大家伙从天上砸下来，别说是中低Level等级的同位舰航母小妈妈了~

    即便是换了史诗级的原型舰航母小妈妈们来，也绝哔是甲板被撕开一个炒鸡大口子，甚至船底都要被砸个通透吧？

    回收常规2~3吨的舰载机都还经常造成甲板爆炸事故，将近18吨的舰载机能回收我就信你个亡灵了！

    听到自家超凶总旗舰真的是准备让自己搭载那种数据恐怖到爆的最新型战斗机歼-15，玛塔小妈妈差点儿没直接晕厥过去~

    玛塔小妈妈第一时间就觉得是不是自家超凶总旗舰，是准备强行让自己将排水量提升到18万吨之后，再拿18吨的怪物战斗机在自己舰体上玩神风特攻队的炒鸡梗了~

    妹纸们的各种花样吃惊并没有出乎某超凶总旗舰的预料~

    不过这一次某超凶总旗舰却没有卖关子，也没让妹纸们发话或者提问，而是在妹纸们震惊稍稍回神之后接着说了下去。

    “我知道大家会有很多疑问，特别是即将要亲自面对这一切奇迹般不可思议的玛塔小妈妈更是如此。

    但作为大家的总旗舰，我夏九璃永远只会对大家的安全无限负责到底，所以一些关键的问题我都会在这里做出最完美的合理解释。

    首先要说的就是玛塔小妈妈18万吨的超巨大双舰体了。

    与过去各国臆想中的中部指挥岛设想不同，我所设计的双舰体航母依旧是保持这侧身指挥岛的设计。

    这样的设计虽然影响了舰体的整体平衡以及协调性，但是却能更优势的体现出海洋第一航母平台的跑道强度。

    别看舰体最长是500米，但最新型的斜角甲板却是足足构建了超过570米的超长跑道。

    虽说理论上依旧不足以起降歼-15型舰载机，但是在加装了新型的起降装置后就可以基本上实现歼-15型舰载机了。

    新型的舰载机起降系统分为两个大部分，分别为投放舰载机的弹射装置以及回收舰载机的阻拦减速索。

    弹射装置是利用弹射动力在更短的时间内帮助舰载机在有限的跑到加速过程中获得更多的加速动能。

    而阻拦减速索则是反过来，让舰载机在有限的跑到上更快的减速。

    理论上都是可以做到完美的歼-15型舰载机起降，当然~回收降落的难度却是十分高，需要玛塔小妈妈不断的进行训练才行。

    歼-15型舰载机的起降仅仅只是玛塔小妈妈未来战斗定位任务的最基本操作，相信试飞之后大家都能很快的明白具体理念。

    那么接下来我们再来看看歼-15型舰载机为何可以在玛塔小妈妈的掌控下完成制空权掌握、为舰队护航还有空战拦截的所有任务。

    空重17.5吨，满挂载起飞重量达到了恐怖的32.5吨，最大飞行速度2900公里/小时，实用升限可以达到20000米，最大作战半径1500公里，拥有12个多功能外挂接口，构装30毫米口径单装高速射机炮。

    歼-15型舰载机的这些数据绝对没有任何虚假的成分！

    飞行速度、飞行高度还有作战半径，已经完全从根本意义上超越了目前人类海军和深海对于舰载机的定义和认知。

    15吨载弹量是目前顶尖舰爆或者舰攻舰载机的八倍，精准度在武器制导的辅助下更是能够极大的提升命中率。

    说一句夸大的话，在Level相同的情况下，一个普通镇守府满编制的主力舰战斗序列，还真是未必能够在一个架次歼-15型舰载机的攻击下得以幸存。

    但是换做目前航母小妈妈所使用的舰载机呢？不投入超过40架次的级团攻击恐怕是战果收效甚微吧？

    然而最让我看好的并非是歼-15的对舰攻击作战，因为在我的设想中，对舰作战的任务最终都是要落在火炮舰集群肩上的。

    歼-15型舰载机更多的时候所需要执行的任务则是掌控制空权、为舰队护航以及紧急空战拦截。

    不要有丝毫的怀疑，只需要有40架次的歼-15型舰载机轮换巡航，那么我们的舰队将会拥有最大半径为15000公里的安全领空！

    想要突破玛塔小妈妈为我们构建的这个安全领空，最少也需要相同Level等级航母小妈妈投放数量超过600架次的舰载战斗机才有可能做到。

    甚至！随着玛塔小妈妈Level等级以及阶位的提升，这个战力数量的对比还会被更多的拉开。

    接下来我们再解释新的战争词条，高空预警以及雷达网络覆盖。

    歼-15型舰载机的最大升限是2000米，虽然高度足够，但却无法搭载高空预警雷达网络覆盖组件模块，这个时候我们就需要最新型的鹰眼预警机来补足这样的战略目的了。

    鹰眼预警机空重18吨，最大起飞重量26吨，长17米，翼展25米，最大作战升限15000米，最大飞行速度700公里/小时，最大续航时间时，搭载构建雷达扫描、数据解析、目标锁定、信息传输综合战术组件模块。

    雷达扫描的精确覆盖范围是800公里，可以同时扫描捕捉500个范围内的敌我目标进行详细数据解析以及数据分层，最后还能够辅助完美锁定100个目标实施精确定点打击。

    总结而言，在玛塔小妈妈派出20架次的歼-15战斗机以及4架次的鹰眼预警机之后~

    我们圣雅娜岛镇守府的舰队将会拥有一个覆盖范围超过16000米半径的安全制空区域，并且在这个范围内，我们各舰的战斗预判规避、攻击提前量有效命中率都会得到成倍的提升。

    什么叫我的天空我做主？有着以上战略功能的玛塔小妈妈，会让未来圣雅娜岛镇守府的舰队所过之处，全部都将成为我们的绝对领空！

    那么现在大家还会觉得玛塔小妈妈的战略战术价值虚无缥缈么？玛塔小妈妈又是否还会觉得自己对于我们圣雅娜岛镇守府无法贡献战争价值呢？”

    某超凶总旗舰这番长篇大论之后，圣雅娜岛镇守府的妹纸们还有南方三姐妹就彻底炸了~

    “我们高卢共和国与大不列颠王国向来都是友好睦邻，所以还请玛塔阁下在战时为阿尔保留一个好友位。”

    “咳咳~作为我们大不列颠王国最新锐的航空母舰，玛塔阁下当然是要优先为王室贵族留下一个好友位了。”

    “不不不不！作为目前我们圣雅娜岛镇守府的第一接战序列，本秘书舰才应该是拥有玛塔的一个好友位。”

    “不对啦！我们小学生才是镇守府数量最多的舰种，玛塔姐姐的好友位应该优先为我们提供战术辅助，好友位绝对是妥妥滴给我们才对！”

    “额~欧根不怕被打，也打不出多少输出，所以欧根保留好友位归属的意见。”

    “玛塔阁下，虽然我们是深海，很难有机会进行同一战线的战斗，不过还请在实战演习中给予我们更多的组队机会，我们会非常感谢玛塔阁下的。”

    好友位？好友位个蛋啦！

    有了自家超凶总旗舰的解释，妹纸们怎么可能还不知道未来的玛塔小妈妈到底是会有多么逆天的战略战术价值。

    别看圣雅娜岛镇守府的妹纸们对外实战经验没有太多，但是自家镇守府近海海域的实战演习却是绝对冠绝海洋。

    妹纸们都或多或少的从自家超凶总旗舰哪里体会过了有着幻想级雷达系统辅助战斗的经历，而那种经历简直就是会让妹纸们无限高（河蟹）潮的节奏了好吧！

    一旦加持了自家超凶总旗舰的幻想级雷达数据，神马贴脸躲炮弹都是有达成成功率的好么！

    至于说神马狗屁的信仰命中就完全可以将‘信仰’两个字换成‘精确’了，不但圣雅娜岛镇守府的妹纸们是如此，南方三姐妹也同样是如此。

    然而这种超快感的体验却有着极大的限制~

    自家超凶总旗舰的战斗辅助强则强已，但归根结底人家也是超阶战斗序列的最强主力舰好么！

    怎么可能在战斗辅助方面无限制的增长增强呢？

    说穿了~自家超凶总旗舰的幻想级雷达加持效果，每次仅仅只能辅助一名妹纸来进行作战罢了~

    并且还由于自家超凶总旗舰的Level等级实在是太拖后腿，灵魂网络的强行共享连接也不能持续太长的战斗时间。

    一场海面战舰的战斗，即便只是小规模的最少也需要几个小时才能决出胜负，而自家超凶总旗舰还不足一个小时持（河蟹）久力完全就不能满足妹纸们的需求好么！

    过去仅仅只有自家超凶总旗舰有这种开挂般的战斗辅助能力，妹纸们也从来没有期望还会出现更多的特例。

    但是现在呢？自家超凶总旗舰居然能够让玛塔小妈妈拥有那种科幻般的能力~

    再加上玛塔小妈妈还自带一个超级巨大的绝对制空权范围，妹纸们不为拿个好友位抢个头破血流都已经算是她们顾念大家的姐妹情谊了好吧！

    说道‘好友位’这个口头语，那就绝对是某超凶总旗舰的锅了。

    明明就是灵魂网络连接共享渠道，却被某超凶总旗舰套上了有着强烈既视感的‘好友位’这个奇葩称呼~

    最初妹纸们都是在心中无限吐槽的，因为真的很难听很不美丽不是？但是为啥你们现在一个个的却都如此使用熟练了呢？

    “都消停一下行不行？先把状况搞清楚了都！

    玛塔小妈妈作为未来我们圣雅娜岛镇守府的总控数据战术平台可不仅仅只是你们想象的那么简单。

    一对一的雷达网络连接将会成为过去式，数个满编制的战斗序列共享雷达网络连接才会是日常作战基础才对！”

    好嘛~原来‘好友位’这种东西居然还能是复数位的~

    一时间妹纸们虽然不再出手争抢所谓的好友位，但是盯着玛塔小妈妈的眼神却变得更加炽热了。

    “非常感谢总旗舰阁下的栽培，玛塔以大不列颠王国贵族的荣耀起誓，必将全力学习适应全新的作战技能，为我们圣雅娜岛镇守府未来的胜利刻画出更加绚丽的色彩！”

    看来妹纸们是完全接受了某超凶总旗舰的宏伟计划，最终某超凶总旗舰却是将视线投向了卡卡提督，毫无疑问得到了点头确定的回应。

    说起来这一切的事件还不都是来源于玛塔小妈妈舰体第一阶段改造以及舰体具现所需海量资源的投入~

    有了现在这样的情况，作为圣雅娜岛镇守府的长官提督，卡卡提督已经没有任何反对大批资源投入的立场和理由了，事件完美结束还真是可喜可贺了呢！

    “司令官应该醒一醒了，我们已经进入到了圣雅娜岛镇守府外海范围。

    虽说早就有过通信交流，但是拜访一位英雄司令长官可不是司令官您现在这幅睡眼朦胧的状态能够进行的。”

    “啊？这就不能再睡了吗？但是依阿华姐姐，我还期待着声望姐姐叫醒服务的说~”

    依旧是马云华提督还有米国大枪依阿华大姐姐之间的日常对话，不过所在海域却从白令海峡变换成为了距离圣雅娜岛镇守府1500公里北边的位置。

    话说这位重度丝（河蟹）袜腿控并且还非常嗜睡的马云华提督也是真的够了~

    从白令海峡过来，途中除了为表示尊重，去找戚姐姐这位人类海军北太平洋的战区总督报道打卡之外，全都一直是在海面行进。

    然而原本仅仅只需要半个月的航程却整整走了一个月！

    人家依阿华大姐姐作为原型舰舰娘可是拥有着超过了28节的巡航航速好吧！

    然而这位马云华提督却为了自己能够一直睡无数个安稳觉，直接就让依阿华大姐姐跑出了一个15节的超低航速。

    也算是这片海域完全没有捕捞渔船在进行作业了，否则怕不是木板渔船都能在依阿华大姐姐面前飙出秋名山的感脚了吧？

    要换做是在战争时期，就马云华提督这样的行军效率，绝哔是已经可以把外卖都叫到军事法庭去了！至于地址备注应该可以说是工作地点了？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第169章【阿尔大姐姐华丽表演的开始？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    只见黑褪四天狗靠近自家旗舰依阿华号之后，纷纷抛下挂载起重部件进行了重量分摊固定，同时无数的损管妖精便从四船蜂拥到了依阿华号上开始急速工作。1∪6∪8∪看∪书

    当然~这里所说的损管妖精并不是那种消耗品类能够瞬间修复舰娘损伤的损管妖精，而是舰娘妖精整备班当中自带的损管妖精。

    损管能力当然是有，不过却完全不能够与消耗品类能够瞬间修复舰娘损伤的损管妖精相提并论就是了。

    再说了，损管妖精这种消耗品，即便只是最低阶别消耗品，那也是大佬级别才舍得使用的好么！

    你以为其他镇守府也像圣雅娜岛镇守府那样，每位舰娘都是标配一个顶级损管妖精消耗品的吗？

    圣雅娜岛镇守府能够这样还不都是因为某超凶总旗舰能够自己招募损管妖精么！

    否则要是让卡卡提督自己掏资源去收购损管妖精消耗品的话，卡卡提督怕不是每天都从早哭到晚了吧？

    要知道即便只是绿色精良级别的损管妖精消耗品，那也是需要8000钢材单位资源才能收购的~

    而且这还是官方明面的价格，放在私底下或者黑市，价格怕不是要翻倍呢！

    即便是人类海军的大佬阶层，官衔在少将之上的实战提督，也只敢在比较危险的战斗中让主力舰娘配备损管妖精消耗品。

    所以~要看某位提督豪不豪，当看看他身边的舰娘是不是日常出击都有佩戴损管妖精消耗品就知道了~

    很显然，马云华提督明显不是豪通天际的大佬阶层，所以依阿华大姐姐也就完全不可能佩戴有损管妖精消耗品了。

    如今想要暂时性的修补受损舰体，还必须借助黑褪四天狗的损管妖精们帮忙，否则大破保护时限结束之后，依阿华大姐姐依旧只能等待沉没。

    看着和之国的黑褪四天狗已经开始抢修旗舰依阿华大姐姐，声望女仆长便将所有的注意力都放到了对空防御上来。

    要知道即便是被非提们称之为战神的自己，在舰体数据上对比依阿华号依旧是要弱上不少~

    除了历史实战经验，声望女仆长即便是顶着战神的名头也完全无法与依阿华号战列舰相提并论的。

    那么现在要面对连依阿华号都难以做出应对的空袭，声望女仆长怎么可能不打起十二分的精神呢？

    声望女仆长一边警戒还一边在祈祷，自己的舰队可是千万不要遇上本番舰娘世界中，那位已知最为恐怖的存在！

    这里可是北太平洋战区，作为人类以及舰娘最大的敌人，深海七大联合舰队中最强大的北方家族可是在这里盘踞将近200年了好吧！

    即便是作为人类海军北太平洋战区的总督的戚姐姐，纠集麾下所有舰娘也仅仅只能与港湾栖姬或者是飞行场姬其中一位打个有来有回。

    那就更别说是作为总旗舰的超级无敌北方小萝莉了，假如海军本部命令要让戚姐姐去硬刚北方栖姬的话~

    戚姐姐怕不是第二天就带着麾下舰娘先把下命令大佬的镇守府给抹平，然后脱下军装就当海盗去了！

    送死和作死在某些意义上来说，其实还是有着很大区分的，很显然~戚姐姐既不是送死党更不是作死党。

    声望女仆长的担忧自然是有原因的。

    这样防不胜防从未见到过的恐怖空袭，你说是普通深海能有的能力？

    能一发干掉作为主力舰娘中明星舰娘的依阿华大姐姐，这特么不是栖姬级深海就出亡灵了好吧！

    然而~声望女仆长所当心的一切还真是白当心了，因为此次空袭事件的罪魁祸首其实根本就是她即将要发出紧急求救信号的对象，圣雅娜岛镇守府~

    或者说是圣雅娜岛镇守府目前唯一的一艘航空母舰，玛塔小妈妈应该承担全部责任才对，即便这只是一个意外事件~

    花开两朵各表一枝，咱们把镜头给拉回到圣雅娜岛镇守府的玛塔小妈妈和三只蠢萌小学生这边来，同时时间也是往前倒退一些。

    早在半个月之前，圣雅娜岛镇守府的妹纸们便在某超凶总旗舰大笔一挥资源超规模发放的情况下，直接将整体总战力给推到了过去的数倍之上。

    全员在副本世界将Level等级刷到50级以上之后，直接都全员具现了完整的舰体！

    同时还都进行了第二阶段的舰体强化改造。

    你说资源？生化世界副本的各种出产已经被某超凶总旗舰拿出来让卡卡提督赚得盆满钵满了好吧！

    同理~圣雅娜岛镇守府的妹纸们一样是跟着扩充了自己的小钱钱数额。

    可以说除了玛塔小妈妈基本上只是保证了收支平衡甚至还有一些赤字之外~

    其余妹纸都表示已经进入到了补给棒棒糖可以吃一根扔一根的小富婆时代了！

    具现舰体是妹纸们的必然项目，舰体的第二阶段改造倒是没有之前第一阶段改造那么夸张了。

    说实话，某超凶总旗舰所制定的改造阶段，最具代表和最夸张的就是第一阶段，因为这是一切的基础！

    圣雅娜岛镇守府的妹纸们第一阶段舰体改造其实和重新设计构建舰体没啥区别。

    那种动不动排水量就翻倍甚至是翻几倍的情况，你们确定真的是能用改造两个字来概括描述的咩？

    也只有某心大到没谱儿的超凶总旗舰，才会坚持使用改造这两个字眼来归纳自己，那套非常不科学不魔法更加不舰娘的操作了。

    第二阶段的改造从妹纸们的外观或者是武器挂载上完全看不出丝毫的端倪~

    然而妹纸们的真实战力却是成几何倍数得到了提升！

    因为跨时代的舰娘改造科技，cIc舰桥自动指挥模块已经在圣雅娜岛镇守府妹纸们的舰体构建中正式上线了！

    这就代表着舰娘妹纸们拥有了更加迅速的信息收集分析能力，加强了全舰构装调配掌控能力，还有增幅了单船作战以及舰队联合作战协调能力。

    说穿了，cIc舰桥的上线，差不多也就是向高效率自动化作战迈进了一大步。

    就如同手动挡的汽车和自动挡的汽车一样的比较，当然~宏观上的规模作为战舰本体的舰娘们复杂程度可不是区区汽车能够比拟的。

    不过也是相同的道理，cIc舰桥虽然给力，但是舰娘妹纸们却完全没有对其的操控经验好么！

    刚开始使用的时候别说神马实际作战能力获得多少提升了，就是要让妹纸们发挥六成的之前战力也都是难上加难呢~

    就比如一位开了30年手动挡车子的老司姬，你突然让她来开自动挡车子是一样的道理~

    过去踩离合的左脚当真是没地方搁置好么！有时候甚至是有了找个电锯把自己左脚给切成无数段的恐怖想法！

    当然了~假如适应了之后，在不追求极限车技的情况下，自动挡开起来可是要比手动挡方便多了不是？

    为了适应cIc舰桥的操控，圣雅娜岛镇守府的妹纸们整整是闹了一周的笑话，这特么还都是不重样的！

    某超凶总旗舰表示，要不是舰娘的躯体耐久度超高的话，她早就睡在医院里接受膈肌修复手术了~

    至于原因嘛~那还不都是因为某超凶总旗舰忍不住爆笑惹的祸。

    阿尔大姐姐作为圣雅娜岛镇守府第一批Level等级达到50级的存在~

    很荣幸的成为了圣雅娜岛镇守府第一位进行舰体第二阶段改造并且具现了舰体的舰娘。

    至于为啥某超凶总旗舰会选择阿尔大姐姐而不是其余四位妹纸嘛~

    这倒不是某超凶总旗舰觉得阿尔大姐姐是其中身材最棒的缘故，而是因为阿尔大姐姐作为战列舰有着足够大的舰体和排水量。

    第一次为舰娘构装搭载cIc舰桥，即便是某超凶总旗舰对自己很有信心~

    但是在一个更大的作业空间中作业，这容错率不也就会更高了吗？

    所以~在阿尔大姐姐完成了第二阶段舰体改造并且成功的具现了76000吨标准排水量的舰体之后，就马上迫不及待进行了演习测试。

    76000吨的巨大美型舰体在海面上飙除了足足40节的作战航速，阿尔大姐姐顿时有了一种制霸四洋七海的感觉，当然~这种感觉其实是没错的。

    因为就目前人类海军的情况来看，霸占主力战列舰榜单第一名的依旧是世界第一战列舰超级打伞大姐姐~

    排水量，防护性能，攻击性能，航速简直都是无可挑剔。

    然而现在的阿尔大姐姐却是已经全面碾压的超级打伞大姐姐的数据，再加上本番世界战列舰的地位和特性，这不就是妥妥滴制霸四洋七海了咩？

    当然~前提条件是自家超凶总旗舰不具现舰体，或者是又改造出一个更加恐怖的怪物。

    有着制霸四洋七海的数据，那么当然是要拿出能够制霸四洋七海的实际作战能力了~

    阿尔大姐姐准备为圣雅娜岛镇守府的司令官以及姐妹们表演一出，对于战列舰来说异常困难的演习测试~

    高速行进中主炮齐射并且还要命中目标！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第170章【妹纸们的尴尬表演特辑~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    虽然完全脱离了自家超凶总旗舰幻想级雷达的辅助，但阿尔大姐姐却依旧在自己新构装的雷达序列中找到了那种熟悉的感觉。1∪6∪8∪看∪书

    雷达扫描锁定，cIc舰桥数据解析完毕，四座四联装460毫米口径60倍口径主炮同时旋转调整炮击角度做的也是异常完美！

    阿尔大姐姐此时正站在舰体上层建筑最顶端的t望塔处，因为这里拥有最佳的视距。

    感受着脚下飙出40节的超高航速，炮击准备也完美无缺，意气风发的阿尔大姐姐拥有了无限的自豪感~

    挥手的瞬间同时还喊出了‘Fire’这样中二的词语，然后~然后就没有然后了！

    阿尔萨斯号战列舰依旧在疾驰，四座四联装，共计16门的460毫米信仰炮射击角度依旧完美~

    但是说好的狂拽酷霸叼，可以轰动整个舰娘世界的超级齐射捏？是被世界君你吃了还是吃了亦或者是吃的渣都不剩了？

    阿尔大姐姐依旧保持着意气风发挥手的中二姿势，但是脸上大写的尴尬两个字即便是隔着几公里的距离，某超凶总旗舰也能看的清清楚楚。

    卡卡提督表示自己很懵哔，早夜小萝莉也是很难得摆出了同款懵哔神情~

    或者可以说，圣雅娜岛镇守府从上到下的妹纸全都懵哔了。

    哎~不对！还是有特例的，就比如说南方小姐姐和她的两位妹妹。

    二妹妹显然是感觉这一幕很可笑，本着打击敌对势力的基本法则，直接就开启了肆无忌惮的嘲笑模式~

    然而这笑声却是戛然而止了，原因当然是来自身为姐上大人南方小姐姐的一记‘爱的亲切手刀’了。

    三无南方总Boss很有职业精神的忍住了笑意，看到自家二妹妹想要落自己的面子怎么可能不制止？

    有了三无南方总Boss和二妹妹的这一出戏中戏，妹纸们回过神来直接就将视线投到了某超凶总旗舰的身上。

    “咳咳~都看本船干啥？阿尔大姐姐哑了火绝对跟本船没有半个单位钢材资源的关系！”

    顺道一说~直到这个时候妹纸们才发现，貌似自家超凶总旗舰对于阿尔大姐姐的这一重大操作失误完全没有半点儿意外神色呢！

    难道说自家超凶总旗舰早就预见了此等结果的产生咩？

    “以高卢共和国战时最高总旗舰的名义命令主炮齐射！Fire！”

    就在妹纸们准备对自家超凶总旗舰开启八卦状态的时候，阿尔大姐姐涨红着脸再一次的下达了主炮齐射的命令~

    但是结果依旧然并卵，之后或许是因为实在羞愧的原因~

    阿尔大姐姐就这样以自由落体的方式从t望塔砸到了自己的二号主炮塔之上，居然还发出了‘啪叽~’的一声滑稽响！

    假如阿尔大姐姐不是一名舰娘而是一位普通人类妹纸的话，此刻就别说神马文体两开花了，直接就是全身无处不开花的节奏了好么！

    自己的心智核心砸在自己的舰装上，这特么是何等的神仙操作啊！

    轰轰轰~妹纸们期待已久的，来自于阿尔大姐姐的主炮齐射终于来了。

    然而~随着阿尔大姐姐舰体的急速前行，最终的炮弹落点已经完全偏离了目标打击区域~

    16枚超过一吨重量的高爆弹最终只是点了个响，外加炸翻了一串并不华丽的水花。

    尴尬！大写的尴尬！然而~这绝非是圣雅娜岛镇守府妹纸们集体进行第二阶段改造并且具现舰体之后的唯一尴尬就是了~

    你还别不相信，续阿尔大姐姐之后来看看其她妹纸们的各种神仙操作就知道了。

    可以说这差不多一周的时间里，妹纸们怕不是把一辈子的尴尬表情包都做够了一半还多~

    以兔子风为首的三只小学生演习铺设鱼雷网，结果却是将半数的鱼雷棒子送进了陪同巡航秘书舰大人海伦娜同学的肚子里。

    海伦娜同学成为卡卡提督的契约舰娘之后首次迎来了大破不说，登舰近距离观看演习的卡卡提督也是受到波及摔了一跤。

    事后三只小学生集体被扣除了一周的棒棒糖补给，卡卡提督给出的理由是因为自己的‘高耸’宝贵之地从B级cuP被摔成了B-级cuP！

    平日里各方面都表现极为稳重的海伦娜同学以及某派拉斯重巡一样没有逃出尴尬的魔咒。

    最为简单的援护演习，结果两位巡洋舰妹纸却将自己的援护目标厌战大前辈当做了仇恨目标~

    直接学习了小学生萤火虫，给厌战大前辈来了一组头锤两连击！

    海伦娜同学大破！厌战大前辈大破！某派拉斯重巡小破！

    事后海伦娜同学将自己关在宿舍内自闭了三天，厌战大前辈则是真的摆出了一副‘老太婆’的样子，杵着权杖搀这腰杆子修养了一整天。

    至于某派拉斯重巡嘛~相当长的一段时间内都没有妹纸敢于接近其一米半径之内，实在是妹纸们觉得某派拉斯重巡简直已经硬到不需要姬友了！

    试想想~一艘重巡将一艘战列舰直接给怼的折了腰，并且自己只是象征意义的受了点儿小伤~

    这样的重巡万一在日常生活当中不小心怼了自己一下还不是把桶子当饭吃的结果咩？

    当初兔子风在露天温泉浴场，一头怼在自家超凶总旗舰刚正面自动防御反击设备上直接大破吃桶，这一幕妹纸们可是一直都记忆犹新呢~

    看到妹妹们全都在演习过程中出了糗，厌战大前辈在舰体修复之后直接拒绝了自己的炮击演习，大腐国的贵族气概可不是在这个时候来展现。

    然而~另一位大腐国的妹纸却是比较头铁。

    玛塔小妈妈毅然决然的进行了航空战演习，结果则是让卡卡提督差点儿没把速效救心丸当饭吃！

    三架次的J-15舰载机编队弹射起飞倒还是可圈可点，但是空中巡航过程中，两架直接失控坠机是个神马亡灵？

    最后！玛塔小妈妈在回收最后一架次J-15的时候，直接被砸穿了主甲板！

    经过超级二改后具现舰体的玛塔小妈妈在舰体维护上的资源消耗已经差不多跟某超凶总旗舰是一个档次了。

    卡卡提督看着玛塔小妈妈打破之后，7w单位钢材资源以及十个桶子的修复所需内心深处完全没有半点波澜~

    因为玛塔小妈妈放飞的三架次J-15舰载机可是每一架次都价值30w单位铝土资源的好么！这么一算貌似直接是放飞了90w单位铝土资源？

    7w单位钢材资源被这么一对比都变成了毛毛雨，也就十个桶子还稍微更值价一些了~

    把玛塔小妈妈送到温泉浴场吃桶之后，卡卡提督第一次的联系上了顶头上司戚姐姐报出了一份超大额度的铝土资源换购清单。

    这一份清单直接让戚姐姐震惊到了无以复加的地步！

    作为超级大佬中一员的戚姐姐表示，这份换购清单上铝土资源的数目足够支撑她自己常规备战一整年的需求了。

    对于戚姐姐的好奇询问卡卡提督并没有做出回答，因为卡卡提督已经内牛满面都快魂游天外了好吧！

    当天深夜某超凶总旗舰的研究室就遭到了卡卡提督的特种爆破~

    虽然没造成啥人船伤亡，但是某超凶总旗舰研究室强上那鲜红的一排大字则是让某超凶总旗舰十分哭笑不得。

    ‘超级战略核心战斗航母计划？本宫信了你的邪！欧派星懒海豹坏得很！’这就是卡卡提督留下的血与泪的题词~

    某超凶总旗舰一度以为，自家提督长官是不是已经放弃刷某a与c之间的站点，转而投身某音了~

    因为我大a与c之间的站点貌似很少用这个梗不是？

    总而言之，圣雅娜岛镇守府妹纸们的牌面战力得到提升的这半个月来，妹纸们一直都是在适应自己新获得的超级能力。

    或者说除了妹纸们需要适应之外，妹纸们身边的战斗妖精们同样需要适应。

    说穿了~之前所有的尴尬演习各种失误，最终的问题都是出在了妹纸们和战斗妖精们对于cIc舰桥这个超新星舰装系统的不适应上。

    算盘突然升级成为了计算器甚至是计算机，这要是能短时间或者是瞬间适应那就出亡灵了好么！

    这些都是某超凶总旗舰早就有所预见的，所以整个混乱过程中，某超凶总旗舰成为了最淡定的单位，并且没有之一！

    随着时间的推移，妹纸们几乎都适应了新具现的舰体以及cIc舰桥的实际操作，最起码在演习过程中已经不会出现尴尬级别的失误了。

    然而玛塔小妈妈却依旧是例外，该放飞的J-15依旧还是放飞，顶多就是放飞的多了卡卡提督克扣一点伙食福利罢了~

    时至今日，玛塔小妈妈仍然是在适应自己18万吨标准排水量的舰体，以及全新的作战理念还有科幻级别的超新星舰装。

    可以说如今的玛塔小妈妈，是圣雅娜岛镇守府所有妹纸当中，唯一没有形成丝毫战斗力的舰娘了。

    当然~最起码玛塔小妈妈具现舰体之后看上去是绝对的霸气，未来的核心战斗力也终究会成长完善。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第171章【卡卡提督很尴尬~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    正因为玛塔小妈妈几乎没啥战斗力，每天的适应性近海演习作战，都必须有着圣雅娜岛镇守府的其她妹纸全程陪同。1∪6∪8∪看∪书

    虽说圣雅娜岛镇守府近海海域已经在南方三姐妹的照顾之下基本上没有深海栖舰出没了，但是万一有离群落单的深海乱入呢？

    玛塔小妈妈绝对会成为最大最有价值的标靶级战利品被其撵着跑或者收割的。

    至于兔子风所说的坠毁J-15回收工作嘛~那都只是某超凶总旗舰交给小学生们的支线任务了~

    谁知道玛塔小妈妈现场直播放飞大型毁灭级空投垃圾这种糗事，没让深海撞上却让龟速前来的马云华提督赶上了。

    好巧不巧~超速飞行并且失控的J-15更是一头将马云华提督的旗舰依阿华大姐姐，给砸出了大破保护陷入休眠的状态。

    这才有了之前马云华提督舰队遭受未可明状空袭打击，并且损失惨重的一幕发生~

    都说雷的好不如接的好，玛塔小妈妈这J-15的放飞也是一样的道理。

    滴滴滴~滴滴滴~

    “指挥官！这是近海范围紧急通讯申请！”

    熬夜补剧被某超凶总旗舰当场抓获的卡卡提督正在被罚研习枯燥的战术课题~

    作为秘书舰的海伦娜同学在完成了日常任务之后选择过来陪伴自家指挥官。

    突然一阵声响从卡卡提督的个人终端传出，卡卡提督还在一脸懵哔时，海伦娜同学却是提示直指核心。

    “通讯接通！这里是圣雅娜岛镇守府长官提督圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒中校，请说明紧急通讯申请原因。”

    “这里是班克斯岛镇守府马云华少校司令官麾下声望号战列巡洋舰，我们在圣雅娜岛镇守府近海处遭到不可名状空袭！

    旗舰依阿华号战列舰已经进入大破保护状态，舰队总体战力损失超过50%，请求圣雅娜岛镇守府紧急支援！具体坐标XXXX！”

    “不可名状的空袭？这怎么可能！你们。。。。。。”

    听到如此紧急的通讯内容，作为圣雅娜岛镇守府长官提督的卡卡提督直接被吓了一大跳！

    友军居然在自家镇守府近海海域遭到空袭，假如真是深海造成的话~

    那么马云华完全有理由将卡卡提督以及毛妹提督还有早夜小萝莉直接送上海军法庭了有木有！

    自家镇守府近海海域都不能保证安全，这明显就是玩忽职守了好么！

    然而~卡卡提督自己却知道，自家镇守府的舰娘妹纸们是有多么的强大~

    别看卡卡提督这才上任不足半年，但麾下舰娘的实际战力即便是抛开了某超凶总旗舰不算，也是绝对拥有远征镇守府级别的综合实力了。

    甚至还犹有过之！至于潜力神马的，即便是‘来晒’聊天群里的大佬和炒鸡大佬们也都是望而兴叹~

    这就更别说圣雅娜岛镇守府的近海海域早就被南方小姐姐规划为她的后花园了~

    无意识落单的深海栖舰或许还会没头没脑的闯进来，但是有组织有管辖的谁敢违逆了深海七大总旗舰之一，南方小姐姐的意识？

    如此问题又来了~深海栖舰落了单顶天也就是重巡级别，航母级别的深海栖舰都是有一定自我意识的，绝对不可能落了单。

    再说即便真是深海航母落了单，遇上马云华提督发起了空袭也真心不可能打出啥战果啊！

    对于这位早就预定要拜访圣雅娜岛镇守府的马云华提督，卡卡提督也是做过不少功课了解过的~

    身为天朝马家唯二的天才提督，又有着马云天总督这个亲哥哥的扶持栽培，麾下原型舰舰娘也是扎堆的好么！

    其麾下的米国大枪依阿华号战列舰更是在整个人类海军都能排名前5的明星级舰娘！

    或许是因为个人性格的问题导致战斗事迹并不多，但是每一次的作战都无不在证明这位提督以及麾下舰娘的实力真实强大。

    遇上个落单的深海航母就被其偷袭并且依阿华大姐姐还被打出了大破保护？你再说聊斋呢？

    综上所述~卡卡提督瞬间能想到的就是对方在谎报军情！所以才震惊的有了质问的话语~

    结果~卡卡提督的话还没说完，另一个通讯又来了~

    “提督~提督！这里是岛风！这里是岛风哦！岛风要向提督报告两个情况~

    第一是我们接到了哪位慢吞吞马云华提督的通讯，是在新网络通讯的公共频道~

    不过我们还没有证实马云华提督的身份通讯就结束了，通讯结束前好像听到她们舰队遭到了空袭来着~

    第二个情况就是~玛塔姐姐又放飞一架J-15，坠毁坐标大概是在XXXX，岛风正在赶往进行回收打捞工作呢！”

    卡卡提督看着自家超凶总旗舰新开发出来的网络通讯平台眼角抽了抽，质问的话语也是被打断了。

    怎么又双把J-15放飞啦？一架能顶咱们圣雅娜岛镇守府半年的伙食开销呢你们知道咩！

    作为秘书舰的海伦娜同学看到自家指挥官又陷入了心疼小钱钱的悲痛状态后~

    一边无语也是一边不得不尽职尽责的做出了提醒。

    “指挥官，这架J-15坠毁的大概坐标与友军声望号给出的受袭坐标几乎重叠。”

    “咳咳~这个~这个~不会这么巧合吧？”

    听到自家秘书舰的提醒，卡卡提督也是瞬间回神抓住了重点~

    心疼小钱钱的表情也瞬间消失，然而却挂上了一副本宫很无奈本宫欧派疼的表情。

    几乎重叠的两个坐标，友军遭到空袭，自家核心战略航母又双放飞了大型毁灭辣鸡~

    虽然这概率几乎为零，虽然卡卡提督十分想要将其当成巧合~

    但是手头的讯息完全不允许卡卡提督把事情往好的方面去设想了好么！

    自家舰娘搞个日常作战演习而已，这都能把前来访问的友军在自家镇守府近海海域，整个舰队都打个稀烂~

    卡卡提督现在真是不知道自己该为自家舰娘的强大点赞呢，还是为自家舰娘在某超凶总旗舰的带领下惹事能力非凡而头疼了。

    “我命令！岛风，哈曼，伏龙芝，以最大航速赶往坐标XXXX！

    友军马云华提督以及麾下舰娘遭到空袭，紧急救援行动展开！允许使用‘大宝剑’！

    玛塔稍后跟上，应该会有拖船需求，现场指挥就拜托玛塔你了！

    欧根亲王，海伦娜紧急出港赶往目标海域！接引援护将有你们负责！以上！”

    卡卡提督提督学院历史上最强毕业生的名号可不是白叫的~

    不管她内心的戏份现在到底是有多足，战时状态依旧是第一时间就拿了出来。

    并且每一条命令下达都极为合理。

    在这真正成为提督不足半年的时间里，卡卡提督真的是成长了很多。

    当然~卡卡提督的这份成长也有着某超凶总旗舰很大的一份功劳在内~

    每天枯燥乏味的战术战略研读，还有各种实战历史的填鸭式背诵可不都是白给的好吧~

    卡卡提督的命令足够合理，麾下舰娘妹纸们的执行力度更是高效。

    别看平日里妹纸们都是嘻嘻哈哈的，特别是三只小学生更是闹出了天际~

    但是在某超凶总旗舰的日常训练计划演练之下，妹纸们对于战时状态的调整以及执行力度绝对是要高出其它镇守府舰娘一倍不止的。

    三只小学生二话没说就将航速给提到了40节以上，18万吨的玛塔小妈妈也飚出了35节的超高航速。

    还在演习海域与三妹妹进行单船实战演习的某派拉斯重巡，连港区码头都没回就调转船头而去。

    虽说只是在进行实战演习，但是按照某超凶总旗舰的要求，所有演习者都必须配备作战实弹，在其它镇守府这样的情况绝对不会发生。

    所以即便是某派拉斯重巡不回港补给，也不会出现用演习弹来作战的尴尬情况。

    海伦娜同学也是在第一时间冲向了出击渠，假如某超凶总旗舰在的话，一定会将视线锁定在那短裙之下若隐若现的蕾丝**之上。

    “声望号，圣雅娜岛镇守府已经派出了紧急救援舰队前往救援，预计最快一批到达的救援队会在20分钟以内。

    还请保持全程通讯以及第一战斗警戒，内部作战通讯频道XXXX已经授权使用。

    救援舰队携带有紧急损管妖精，还请第一时间为依阿华旗舰使用！

    现在，还请声望号报告舰队详细战损，一边圣雅娜岛镇守府后勤能够更快更有效的安排舰队修整入渠。”

    看着手中个船终端上显示的详细战报，某正在研究室研发舰装的超凶总旗舰又挂起了苦笑的表情。

    都说欧洲脸的提督运气都用在了赌船上，遇到其它事态都会是顶上非酋的脸~

    这位马云华提督怕不就是其中的佼佼者了吧？

    旗舰进入大破保护状态，其余妹纸则是都受到了中破以上的伤势~

    这特么真是一支主力舰娘全是原型舰舰娘所组成的舰队咩？并且Level等级还都是达到了50级以上！

    这份战报假如是发送到海军本部的话，那群满脑子猪大肠的当权者怕不是要以谎报军情来找麻烦了吧？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第172章【南方小姐姐是越来越咸了~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “南方，在吗？”

    虽说卡卡提督已经安排的非常完美了，但是某超凶总旗舰还是有点儿不放心~

    或许是上一世人类的强迫症得到了继承，某超凶总旗舰在很多时候依旧是会考虑的更能多。1∪6∪8∪看∪书

    所以~放下了手中的那份报告之后，某超凶总旗舰依旧是拨通了属于南方小姐姐的个船通讯终端。

    “懒海豹！你给本小姐声音小一点儿！除非你想今天晚上蹲在研究室一整夜！姐上大人正在午睡！”

    想象当中南方那萌萌哒的声音没出现，反倒是二妹妹虚着声音却以温怒的话语跳了出来~

    南方在睡午觉么？这貌似是第一次吧？最起码某超凶总旗舰是第一次听说。

    现在深海总旗舰的小日子都这么咸鱼的吗？睡午觉这种老年活动居然都被提上日程了？

    话说是不是以后面对深海作战的时候，到了中午可以挂个中场休息的牌子了？

    对于南方小姐姐在睡觉，二妹妹却出现在一旁的这种设定，某超凶总旗舰表示完全不会奇怪。

    或者说姐控属性突破天际的二妹妹会不趁着自家欧奈酱萨玛午睡的机会做点儿神马hentai的事情才是聊斋剧情了好吧！

    至于说打搅南方小姐姐睡觉神马的~即便是某超凶总旗舰也绝对不会做这样的事情。

    就这几个月内，因为南方小姐姐的起床气，宿舍楼被炸已经超过十次了有木有！

    好在宿舍楼足够大，妹纸们都搬离了爆炸受波及区域，所以并没有造成神马人船伤亡~

    即便是有一些小钱钱的损失，财大气粗的南方小姐姐从来都是翻倍对卡卡提督进行赔偿。

    除了时不时大清早的听个响，顺道平地炸雷惊坐起之外，卡卡提督一直都是在赚小钱钱。

    然而某超凶总旗舰却是唯一不受影响的例外~

    因为即便某超凶总旗舰已经将自己的宿舍给搬到了走廊的最尽头，也依旧无法阻挡南方小姐姐要与其做令居的决心。

    南方小姐姐又不是傻子，那看向某超凶总旗舰忧桑的小眼神以及‘夏九璃~讨厌~南方~是不是？’的问题脱口而出之后~

    某对萌妹纸特别心软的超凶总旗舰就彻底妥协了。

    炸就炸吧，反正自己成为舰娘的那一天就已经适应了修仙的作息~

    睡觉也仅仅只是象征意义上的事情或者是还有这么一丝丝上一世身为人类的习惯罢了。

    身为舰娘，夏九砺觉得自己与其浪费时间来睡觉，还不如都研发一些舰装赚小钱钱来的实在。

    再说了~现在南方睡觉前都会更换上0强化的白板栖装武器~

    这样的操作当然是南方小姐姐自己也意识到了自己起床气会造成的后果。

    再加上宿舍楼在某超凶总旗舰上一次的暴走毁灭之后，卡卡提督可是特批了足够多的钢材资源来重建宿舍楼~

    现如今的宿舍楼的防御力已经是镇守府指挥部的级别了好吧！

    所以~即便南方小姐姐顶着深海七大总旗舰之一的名头，掏出0强化的白板栖装也就能打出渣塌一面墙的毁伤效果~

    这样来看的话，某超凶总旗舰住在隔壁也算是安全了。

    除了经历过几次早晨来自于南方小姐姐特殊的轰鸣灰尘式早安问候之外，受伤已经完全不会再有了~

    如此~听到二妹妹说南方小姐姐正在午睡之后，某超凶总旗舰也是压低了自己的声线。

    “二妹妹帮个忙，让镇守府近海海域XXXX坐标的深海们建立一个足够大的防卫圈。

    友军舰队凑巧在哪里被玛塔小妈妈没控制住的J-15砸了个稀烂，卡卡提督已经安排舰队前往救援了。

    这期间我想将意外的概率降到最低，谢谢了。”

    “哼！懒海豹你是脑子全部都长到某些不该长的地方了吗？

    你们人类海军的提督和舰娘受到袭击有危险居然要我们深海来帮忙救助，本小姐没去捡漏就已经很对得起你的饭菜了知道不？”

    果然~相比起南方小姐姐来说，这二妹妹根本就是对自己有极大怨念的主儿~

    对此~某超凶总旗舰也只能暗自摇头苦笑了。

    “棒棒糖10根，我悄悄的给你，绝对不会告诉你家欧奈酱怎么样？”

    “成交！顺道再送一份下午茶和甜点过来，本小姐可不想以普通的方式来叫醒姐上大人。”

    听到某超凶总旗舰居然给出了10根棒棒糖，二妹妹想都没想瞬间就答应了~

    在足够多的利益面前，二妹妹表示节操准则神马的统统都可以吃掉！

    当然~对于整个圣雅娜岛镇守府的妹纸们来说，10根棒棒糖并不能算得上是足够多的利益~

    只有对于二妹妹来说，这已经是一笔天大的财富了。

    其原因不用猜，就是在南方小姐姐的身上。

    对于圣雅娜岛镇守府的第一超级吃货南方小姐姐而言，在清醒状态下除了吃饭或者上卫生间之外~

    即便是泡温泉都时时刻刻叼着棒棒糖这种逆天小零食。

    南方小姐姐一整天消耗掉的棒棒糖数量，都快赶上圣雅娜岛镇守府其余全部妹纸加起来的消耗数量了。

    圣雅娜岛镇守府其余妹纸或多或少都会有一定的棒棒糖库存~

    可是南方小姐姐却选择将自己的超次元胃袋来当做库存位置。

    正常来说，南方小姐姐即便是有着某超凶总旗舰给开小灶，手中的棒棒糖数量也经不起这么瞎折腾~

    但是谁让南方小姐姐还有着自家妹妹可以压榨呢？

    三妹妹才刚刚苏醒，Level等级也才突破了50级，南方小姐姐当然不忍心去祸祸自家小妹的资源~

    然而对于二妹妹来说，南方小姐姐就没这样的心里负担了。

    每次不论二妹妹以任何形式领取到棒棒糖，接下来就要面对自家欧奈酱萨玛那双腥红眸子的完全锁定~

    最终不论过程如何曲折，结果只会是二妹妹幽怨的剥开一根自己吃起，其余全都被自家姐上顺走。

    所以~南方小姐姐自然是圣雅娜岛镇守府棒棒糖消耗最多的狗大户~

    而二妹妹却是正好相反，成为了消耗棒棒糖最为节约的哪一位。

    平日里圣雅娜岛镇守府的妹纸们聚在一起聊天打屁时，唯一掏不出棒棒糖叼上的也就只有二妹妹了~

    试想一下一群烟民当中坐着一位掏不出烟的烟民，那画面到底是有多尴尬啊！

    如此一来，二妹妹对于棒棒糖的怨念就已经超过了对某超凶总旗舰的怨念。

    突然能够获得10根棒棒糖，并且还是自家欧奈酱萨玛不知道的情况下，二妹妹感觉自己就像是中了1000万特等奖似得。

    拒绝懒海豹的帮忙提议？那么自己怕不是可以把二妹妹的称呼改成二傻子了好么！

    挂断通讯，某超凶总旗舰的郁闷脸瞬间变成了窃笑的表情，同时起身向着餐厅走了去~

    对于某超凶总旗舰来说，这种与妹纸们相争并且占了上风的事情果然是一种享受~

    二妹妹这边才刚通过灵魂网络将建立防卫圈的作战部署安排了下去，某超凶总旗舰便轻轻地敲响了南方小姐姐的宿舍门。

    看着二妹妹将宿舍门小心翼翼开了一半，并且还想用身躯把自己视线给彻底阻挡的样子，夏九砺的心里就止不住的想笑。

    索性将下午茶甜点以及10根棒棒糖递了过去之后，某超凶总旗舰就挂着微笑离开了。

    倒不是说因为二妹妹的行为让某超凶总旗舰无法窥视南方小姐姐的睡颜~

    而是某超凶总旗舰有着自己的行为底线，主动偷哔窥节操还要不要了？

    当然~这并不是说某超凶总旗舰就是脱离了福哔利趣味的非绅士党。

    神马叫福哔利？当然是要一瞬间的意外才叫真福哔利了！

    一起泡温泉直接看个精光那是叫写小黄哔文懂不？在妹纸毫无察觉的情况下偷哔窥人家的睡颜也是一样的道理。

    二妹妹165cm的身高可是整整矮了某超凶总旗舰10cm的好吧~

    更何况因为某恶趣味提督的命令，某超凶总旗舰日常恨天高的鞋跟完全不能低于8cm！

    在如此的情况设定之下，想要挡住某超凶总旗舰的视线这种事情，二妹妹是完全不可能做到的不是吗？

    有了二妹妹的帮忙，马云华舰队的救援工作应该是能万无一失了，某超凶总旗舰接下来当然是要去准备接待后勤工作了。

    先不说马云华这位提督的身份不能怠慢，人家全舰队被玛塔小妈妈失手砸了个稀烂的事情总不能隐瞒吧？

    那么身为圣雅娜岛镇守府总旗舰的自己当然是有责任和义务承担一定的后果了不是？

    这种事情别说是某超凶总旗舰这种日常老油条了，就连人家二妹妹都懂~

    否则人家二妹妹不会在这个节骨眼儿上还刻意使小性子般的让某超凶总旗舰准备神马下午茶和甜点。

    这可不是二妹妹嘴馋，而是要用这下午茶和甜点来将自家欧奈酱萨玛叫醒好么！

    圣雅娜岛镇守府的妹纸们都知道，想要让南方小姐姐在非战时不来起床气只有两种方法。

    第一当然是睡到自然醒了，至于第二嘛~也就只有美食的香气才能将其从梦中美美的唤醒了。

    唤醒南方小姐姐是为什么？当然是为了准备全员接待马云华以及其麾下舰队的戏码了不是？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第173章【这就是别人家级别的驱逐舰~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    花开两朵各表一枝，咱们将视线重新转到马云华舰队这边~

    距离声望女仆长利用紧急通讯联系上圣雅娜岛镇守府已经过去了一刻钟，声望女仆长一边全神戒备一边也是在心里直犯嘀咕~

    而嘀咕的对象却是之前自己所联系的圣雅娜岛镇守府长官提督圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒了。1∪6∪8∪看∪书

    最快的支援舰队将会在20分钟以内到达？声望女仆长再次扫视了一眼海平面后无奈的摇了摇头。

    按照自家司令官马云天总督给出的资料来看，这位蒂德莉特泰勒司令官应该是一位只得尊敬司令官才对~

    但是为什么在救援这种关键的事态上却会满嘴跑火车呢？

    按照海图来计算，圣雅娜岛镇守府距离自家舰队现在的坐标，最起码也有着一个小时的航程。

    这还是身为高速战列巡洋舰并且还是原型舰的自己以35节的航速来跑了~

    换做是普通舰娘？怕不是给你跑出一个半小时以上吧！

    所以~声望女仆长对于蒂德莉特泰勒司令官给出的，20分钟以内就有支援舰队抵达的说辞有了很不好的先入为主看法。

    以至于蒂德莉特泰勒司令官授权的XXXX通讯频道声望女仆长也暂时没有连接进入。

    在声望女仆长看来，与救援舰队回合之前，即便是连上了通讯又有神马用呢？

    难不成现在的情况下还能分心聊天不成？

    作为舰队目前的临时指挥以及最高战力，守卫着大不列颠王国贵族荣耀的声望女仆长完全不会允许自己如此放纵！

    就在声望女仆长要把视线注意力重新放回到空中防备可能到来空袭的时候却发现，前方海平面似乎是出现了一个小小的黑点。

    那是战舰！并且还是高速战舰！

    以声望女仆长身经百战的经验，不出3秒钟便做出了准确的判断。

    不过声望女仆长并未满心欢喜，因为对于直面而来的高速战舰，声望女仆长完全不知道到底是敌是友。

    想了想蒂德莉特泰勒司令官之前所说20分钟内就会到达的第一批救援舰队~

    声望女仆长皱了皱眉头，接下来调整炮击方向的同时也选择加入到了被授权的XXXX通讯频道。

    “嗨嗨嗨~这里是圣雅娜岛镇守府第一救援舰队指挥舰岛风，声望姐姐怎么这么慢才进入通讯频道啊？

    岛风还以为声望姐姐你们又遭到了袭击，结果就是单舰以最大战速跑了过来，哈曼和伏龙芝都被岛风甩开了哦！

    现在看到声望姐姐你们没有受到再次袭击实在是太好啦！疾如岛风~嗨嗨嗨！”

    “岛风号驱逐舰吗？你们怎么来的这么快？”

    终于确定是友军前来之后，声望女仆长算是舒了一口气，不过心中还是有着疑惑。

    岛风的名号自然是响彻整个舰娘世界的，假如在小学生当中排个名的话，岛风绝对是前五的存在。

    超一线的雷击能力以及上一代的世界第一航速绝对是小学生们学习的榜样。

    或者可以说，不是高卢共和国误打误撞造出了空想级的可怖号小学生的话~

    这个世界第一航速的头衔绝对会陪伴着岛风号走完整个战争历程。

    但即便是世界第一快褪的岛风，也不可能在这十五六分钟的时间里出现在这里不是？

    所以声望女仆长还是怀着疑惑询问了起来~

    至于岛风问自己为什么没有更早的进入通讯频道嘛~

    声望女仆长总不能说‘我怀疑你家司令官消遣我，所以我使小性子赌气懒得进’了不是？

    身为军人以及大不列颠的贵族，声望女仆长又不愿意去瞎编，如此就只能选择转移话题了。

    “玛斯塔今天安排岛风、哈曼和伏龙芝为玛塔姐姐的近海作战训练护航~

    而玛塔姐姐近海作战训练的位置距离这里也并不远，再加上岛风跑的超~快，所以岛风就第一个到达了哦！

    声望姐姐~岛风是不是超~厉害的？疾如岛风~嗨嗨嗨！”

    “岛风号，你确定是你前来救援吗？为什么从我的运算数据来看，眼前这艘战舰却是一艘型号不明的轻巡洋舰呢？

    而且还是一艘航速已近超越了我认知的不明型号轻巡洋舰！”

    好嘛~兔子风和声望女仆长侃大山这段时间，兔子风依旧是没有减速飞快接近中。

    随着双方距离的拉近，捕捉到更多数据的声望女仆长却是更加的疑惑了。

    岛风号作为明星驱逐舰，基础数据声望女仆长绝对是能够倒背如流~

    可是眼前这艘呢？你跟老娘说这是一艘2500吨排水量的驱逐小学生？怕不是7000吨都有了吧！

    还有这航速更加不科学不魔法也不舰娘，都特么50节了有木有！

    本着谨慎的原则，声望女仆长巨大舰身上刚刚落下的主炮炮管再一次的抬了起来~

    心智核心更是急速运算起来，准备对眼前自称是岛风号驱逐舰的未可认知级轻巡进行了炮击锁定！

    “声望姐姐您可不要打岛风哦！岛风真的是岛风啦！

    岛风被玛斯塔进行了超级改造哦，标准排水量已经提升到了7000吨，最高作战航速也是达到了51节呢！

    岛风可不是型号不明的轻巡小姐姐~疾如岛风~嗨嗨嗨！”

    声望女仆长这边主炮才一有动作，新构建了作战雷达以及cIc舰桥的兔子风就全舰警铃大作了。

    要不是兔子风心中牵挂着已经陷入沉睡的依阿华号战列舰，需要尽快送上大宝剑小妖精的话，兔子风怕不是就直接扭头逃跑了。

    被6门381毫米主炮给锁定这种事情，换做是其她小学生绝哔已经是被吓哭了。

    “岛风号，减速靠近，我还有事情需要询问，以此证明你不是敌人。

    目前我们舰队司令官正处于昏迷状态，旗舰依阿华号战列舰也大破陷入了沉睡，无法通过灵魂网络来确认敌友情况，所以我们必须保持谨慎。”

    声望女仆长这样做的确是有必要的。

    现在整个舰队由于旗舰依阿华号的关系，可以说行动能力几乎完全丧失~

    即便是有着黑褪四天狗的帮忙，一边紧急修护一边进行拖船前进，那航速顶了天也就8节而已。

    假如是被敌人送一波鱼雷过来，整个舰队那就都得沉了！

    所以声望女仆长才不能不谨慎又谨慎。

    “呐呐~岛风减速咯，声望姐姐您可不要开火啊，岛风真的不想吃桶子，虽然泡温泉很舒服的说~

    声望姐姐您需要询问什么情况？岛风绝对会很乖巧很配合的哦！”

    虽然心中焦虑，但是兔子风依旧是选择了减速，并且彻底的将船给停了下来，就差落锚了~

    “你们这次前来的救援舰队包括那些舰娘？”

    看到前方远处的战舰真的减速停船一副极力配合的样子，声望女仆长便开始了询问。

    “我们的救援舰队包括战略航空母舰玛塔姐姐，轻巡洋舰海伦娜姐姐，重巡洋舰欧根亲王姐姐，驱逐舰岛风、哈曼和伏龙芝，共计六艘满编制舰队。”

    “战略航空母舰玛塔是谁？还有岛风你口中一直提到的玛斯塔又是谁？”

    “哎？玛塔姐姐就是玛塔姐姐啊~哦！对了！玛塔姐姐只是咱们圣雅娜岛镇守府的叫法，玛塔姐姐是马耳他号哦！

    至于岛风的玛斯塔~当然就是咱们圣雅娜岛镇守府的总旗舰，九黎混沌战魔级战列舰的一番舰夏九璃号了呢！”

    好吧~直到这个时候，声望女仆长的疑虑终于是被打消了大半，因为以上讯息完全符合自己所掌握的资料。

    “岛风号，你可以过来了，但是请解除武器系统的操控！”

    误会解除，兔子风再一次的加速靠近。

    之前远距离还不能看得太真切，等到双方距离拉近到了三公里之后，声望女仆长却是被眼前所谓的‘岛风号驱逐舰’给震惊到了！

    舰体长度超过了170米，7000吨的标准排水量绝对有！这特么是驱逐舰？

    舰首以及舰尾虽然仅仅只是各自有着一座单装152毫米舰炮，但是声望女仆长却知道那可是有着黑科技之称的速射炮好么！

    比起自家舰队的那些巡洋舰妹妹，即便是搭载三座三联装9门155毫米主炮的炮巡，都要被这两门猎鹰速射炮的火力碾压的！

    你问为啥声望女仆长会知道的如此准确？当然是因为声望女仆长自己就搭载了兔子风同款的猎鹰速射炮咯~

    金属风暴火神炮声望女仆长也在岛风身上看到了，并且还是前后各二共计四座！

    要知道声望女仆长自己也才搭载了前后各一座金属风暴火神炮好吧！

    一时间~声望女仆长感觉自己是不是在自家总督司令官马云天那里失宠了~

    如此炸裂的近防舰装为啥身为战列舰巡洋舰的自己却还不如别人家小学生拥有的数量多呢？

    声望女仆长虽说Level等级仅仅只有50多级，但却绝对是北冰洋总督府的大总管船选好么！

    假如说懒死在床上的马云天总督知道自家女仆长现在心中所想的话，一定会跳起来大呼‘那只顶着萌新名头的狗大户要比本少爷有钱你们造吗！’

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第174章【大狗子和兔子风的相声专场~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    卡卡提督的交际圈子真的很小，但是质量却很高~

    如今卡卡提督换购资源基本都是在‘来晒’群里找各位大佬或者是超级大佬换购。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    那一笔笔各类资源的换购支出，真的是晒瞎了各位大佬超级大佬的眼球。

    晒船晒不过也就算了，如今比底蕴和小钱钱都要被萌新吊在太空爆锤~

    要不是‘来晒’群最终目标是大家能安全进行战略交流的话，怕不是早就纷纷主动退群了，并且还是欧皇冕下盘古第一个带头执行~

    速射炮和金属风暴火神炮还是声望女仆长所认识的，然而岛风舰体上却更多的是声望女仆长不认识的舰装~

    找了半天声望女仆长都没找到号称所有战舰噩梦的610毫米鱼雷~

    但是呢~这中段甲板上密密麻麻的155毫米发射孔又是神马亡灵？

    是缩小化的密集鱼雷投射器吗？炸沉声望女仆长也不相信会是这种无聊切无用的舰装！

    历来鱼雷这种大杀器都只有为了提升毁伤效果加哔粗加哔长的，哪个设计师会往短小精干上下功夫？

    不用说~这铁定是圣雅娜岛镇守府的又一种黑科技舰装了吧！

    虽然声望女仆长并不了解丝毫，但是却能感受到那令她胆寒的威慑力。

    要是兔子风知道声望女仆长心中所想，一定会很自豪的说‘玛斯塔的流星火箭弹发射器可是超~超~超~厉害的哦！’

    的确~155毫米的火箭弹未必能够将声望女仆长给击沉，即便是兔子风打空了自己的弹药储备也很难做到。

    但是一轮火箭弹洗甲板却是能够让声望女仆长烧到灵魂深处，同时还能彻底破坏上层甲板以及建筑的所有作战功能！

    到时候声望女仆长即便是没沉，却也会彻底散失所有战斗能力~

    否则你以为一艘战列巡洋舰就凭借着区区的舰体还能在海面上跑出一朵花来咩？

    最终声望女仆长的视线却是落在了眼前战舰的舷号上，‘sYn-DD-001’这是代表着圣雅娜岛镇守府001号驱逐舰意义的舷号缩写。

    “各位前辈以及旗舰阁下，这里是圣雅娜岛镇守府的岛风号，作战辛苦了！

    岛风携带了急效损管妖精前来救援，还请为依阿华号旗舰转移使用！”

    在声望女仆长确认了兔子风的舷号以及各种黑科技舰装之后，所有的疑虑便打消了。

    要知道，每一位舰娘对于自己的舷号可都是有着极致的执着，要在这上面作假，那就等于是在侮辱一位舰娘的灵魂！

    在本番舰娘世界中，同级舰娘还有同名舰娘都多不胜数~

    除开同一镇守府不会存在两艘一模一样的舰娘之外，你出去逛一圈看看~

    不知道多少镇守府的出击舰队几乎都是复制体。

    当然~这些几乎一模一样的舰队都是同位舰舰娘所组成，原型舰舰娘永远都是唯一性质的好吧！

    那么这些千千万万一模一样的舰娘到底又应该如何区分呢？

    当然是以各自的舷号来区分了！

    即便是在同一镇守府内，不幸出现了战沉的舰娘，在提督建造唤醒同样的舰娘之后，上一位舰娘的舷号也不可能获得继承。

    所以~对于本番世界的舰娘而言，她们的舷号都是绝对唯一的！

    即便她们都是千千万万一模一样的同位舰舰娘，自从拥有了舷号的那一刻起，她们就是绝对唯一的存在！

    所以~确认了兔子风的舷号之后，声望女仆长便就没有丝毫的怀疑了~

    再者~那些黑科技舰装的出处声望女仆长可是知道的，就是这次的目的地圣雅娜岛镇守府~

    如今看来，人家圣雅娜岛镇守府除了舰装足够黑科技之外，这舰体改造也是绝对的黑科技啊！

    7000吨的驱逐舰绝对是声望女仆长认知中的第一例！更加可怕的是人家还能飚出50节以上的航速！

    除了‘强！无敌！’这个念想之外，声望女仆长现在内心已经别无他想了。

    在身份得以认可之后，兔子风当然是加速向着巨大的依阿华号舰体冲了过去~

    临近了之后兔子风第一次的摆出了一副严肃的表情，同时也用平日里完全不一样的口气向黑褪四天狗问了好。

    要说起黑褪四天狗嘛~除了是兔子风的早期作战前辈之外，各自的作战功勋也值得兔子风尊敬。

    至于兔子风的‘旗舰阁下’这种称呼也不是无的放矢。

    黑褪四天狗中几乎每一位都有着在战时作为旗舰的经历，其中二狗子爱宕还担任过栗田中二病的旗舰！

    在和之国的海军战舰中，黑褪四天狗也算得上是功勋卓著的前辈了~

    也正是因为如此，兔子风才在第一次接触黑褪四天狗的时候显得如此严肃。

    “万分感谢岛风你的救援，不过由于所属镇守府和舰队的不同，旗舰阁下这样的称呼就不用了。

    还请转交急效损管妖精，再次表示万分的感谢！”

    作为一号舰同时也是姐姐的高雄号重巡洋舰，以同样郑重其事的态度接洽了兔子风。

    “高雄姐姐~依阿华旗舰需要使用什么阶位的急效损管妖精呢？”

    “有没有蓝色优秀阶位的急效损管妖精？”

    既然人家大狗子高雄都没在意称呼礼节上的问题，送了一口气的兔子风就变成了平日萌呆的模样。

    然后随着兔子风一句二里二气问话，大狗子高雄跟三位妹妹交换了眼神之后，很是不好意思的来了一句反问~

    假如某超凶总旗舰在这里的话，一定会给兔子风一击爱的手刀敲头杀~

    救船比救火还急，而且还是自家砸坏的船，这个时候难道不是应该只用送上最高阶位的急效损管妖精咩？

    圣雅娜岛镇守府目前当然是不曾拥有神话阶位以及史诗阶位的急效损管妖精~

    但是紫色传奇阶位的急效损管妖精却绝对不少啊！甚至还能勉强做到船手一只金色传说阶位的急效损管妖精！

    蓝色优秀阶位的急效损管妖精？那都差不多能算得上是日常消耗品了好吧！当然~也没那位妹纸日常演习使用就是了。

    现在倒好了~兔子风和大狗子高雄这来回一问，简单的事情还搞的有些复杂了~

    因为~蓝色优秀阶位的损管妖精在几乎所有的舰娘看来都算得上是奢侈品中的奢侈品了好吧！

    在战斗中，使用一位蓝色优秀阶位的急效损管妖精能够在短短的30秒内回复使用战舰30%的整体耐久度，并且还能解除所有的负面状态！

    这样的效果对于每一位作战的舰娘而言绝对是超高规格的保命底牌了！

    然而~本番舰娘世界中，舰娘、舰装以及妖精们当中，最难获取的就是急效损管妖精~

    你就算是招募了100只战斗妖精，也未必会出1只同阶位的急效损管妖精！这种概率不知道把多少提督给送进了青山总院~

    大狗子高雄自家提督马云华也仅仅只是在黑潮之战时，才会给主力舰娘配备蓝色优秀阶位急效损管妖精罢了~

    至于说紫色传奇阶位的急效损管妖精嘛~少将以下要塞镇守府的提督怕是见都没见过！

    正是因为如此，人家大狗子高雄也就只敢询问兔子风有没有她眼中最高规格阶位的急效损管妖精了不是？

    “高雄姐姐，岛风倒是有蓝色优秀阶位的急效损管妖精啦~不过高雄姐姐确定就是要蓝色优秀阶位的咩？”

    “真的有吗？那真是太好了，我们确定就是需要蓝色优秀阶位的急效损管妖精！

    并且我们不会无偿使用，等提督苏醒过来一定会支付同等价值的资源给圣雅娜岛镇守府的！”

    “咳咳咳~那好吧，这就是蓝色优秀阶位的急效损管妖精，其实~算啦~没啥~”

    说实在的，兔子风原本还想说‘其实完全可以无偿赠送的~’

    只不过想到了自家提督那属巨龙的死要钱性格后，兔子风还是没把这话给说出口~

    万一自家提督知道自己白送别船资源，然后克扣自己的棒棒糖供给怎么办？

    ‘为了棒棒糖，必须守护住提督的每一份资源！’兔子风内心如是想道~

    殊不知看到兔子风真的交付了蓝色优秀阶位的急效损管妖精之后，黑褪四天狗全都震惊羡慕嫉妒了起来。

    从之前的情报中她们就已经知道，眼前的这位后辈在赶来救援之前是在执行护航训练任务而已~

    仅仅只是执行这种最为低级并且是最安全的日常任务而已，居然还带着蓝色优秀阶位的急效损管妖精？

    万一不小心用了怎么办？怕不是返回港口后就要被提督长官拆成零件了吧？

    之前就从小道消息听说圣雅娜岛镇守府的战友同僚们非常奢侈，却没想到这种奢侈程度都会如此的夸张！

    黑褪四天狗内心震惊归震惊，手上的动作却没停下~

    大狗子高雄立刻对自家旗舰依阿华号使用了蓝色优秀阶位的急效损管妖精。

    短短的三十秒内，依阿华号的舰体便被肉眼可见的速度修复到了一个非常安全的状态。

    大破保护状态消失，舰体漏水下沉的状态全面解除。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第175章【北太平洋深海联合舰队栖姬级深海来袭？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    依阿华号目前虽然仍旧是大破状态，但却不在需要黑褪四天狗帮忙拖拽漂浮了。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    只不过因为是被大破保护激活了休眠状态，依阿华号战列舰的心智核心暂时还不能苏醒过来。

    这种情况下舰娘的心智核心想要苏醒，必须要进行入渠修复才行。

    所以如今依阿华号算是解除了沉没危机，却也只是一艘漂浮在海面上不能自我控制的舰体罢了。

    “喂喂！这就是岛风号驱逐舰吗？虽说人家的数据排名的确是要落后很多啦~可是要不要这么夸张啊？

    阿维你看看，就算是咱们两艘加起来都没有人家岛风号大哎！

    上次人家偷听司令官的私人通讯，好像是隐隐约约的听到什么舰体超级改造的话题~

    之前人家还以为是听错了，但是看到现在这艘岛风号人家已经完全相信了呢！

    声望姐说这艘岛风可是有着7000吨的标准排水量，人家也想要这种超乎神话的标准排水量啊！

    到时候还有可能去总督府晒加古姐姐一脸呢！人家想想都觉得刺激，阿维你说是不是？

    加古姐作为重巡，居然跟岛风这艘驱逐舰一样都是7000吨的标准排水量，这个梗怕是可以玩一辈子了呢！”

    “鬼鬼~声望姐姐可是要我们照顾好司令官的~

    阿维又是才被唤醒不久，很多事情都还不懂，更多的还需要鬼鬼来照顾司令官~

    我们这样悄悄的偷跑出来偷看岛风的舰体，要是被声望姐姐知道一定会被凶的~

    我们还是快回去吧，司令官难说现在已经苏醒过来了。”

    “没事的啦阿维，声望姐还在前方警戒，一定没有空来监督咱们~

    而高雄她们四位姐姐也在忙着照顾依阿华旗舰的舰体，咱们是铁定不会被发现的。

    至于司令官嘛~以他那嗜睡的性格，不是肚子饿或者谁去叫醒的话，指不定睡到明天都有可能。

    阿维你才刚被司令官唤醒，完全不知道咱们的司令官有时候是多么的不靠谱，人家有时候真的想要一口咬上去呢！”

    “这个~阿维脑子笨说不过你，但是阿维还是觉得我们应该快点回去照顾司令官。”

    兔子风和黑褪四天狗这边还在为依阿华大姐姐的舰体做更多的修复~

    谁知依阿华大姐姐道甲板靠近兔子风的这一侧却是冒出了两只萌萌哒小学生来~

    两只小学生偷偷观察兔子风舰体的同时还以为自己隐蔽的很好，殊不知人家兔子风早就发现了她们的存在。

    其实~更早发现这两只小学生躲在一旁偷看的却是大狗子高雄。

    “鬼鬼！当着客人的面还敢说提督的坏话，我会给你多记上三节礼仪课的！”

    “啊！不不不不！高雄姐！礼仪课千万不要增加！咱们不偷看就是了！

    司令官那边人家会去好好认错的，求求高雄姐千万不要增加礼仪课的课时！”

    旗舰依阿华已经脱离了危险期，自家提督马云华也没受伤，大狗子高雄之前所牵挂的事情终于是得以放下。

    看到前来救援的岛风已经发现了自家两只小学生的小动作后，未免不礼貌，大狗子高雄便出声了。

    在一些地方大狗子高雄可是被称之为和之国高岭之花的存在~

    不论是那家镇守府，开设了插花、茶道以及和风礼仪兴趣班的话，导师或者管理者基本都是大狗子高雄。

    躲在暗处对着别船的舰体评头论足的这种行为，可不是什么优秀的淑女风范，性格有些刻板的大狗子高雄当然不会容忍。

    “礼仪课不增加课时当然可以，不过鬼鬼你是不是也应该表现出得体的礼仪呢？”

    “哦哦哦~对不起！岛风你好，这里是大不列颠王国，旧V级驱逐舰吸血鬼号，在此想你问安。

    她是意呆利王国，士兵级驱逐舰阿维埃尔号，同样向你问安。”

    “向你问安~岛风，这里是阿维~”

    “嘿嘿~阿维埃尔喜欢大家叫她阿维，至于我的话~岛风你可以叫人家鬼鬼哦！”

    “嗨嗨嗨~这里是华夏帝国和之国海外防务省，岛风级特型驱逐舰岛风号~

    大家都叫岛风作岛风，不过玛斯塔却叫岛风是兔子风，岛风也向你们问安哦！岛风愿意跟鬼鬼和阿维做朋友~

    你们想看看岛风才刚刚具现出来没多久的新舰体吗？

    想看就跳过来吧，岛风会好好接住你们的，岛风还会请你们吃玛斯塔奖励的棒棒糖哦！疾如岛风~嗨嗨嗨~”

    “岛风你能够让咱们登舰吗？那可真是太好啦！阿维，咱们走！”

    自称鬼鬼的吸血鬼号听到兔子风的邀请根本没有犹豫，直接拖着阿维埃尔加速助跑跳出了自家旗舰依阿华的船舷~

    兔子风也是一个加速转向，稳稳的用主甲板将标准跳帮的吸血鬼给接住了~

    明明就是现代科幻外加神秘学的世界轴，吸血鬼你这种中世纪木帆船的跳帮战技术为啥会这么熟练捏？

    你怕不是加勒比海盗们转世投胎来的吧？

    至于说某只叫做阿维埃尔的小学生嘛~由于是被迫跳下来，根本没有稳住重心调整姿势，结果直接摔了一个大马趴。

    还好这是舰娘心智模型，再加上落差也就3米左右，阿维埃尔仅仅只是看着有些凄惨罢了~

    最后人家阿维埃尔只是爬起来红着脸整理了一下自己的衣饰，并且还弱弱的对着兔子风说了一句‘对不起~’

    怕不是亡灵才晓得阿维埃尔这句对不起是不是在为自己砸了人家兔子风的甲板而道歉。

    好嘛~小学生扎堆永远都是欢乐多，即便碰面的三只小学生是一个萌呆加一个活泼呆又加一个天然呆的组合~

    提督还在昏迷有木有！旗舰还是大破休眠状态有木有！

    你们这些小学生怎么就开始闹腾起来了？

    大狗子高雄表示自己的脑回路完全无法跟上小学生们的节奏！

    算了~小学生这种事神奇的生物还是交给战列舰战列巡洋舰那些大姐姐来收拾好了~

    大狗子高雄表示自己还是安安静静的做一名淑女小姐姐来的更加舒心。

    “哇哦！阿维你的超大哎！”

    三只小学生一碰头，兔子风就很大方的拿出了自己的棒棒糖与新朋友来分享~

    只不过在将棒棒糖递给到阿维埃尔手中之后，兔子风便目光直盯着阿维埃尔的欧派发出了羡慕的赞叹。

    “哎？阿维的什么超大？棒棒糖真是太好吃了，谢谢岛风。”

    某只天然呆貌似完全没有搞清楚状况，还沉浸在棒棒糖所带来的美味熏陶之中。

    某超凶总旗舰所制作的棒棒糖，对于本番世界的舰娘来说绝对是世界上最好吃呢！

    “就是阿维你的刚正面自动防御反击设备超大啊！”

    “哎？什么是‘刚正面自动防御反击设备’？是一种新型的舰装吗？阿维没有构建哦！”

    舔着棒棒糖的吸血鬼看了看岛风以及其目光视线锁定之处，差点儿没笑出声来~

    ‘刚正面自动防御反击设备？谁这么有才拿出了这样一个比喻？怕不是天才中的天才了吧？’吸血鬼如是想道~

    “就是阿维的欧派啦~玛斯塔说欧派这个词会被神兽君吃掉，所以就改叫做‘刚正面自动防御反击设备’了。

    别问岛风谁是神兽君，岛风也不知道，问玛斯塔玛斯塔也不说，岛风好气~决定不理玛斯塔3秒钟~哼哼！”

    看到兔子风指着自己的胸口如是说，阿维埃尔顿时羞红了脸，并且用双手抱在胸前挡住了兔子风的视线~

    “嘻嘻~阿维就是一艘假的意呆利王国舰娘，根本就没有继承半点儿意呆利舰娘的真国籍属性。

    阿维你别用这种可怜的眼神看着人家，这可是司令官说的，人家只是照搬而已~

    亏你还想着要照顾司令官呢，却不知道司令官在背后吐槽你了吧？

    所以说，咱们的司令官超~超级不靠谱呢！”

    这么好玩的话题吸血鬼怎么可能不插嘴娱乐一番，同时还有黑了自家司令官马云华一顿。

    “阿维~阿维~鬼鬼，下次你想要咬司令官的时候也算上阿维行不行？阿维~”

    “敌袭！北太平洋深海联合舰队栖姬来袭！大家做好殊死战斗的准备！

    岛风迅速联系圣雅娜岛镇守府以及前来救援的舰队，让她们紧急全部撤离！

    面对北太平洋深海联合舰队的栖姬，除非是倾尽北太平洋所有海军战力才有抵御的资本！

    请求岛风你带上马云华司令官一同撤退！

    以岛风你的航速，或许还能够跑出作战海域！

    我们班克斯岛镇守府的舰队留下来为大家撤退争取一点时间，你们快跑！

    荣耀既是吾命！黎明的水平线上，必将铭刻我们永远的胜利！”

    三只小学生正聊的飞起，阿维埃尔的话还没说完，声望女仆长焦虑急切的呼喊就将这美好的画面彻底打断了。

    栖姬级深海出现？而且还是北太平洋深海联合舰队的栖姬出现？

    听到这个消息，不论是黑褪四天狗还是吸血鬼和阿维埃尔全都倒吸了一口冷气。

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第176章【我家航母有500米长，超牛的！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    第一时间妹纸们都表现出了一股悲凉的气息，不过随后却都被坚定而决绝的表情所覆盖。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    毕竟，这可是要进行最后的覆灭战斗了~

    想要在面对北太平洋深海联合舰队的栖姬之时还全身而退？

    就以现在班克斯岛镇守府的舰队来说~绝对都是妥妥滴团灭！

    你说这都要团灭了还能够不透出悲凉的气息吗？

    也算是班克斯岛镇守府的舰队综合实力足够过硬了，否则低等级阶位的舰娘妹纸们怕不是都抱团开始哭泣咯~

    然而~在班克斯岛镇守府妹纸们准备决死一战的时候，兔子风却是一脸的懵哔~

    甚至兔子风还偷偷的看了自己雷达系统好几次，深海？栖姬级深海？完全米有啊！

    兔子风差一点儿就把自己才新构装没多久的雷达系统给抬出来拆开查看了~

    不过兔子风转头又想了想，自家玛斯塔都说这些舰装都是精细部件，自己拆开了还能再斗回去么？

    还是算了吧~兔子风很有自知之明，比速度和塞鱼雷大棒子她谁都不虚~

    比这种考验脑子的东西，兔子风觉得自己铁定是全镇守府最弱的存在，并且没有之一！

    “声望姐姐~您是不是搞错了？根本没有栖姬级深海的出现啊！”

    班克斯岛镇守府妹纸们悲凉却决绝的情绪被兔子风这么一句话就打破了~

    “这怎么可能？那样恐怖庞大的舰体除了栖姬级别的路上基地谁还能拥有？

    我的观察视距要比大家的都要更远，岛风你根本不知道我看到了什么样的怪物！

    虽然还不能精确的辨认，但是按照我的估计，正有一艘舰体长度超过400米的战舰直面我们而来！”

    声望女仆长这番话还是十分让班克斯岛镇守府的妹纸们信服的~

    因为众所周知，在二战中前期，各国海军根本就没有雷达或者电探这些战争武器。

    同时再没有侦察机给予远视距侦查数据的情况下，单凭战舰自己的视距都是非常有限的。

    而战舰个船这种视距，基本上都是由个船的t望台和观测台的高度来计算的。

    说白了就是~个船t望台和观测台越高，个船视距就越好，‘站得高看得远’如是说~

    否则和之国的主力战舰为啥全都是将各种违章建筑给搬上了战舰的甲板？还不都是为了能够获得更好的视距么？

    那么就目前而言，排水量更大，舰体更长，舰岛更高的声望女仆长当然是有着妹纸们当中最高的视距了~

    虽说自己看不到，但是人家声望女仆长看到了告诉自己不就等于是自己看到了么？

    超过400米的舰体？简直就是吓沉船了有木有！除了栖姬级的路上基地之外，哪里还能找如此巨大尺寸的战舰？

    然而~妹纸们却都不知道，人家兔子风新构建的综合战术雷达足足有着超过50公里的精确探测覆盖范围好吧！

    看到声望女仆长说得这么具有可信度，兔子风差点儿没把自己的综合战术雷达给拆下来拿锤子敲了好么！

    不过最终兔子风还是选择了放弃~

    综合战术雷达可是被玛斯塔称作‘精细舰装’的存在哎~

    想了想自己在镇守府的聪慧指数排名后~兔子风觉得这综合战术雷达一定是自己拆了就斗不回去的存在吧？

    据说这种综合战术雷达的研发价格可是死贵死贵的~

    真要是玩坏了还不被满心小钱钱的提督给大屁股？而且玛斯塔铁定也会很长一段时间都不再奖励自己棒棒糖了吧？

    综上所述~爆锤综合战术雷达是不可能了，但是为啥雷达上却没显示深海捏？

    哎~不对！声望姐姐说是舰体超过400米的战舰？兔子风再一次的看了看自己的画面，发现自己好像明白了些什么~

    “安啦声望姐姐，你看到的战舰不是栖姬级深海哦！而是玛塔小妈妈呢！”

    兔子风一边说一边嗨摆出了一副自己最聪明，你们快来跨自己的表情~

    话说~圣雅娜岛镇守府的智慧指数排名垫底真心不是兔子风你自己的错，而是世界君的错~

    镇守府第一笨蛋感觉自己智商突破界限该怎么办？在线等~挺急的。

    “马耳他号航空母舰？那这就更加不可能了！

    作为我们大不列颠王国最后的荣耀守护者，马耳他号航空母舰虽然在深海降临之时还没有开始建造~

    但是作为主力战舰，我对于马耳他号航空母舰的设计数据却还是知道的。

    作为巨大舰体航空母舰能够排名前三的马耳他号，也不可能拥有超过400米的舰体！

    或者说马耳他号航空母舰的舰体就连300米都没有达到，眼前这冲过来的怪物怎么可能是马耳他号航空母舰？”

    虽然声望女仆长并不想跟小学生来计较神马~特别还是兔子风这只，即便是小学生中笨蛋指数排名也能进前三的存在~

    但是声望女仆长真的不敢相信兔子风的话好么！老娘读书这么多，更是我大腐国的荣耀战神，你这小塔头片子还能骗得到老娘咩？

    “哎~哎~哎？是这样的吗？不过玛塔姐姐也被玛斯塔进行过超级大的舰体改造强化哦！

    岛风记得现在玛塔姐姐的舰体好像是有500米长吧？宽度岛风就不记得了，总之也是很宽就对了~

    所以岛风认为，声望姐姐所说舰体超过400谜底战舰应该就是玛塔姐姐没跑咯！

    还有~岛风之前提到的哈曼和伏龙芝也跟在玛塔姐姐身边哦~

    假如声望姐姐还是不相信的话，那就进入通讯频道问问嘛，玛塔姐姐可是等声望姐姐接通通讯很久了哦！”

    说实话，在这里还真是要对声望女仆长竖起大拇指点赞的~

    作为军人，在战时可是要更多的展现出自己的军事素养~

    而这其中的一个关键点就在于，军人是否能够更加严苛的要求自己的战时状态了。

    在战争中，战略战术情报永远都是作战的第一要素。

    纵观古今多少战斗，掌握了更多战略战术情报的一方哪一个不是拥有更多的获胜概率？

    诸葛妖人和周大都督为啥能够以十分之一的兵力把人哔妻曹按在赤壁来回摩擦？

    各种各样的算计最终都是建立在，这两货知道会有东南方而人哔妻曹却是两眼一抹黑的基础上。

    现代战争中，每一份的军事情报传递都会有着被敌方截获破译的危险~所以就出现了‘战时无线电静默’的新词语。

    当然，这个无线电静默现在可以理解成为各种各样的广义通讯手段。

    声望女仆长就很好的遵守了这样的战时规则，能不发送通讯那就绝对不发送~

    之前卡卡提督为声望女仆长开通的XXXX频道通讯权限差不多算是白给了。

    说实话，这样的情况虽然更加符合军人标准，但是在圣雅娜岛镇守府却是完全不可能做到~

    这里说的是所有妹纸而并非是特例！

    因为某超凶总旗舰实在是各方面的能力都异常强大，卡卡提督除了名义上的提督长官头衔之外，早就做了甩手掌柜。

    而以某超凶总旗舰那种强迫症外加完美主义者的性格~

    就分别为每一位妹纸们制定了完全只属于个船的日常生活作息作训日程表。

    比起其它镇守府那种统一管理统一规划的老旧规则~

    圣雅娜岛镇守府的妹纸们更多的开发出了仅仅只是属于自己的战术风格以及战术能力，同时个性化也都十分的突出。

    对于这样的情况当然是有利有弊了~

    有利的方面当然不用说，就实际作战能力而言，妹纸们都是同级舰娘中的倍数提升~

    至于弊端嘛~太过个性化的妹纸们扎堆，闹腾出来的事情当然是要成倍提升了~

    上到卡卡提督这个镇守府最高长官，下到皮之又皮的小学生们，圣雅娜岛镇守府的妹纸闹事能力绝哔是世界第一！

    尴尬事件、搞笑事件、花样作死事件甚至是还有怒怼某超凶总旗舰的事件~

    特别是这最后一个怒怼某超凶总旗舰的事件，圣雅娜岛镇守府每天不爆发个99次大家都可以集体退群了好吧！

    你说妹纸们每天都有着各自的事情任务以及训练要完成，当然不可能亲身经历所有读作日常写作八卦的事件了~

    所以最终妹纸们都很有默契~一个不落的挂上了公共通讯频道。

    即便是常年扑克脸的南方小姐姐，每天睡醒第一件事儿就是连接公共通讯频道。

    南方小姐姐现在的生活乐趣除了美食和睡觉之外又多了一个水公共通讯频道~

    就连南方小姐姐都抵挡不住各种各样的事件和聊天趣闻，其余妹纸们那就更是无法豁免了。

    某超凶总旗舰更是吐槽过‘明明这里是严肃的公共通讯频道，也不知道是什么时候变成了公共八卦娱乐聊天频道了’

    你以为舰娘妹纸们只有小学生才是整天叽叽喳喳的主儿？呵呵~那都是你的幻觉！

    某超凶总旗舰终于意识到，只要是个妹纸，叽叽喳喳的天赋都是被动点满的好吧！

    区别仅仅只是在于忍得住或者忍不住罢了，至于说话题？妹纸们扎堆就没有可能把话题给聊完好么！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第177章【你们圣雅娜岛镇守府的舰娘都是怪物吗！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    正是因为圣雅娜岛镇守府妹纸们的海聊能力，某超凶总旗舰才不得不自己研发更加安全的通讯网络。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    挡不住自家妹纸们的小嘴我挡住别人信息战的入侵总可以了吧？

    战时通讯静默？呵呵~圣雅娜岛镇守府的长官提督已经把这个定义从镇守府所有的书籍中给抹除了~

    所以说去说来，人家声望女仆长不接通通讯频道完全没错，甚至还体现了更高的军事素养以及素质。

    有了兔子风的提醒，声望女仆长才再次接通了XXXX频道的通讯。

    “声望阁下，终于接通了你的通讯，圣雅娜岛镇守府马耳他号航空母舰像你问安。

    我们已经进入到了救援海域，还请为依阿华旗舰的拖船工作进行前期准备。”

    “马耳他，你真的是拥有500米长的舰体吗？”

    直到这个时候，声望女仆长依旧还是难以相信这是真的，实在是太过颠覆了她的认知。

    “这是夏九璃总旗舰阁下为我重新设计具现的舰体~

    拥有18万吨的标准排水量，500米的主飞行甲板长度，90米的主飞行甲板宽度以及24节的最大巡航速度和37节的最大作战航速。”

    有了玛塔小妈妈的确实回答，看着远处快速接近的超巨大舰体，声望女仆长终于是放下了戒备~

    但是！越随着玛塔小妈妈的接近，声望女仆长就越是觉得自己活成了一艘驱逐舰！

    这是航空母舰？这是咱们舰娘能够拥有具现还有掌控的舰体？

    这明明就是一座能够高速移动的涯岛！

    你家航母舰娘能有别人家战巡舰娘舰体两个长好给力哦~

    你家航母舰娘能有别人家战巡舰娘舰体三个宽好牛叉哦~

    你家航母舰娘能有别人家战巡舰娘舰体两个高好mmP哦！

    这特么让老娘一艘战巡，并且还是堂堂全球顶级的顶级战巡活成了一艘驱逐舰是要干啥？

    你们圣雅娜岛镇守府的舰娘都是怪物吗？

    驱逐舰能跟人家巡洋舰比排水量，还把老娘玩成了小学生，你以为老娘是意呆利的平乳王咩？

    按照实际情况来说，声望女仆长所吐槽的东西绝对不是空穴来风~

    就拿和之国的超级打伞大姐姐和兔子风来比较一下~

    舰长：263/150米，舰宽36.9/16.4米，水面前甲板高度10/4米。

    总体来说，超级打伞大姐姐视觉上要比兔子风巨大的不是一点儿半点儿。

    而现在声望女仆长就是这样的赶脚~

    242米的舰长还没有玛塔小妈妈的一半，31米的舰宽真的就只是玛塔小妈妈的三分之一了~

    至于水面甲板高度嘛~8米的声望女仆长直接被15米的玛塔小妈妈秒成了渔船~

    总体一相对比，声望女仆长在玛塔小妈妈面前不就是小学生的比例了咩？甚至是还有所不如？

    这样的舰体当真是舰娘心智核心能够掌控的吗？

    换做是声望女仆长自己是绝对无法做到的，因为这是本番舰娘世界的法则规定！

    要让声望女仆长去操控超级打伞大姐姐的舰体，或许仅仅只能做到勉强航行罢了，想要动用舰装武器系统那就是痴船说梦！

    而现在声望女仆长终于知道为啥自家提督身为一方总督都会对这圣雅娜岛镇守府如此重视了。

    不但派出了最得力也是最信得过的亲弟弟马云华亲自前来访问，更是要自己来保驾护航~

    其实这些都是给足了圣雅娜岛镇守府面子的尊重手段。

    究其原因仅仅只有一个！圣雅娜岛镇守府掌握了改变世界法则的能力！

    岛风号驱逐舰如是，马耳他号航空母舰亦如是！

    还有~玛塔小妈妈那双舰体的科幻级构造更是让声望女仆长难以理解。

    以至于声望女仆长都不知道应该如何开口询问了！生怕自己问出的问题太过脱离设想而闹出笑话。

    “声望阁下您好，圣雅娜岛镇守府，马耳他级战略航空母舰向您问安。”

    一个甜美的声音终将是把声望女仆长从臆想之中拉了回来。

    抬头望去，声望女仆长终于是见到了那位本国战舰最终的荣耀守护者，马耳他号战列舰舰娘心智核心~

    一袭火红色的欧洲中世纪长裙礼服异常的显眼，在舰娘当中，这样鲜艳的打扮目前也就如此独一份了吧？

    即便是大不列颠王国皇家海军的总旗舰狮号战列舰也都是以白色为主体的衣装设计。

    然而~最让声望女仆长郁闷的就是，她是真的在抬头与马耳他对视好么！

    身为舰体巨大的主力战舰，这是声望女仆长第一次需要仰望其她舰娘！

    “马耳他阁下同样日安，这里是北冰洋总督府声望级战列巡洋舰声望号。”

    虽然声望女仆长很是疑惑，玛塔小妈妈口中‘战略航空母舰’到底是神马亡灵，不过却是没有追着发问。

    作为大不列颠王国的皇家女仆长，声望当然不会做出有损贵族荣耀的举动。

    “先前岛风还麻烦声望阁下照顾了，玛塔在这里表示感谢，声望阁下叫我玛塔就好~

    毕竟作为女性，马耳他这个称呼实在是并不符合美学标准。”

    “玛塔阁下过谦了，岛风只身前来营救我们都非常感激。

    旗舰依阿华号已经脱离了危险，虽然心智核心还未苏醒并不能战斗，但相信入渠之后一切都会恢复如初的。”

    “岛风没有给大家添麻烦就好，毕竟在我们圣雅娜岛镇守府，这些驱逐舰小姑娘一直都非常跳脱。

    玛塔这就前往对依阿华旗舰展开拖船工作，哈曼和伏龙芝就还请声望阁下代为照顾。

    海伦娜秘书舰以及欧根号也已经在汇合路上，到时候还请声望阁下进行统一指挥警戒援护。”

    虽然玛塔小妈妈是大腐国皇家海军最后的希望以及荣耀，同时也是最强大的战舰~

    但是玛塔小妈妈却并没有展现出盛气凌人的态度，面对声望女仆长这种前辈的时候，玛塔小妈妈依旧是放低了自己的姿态。

    “合众国西姆斯级驱逐舰4号舰，哈曼号向声望姐姐报道！”

    “苏维埃联盟伏龙芝级驱逐舰1号舰，伏龙芝号向声望姐报道！”

    玛塔小妈妈前往拖船作业，哈曼小狗头和伏龙芝毛丫头便来到了声望女仆长面前。

    声望女仆长一边向两只小学生点头示意，一边也是看向了两只小学生的舰体，果然也是兔子风一样的超标大小以及排水量！

    不过有了兔子风的先前铺垫和玛塔小妈妈震撼的出场，声望女仆长也算是没有再情绪过激了~

    对于玛塔小妈妈的舰体，声望女仆长当然是被吓到，黑褪四天狗也不外如是。

    跟在玛塔小妈妈身边帮助拖船作业的黑褪四天狗完全可以算是舢板了~

    甚至性格比较活泼的二狗子爱宕，更是拿自己的鱼雷大棒子比了比~

    最后得到的结果则是感觉真是塞上去也然并卵吧？

    感觉就像是你用火腿肠当刀子使来捅人一样，能有威胁那就出亡灵了！

    拖船作业这种事情，很多时候都是由小舰体的舰船来拖拽大舰体的舰船，所以常规的作业要求航速也就是5至8节~

    即便是相同大小排水量的舰船来进行拖船作业，行驶航速也很难超过15节~

    但是现在呢？玛塔小妈妈拖着本番世界的绝对主力战列舰舰娘依阿华号，直接跑出了25节的航速！

    你拖的可是45000吨战列舰大姐姐啊！你以为这是4500吨的驱逐舰小学生咩？

    声望女仆长以巡航速度是完全追不上了，只能提升动力以作战航速才能跟上玛塔小妈妈的速度。

    声望女仆长再一次的受到了心理暴击，自己这顶级高速战列巡洋舰的名头是不是该换换了？

    高速？老娘高速你一脸！老娘现在慢得就像一艘淘汰舰级的战列舰啊喂！

    不论神马事情，向来都是几家欢喜几家愁的，声望女仆长自然是愁的代表，而吸血鬼和阿维埃尔却是欢喜的代言者。

    倒不是说这两只小学生自己跑出了多高的速度，而是成功登舰兔子风的她们，终于是体验到了神马叫风驰电掣~

    50节航速对于任何战舰来说，都是一个神话般的数字，当然~最起码对于二战时期的战舰来说是这样的。

    甚至是能够将航速提升到40节以上的战舰在整个二战中也是屈指可数的。

    但是现在的兔子风，最高作战航速已经突破了50节这个桎梏！

    在现如今的圣雅娜岛镇守府，除了某不科学不魔法不舰娘的超凶总旗舰之外，兔子风是第一个达到50节航速的存在！

    放开了跑的兔子风舰体之上传来了一阵阵的细小打闹声，兔子风带着吸血鬼还有阿维埃尔简直是玩疯了~

    为了不脱离舰队，兔子风只能围着整个舰队外圈一直绕着跑~

    你说舰队编组阵型？兔子风表示那种东东完全不能吃，还不如自己带着新朋友跑个爽呢！

    对于自家镇守府的闹腾小学生，玛塔小妈妈一直都是管不住的，所以半点儿劝阻的意思都没有。

    按照自家超凶总旗舰的话来说~这就是‘撒手没’了吧？

    感觉把兔子风的智商水平给拉到二哈的标准，怕不是有点儿看不起二哈了呢！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第178章【二次元神技！‘智代踢’】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    救援舰队返程的途中当然不会遇到任何深海舰队的骚扰，某超凶总旗舰给二妹妹的棒棒糖可不是白送的~

    不过在中途与海伦娜同学以及某派拉斯重巡之后，声望女仆长纠结的情绪便又再度被激起。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    “玛塔阁下，这位真的是她们那艘硬到没朋友的重巡洋舰吗？”

    “就如同声望阁下所想的那样，她就是铁血意志的科技结晶，欧根亲王号。

    不过现在应该说是我们镇守府总旗舰阁下的科技结晶了。

    因为欧根现在可是要比过去更加的坚不可摧！

    与其说是一艘战舰，那还不如说现在的欧根亲王是一个能够在海面上高速移动的钢材资源堆。

    虽然玛塔并没有亲自见过，但是按照夏九璃总旗舰阁下的说法，欧根现在的全舰防护能力最少是三个大和级战列舰的倍数！”

    “嗨嗨嗨~玛塔姐姐的说法岛风可以证明哦！

    上一次的演习，玛斯塔为了测试欧根姐姐的防护能力，又让岛风更换了鱼雷舰装~

    然后岛风可是直接给欧根姐姐塞了5轮鱼雷哦！但是结果只让欧根姐姐受到了小破的损伤。

    哦~对了！这还是欧根姐姐仅用一侧舰体完全接雷的情况呢！欧根姐姐的舰体装甲简直高到恐怖的说！”

    在整个二战海战之中，要说威力最大的武器，除了鱼雷也就没谁了~

    即便是号称不沉之舰的大和级战列舰两姐妹，也是各自吃了十几二十发鱼雷之后战沉的。

    而那仅仅只是航空鱼雷罢了~

    当时合众国的航空鱼雷基本上都是533毫米口径，又要方便鱼雷机携带，毁伤能力方面是完全无法与兔子风所使用的鱼雷相比的。

    九三式氧气鱼雷可是世界第一的610毫米口径！

    航程远装药多航速快，除了鱼雷这种武器的命中率实在感人之外，可以说是二战中的外挂级武器了。

    而兔子风本身又是搭载了三具五联装鱼雷发射管的二战第一公认‘雷神’~

    5波鱼雷算算数量这特么都75枚了好吧！并且还是经过某超凶总旗舰改造过后的新型九三式氧气鱼雷！

    那种毁伤效果，换了同样二改的阿尔大姐姐来也不敢说自己能硬接30发，厌战大前辈自然就更少了~

    但是人家某派拉斯重巡直接就用单侧舰体硬接了75发才被小破，打空了标准弹药储备的兔子风当场就哭了！

    身为战列舰的阿尔大姐姐和厌战大前辈则是陷入了沉默~你都能用脸接鱼雷了还能叫做船咩？

    声望女仆长有一句话说的很贴切，某派拉斯重巡现在真是硬到没有姬友了！

    当然~要说起火力输出神马的，某派拉斯重巡绝对是妹中妹级别。

    鱼雷舰装全拆，火箭发射器也不曾搭载，就凭几门速射炮还有口径有限的主炮~

    作为轻巡的海伦娜同学单船就能打出5艘以上某派拉斯重巡的火力覆盖以及毁伤效果。

    好在某派拉斯重巡一直都是圣雅娜岛镇守府情绪波动最少的妹纸，不然某超凶总旗舰的耳根子或许就更加难以清静咯~

    有了玛塔小妈妈的回答以及兔子风的补充，声望女仆长微微的将舰体向玛塔小妈妈靠近了一些~

    因为声望女仆长真心是害怕自己被在最外侧护航的某派拉斯重巡给不小心撞出大破保护来~

    毕竟~自家大腐国跟黑科技帝国之间可是不死不休的局面~

    即便是深海入侵之后，同一镇守府中，皇家窑哔子跟德国乳业之间的掐架互撕也从来都没有消停过的说。

    此后一路，除了马云华提督苏醒一事之外便再无波澜了。

    “报告！接北冰洋总督府及北太平洋总督府联合命令！

    班克斯岛镇守府提督马云华携麾下主力舰队将长期驻防圣雅娜岛镇守府！

    一切战时或者非战时行动受圣雅娜岛镇守府长官提督圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒中校管制！

    北冰洋战区班克斯岛镇守府提督马云华，携麾下主力舰队向您报道，圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒长官提督！”

    “非常欢迎贵镇守府的驻防，一路上辛苦了，马云华少校。

    还有诸位姐妹，我代表圣雅娜岛镇守府所有姐妹感谢你们的到来，希望圣雅娜岛镇守府也能点亮你们胜利的荣光。”

    当救援联合舰队回到圣雅娜岛镇守府之后，公式化的见面当然是不可能少的。

    卡卡提督在自家超凶总旗舰的耳提面命之下，名演技已经达到了出师水准~

    别说是区区的下级军官接待了，即便是面对总督上将大佬，卡卡提督现在也能保持微笑从容接待。

    而马云华提督估计也在这方面下了一番功夫，那种整天昏昏睡睡的状态全然散去~

    不知道的人一看还以为这是一位可以作为明星典范的海军精锐提督呢！

    颜值中上，仪态标准，吐词铿锵有力，脸上严肃却不失温和的笑容也没有丝毫的破绽~

    身后更是跟着一群一看便知道是身经百战的强大舰娘，全然就是海军在民众中的封面提督了好么！

    当然~名演技始终只能是名演技，在涉及到个人可在骨子里性格喜好的时候，名演技等级再高也终归会破功。

    “作为圣雅娜岛镇守府的总旗舰，我已经。。。。。。”

    “我擦！旗袍白哔丝！到底是哪路神仙姐姐路过让小爷能够看到这样的美人儿？

    大美人儿！你这褪能不能让小爷我舔爆？不论你提出什么要求小爷我都可以答应！

    不行！先让小爷我抱。。。。。。”

    “智代踢999连击！喔~哒哒哒哒哒哒~

    好了，无理的白痴已经收拾完毕，回到刚才的话题。

    由于班克斯岛镇守府旗舰依阿华号还未苏醒，各位姐妹也各自负伤~

    作为总旗舰的我为大家安排了盛大的温泉美食爬梯，大家可以在入渠修复的同时享用美食，大家跟我来吧。

    哦~对了！我是圣雅娜岛镇守府的总旗舰，九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号，很高兴认识大家。”

    为了应对这次突发的特殊事件，某超凶总旗舰一时间也是工作任务繁重~

    虽说玛塔小妈妈她们救援护送班克斯岛镇守府的舰队回来也是过去了将近两个小时~

    但是完美主义者外加强迫症的某超凶总旗舰并不觉得这些时间就能准备好一切。

    即便是在南方小姐姐的帮助下，某超凶总旗舰做完一切入渠补给接待准备之后也没赶上码头迎接客人的第一时间。

    等某超凶总旗舰赶到之后当然是要说一些场面话了，好歹自己也是圣雅娜岛镇守府的总旗舰不是？

    谁知道才一开口，就看到一头留着口水（某超凶总旗舰想象图）的雄性hentai怪叫着想自己的一双大白褪扑了过来~

    面对这种突然事件，某超凶总旗舰毫不犹豫的向妹纸们展示了来自于二次元对hentai的第一神技‘智代踢’！

    智代踢：轻松浮空瞬间连踢任何雄性hentai99~9999击不带重样，所有二次元妹纸防身必备的绝杀神技！这是来自于坂上智代大神的不朽绝作！

    对于某些雄性hentai，某超凶总旗舰的打击从来都不会手软~

    一顿浮空连击爆踢之后，马云华提督直接变成了马猪头，就是他亲妈跑过来都认不出来的那种猪头~

    等某超凶总旗舰云淡风轻的把自家提督踹成猪头没了声息并且平淡的吐完话语之后，班克斯岛镇守府的妹纸才看清楚了这位圣雅娜岛镇守府的总旗舰。

    随之而来的并不是班克斯岛镇守府舰娘妹纸们为了保护自家猪头提督的反击出手，而是全体妹纸们无奈的叹息。

    自家猪头提督为啥会突然解除名演技状态妹纸们此时当然是心知肚明的~

    一切的原因当然都是来自于眼前的超凶总旗舰身上了~

    顶尖的颜值就不吹了，让妹纸们眼红到爆的炒鸡欧派那就更是别提~

    某超凶总旗舰现在一身天蓝色的旗袍外加同色调的鱼嘴恨天高以及高筒无吊带洁白哔丝哔袜~

    这样的组合绝对能够秒杀一切雄性人类！这就更别说其中的大hentai马云华了。

    鱼嘴恨天高加白哔丝也算得上是常用搭配了，但是某超凶总旗舰身上的旗袍却是刷新了时装界的新认知。

    ‘足够深足够高’这句话在这套新颖的天蓝色旗袍上得到了最完美的诠释。

    胸前深V字形的开口来到了小腹的上方，两侧的裙身高开叉则是达到了腰间~

    可以说这身旗袍已经是把旗袍定义之下，某超凶总旗舰所有能暴露的躯体全部都暴露在了所有的视线之下！

    按照正常情况来说，某节操值还在平均线以上的超凶总旗舰，是必然不可能这副穿着打扮的~

    用某超凶总旗舰的话来说，‘即便是银座的风俗娘也不可能这副打扮啊！’

    奈何自家提督妹纸在某站点中奇奇怪怪的毒太深~直接一道提督命令就让某超凶总旗舰穿成了这样~

    话说~卡卡提督绝对是有的放矢的，马云华提督的情况卡卡提督可是从戚姐姐哪里挖了不少出来~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第179章【迁坟技术哪家强？圣雅娜岛九璃娘！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    通过戚姐姐的透底~原本卡卡提督除了发现对方实力潜力非常高之外，其余信息都没啥屁用~

    谁知道这个所谓的‘其他信息’最终还真是派上用场了呢？

    自家航母小妈妈搞个训练都能奇迹般的把人家整个舰队给砸成了豆腐渣渣，对此卡卡提督是真的很无语。1∪6∪8∪看∪书

    对于应该如何去赔礼道歉，卡卡提督简直是头疼到了吐血，不过最终还是想到了其它的应对策略~

    卡卡提督私下拟定的这份道歉战术被命名为‘色哔诱道歉战术！’

    戚姐姐给出的信息中，其中有一条卡卡提督非常的不耻~

    特么马云华居然是严重的丝哔袜美褪控你敢信！

    卡卡提督差点儿没在跟戚姐姐通话时直接大吼出一声‘该死的hentai！’了~

    虽然很是不耻那些有着某种怪癖的男性提督，但是卡卡提督却在这条信息中找到了可以利用的方案~

    马云华你不是萌妹纸们的丝哔袜大长褪吗？本宫直接祭出镇守府第一美女外加第一美褪看你还能不能顶得住！

    陪资源勉强可以有，但是要陪大量资源本宫铁定翻脸！

    有着自家超凶总旗舰的颜值美褪可以献祭，卡卡提督突然之间发现自己各种比不上懒海豹的地方也就不这么让她羡慕嫉妒了~

    之前某超凶总旗舰整带着南方小姐姐去准备温泉美食爬梯所需要的餐点，谁知道中途却是接到了一条莫名其妙‘提督命令’。

    ‘命令！总旗舰夏九璃号战列舰进行衣装更换，穿着视频中初音公主同款衣装，以上！视频传送中~’

    看到了这样一条提督命令，同时还看到了卡卡提督传来某a与c之间站点的V家妹纸视频~

    某超凶总旗舰脑门上就跳出了无数个井字符号~

    这样的事情也不是第一次两次发生了，某超凶总旗舰表示虽然依旧会羞愤却也不会再去找自家二货提督理论。

    因为~所谓的理论完全没屁用！

    不就是换衣服（女装）而已咩？又不是叫打开通海阀自沉，某超凶总旗舰当然不能因为这种小事跟自家提督翻脸~

    至于原因神马的，某超凶总旗舰就当是自家提督的恶趣味了，问都懒得问。

    就如同卡卡提督所想的那样~

    自家镇守府的颜值担当、美褪担当、欧派规模担当、战力担当、以及各种担当的超凶总旗舰一出现，马云华瞬间智商就变成了负数~

    别说神马还能进行正常社交洽谈了，马云华根本就直接从高上大的人类海军提督变成了丛林中发哔情期的雄性牲口~

    面对这样猛扑而来的雄性牲口，换做是大部分妹纸当然都会手忙脚乱，第一时间被吃了豆腐也是大概率的事件~

    但是卡卡提督却非常相信，自家的超凶总旗舰绝对不会在这方面吃亏~

    果不其然，自家超凶总旗舰一顿‘阿哒哒哒哒哒哒’的智代踢简直闪瞎了卡卡提督的一双眸子！

    这种浮空连击技能简直女乃爆了好么！

    卡卡提督一时间都在琢磨是不是要让自家的超凶总旗舰教自己了~

    反正副本里打出来的基础近战技能书卡卡提督还有很多，不相信自己砸书都不能把技能给点上去。

    总而言之~某超凶总旗舰直到把马云华一顿‘智代踢’给踢成了猪头之时，对于自己被利用了的事情还依旧是蒙在鼓子里。

    “温泉吗？这个~好吧！我们先去泡温泉就是了，入渠修整可以稍后再安排。”

    米国大枪鸭滑还在沉睡，自家被踢成猪头的提督八成也是魂游天外的状态~

    声望女仆长当仁不让的接过了班克斯岛镇守府舰队的临时指挥权。

    原本声望女仆长是准备带着姐妹们一起去入渠修复的~

    毕竟作为军人，保持标准的战力水平才是基本准则。

    可是人家圣雅娜岛镇守府的超凶总旗舰却抛出了‘温泉美食爬梯’这个炒鸡诱惑性词语。

    跟姐妹们的眼神对视一圈之后，声望女仆长很明确的选择了妥协。

    泡温泉以及美食这两种日常事件，对于妹纸们的诱惑绝对是顶尖级别的！

    即便是身为舰娘的妹纸们也无法抗拒这种日常事件的享受和诱惑。

    管它大中小破，进入渠槽睡大头觉怎么能跟泡温泉相比较？这简直就是亵渎温泉这两个字！

    反正声望女仆长对于圣雅娜岛镇守府的防务也足够放心，也就不虎着脸阻挡姐妹们泡温泉享受美食了。

    至于说声望女仆长并不知道圣雅娜岛镇守府的露天温泉就是入渠室这一点，圣雅娜岛镇守府的妹纸们都没有多说啥~

    反而是都在心中笑开了花，自家镇守府的露天温泉绝对是超赞！

    等班克斯岛镇守府的姐妹们下去之后一定会炒鸡惊喜，这样的节目当然不能提前就说明了不是？

    “系带蕾丝丁哔字**，这是正餐后的甜点福哔利吗？好爽~呕哦哦哦。。。。。。”

    所以说~不作死就不会死~

    某猪头才刚刚苏醒过来，第一时间居然又把视线落在了某超凶总旗舰的私密部位~

    虽然视角的确是很完美，但是马云华你躺在地上装死闷声发大财难道不好么？非要瞎哔哔外加炫耀？

    整带着妹纸们路过马云华所躺之处去向温泉浴场时，某超凶总旗舰居然听到了这样的一句话~

    丝毫没有犹豫，一击‘智代重段踢’直接就把马云华送出去了十好几米远~

    有道是：迁坟技术哪家强？圣雅娜岛九璃娘！一脚迁坟不用帮，花样作死不能玩~

    “哎？好像我刚才踩到了一只虫子？”

    “那不是虫子，那是~唔~唔~唔~”

    “那是一只赖狗！夏九璃总旗舰阁下！”

    某超凶总旗舰感觉自己有些冲动过了头，很不好意思的来了一句此地无银三百两的话~

    原本只是下意识的信口胡诌，谁知道居然还有妹纸接了话头子，某超凶总旗舰表示很尴尬~

    转头看去却发现，一只非常欧洲吸血鬼打扮的小萝莉捂住了另一只同样欧洲恶魔打扮小萝莉的嘴。

    好嘛~欧洲恶魔党组团来旅游了是吧？

    刚才两只小萝莉躲在姐姐们身后某超凶总旗舰还真没注意~

    这吸血鬼和小恶魔（阿维埃尔）可是原本世界中两个游戏内特有的人气角色的好么！

    话说你家提督被你说成是赖狗真的好咩？

    虽然觉得这丫头片子着实可耐，但是某超凶总旗舰依旧是在心里吐槽不断~

    “好吧~就当算是赖狗好了。

    卡卡提督你带大家先去去温泉浴场，我去给赖狗收个尸，免得污染环境吓坏了随地乱跑的小妖精们。”

    “去吧去吧，不过懒海豹你可不准偷跑，收拾完了马上过来，姐妹们都在当然不能少了你，这可是本提督的命令哦！哼哼~”

    虽然跟妹纸们一同泡温泉神马的已经不是一次两次了，但某超凶总旗舰依旧还是不能免俗的害羞、不自然。

    原本就是打算收拾完某头雄性牲口借口回避的，谁知道自家提督却是直接堵死了这条后路。

    要知道这次除了自家镇守府的妹纸们外，班克斯岛镇守府的妹纸们更是能够给某超凶总旗舰带来更多的刺激点呢！

    米国大枪鸭滑、声望女仆长、黑褪四天狗还有吸血鬼和小恶魔，这特么可是某超凶总旗舰上一世超萌的一群妹纸好吧！

    大家一起泡温泉除了想入非非之外，更多的则会是某超凶总旗舰为了保住节操值下限的天人之战哎！

    某超凶总旗舰真的不想参与这种非常容易跌破节操值下限的剧情，即便是妹纸们完全都不知道事情的真实情况也是如此。

    心中怀着彩虹一般的心情目送卡卡提督带着妹纸们远去之后，某超凶总旗舰便走向了刚刚才迁坟成功的赖狗。

    “喂！别装死了，现在知道尴尬早干嘛去了？

    再不起来你信不信我接着踢到你起来为止？”

    原来二次元妹纸那种居高临下看渣渣的眼神居然是真的存在！

    某超凶总旗舰一面在为自己甩出了这样的眼神而激动，一边又在为自己一个纯汉纸灵魂毫无阻碍的用出了这种宅之超必杀而感到无奈。

    雄性灵魂又再一步的散失了吗？这可真是一个非常悲伤的故事~

    “那你接着踢我吧，反正只要踢不死我都能接受，来吧！我的女王陛下！请你。。。。。。”

    “劳资女王你一脸！恶心渣渣你没救了！”

    火气才走不久，可是这家伙又给点燃了起来，某超凶总旗舰直接颈后一击手刀扫过去后，这只雄性牲口也算是暂时能够消停了。

    作为舰娘，而且还是排水量最大的战列舰舰娘，某超凶总旗舰表示一只手提个人跟提一只蚂蚁没啥区别~

    就这样，某超凶总旗舰提着某雄性牲口来到了自己平日里专用的洗浴间~

    “温泉浴场没有男浴池，不过倒是有隔间的大木桶，你自己放水自己洗，别来惹老娘！懂了没！”

    打开和风梭们，某超凶总旗舰直接抬手就把某雄性牲口丢了进去，随后关门丢下了这么一句话便走了~

    某超凶总旗舰表示根本不想与这头雄性牲口哪怕多待半秒钟！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第180章【好大！的历史遗留问题~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “和之国镇国护旗四柱重巡洋舰，高雄号（爱宕号、摩耶号、鸟海号）恭请夏九璃殿下金安！

    之前未能知晓夏九璃殿下身份我们表示万分抱歉，还请夏九璃殿下降罪责罚！”

    某超凶总旗舰一面闹心马云华的出现，一面更加闹心接下来的福哔利盛宴~

    走到浴场门口默然了几秒钟还是叹息着打开了和风梭们~

    但是眼前的这一幕却是真把某超凶总旗舰给吓唬的愣住了！

    黑褪四天狗已经换下了风俗相性比保暖相性更高的日常服~

    浑身上下就裹了一条上面遮一半下面齐着哔的纯白大浴巾，并且还是猛虎落地式跪伏在更衣室的门前~

    统一整齐脱口而出的话语音色上算得上是梅兰竹菊各有千秋，并且都是顶级腻歪的糖尿病级别~

    但是你们这话里的信息量当真是忒大了有木有！

    还有这场面又是神马亡灵？你们怕不是从我大天朝清宫剧里穿越过来的吧？

    差一点儿某超凶总旗舰都要怀疑是不是自己走错片场，又或者是世界君的时空法则被茶表赫拉给睡了呢~

    “这是什么情况？声望女仆长呢？海伦娜同学呢？谁来给本船解释一下啊？”

    某超凶总旗舰从来都是心态很稳的主儿~

    但是之前才遭遇了马云华的摧残，接着又要面对节操值下限大作战的问题~

    这个时候又遇到了如此的突发事件，微笑的表情当然不会挂在脸上了！

    虽说语气并未透露着生冷和杀气，但是黑褪四天狗却根本不敢搭话，反而将跪伏的身子压得更低了。1∪6∪8∪看∪书

    “玛斯塔！岛风来解释！岛风来解释！

    玛斯塔的属国不是华夏帝国吗？

    当初我们作为和之国的战舰，第一条海军军规就是要服从和保卫任何一艘华夏帝国的主力战舰哦！

    即便是现在具生出了舰娘心智核心，但是这条海军军规却依旧是印刻在我们和之国舰娘的灵魂中呢！

    玛斯塔是华夏帝国的舰娘，更是绝对主力的战列舰，现在又是我们圣雅娜岛镇守府的总旗舰~

    在没有出现舰级更高或者职位更高的华夏帝国主力舰娘之前~

    玛斯塔的命令对于我们和之国舰娘来说，永远都是高于一切除了提督命令之外的命令。

    这在华夏帝国好像是叫做‘君臣之礼’咩？感觉好复杂的说~

    啊~解释起来简直超级麻烦呢~玛斯塔能不能奖岛风励棒棒糖啊？看在岛风这么乖巧这么努力的份儿上~”

    好嘛~原来兔子风是在这等着某超凶总旗舰呢~

    还别说，且不管兔子风到底是不是为了棒棒糖特意跑过来解释~

    最起码原本某超凶总旗舰的扑克脸却是挂上了微笑，这就足够奖励棒棒糖了不是？

    “原本是要给兔子风五根棒棒糖的，但是梭们又被你撞坏了两扇，所以扣除两根只给三根。

    拿去吧~以后记得不要再再再把浴场的梭们给撞出人形的大洞，知道了不？”

    “好的玛斯塔！疾如岛风~嗨~嗨~嗨！”

    被兔子风逗乐的某超凶总旗舰拿出棒棒糖的同时还给兔子风来了一记摸头杀~

    一个摸得舒爽一个被摸的元气值满满~

    就好像大姐姐跟小学生们从来不对付这种事情，在这一大一小之间根本不存在一样~

    至于兔子风强怼温泉浴场和风梭们的事情嘛~这已经可以算得上是圣雅娜岛镇守府的历史遗留问题了。

    天晓得从什么时候开始，兔子风就完全无视了温泉浴场的和风梭们。

    假如有人（船）帮开门那还好，兔子风当然是正正规规的该怎么过去就怎么过去。

    可是一旦没人开门，兔子风自己上的话铁定就是无一例外的强怼过去，这可是真真正正的‘破门而入’了！

    以舰娘的体质根本就不用担心兔子风用脸来怼门，即便是怼了个对穿还会受伤这种问题~

    可以说兔子风把这个破门而入的梗玩出了天女散花的强特效！

    每一次飞怼而过都会在梭们上留下造型各有不同的人形大洞子~

    明明是三次元画风的场景画风，却硬生生的被兔子风给怼出了二次元的感脚来~

    对于兔子风此举，妹纸们每一次都会点赞笑谈，但是却要除去卡卡提督在外。

    即便只是最普通的宣纸木门，对比起镇守府中提督、舰娘以及小妖精们所消耗的资源来说九十牛一毛都算不上~

    但是已经快把小钱钱写成座右铭的卡卡提督也舍不得半点儿浪费啊！

    并且真要说浪费的话，身为提督并且还是长官提督的卡卡提督才是最最最浪费的！

    从古至今大建除出了某超凶总旗舰之外就再没出过半点儿货！

    对别的提督来说那珂地狱都是报送青山总院的最大概率事件之一~

    可是对于卡卡提督呢？别说是那珂小姐姐了！怕不是来一只最最通俗出货最最多的小学生麦考尔都能够笑得睡不着吧？

    赌得越凶过得越抠，这说的就是卡卡提督没跑了！

    然而兔子风才不管自家提督长官私下如何嘀嘀咕咕的，依旧是怼温泉浴场梭们怼得心花怒放。

    这事儿闹得戚姐姐这位日常十分咸鱼的大佬都知道了~

    要说圣雅娜岛镇守府日常物资采购运输这事儿，由于情况比较特殊~

    所以全都落在了戚姐姐以及其第二秘书舰罗德尼大姐姐的头上~

    对于圣雅娜岛镇守府的普通日常消耗品中，海量闹钟以及海量梭们的采购，这总督大佬以及第二秘书舰看得那是十脸懵哔！

    两个大美妞头斗头的拿计算器按了整整半个小时后彻底傻了眼~

    这平均每天5个闹钟2扇和风梭们的消耗量是神马亡灵？

    你们镇守府是吧闹钟当地鼠机砸的咩？还是说把和风梭们来拿当床板子用的？

    对于戚姐姐好奇而打过来的通讯，卡卡提督羞愤难当~

    和风梭们的超高破坏率倒是全让兔子风背了黑锅，但是这闹钟还真就是不好解释了~

    卡卡提督总不能直接跟戚姐姐说‘是窝在我们圣雅娜岛镇守府的，深海太平洋南方联合舰队总旗舰南方栖战姬，因为每天的起床气而锤爆的’吧？

    最终，卡卡提督只能以某超凶总旗舰的私船怪癖来搪塞戚姐姐了~

    别人家镇守府，分管日常杂物的小妖精们基本上都是过着吃饭、睡觉打豆豆的生活~

    可是圣雅娜岛镇守府的小妖精们每天却只能吃饭、睡觉、换闹钟还有换梭们了，完全没有多余的时间去打豆豆~

    豆豆第一次摆脱了每天被打的日常还真是可喜可贺了呢！

    “你们先起来吧，现在可是全人类以及舰娘都在共同抵御深海或者是未可认知级的敌人入侵，之前战争中的那些复杂关系可以暂时抛开。

    我的确是华夏帝国的舰娘，并且灵魂烙印中还明确刻印着自己是华夏帝国海军联合舰队的总旗舰！

    但那也仅仅只是代表了那次战争期间我被赋予的身份而已。

    现在全世界的舰娘虽然还是有着各自的属国以及国籍相性~

    但是我们应该彻底放弃之前战争中带来血与泪的悔恨，还有那些阶级框架的构建！

    这都是不利于我们在未来争取生存空间以及体现个人（船）价值的守旧观念。

    大家可以摒弃之前国与国之间的仇怨，当然也应该忘却那些不公平不民主不公正的强制条例才对。”

    虽说黑褪四天狗没穿着制哔服丝哔袜，但裹着这大白浴巾却同样的养眼非常~

    （别问咱为啥把摩耶短袜的设定改成了长袜，这是姐妹设定需求）

    不过某超凶总旗舰却依旧是压下了心中上蹿下跳不安稳的小马鹿，如同古时候老夫子一般念叨出了这么一段话来~

    说实在的，假如不是某超凶总旗舰上一世话术修为在环境影响之下有着足够提升的话，现在怕不是早都笑岔气儿了好么！

    有了某超凶总旗舰这番话，黑褪四天狗即便是不情愿却也乖乖的站起了身~

    果然是有够大的！这就是某超凶总旗舰当前脑海中唯一的想法~

    不吹不黑~圣雅娜岛镇守府中，提督、舰娘以及深海妹纸们全部堆一块儿来算~

    即便是有着某超凶总旗舰这种大概率全球第一豪凶的加入，算起欧派规模平局值的话圣雅娜岛镇守府绝对只是中下水平~

    按照舰种舰级来评定，平均值超标的只有某超凶总旗舰和某派拉斯重巡两船~

    达到平均值的也仅仅只有阿尔大姐姐以及才新加入不就的玛塔小妈妈~

    其余人（船）等全都是拖了后腿的存在！

    即便某超凶总旗舰再凶，那也顶不住平局值这种天坑的算法不是？

    作为舰娘位临于本番世界以来，不算副本中遇到的妹纸~

    某超凶总旗舰见过能算得上是豪欧派即便的也仅仅只有狮子汪一船而已~

    但是现在却突然出现了四对豪级别的女乃子在眼前，还是那种半遮半掩的绝对诱哔惑做派~

    某超凶总旗舰真的很想表示至尊大魔导师伤不起啊！节操值你快点儿给我回来哎！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第181章【咳咳~你们都懂的~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    讲真的~虽说舰13的黑褪四天狗在过去所有舰娘游戏中，对比所有妹纸并非算是凶霸天下级别~

    毕竟那些战列舰大姐姐还有航母小妈妈们凶起来全都是会让达尔文复生或者是让牛顿掀棺材板的主儿！

    小是有下限的，世界君再怎么恶意顶了天也就只能做到‘平’而已~

    你说凹进去？世界君表示完全不可能也不敢如此设定不是？

    但是大的上限天晓得是在那一个cuP级别，看看某舰13航母小妈妈们越来越扩张的规模就足够说明这个观点了~

    哦对了~战列舰大姐姐们也没差，区别只在于展露程度而已~

    相较而言，大姐姐们当然是要比小妈妈们严肃庄重一些~

    又或者是装甲更重所以穿得更多？但我大二次元世界的设定不是穿的越少防御越高咩？

    你们这是要把世界君玩坏的节奏啊！

    接着说回来~翻遍所有的舰娘游戏，就说重巡级别的（主炮）口径，舰13黑褪四天狗绝哔是金字塔尖而的存在！

    波涛汹涌、齐哔小短裙、黑哔丝大长哔腿以及从不离手的指挥刀一直都是黑褪四天狗的最大可口点~

    即便是在游戏作战中，黑褪四天狗实用性真心不高也无法阻挡她们那得天独厚的可口优势。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    就比如说现在，黑褪四天狗即便只是裹着大浴巾跪伏在地~

    四柄异常显眼的指挥刀都是以一个完美的角度贴身放置在木地板上~

    你们是舰娘好么！玩的是大炮鱼雷棒子这些热武器！不要把自己玩成幕府时代的浪客画风啊喂！

    “军魂以及荣耀一直都是指引我们前进的航标！

    我们不会将过去战争中的血泪以及悔恨铭记！

    但是我们却永远不会放下成为军人那一刻的承诺！

    作为帝国外海防务省，我们和之国并不是被奴役剥削的对象，帝国是我们最坚实的开拓基石成长后盾！

    能够成为华夏帝国的一员是我们的荣幸，帝国成就了我们的武勇，我们当然要对帝国献上自己的忠贞！

    夏九璃殿下的话我们自然是会听从~

    但是作为镇国护旗四柱的我们，却永远都会用信念、性命以及所有的一切来守护夏九璃殿下！”

    这个时候某超凶总旗舰很想把那些游戏策划给吊起来爆捶一顿~

    为啥不能把高雄的性格跟其余三位妹妹调换一下捏？

    假如作为姐姐的高雄不是这样一板一眼的性格，沟通起来怕不是要简单三倍以上吧？

    还有本宅的大种花家在本番世界咋就这么牛哔捏？

    你们到底是那一条历史时间线走错了？

    被大狗子这么一顿洗脑，本宅差点儿就变成热血粪青了好吧！

    感脚映像当中被深深刻画了二三十年的大种花家突然设定崩塌升级这是神马亡灵？

    原本只是知道本番世界大种花家很牛哔，但是这种超乎想象的牛哔简直都可以把上一世的合众国吊在外太空锤了好么！

    能把和之国那种军哔国主义风气给折服，上一世的合众国即便是种蘑菇都没做到啊！

    别说神马投降不投降的，军人和政客完全是两码子事儿~

    要是军人的腰杆子已经被打断了，那么也就不会存在菊哔水作战的超级打伞大姐姐之殇了不是么？

    所以~作为一个真心对大种花家抱有爱国热情的大好青年，某超凶总旗舰听了大狗子的这些话怎么可能不激动？

    “好吧，今后一同作战的话，护卫工作就辛苦四位了。”

    某超凶总旗舰觉得，自己要是还跟大狗子扯下去的话，天知道是不是可以扯上一辈子~

    除了暂时随口应付某超凶总旗舰还能怎么办？

    至于说护卫不护卫的问题嘛~反正以后黑褪四天狗就会知道‘总旗舰大人硬到没朋友’这个梗到底是怎么来的~

    天晓得到时候到底是谁给谁挡炮弹或者鱼雷~

    “在下姐妹职责所在，谈不上辛苦二字，那么还请殿下洗净入浴吧！”

    喂喂喂！你们围上来强行要脱本宅的衣服是神马亡灵？

    还有！爱大狗你收起你的笑脸，谁都知道你那笑容下面到底都是掩盖着多么福哔利~啊呸！是没节操的思想！

    喂喂喂！别拽本宅的**和丝哔袜！还有你们的手到底是往哪里抓？啊~感觉算是彻底沦陷了~

    和之国的人对于泡温泉这种事情向来都是十分看重的，所以其中的礼节也是颇为繁琐~

    即便是最最普通的家庭，别说是泡温泉了，即便是在自家浴室里泡个小浴盆都不可能直接跳进去就泡上的。

    最起码在泡之前，沐浴洗净的程序是绝对不会省略的~

    对于和之国的人来说，洗澡跟泡澡完全就是两码子事儿~

    不把自己先洗干净再泡澡的话，那都是对泡澡这件事情的亵渎！

    圣雅娜岛镇守府既然把入渠室都改造成为了和风露天温泉大浴场，一些风俗当然也就稍微的沿用了一下。

    而这所谓的一些风俗当然就是进入浴场泡澡之前的沐浴洗净程序了，无非就是先淋浴再泡澡，一点儿都不麻烦~

    再说妹纸们都是相对更爱干净的生物，泡澡池子越是清澈妹纸们当然也就越是泡的开心~

    原本某超凶总旗舰遇上躲不开必须跟妹纸们一通泡澡的时候~

    不是自己早早的提前去泡下就是拖着等妹纸们全都泡下浴池后才慢吞吞的过去~

    这一切都是为了不跟妹纸们一同进行沐浴洗净的过程。

    毕竟沐浴洗净的时候可不像泡澡的时候，还能有着一星半点儿的遮遮挡挡~

    某超凶总旗舰自认为实在是遭不住那样的情景刺激！

    现在倒好了，某超凶总旗舰在毫无防备的情况下，直接被黑褪四天狗给包围了起来~

    接下来立马就是一顿‘群山之间’的围攻~

    某超凶总旗舰除了远古时期那次喷发事件之外，啥时候经历过这种级别的福哔利场面？

    所以瞬间就进入了炒鸡懵哔思想全乱套的模式~

    黑褪四天狗乘机而上，那是扒旗袍的扒旗袍，扒**的扒**，褪丝哔袜的褪丝哔袜~

    在某超凶总旗舰急促的尖叫声中，那根本不能算得上是抵抗的抵抗，还不到10秒钟就彻底沦陷溃败了~

    某超凶总旗舰直到被扒成了红果果的样子都还没缓过神来，除了羞涩、懵哔之外根本就没剩下其它的东西~

    诸君问为啥没扒掉某超凶总旗舰BRa的剧情？

    某超凶总旗舰今天穿的这超开旗袍能带那种东西就奇了怪了！

    乳哔贴神马的某超凶总旗舰倒是并不反对妹纸们使用，但是在自己身上却是坚决抵触~

    如此一来，某超凶总旗舰上半身就只能是真空上阵了不是？

    总体说下来，这还节省了黑褪四天狗施展扒光战术的完成时间~

    接下来，黑褪四天狗乘着某超凶总旗舰反抗意识全无，直接就将其拉到了坐凳上开始了沐浴洗净服务~

    “殿下真的是超大呢~人家要是也能有殿下这么大就好了~推背触感指数一定能够提升到100分的程度~”

    直到耳边出现了这样一句喃呢之语，某超凶总旗舰的大脑才渐渐恢复了正常的思绪运转~

    然而不足三秒钟的时间，某超凶总旗舰就差点儿又再一次的陷入了大脑当机状态~

    实在是因为某超凶总旗舰的自身处境，已经和某些糟糕本哔子中的剧情一模一样，甚至是犹有过之了好么！

    那句语气透露着各种玄奇的话到底从何而来？

    黑褪四天狗之中，能有如此语气的除了御哔姐属性点满，甚至是突破了天际的爱大狗之外还能是谁？

    当然~即便是有了爱大狗如此没节操的一击，某超凶总旗舰也依旧表示自己能够扛得住~

    平日里被卡卡提督以及妹纸们拖着共浴也不是一次两次了，免疫适应能力当然是随之而成长的~

    但是！人家爱大狗不但是说了，更是拿出了行动派的风格直接做了好吧！

    泡泡浴胸哔推，这样的剧情除了和风动作片、糟糕本、小皇文以及风哔俗店当中，平日里那都是白日梦级别的存在！

    某超凶总旗舰能够淡然的顶住这种福哔利才是出亡灵了好么！

    而且当前事态还是一个乘以四的情况，爱大狗都如是做了，其余三姐妹还能不陪着一起上咩？

    爱大狗一边在某超凶总旗舰的后背上下移动，一边双手还不老实的伸到前面掂量着某超凶总旗舰难以直视的庞大~

    这样的剧情对于顶着神圣大魔导师头衔的某超凶总旗舰而言，完全就是残血斩杀外加暴击连杀！

    “好了，作为主力战列舰，并且还是圣雅娜岛镇守府的总旗舰~

    即便我舍弃了你们口中那个‘殿下’的身份，洗浴这种事情都不能自己完成我还有什么作为主力战舰和镇守府总旗舰的威严？

    一路赶来也足够辛苦了，并且你们还都带着伤，快入渠去吧！我随后就来，这是命令！

    或许你们都还不知道，我们圣雅娜岛镇守府的温泉浴池是经过改造后已经拥有了入渠功能！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第182章【作~你就接着作！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    强提了一口气，让自己已经娇羞得比牡丹花还艳丽的肌肤回归了一些正常肤色~

    同时也将心中那只如同是吃了千年老参一般的小马鹿给按住，某超凶总旗舰才艰难的用正常语气说出了这样一番话~

    倒不是某超凶总旗舰不想或者是没有能力挣脱现在黑褪四天狗的福哔利围困~

    而是某超凶总旗舰与黑褪四天狗的接触面积已经足够大了~

    自己再有任何多余的动作，难说那已经薄如蝉翼的节操值保护膜就要彻底被洞穿了好么！

    以言语和命令来劝退黑褪四天狗，同时也让自己脱困守住最后的节操值已经是某超凶总旗舰目前能够想到唯一的手段了~

    也不知道是某超凶总旗舰的暗自祈祷起了作用，还是黑褪四天狗真的是会彻底执行自己的命令~

    总之~某超凶总旗舰终于算是脱困了！

    黑褪四天狗中作为大姐的大狗子高雄带头又是向着某超凶总旗舰来了一个猛虎落地式，三位妹妹当然也是依样画葫芦~

    “殿下的威严不容亵渎，是在下姐妹逾越了，在下姐妹会在浴池恭迎殿下位临。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L”

    大狗子高雄恭恭敬敬的摆出了这句话之后，才带着三位妹妹拿上了各自的指挥刀以及大浴巾转身向着温泉浴池走去。

    等黑褪四天狗关上梭们离去之后，某超凶总旗舰第一时间就打了几木盆冷水将自己给浇了个透心凉~

    然而当某超凶总旗舰将手伸向自己两褪哔之间不可描述的神秘花园之后，却差点儿没找个地缝钻井去！

    因为某超凶总旗舰自己又双湿润了！

    听着外间露天浴池传出的一阵阵嬉笑声，某超凶总旗舰咬着银牙拿起了精致的花洒喷头，缓缓的伸向了自己那不可描述的神秘花园~

    “哼~嗯~”

    偌大的更衣洗净室内，回荡起了极为细小的一丝霏哔糜哔之声~

    某超凶总旗舰也是十分的无奈，她自己也不想这样啊！

    可是谁让那涓涓的流淌之物又不是清水，即便是夹在双褪之间，颇具黏性的流淌之物依旧是有着被发现的风险~

    那一池子的妹纸又不全是呆瓜，怎么可能会认不出那是何种事物？

    为了不丢尽自己的人（船）生，某超凶总旗舰当然只能银牙咬碎强忍着将其洗净了不是？

    可别觉得‘银牙咬碎强忍着’这个形容会太过头，最起码对于某超凶总旗舰来说这只是最直白的描述罢了。

    某超凶总旗舰自家船知道自家事儿，别说是有过上一次的温泉浴池喷发事件有过深切的体会了~

    其实某超凶总旗舰早就发现，自己穿越成为舰娘妹纸之后，身体的敏感最起码是上一世的几倍好么！

    睡熟了翻个身，下作赘肉的触动总是会给自己带来一些涟漪的感受，即便是缠了裹胸布也是一样~

    一旦接到了卡卡提督的无节操命令穿一些特殊属性服饰，八成是不能穿戴bra的~

    如此情况之下~很多时候制高点与衣料的摩擦也是百分之百的能够传递羞哔耻感~

    虽然很是不愿意承认，但某超凶总旗舰表示自己真的已经无法离开那些各种款式各具魅哔惑特色bra了！

    这简直就是雄性灵魂之耻啊！

    还有那为数不多的几次无奈之下穿过膝丝哔袜、吊哔带袜以及连裤哔袜的经历~

    那薄如蝉翼的面料遮蔽自己一双完美大长褪的过程，也是会让某超凶总旗舰有忍不出哼哼出声的感觉！

    这就更别说现在的情况是某超凶总旗舰拿着淋浴花洒喷洗自己不可描述的神秘花园了好么！

    能只是轻轻的哼唧两声已经足够体现出某超凶总旗舰的大毅力、大决心以及大忍耐了好吧~

    搞定了尴尬羞哔耻不可名状的流淌之物，同时也将刚才被黑褪四天狗蹭了一身的沐浴泡泡给洗净之后~

    某超凶总旗舰裹上了一块特制的炒鸡大浴巾，做了好几次深呼吸缓和了心中的各种涟漪~

    这才打开梭们步入到了福哔利画面满满的露天温泉浴场。

    抱胸、低头外加一顿小碎步的操作，在这某超凶总旗舰自以为完全没有吸引任何目光操作之下~

    找了一个相对来说妹纸们分布最少的角落位置迅速的泡进池子里~

    别说神马高耸的事物荡漾起一阵阵的水波了，在某超凶总旗舰的刻意动作之下，就连脖颈和能锄地的下巴都被水线所掩盖~

    仅仅只是露出了挂着弱气线条的樱唇以上五官，某超凶总旗舰的鸵鸟心态展露无疑~

    换做其余任意的妹纸，对于泡温泉这种事情，在泡进池子的第一瞬间都是要体验那无尽的享受之感~

    那会像某超凶总旗舰这样，别提神马享受不享受的了，就差觉得是上刑场了好吧！

    然而~自己以为永远都仅仅只是自己以为不是么？

    某超凶总旗舰根本就不知道，当梭们打开的那一瞬间，温泉池子里不论是在干嘛的妹纸们，100%全部的眸子都锁定在她身上了有木有！

    颜值、身段以及女乃子，妹纸们最为在意的永远都是女乃子的规模！

    作为本番世界前无古人（船）后无来者的第一欧派持有者~

    妹纸们哪怕是背过身去看不见的情况下，都能被称之为妹纸第六感的超能力给激活羡慕嫉妒的情绪~

    你这欧派星来的懒海豹以区区的小动作还想躲避妹纸们的视线？那就真心是想多了呢！

    这就像明明是天降系女主华丽登场的剧情却非要演绎成邻家幼驯染日常打招呼一样~

    即便是剧情设定再怎么通俗平淡，也依旧是会让观者老爷们聚精会神的抠每一个细节片段~

    甚至最终还会多留下一句‘这种设定是不是太过做作了？’的评价~

    这种露天大浴池还躲还藏？

    巨大的事物外加巨大的浴巾，还有那抱胸的动作真的是把妹纸们的血压瞬间刺激到了脑充血的地步！

    “万分感谢圣雅娜岛镇守府的救援！

    虽然这个感谢的话语迟到了很久，但作为班克斯岛的旗舰，我依旧要对圣雅娜岛的诸位如是说。”

    正在气氛逐渐尴尬到快要不可调和的时候，合众国的明星战列舰鸭滑大姐姐却开了口~

    同时也站起了身，丝毫没有在意自己是全果开花模式，单手贴在胸口向着圣雅娜岛镇守府的妹纸们鞠躬行了礼。

    有了自家旗舰带头，班克斯岛镇守府的妹纸们也是一样的动作。

    尴尬气氛被打破的同时，某超凶总旗舰也表示，白花花的福哔利场景的确是很可口，但是自己的鸵鸟状态属性又叠加了~

    “大家同为海军，更是同一阵营的盟友，这些事情都是应该的！

    依阿华旗舰以及班克斯岛的大家不用这么客气和拘束。

    今天这一场可是为了替大家接风洗尘的，我们的宗旨就是吃好、喝好还有玩好，军务什么的全都抛到明天再说！

    既然已经全员到场，那么本宫作为圣雅娜岛的长官提督宣布~爬梯开始！大家都嗨起来！”

    卡卡提督带着妹纸们可是要早某超凶总旗舰十几分钟进入露天温泉浴场的~

    即便是有着大破昏迷的合众国大枪鸭滑需要照顾，那也当误不了多少妹纸们进入浴池的时间。

    在入池第一时间就为班克斯岛镇守府的妹纸们，介绍了自家超豪华的露天温泉浴场，可以用作恢复入渠的功效之后~

    卡卡提督立刻就为受损的妹纸们投入了入渠修复所需要的全部资源，同时也是一顿‘全家桶’招待了下去。

    圣雅娜岛镇守府从宏观角度上来看的确是并不富裕~

    因为按照某超凶总旗舰船船构装史诗阶位舰装的终极理念来看，圣雅娜岛镇守府怕不是到沉没的时候都难以达到要求~

    这么一算下来，圣雅娜岛镇守府当然是要穷上不止一辈子。

    不过从微观角度上来看，圣雅娜岛镇守府妹纸们的日常补给供应却绝对是目前本番世界当中~

    无论是人类海军还是深海一侧都拍马赶不上的待遇标准了好吧！

    圣雅娜岛镇守府一个月的流动资源清单就足够戚姐姐拿去打上一年的消耗战你敢信？

    修复桶子库存全都拿出来怕不是够北太平洋战区打一轮黑潮之战了呢！

    造成这样的情况大致有三个要素~

    第一是因为圣雅娜岛镇守府所出的特产足够稀有足够有价值，垄断的火热特产生意绝对是暴利之中的暴利！

    第二则是因为圣雅娜岛镇守府的妹纸作战能力都极强！

    烧油料和弹药那是必然，但是破损入渠神马的事情真的非常少有，这就节约了大量的入渠修复资源。

    至于第三个原因嘛~那当然是因为卡卡提督足够抠门了！

    可以说整个镇守府之内，所有舰娘妹纸除了某超凶总旗舰之外，出战受到了破损都没吃过哪怕一个快速修复桶子~

    按照卡卡提督的话来说就是‘反正镇守府的舰娘姐妹们都是超高的战力，受损一两船等着修复也花不了多少时间，期间总体战力也不会明显下滑，所以桶子当然是能省则省咯！’

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第183章【饿肚子是新妹纸们永远的共同体验~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    别的镇守府提督看到自己的主力舰娘受损无法出战~

    那十几个小时甚至是一两天的修复时间完全就像是尖刀插在自个儿心头上一样~

    不用桶子别说是提督们害怕战力不足难以出击与深海作战了~

    就是自家主力舰娘躺在入渠槽里的幽怨眼神也着实让提督们顶不住不是？

    谁让圣雅娜岛镇守府的舰娘可以说是全员主力捏？

    谁让圣雅娜岛镇守府的舰娘在入渠过程当中所体会到的并不是孤独寂寞以及无聊呢？

    说实话~就圣雅娜岛这和风露天温泉浴场的奢华程度~

    要不是自家超凶总旗舰有着明确规定不让长时间泡在里面的话~

    妹纸们怕是宿舍都懒得回去了吧？

    可以说现如今圣雅娜岛镇守府妹纸们的夜间娱乐活动，最少八成都汇聚在了温泉浴场内或者周围~

    泡澡外加浮桌麻将下棋打牌的，泡澡刷聊天以及各种视频的，泡澡直接睡觉的，例子简直举不过来了！

    卡卡提督抠则抠以，但妹纸们自己也是想泡温泉不是？

    无非就是受损泡澡和没受损泡澡的区别罢了~

    至于唯一的例外某只超凶总旗舰嘛~那动则三四位数小时的修复时间，卡卡提督再心大也顶不住好吧！

    桶子是挺值资源的，但是自家超凶总旗舰才是镇守府最能够创造更多资源利益的主儿好么！

    哪怕只是当误一秒钟自家超凶总旗舰的生产时间都是超巨大的损失！

    自家超凶总旗舰进副本里逛一圈或者是往研究所蹲上一天都是几百上千万的资源进账！

    卡卡提督这种属貔貅的主儿怎么可能为了省这几个桶子而浪费自家超凶总旗舰的利益制造时间？

    综上所述，有着巨厚家底的卡卡提督，当然是不会心疼请班克斯岛镇守府的妹纸们吃全家桶了~

    特别人家全员都被锤成豆腐渣的事件还是自家舰娘要背锅的情况之下~

    承认事实卡卡提督当然不会在这种场合当面承认，不过该承担的责任卡卡提督却不会推脱一星半点儿。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    一顿修复资源还有桶子下去，班克斯岛的妹纸们当然是全员回归满血巅峰状态~

    这其中差点儿大破沉没陷入沉睡状态的合众国大枪鸭滑大姐姐也同样是顷刻之间便苏醒了过来。

    在向声望女仆长了解了自己沉睡之后事情的具体经过之后，鸭滑大姐姐便有了自己的决断~

    自家提督由于性别以及各种原因被丢到了一边儿，鸭滑大姐姐作为舰队旗舰当然是要带着姐妹们道谢走程序的~

    只是由于那位名不见经传圣雅娜岛镇守府总旗舰还为到场，所以鸭滑大姐姐才将这个道谢走程序的行动暂时压了下来~

    然而天晓得居然会有了之前那样的尴尬场面~

    而且还是那位从未谋面的圣雅娜岛镇守府总旗舰自编自导搞出来的尴尬场面！

    鸭滑大姐姐一时间都觉得，传言中除了上天入地无所不能的神秘舰娘是不是被吹捧的太没边儿了些？

    不过这种想法仅仅只是在鸭滑大姐姐的心中一闪而过~

    接下来却是利用自己道谢走程序的事情打破了那场究极尴尬的气氛。

    自己该做的做了不说，还挽救了一场快要终结的欢愉气氛，这也算是代替自家不靠谱的提督赔罪示好了不是？

    随着卡卡提督宣布温泉爬梯的开启，兔子风便帮着南方小姐姐将早就准备好的美食浮桌一一放入到了温泉浴池当中。

    对于圣雅娜岛镇守府的妹纸们来说倒是没啥~

    但是班克斯岛镇守府的妹纸们看着眼前堆积如山琳琅满目的美食却是久久难以言语~

    舰娘妹纸们作为军人，平日里即便是会多为自己的口腹之欲着想，那顶多也就是藏一些零食~

    正规进餐时间大多都是在各自镇守府的食堂或者餐厅解决~

    而在没有补给舰娘的情况下，妖精们所做的全都是标准军旅伙食，也就是俗称的大锅饭！

    即便是有补给舰娘的镇守府，按照能力和国籍的不同，能够做出的菜式也是花样不多的。

    有幸能够获得和之国的补给舰娘，全镇守府才能算得上是能够满足一部分口腹之欲~

    因为和之国的补给舰娘可是能够做出更多种类甚至是其他国家的美食~

    假如提督所建造的补给舰娘是大腐国的国籍，那么餐厅食堂怕不是就变成深渊地狱了好么！

    大腐国黑暗料理全球第一可不是白说的！

    想想作为招牌菜的仰望星空就知道，大腐国的民众能够活下来还真是奇迹了呢！

    然而~即便是在舰娘当中公认最优秀的和之国补给舰娘，正餐连带甜点全部算下来也就是这么几十个样式~

    这怎么可能跟圣雅娜岛镇守府的超凶总旗舰相提并论呢？

    大种花家的美食世界第一那更不是吹的！

    本番舰娘世界可不是某超凶总旗舰上一世的地球世界~

    天晓得世界君歪曲了那条时间线，总之在深海入侵之前我大种花家强盛无比，堪称全球第一霸主国！

    在如此的历史背景下，大种花家的民众当然是能够挺直了腰杆子做人~

    不论是欧非大陆还是合众国大陆，对于辱哔华这种事情完全就不存在~

    正是因为如此，大种花家的美食也是在没有任何偏见的情况下，被全球人类所认可赞誉。

    某超凶总旗舰作为烹饪副职业被点到了史诗的存在，想要做出一顿让人（船）惊讶的美食简直不要太容易~

    这个时候说啥都是多余的~

    在某超凶总旗舰当鸵鸟的情况下，南方小姐姐便第一个带头开吃了！

    圣雅娜岛镇守府的妹纸们呢也是迅速开动了起来~

    别看食物准备的足够多，但依旧不可能填满南方小姐姐那堪称超次元空间的肚子，自己不先吃饱就等着挨饿吧！

    班克斯岛的妹纸们在震惊过后也是一一围到了浮桌四周~

    等吃下第一口自认为会很美味的食物之后，妹纸们全都把惊喜两个字挂在了脸上！

    即便是情绪心态最为稳重的声望女仆长以及合众国大枪鸭滑也不外如是~

    实在是某超凶总旗舰的烹饪技艺太高超了，只要不是味觉消失的谁谁谁，那就绝对会被其征服！

    “美味！这是真正的美味！简直就是如同奇迹一般的美食！

    难道圣雅娜岛镇守府也有一位间宫号补给舰舰娘？

    但是声望觉得总督府那位间宫老板的美食也完全无法与现在这些美食相提并论，难道这真是奇迹的美食吗？”

    深受大腐国黑暗料理荼毒的声望女仆长，第一个发表了个船观点以及疑问~

    虽说她暂时被编入了班克斯岛镇守府的舰队，但真正的身份归属却是北太平洋战区总督府的舰娘。

    马云天作为一方总督，在派遣了弟弟马云华率领舰队来圣雅娜岛镇守府访问之外，也是让声望女仆长代表自己前来访问~

    这当然是在各种意义上给足了圣雅娜岛镇守府面子~

    间宫号补给舰舰娘当然是极为稀有的舰娘，不过北太平洋总督府却正好有一位~

    有了对比的情况之下，声望女仆长当然是此时此刻最有发言权的存在了不是？

    “哼哼~本宫才没有间宫号补给舰呢！但是本宫的懒海豹可是拥有史诗级的烹饪副职业哦！

    别说是这样的宴席了，就是让懒海豹来做华夏帝国的宫廷宴席也是轻而易举呢！”

    喂喂喂~卡卡提督你这傲娇小母猫的性格能不能收一收？低调懂不懂？

    还有啊~咱们能不能不要把拖了平均值的小哔乳鸽给祭出来？

    卡卡提督你这起立、挺胸、抬头一气呵成的素质三连完全就没有圣光君来给你救场的好么！

    “懒海豹？”

    声望女仆长表示这三个字她真认识，但是放一起就不认识了~

    “那是司令长官对夏九璃总旗舰阁下的爱称~

    作为前辈我只想提醒班克斯岛的诸位，在圣雅娜岛镇守府，用餐时间一定要保持最积极的态度，否则后果会很严重！”

    总归来说，声望女仆长也是顶着战神头衔的大腐国舰娘，身为皇家成员以及前辈的厌战大前辈自然是有义务接话解释~

    当然~厌战大前辈也不会在这个时候更加多费口舌，因为厌战大前辈可不想饿肚子！

    丢下了这么一句解释和提醒之后，厌战大前辈便开始不顾形象的开始往嘴里塞美食了~

    就连刚才还一脸骄傲摆着Pose的卡卡提督也是想起了什么，瞬间回归到了抢食大军当中~

    声望女仆长和班克斯岛的妹纸们对于眼前的情景表示很不理解也很懵逼~

    直到她们体会到了饿肚子的那一刻起才意识到，‘不听前辈言吃亏在眼前’这句话是有多么的深刻以及~多么的既视感！

    虽然只是过去了十几分钟，但是那比打战还赶的节奏是应该用在进餐时间的咩？

    更何况还是眼前这些炒鸡美食！

    但是当卡卡提督放下筷子抚摸着鼓起的肚腩表示本宫吃饱了之后~

    三只一看就是白毛姐妹的其中两只，就将所有的浮桌以及美食给收拾到了依旧在享用美食那一只的身边~

    这特喵的是啥神仙操作？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

无题

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    性格寡言且中二的三狗子摩耶还呆呆的追过去准备取食，结果却是被一双绽放着腥红光华的眸子给吓得亡魂大冒！

    虽然那道腥红的光华仅仅只是闪过一瞬间，但班克斯岛舰队的妹纸们却全都在脑海中映出了四个血红色的大字！‘深海栖姬’！

    “南方小姐姐可是玛斯塔的贵客呢！大家可不能跟南方小姐姐抢美食！

    这是咱们圣雅娜岛镇守府安全守则的第一条哦！

    疾如岛风嗨嗨嗨~”

    好吧~那深渊一般的恐怖气息来的快去的更快~

    再加上兔子风在一旁插科打诨，班克斯岛的妹纸们也就选择性的遗忘了刚才让大家灵魂颤栗的气息。1∪6∪8∪看∪书

    毕竟这里可是人类海军的远征镇守府，怎么可能在岛上出现深海？更何况还是深海栖姬！

    只是班克斯岛的妹纸们却对那三只白毛姐妹的身份好奇极了~

    但没谁主动解惑的道破天机的情况下，她们也只能一直好奇着，而且是饿着肚子好奇着~

    “夏九璃~食物~一起吃！”

    本番这片海天之间，能让南方小姐姐主动分出美食同吃的也就只有某超凶总旗舰了，即便是二妹妹和三妹妹也不行！

    某超凶总旗舰选择装鸵鸟直接装到底，之前的用餐当然也是没有参与的~

    对某超凶总旗舰关注度异常高的南方小姐姐当然是没有遗漏这个重大问题~

    最起码对于南方小姐姐来说，没吃饭绝对算是重大问题了！

    所以南方小姐姐变向某超凶总旗舰发出了共餐邀请~

    有了南方小姐姐的邀请，某超凶总旗舰当然不能再装鸵鸟，贴着池边慢慢的挪到了南方小姐姐的身边坐下默默取食~

    还好南方小姐姐也是喜欢清静的主儿，选择的位置也是相对清静的角落，这让某超凶总旗舰在心里暗暗的点了个赞。

    “南方，今天可是迎接新姐妹的聚会，主食你留下吃，不过零食还是分给大家一起吃吧~

    不然欢迎温泉爬梯可就要留下一些小遗憾了。

    作为补偿明天我会给南方你做更多零食的，好吗？”

    随意的吃了两口之后，某超凶总旗舰看到班克斯岛的妹纸们还在那边无助的吞口水后便开了口~

    人家班克斯岛的妹纸们千里迢迢跑过来被自家姐妹爆锤一顿不说~

    搞个欢迎温泉爬梯还不让人家吃饱喝足这也太说不过去了不是？

    “主食~零食~加倍！南方同意！”

    略微低头思考了几秒之后，南方小姐姐给出了让某超凶总旗舰十分满意的答复~

    至于说明天将要被南方小姐姐吃掉的海量资源嘛~

    会为此而头疼心疼的也只有卡卡提督了不是？

    不管卡卡提督的脸色变得如何苍白，温泉美食爬梯终于是欢快的进行了下去。

    “哼哼~怎么样？听岛风的没错吧？不然阿维和小恶魔现在就要跟姐姐们一样饿肚子了呢！

    疾如岛风~嗨嗨嗨！”

    班克斯岛舰队的妹纸们并非是全员都遭中了饿肚子的悲凉状况~

    最起码已经融入了圣雅娜岛镇守府小学生团体的阿维埃尔以及吸血鬼就没有~

    相比起高阶位舰级的姐姐们，在任何场合小学生们这样那样的顾虑基本上就等于没有~

    姐姐们矜持保持形象又或者是认真的谈话的时候，小学生们依旧可以我行我素的在一边闹到飞起~

    所以宴会才一开始，兔子风就带着两只新加入的小学生加入到了胡吃海塞的团体中。

    比起性格更加沉稳的姐姐们，小学生的跟风属性全都是maX级别！

    所以在兔子风、哈曼小狗头以及伏龙芝的影响之下，阿维埃尔和吸血鬼就这么不明嚼栗的吃饱了！

    现在南方小姐姐的护食光环一爆发，兔子风当然是跳出来在新伙伴面前表现了起来~

    还不等阿维埃尔和吸血鬼送上崇拜的附和声，兔子风就遭到了班克斯岛舰队其余姐姐们幽怨眼神的集火~

    还好这种眼神集火只是在兔子风身上锁定了不足三秒钟之后就转移了~

    而被转移的最终目标则是一脸淡定坐在声望女仆长身边的厌战大前辈了。

    厌战大前辈表示对于这种幽怨眼神的集火毫无压力~

    自己又不是没提醒你们少说多吃，总不能直接把‘咱们圣雅娜岛镇守府有一个超级能吃的吃货’这句话直白的说出来吧？

    或许作为特指剧情中女主角的南方小姐姐会对这句话感到与有荣焉~

    但是厌战大前辈敢肯定！接下来很长一段时间的实战演习都会被人家二妹妹带着三妹妹来找麻烦外加无限循环了！

    单独一只三妹妹还好，厌战大前辈即便是真打不过也有办法维持一个被压制却不败的局面~

    毕竟那可是栖姬级深海不是？

    而且三妹妹的性格算是与世无争的那种，除非是自家两位姐姐命令其下死手，否则都是点到为止就作罢了~

    再一个，三妹妹现在也是跟厌战大前辈基本相同的Level等级和阶位~

    真是豁出了一切去对轰，最终也只是惨胜的结果罢了~

    要知道某超凶总旗舰对厌战大前辈第二阶段的超级改造可不是白给的！

    但即便是如此，厌战大前辈对上了二妹妹也完全打不过啊！

    别说是厌战大前辈了，就是圣雅娜岛镇守府妹纸外加某超凶总旗舰全部压上去也是白给！

    天天蹲在圣雅娜岛镇守府撸自家姐上大人或者是被自家姐上大人撸的二妹妹，已经突破到了Level等级90级的史诗阶位了好么！

    放在一个月之前，圣雅娜岛镇守府的妹纸们还能够在二妹妹构装白板舰装压制自身阶位的情况下，与之打个有来有回~

    但是在二妹妹成功升级进阶以及熟悉了白板舰装的今天，实战演习中已经完全再没任何弱点死角了~

    这位重度姐控的栖姬级深海，平日里除了会对某超凶总旗舰苦大仇深之外~

    对圣雅娜岛镇守府的其余妹纸都算得上是客客气气的~

    但那也是建立在妹纸们没跟南方小姐姐搭上任何关系的基础之上~

    一旦谁要跟南方小姐姐有了瓜葛牵扯，醋坛子打翻了的二妹妹绝对会用尽所有手段给你下绊子！

    在打不过还没地方说理的情况之下，谁还敢触这份霉头？

    “阿维真的很感谢岛风，阿维~阿维最怕饿肚子了~”

    某只完全不看场合和气氛的小恶魔一边说着一边还站起来对着兔子风来了一个九十度鞠躬~

    原本这也只是普通操作，但最终的结果却是直接变成了开车的sao操作！

    “提督！提督！按照玛斯塔的说法，咱们圣雅娜岛镇守府的平均欧派峰值又能够提升了！

    提督你看看阿维！简直超大的说！

    按照玛斯塔的计量说法这应该是四个~不对！绝对是五个标准提督峰值单位了呢！

    阿维~你分0.7个标准提督峰值单位给岛风算作答谢好吗？

    这样的话岛风就拥有一个标准提督峰值跟提督一样了呢！

    哎哟！提督为什么要敲岛风的头？好痛的说~”

    看着圣雅娜岛的最高长官那副小母猫炸毛的样子，在联想一下兔子风话语当中的词句~

    露天温泉大浴池中的妹纸全都掩嘴窃笑了起来。

    “岛风你还敢说！本宫平日里怕不是白疼你了！

    ‘标准提督峰值’这种计量单位，绝对是本镇守府完全不允许提也不存在的东西！

    岛风你再敢说的话，本宫一定把你的小屁屁打肿！同时还要没收所有的棒棒糖！”

    “啊啦~啊啦~‘标准提督峰值’这么有创意的单位用词人家觉得很不错呢~

    人家很想知道出处是在哪，谁能满足一下人家的好奇心？

    还有~人家觉得自己是有七个标准提督峰值呢！这样的数据应该也能拉高圣雅娜岛镇守府现在的平均峰值了吧？

    能够帮助到盟军人家真是兴奋呢！”

    能够以这种口气说话的，除了日常就摆出一副御哔姐状态并且色哔气满满的爱大狗也就没谁了~

    爱大狗这也是揣着明白装糊涂~

    明明就知道兔子风口中的玛斯塔是自己才刚刚宣誓效忠的殿下~

    依旧提起这个话题当然是因为爱大狗想让自家殿下脱离鸵鸟到底的状态了。

    果不其然~听到爱大狗这么一顿调侃外加嘲讽~

    卡卡提督都快溢出冰花的眸子便直接锁定在了自家超凶总旗舰的身上~

    整拿着一只奶黄包往嘴里送的某超凶总旗舰，被卡卡提督的极寒目光这么一锁定之后~

    也就只能在脸上推出一个尴尬却不失礼貌的微笑，很明显这鸵鸟是当不成了~

    某超凶总旗舰也不是没脾气的~

    即便是拥有着一颗纯汉纸灵魂，本着谦让妹纸就是福的原则，也真是遭不住自家卡卡提督的无尽挑衅不是？

    那些下作的赘肉又不是某超凶总旗舰自己想要的~

    自己都在为之头疼不已，与此同时还要受到卡卡提督每天红果果羡慕嫉妒的情绪和小动作洗礼~

    某超凶总旗舰表示自己再不拿出一些反击手段的话，卡卡提督还真就不知道花儿为什么这样红了！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第185章【属于露天温泉浴场的日常剧情~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    《圣雅娜岛镇守府欧派规模统一计量单位》就在某超凶总旗舰的亲自设定和推广之下~

    仅仅只用了一天！就在达成了一票反对其余全票通过的成就之下正式确立~

    圣雅娜岛镇守府未来对于欧派规模的计量将不再使用字母级别的罩哔杯单位~

    而是直接换成了‘标准提督峰值’这个通俗易懂的计量单位！

    至于‘标准提督峰值’这个计量单位嘛~当然说的就是卡卡提督的欧派规模了。1∪6∪8∪看∪书

    原本卡卡提督并不太在意这事儿的~

    可是听到自家超凶总旗舰对于这个新计量单位的设定标准，是在‘小设定，多计量’的原则之上确立后~

    卡卡提督直接就扛着兔子风那顺来的九三式氧气鱼雷，不眠不休的追杀了自家超凶总旗舰整整一天！

    最后当然是不会发生某超凶总旗舰沉没或者是受损的结果~

    在卡卡提督动用多方手段无法扭转这一事件成立的情况下，最终也就只能这么含着泪水听之任之了~

    反正都是自家镇守府的妹纸们才会拿出来开个玩笑，卡卡提督表示咬咬牙还是能够挺过去的。

    但是现在突然被兔子风这么在外人（船）面前揭了老底儿，卡卡提督还怎么能忍住不炸毛咩？

    对于这一切的后果和影响，某超凶总旗舰其实心里还是暗自满意的。

    自家提督不是老爱拿自己的那些赘肉来挑事说事吗？

    说大小神马的当然是必须要用到计量单位的~

    而现在每一次在某超凶总旗舰被推出来声讨的时候，卡卡提督拖了平均峰值的事实也是会一并被提起~

    这就让卡卡提督非常畏首畏尾了不是？

    带着姐妹们声讨欧派星人自己却也要被拖入到被打趣的泥沼，这完全就是伤敌一千自损八万了好吧！

    声讨自家总旗舰太大那是因为妹纸们的各种羡慕嫉妒，某种意义上来说最终结果都是正面褒义的~

    但是卡卡提督自己被打趣那却是绝绝对对的受伤好么！

    你说有哪一个妹纸被说自己峰值不足会高兴的？这特么就是绝望的暴击伤害啊！

    这就是某超凶总旗舰是在忍无可忍之后的反击手段了~

    让卡卡提督委屈吃瘪的同时还堵住了卡卡提督整天给自己带节奏的小嘴，简直就是教科书式的一石二鸟了好么！

    “为了迎接新朋友的到来，作为总旗舰本船准备了一场非常有趣的比赛~

    这就是‘圣雅娜岛镇守府第一届温泉麻将大赛’！

    无需自身添加筹码，所有参与者都将获得10000单位的钢材资源作为参与奖。

    第四名额外奖励30000单位钢材资源，第三名额外奖励50000钢材资源，第二名额外奖励100000钢材资源，第一名额外奖励200000钢材资源！

    所有奖励资源都将由本船独立支出~

    并且本船还亲自作为比赛裁判，保证公平公正。

    比赛将在5分钟之后开始，还请大家做好入局准备。。。。。。女马了个巴子的你还真是敢翻墙偷看啊哈？”

    咚！

    “哎哟！这特么疼死了！

    现代温泉浴场不是都用塑料盆的吗？怎么你们圣雅娜岛镇守府居然还是用的复古式的木盆？

    这简直是要了人的亲命啊！”

    “哈？偷看？神特么的偷看！

    麻将比赛推迟10分钟！等老娘先去收拾马云华一顿再说！居然还敢来偷看！真是反了天了！”

    ‘标准提督峰值’这种计量单位被兔子风当着班克斯岛镇守府的妹纸们说开了之后~

    卡卡提督除了对兔子风有些小抱怨之外，更多的则是用冰冷的目光死死的锁定住了某超凶总旗舰~

    随着卡卡提督视线的锁定，包括班克斯岛镇守府的所有妹纸们也是将目光交汇到了某超凶总旗舰这里~

    某超凶总旗舰自知鸵鸟做不成，又不想气氛这么尴尬下去~

    灵机一动便想出了这么一出狗屁不通的温泉麻将比赛，以此来转移妹纸们的关注度。

    虽说最终要付出几十万单位的钢材资源奖励出去，但是某超凶总旗舰却一点儿都不觉得肉痛。

    圣雅娜岛镇守府现如今可都是狗大户满街走的态势了好么！

    即便是平日里的资源分红最少的小学生们，随便提溜一只出来都是上百万单位的钢材资源身价~

    这就更别说最土豪的某超凶总旗舰了好吧！

    除了家里有矿的南方小姐姐这种神豪之外~

    圣雅娜岛镇守府其余所有妹纸们加起来的身价都没有某超凶总旗舰的私房钱多！

    这就足够说明狗大户与土豪之间到底是有着何种样子的鸿沟了！

    几十万单位的刚才资源？那也就是某超凶总旗舰一天的日常开销而已~

    同时放在南方小姐姐哪里的话，也就勉强够吃一顿早点而已！

    拿出来不但能解除这份尴尬的局面，更是能够让妹纸们的心情更加美丽，这特么又是某超凶总旗舰一石二鸟的sao操作！

    谁知道某超凶总旗舰这边还没说完，就发现了隔壁已经恢复状态准备偷偷摸摸翻墙偷看的马云华~

    丝毫没有犹豫抓起身边沐浴盛水的木盆就直接砸了过去！

    才刚刚小心翼翼冒出额头的马云华毫无悬念的被直击命中并且砸飞了出去~

    假如马云华不是有着提督的血统和身体条件，换做是普通人挨上这一下基本就是送Icu下病危通知书的剧本了~

    或许是因为温泉麻将比赛的奖励太丰厚，妹纸们一时间都没有反应过来马云华想要翻墙偷看的事儿~

    不过在短暂的冷场安静之后，卡卡提督却是第一个在马云华痛苦哀嚎的声音中惊醒了过来。

    之前由于‘标准提督峰值’的事儿惹了一肚子的怨气还没处发，现在可终于是逮住了发泄口子！

    撂下了一句麻痹比赛延迟的话，卡卡提督便风风火火的抓起一条超大浴巾将自己裹了个严实就夺门而出了~

    片刻之后，原本属于某超凶总旗舰的专用沐浴房间内便响彻起了更加凄厉的痛呼声，以及卡卡提督黑化后女王般的叱呵还有狂笑声。

    露天温泉浴池这边整整沉静了10分钟后梭们再一次的被开启~

    卡卡提督表示自己时间观念炒鸡强，说10分钟就10分钟，一分不多一秒不少。

    脸上的表情也终于是回到了那种让人如沐春风的标准阳光美少女模式~

    但是随着卡卡提督脚步踏入梭们的那一刹那，最起码八成以上的妹纸们却全都是浑身一阵颤栗！

    明明温泉浴池中的水温足够高，但泡在其中的妹纸们那一瞬间却是有着一种身处南极极点的感觉！

    两个镇守府的妹纸们都被之前卡卡提督的状态给震慑得呼吸都快停止~

    三妹妹第一次的主动避开了与人类之间的视线交汇~

    二妹妹虽说没有避开卡卡提督面带微笑扫来的视线，但是回应的微笑却是略显僵硬~

    某超凶总旗舰也是迎着自家提督的视线扯了扯嘴角~

    只有南方小姐姐眼神表情毫无波动的依旧在享受美食~

    可以说这一波卡卡提督真心是刷了满满当当的存在感！

    随着卡卡提督再次进入温泉浴池，并且宣布麻将比赛马上开始，妹纸们的定身咒才算是解除。

    某超凶总旗舰利用幻想级雷达对隔壁扫了一圈之后则是偷偷的倒抽了一口冷气。

    某超凶总旗舰敢用自己的峰值规模缩减发誓~

    现在马云华的各种妈过来都绝对认不出那张猪头脸会是自己的宝贝儿子！

    话说~自家卡卡提督这下手也忒黑了点儿！哎~不对！这特么明显全部都是下的脚！

    被这种极品小果足一顿爆踩，有着特殊哔癖好的马云华提督会不会很绅士的有了爽点呢？

    算求~还是不要胡思乱想瞎操心了~

    多一事不如少一事，某超凶总旗舰决定把刚刚头溜走的节操值全部捡回来，再生波澜又惹火烧身怎么办？

    别看马云华跳出来嘲讽外加倒T了，卡卡提督对自己的小怨恨可是积累了太多~

    马云华这种环保套装的mT明显就不够菜的好吧！

    跟现在这种状态的卡卡提督交锋，不吃亏就算是捡大廉价了有木有！

    某超凶总旗舰一边安排麻将对局抽签一边还在想是不是要偷偷的来一个暗箱操作~

    以卡卡提督的对局水平，即便是完全不可能拿走冠军，但是通过抽签进入最终对局还是有可能滴~

    变相的以奖励方式给卡卡提督一些资源也是一种非常有用的怀柔手段不是？

    某超凶总旗舰一边这么想着一边就实际操作了起来~

    卡卡提督经由抽签后所对上的三名对手都是雀力水平绝对劣势的对手~

    合众国大枪鸭滑大姐姐以及声望女仆长，西方国家民众的平均雀力水平原本就不高~

    作为绝对主力战舰的大姐姐，她们日常更多的时间都是要用来加强自身的战斗能力~

    即便是会打麻将想必也没多少时间来研究和实际操作吧？这就算是给卡卡提督送分了。

    初赛每桌取前两名晋级，再算上伏龙芝毛丫头这只喝多了就打醉牌的小学生，卡卡提督这就算是绝哔报送晋级了不是？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第186章【永远不要在赌桌上跟新手赌运气！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    有一句话叫做啥来着？现实总是要比理想更加的骨感~

    看着第一轮就被打成负分被坐了飞机并且还吃了烧鸡（日麻中，直至结束还未和过牌俗称‘烧鸡’）的卡卡提督~

    某超凶总旗舰差点儿没流下悔恨的泪水！

    伏龙芝毛丫头的确是在喝多了的情况会几发毛熊族的凶暴特质，刚正面刚到头破血流都不回头的那种！

    但是某超凶总旗舰却忘记了，这温泉宴会才进行了多久？

    区区不足一小时的时间，以伏龙芝毛丫头的酒量，能喝醉就出亡灵了好么！

    伏龙芝毛丫头的基础雀力是绝对不弱的，毕竟~找自家超凶总旗舰兑换伏特加和棒棒糖也是要资源的不是？

    于是乎~伏龙芝毛丫头凭借着自己平日里练出的超高雀力拿下了二位！

    接下来要说的就是声望女仆长了~

    虽然并有神马花里胡哨或者惊人眼球的骚造作和高翻大牌~

    但是人家声望女仆长却是稳到不行好么！

    全场打下来居然没有一次放铳你敢信？你怕不是可以改名叫‘园城寺怜・声望’了是不是？

    输的确是输了，可是拿下三位的声望女仆长仅仅只是顺掉了300分的点棒~

    要知道牌桌上的四位比赛者初始点棒分数都是10000哎！

    底分100分起的牌局，特么输个300分也能叫输咩？

    某超凶总旗舰还神叨叨的问了一句‘为啥工作繁忙的女仆长居然会有如此高的雀力？’

    “身为女王以及司令官身边的第一侍从官，我们难道不应该掌握所有的生活技能吗？”

    这句反问真心的很好很强大，很哔很暴力，很牛很装哔！

    某超凶总旗舰第一次发现，二次元世界中的全能女仆和执事设定，居然都被带入到了三次元世界当中了！

    这特么是在诱导自己也搞一个专属女仆走上奢靡船生的节奏咩？

    某超凶总旗舰感脚自己才捞回来的节操值又要偷溜了~

    最后~本桌牌局获得首位的居然会是班克斯岛镇守府的合众国大枪鸭滑大姐姐！

    对于鸭滑大姐姐的雀力菜到抠脚这一设定，某超凶总旗舰还真是猜了个十足十~

    然而最终某超凶总旗舰却又get到了一句良言~

    在没啥安排和出老千的情况下，永远不要在赌桌上跟纯新手赌运气！

    否则你怎么解释理牌出牌全然是一副弹簧手跳来跳去的鸭滑大姐姐凭啥能够拿下首位？

    几圈牌局下来，鸭滑大姐姐超过三分之一的对局都是起手天听！

    最后一局更是让坐在下首的卡卡提督铳了一个地胡七对子！

    也正是因为这一局卡卡提督便被彻底负分做了飞机~

    话说鸭滑大姐姐你昨晚是跟堤喀女神姐姐和欧若拉女神姐姐一起睡了么？

    下次带上本船一道行不？本船郑重承诺！绝对只是大家一道睡睡而已！

    毕竟~本船作案工具的回收计划全然遥遥无期啊！

    原本是要安排自家卡卡提督晋级的~

    谁想安排的确是安排上了，但是晋级晋个锤子哦！

    看着卡卡提督一脸的哭丧表情和越堆越多的怨念，某超凶总旗舰只能开启了灵魂网络~

    “好啦，卡卡提督你就别伤心了，本船私下送卡卡提督你一百发大建资源行不？”

    “哼！一百发就想打发本宫咩？最少~懒海豹那你最少要送本宫两百发大建资源才行！”

    “那还真是可喜可贺了呢！本船还以为卡卡提督你会提价到三百发大建资源，没想到卡卡提督你这么体恤本船的说~”

    “啊！不行！本宫要三百发！懒海豹你跑不掉也赖不掉的！”

    灵魂网络交流这种手段，在某超凶总旗舰手上简直是能玩出花来~

    她这里跟自家提督聊的飞起，灵魂网络的波动却并未被在场任何一位妹纸所察觉，对此某超凶总旗舰还是挺自豪的。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    两个小时后麻将大赛顺利结束~

    鸭滑大姐姐凭借着开挂一般的运气拿走了决胜首位，某派拉斯重巡、厌战大前辈以及哈曼小狗头分列决胜二三四位。

    温泉洗去了妹纸们的一切疲惫，班克斯岛镇守府的妹纸们全都入渠修复完毕~

    南方小姐姐难得表示今天‘吃饱了’，全员妹纸们都表示此时此刻心情值爆表，圣雅娜岛镇守府温泉宴会再一次获得大成功！

    唯一让某超凶总旗舰非常头痛的就是~准备更衣回宿舍的时候，黑褪四天狗又糯糯伺候上来了~

    明明某超凶总旗舰为了避免尴尬，已经是选择在角落里躲着多泡了半个小时后才退场了~

    天晓得这黑褪四天狗居然在更衣室里跪了这么久！

    这种情况之下，某超凶总旗舰即便是再想说教也完全不忍心了。

    闭着眼睛默念了无数遍清心咒，某超凶总旗舰这才在黑褪四天狗香软奢靡的伺候下成功更衣离开了露天温泉浴场。

    原本想要回宿舍的想法也是抛到了云天之外。

    原因无它，某超凶总旗舰可是不敢与黑褪四天狗一同回宿舍了~

    这特么再按照大宇宙意志的剧本走下去，河蟹神兽就得邀约着404神兽一同过来送温暖了好么！

    就黑褪四天狗那形象设定，每次扫簧都是必定上榜的你知道不？

    再次重申！这特么妥妥滴是河蟹友爱的日常番！

    暂时摆脱了黑褪四天狗后，某超凶总旗舰便从海伦娜同学那里稍稍了解了一下马云华提督的情况。

    虽说成功在卡卡Boss面前做了一回主T，但并不会受什么根本的伤。

    鸭滑大姐姐和声望女仆长在返回宿舍的时候合力将其给提溜走了。

    入住女生宿舍那自然是不可能的。

    因为在数天之前~某超凶总旗舰便安排后勤妖精们，已经单独建造了一栋规模相对小了不少的男生宿舍。

    虽说入住一人看上去的确是十分浪居住空间和资源的~

    但是某超凶总旗舰却怎么可能忍受男女混住的那一套？

    女生宿舍，本船罩的，懂？妹纸和水晶宫统统都是本船的！懂？

    “这是神马丧船辱妹的命令？卡卡提督你给本船粗来！本船保证让你的屁屁开十六瓣花！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第187章【恭喜获得意呆利海军国宝~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    翌日清晨，某超凶总旗舰刚离开研究所，正走向餐厅准备为了大家的早餐而忙活~

    谁知道个船终端上却叮咚的提示受到了一条‘提督命令’！

    《圣雅娜岛镇守府脸面形象知名度流量升级计划》

    经实际调查研究证明，为了保持镇守府的活力以及发展~

    镇守府必要的脸面形象以及知名度和流量绝对是必须必要的存在要素！

    如此~针对圣雅娜岛镇守府的脸面形象知名度流量提升要求~

    长官提督圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒中校做出如下命令：

    经实际调查统计，最优秀高效的脸面形象以及知名度流量提升方案，便是明星看板娘效应！

    而基于人类海军镇守府的特殊性质，几乎所有被推做明星看板娘的都是镇守府旗舰或者是总旗舰。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    综上所述，为了让圣雅娜岛镇守府紧跟潮流不被历史的车轮碾成碎末~

    经过圣雅娜岛镇守府全员推荐投票~

    特令圣雅娜岛总旗舰，九黎混沌战魔级战列舰一番舰夏九璃号担任明星看板娘一职！

    考虑到总旗舰夏九璃号战列舰的国籍特殊性，镇守府全员投票通过~

    明星看板娘在无特殊情况或者命令下，必须穿着国籍特色衣装（旗袍）！

    衣装（旗袍）款式由圣雅娜岛镇守府全员推荐投票裁定！

    根据特殊情报渠道获得精确信息统计，旗袍与丝哔袜细跟恨天高更配哦！

    同时也为了体现圣雅娜岛镇守府的高度明主、高度自由、高度河蟹、高度友爱~

    更加为了突出我们圣雅娜岛镇守府的特殊性以及唯一性~

    追加命令，明星看板娘夏九璃号战列舰，以周为单位每日更换着装丝哔袜颜色！

    周一赤色，周二黄色，周三蓝色，周四青色，周五紫色，周六白色，周日黑色！

    为打造发繁荣富强美好河蟹完美共融的圣雅娜岛镇守府，我们需要共同努力共同进步！

    人类海军北太平洋战区，圣雅娜岛镇守府长官提督圣奥黛丽卡・蒂德莉特泰勒中校令！以上！

    命令内容并不多，比起某超凶总旗舰自己所定制的圣雅娜岛镇守府贵站制度完全就是毛毛雨罢了~

    但是某超凶总旗舰看到这命令内容后，感觉要不是自己有着舰娘的体质全身血管早都直接炸裂了好么！

    脸面形象知名度流量提升计划？

    卡卡提督你怕不是中了我大天朝弱智流量明星的毒了吧？

    难道你是某位律师函野鸡坤的脑残粉咩？你怕不是想被提出群哦！

    还搞啥子的明星看板娘呢？

    你以为你是在玩舰abl一系列的游戏咩？

    这里是可是实实际际三次元战争背景现世界你知道不？

    圣雅娜岛镇守府全员投票推荐本船成为明星看板娘？

    为啥这个所谓的‘全员’之中会没有作为被投票推荐的本当事船存在？

    本当事船除了被投票推荐之外，更加是圣雅娜岛镇守府的总旗舰好么！

    就这么被你们直接连事前知情权都排除在外真的木有问题？

    还有~我大天朝的衣着特色不是汉服咩？啥时候变成旗袍了？

    卡卡提督你所谓的特殊情报渠道不会是某a与c之间的站点吧？

    卡卡提督你有没有提过一句话是这么说的‘一朝入宅深似海，从此节操是路人！’

    卡卡提督你怕不是想要走的太远！你是嫌弃本书被404的章节还少了是吧？

    体现圣雅娜岛镇守府的明主自由河蟹友爱？为啥本船完全就没看出来？

    作为总旗舰的本船都被你们给暗箱操作了明明白白的安排了一波，卡卡提督你这命令文还真是敢写呢！

    丝哔袜？本船丝哔袜特么卡卡提督你一脸信不信？

    这事儿跟某只马姓牲口没点儿关系本船绝哔直播跳《桃源恋歌》有木有！

    这特么一周正好七天啊，卡卡提督你这颜色选择为啥不直接来个彩虹色？

    难道以后咱们圣雅娜岛镇守府所谓的特色就是看丝哔袜颜色识别每周日期咩？

    卡卡提督你怕不是应该滚过来压住古巴比伦先贤们的棺材板了吧？

    总之~对于这一份某超凶总旗舰两眼一抹黑的提督命令，某超凶总旗舰想要吐槽的点实在是罄竹难书~

    所以最终才会汇聚成了一句要把卡卡提督小翘哔臀打成十六瓣的话语。

    、

    某超凶总旗舰这边一路火冒三丈的快步疾走，一边酝酿着待会儿将要爆发的大脾气~

    谁想跟某超凶总旗舰打了不知道多少回游击战的卡卡提督~

    这次居然棋高半招的化解了小翘哔臀开花十六瓣的命运分支路线~

    脑门上蹦出无数个井字符号的某超凶总旗舰在宿舍楼口就这么被秘书舰海伦娜同学给截住了。

    “总旗舰大人，作为指挥官的秘书舰，这一次海伦娜站在指挥官这一边。”

    “海伦娜同学，你这样。。。。。。”

    “还请总旗舰大人听海伦娜说完！

    这次指挥官的决策或许依旧有着不少玩笑的成分在内，但是最终的目的却是绝对双赢的策略。

    这份命令是由马云华指挥官提出，并最终由蒂德莉特泰勒指挥官修订拍板的。

    命令内容或许是对总旗舰大人稍稍多了几分船生自由限定。

    但是基于对我们圣雅娜岛镇守府的利益来看，绝对是赚的满钵满体！

    因为这份命令最终达成的前提是，意呆利籍索尔达蒂级驱逐舰2号舰，阿维埃尔号成功加入我们圣雅娜岛镇守府~

    荣归蒂德莉特泰勒指挥官麾下！

    并且接手任职圣雅娜岛镇守府，夏九璃号总旗舰第一助理一职！”

    好吧~某超凶总旗舰还正在奇怪呢~

    海伦娜同学虽说比较纵容卡卡提督的很多违规偷懒行为，但是在道理上却永远都是站在自己这一边的~

    突然之间竟然帮卡卡提督打掩护这种事情，一时之间某超凶总旗舰当然是会很懵哔的啦~

    谁知道海伦娜同学居然是给出了这么一个爆炸性的消息来~

    短短的一瞬间，某超凶总旗舰的怒气值直接就被清零了~

    小恶魔阿维埃尔可不仅仅只是一艘意呆利的主力小学生~

    最最关键的就是，昨天某超凶总旗舰就知道了，这只小恶魔可是的的确确的原型舰舰娘好么！

    别说是被转送给卡卡提督这种应届毕业生的提督了~

    就是拿去送给戚姐姐那种顶级大佬做人情，送礼者绝哔是瞬间就能成为戚姐姐的超级贵宾~

    要不是戚姐姐弯的够深沉，怕不是邀请马牲口来一场黑暗之中的友谊赛都有可能的不是？

    倒不是说原型舰舰娘就没有会被嫌弃的，就比如哈曼小狗头或者是某祥瑞雪风，都是被一部分提督所嫌弃的典型。

    但那也是真・千里挑一的原型舰舰娘了好吧！

    小恶魔阿维埃尔绝哔不在此列！

    说实在的，意呆利军队人员素养实在标本自然是硬伤，但是军备实力却也是实实在在的强盛啊~

    要说小恶魔的实际作战性能，同期之中也算是高端军备科技了~

    作为一个有理想有热情的提督，对于小恶魔这样的舰娘当真是求都求不来，怎么可能会嫌弃呢？

    所以某超凶总旗舰听到海伦娜同学的解释之后第一时间所想的便是~

    卡卡提督这出卖自家总旗舰色哔相的买卖是真心赚了，并且还是赚大发了！

    “好吧~作为圣雅娜岛的总旗舰，本船的确是要承认，卡卡提督的决策非常赚。

    但是也谈不上什么双赢吧？

    马云华这牲口就这是这么牲口的无药可救吗？

    本船是不是应该找个机会来一发640误射送他去撒旦那边享清福？

    为了本书不被404找上门，640净化魔法还是应该频繁发动才是！”

    虽说某超凶总旗舰认同了卡卡提督的财哔色哔交易~

    但是顶着一颗纯爷们内心的某超凶总旗舰，依旧是对未来将要每天成为马牲口的视激an对象这一点，安耐不住胸中的怒火啊！

    “作为秘书舰，我所说的双赢自然不会是那么肤浅的论调。

    马云华指挥官的小心思在海伦娜看来仅仅只是双赢附带。

    换做别的指挥官，能被阿维埃尔追随当然是可喜可贺的事情

    但是马云华指挥官的小嗜好总旗舰大人您也知道。

    阿维埃尔跟在马云华指挥官身边会让他今后的生活非常不方便。”

    “小嗜好？生活不方便？

    总不能我们的小恶魔还有这反对一切丝哔袜的脾气性格吧？

    小恶魔自己的初始形象不也是穿戴丝哔袜的么？”

    “阿维埃尔自然不会有这样那样奇奇怪怪的性格，但是其她舰娘会有啊！”

    “其她舰娘？这又是扯到那个犄角旮旯去了？海伦娜同学你能别打哑谜了行不？”

    “阿维埃尔的国籍是意呆利总旗舰大人您没忘记对吧？”

    “这怎么可能忘记，她们意呆利能有名号的战舰可是真的不多！”

    “那么意呆利战舰的真国籍属性呢？”

    “咳咳咳~不就是凶不平何以平天下嘛，全人类外加全舰娘深海都知道！”

    “那么这不就结了？”

    “结了？结了个啥？”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第188章【某超凶总旗舰另一种意义上的一生之敌~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    "爱书网"访问地址

    “国宝啊！国宝！拥有五个‘标准提督峰值’的阿维埃尔可是意呆利海军的唯一的镇国国宝啊！

    作为原型舰，总旗舰大人您觉得阿维埃尔苏醒与世间会吸引多少意呆利国籍舰娘的高度关注？”

    “咳咳，既然海伦娜同学你都这么说了，那当然是意呆利舰娘们全员都要关注小恶魔的存在了~”

    “那么我的总旗舰大人，您觉得阿维埃尔假如还是跟在马云华指挥官的身边，会不会出现很多戏剧性的情节呢？”

    “额~本船就觉得吧~被意呆利妹纸们集体找上门的那一天起，某只马姓牲口怕就是永无宁日了！

    别说神马平淡的日常生活了，那群绝对能够平天下的妹纸几乎每时每刻都能够上演舰炮鱼雷骑哔脸的实况直播！”

    “很好，总旗舰大人的悟性并不算差，能够理解到这里就足够了。÷一∫六∫八∫看∫书∫÷

    作为秘书舰，我所说的指挥官以及马云华指挥官的双赢战略共同点便是在这里。

    指挥官确确实实入手了一艘驱逐舰原型舰舰娘，综合潜力以及实力都得到了客观的增长。

    马云华指挥官则是送出了足够贵重的礼物刷了指挥官一波好感~

    毕竟未来不短的一段时间还需要在我们圣雅娜岛镇守府，指挥官的手下工作生活~

    作为男性指挥官，想要在双方之间建立良好的关系可是不容易的。

    并且还利用了非常有说服力的缘由，将阿维埃尔这位摊手的山芋转送了出去，以求得自己想要的平静生活~

    说是指挥官以及马云华指挥官的双赢，总旗舰大人还有什么疑问吗？”

    好吧，听海伦娜同学这么一说，某超凶总旗舰也就释然接受了双赢的说法。

    当然~作为一位成熟并且是老资格的秘书舰~

    海伦娜同学当然不会主动提及自家超凶总旗舰被自家指挥官私下出卖了色哔相的真实事件。

    只说大义不提私船事务这一招玩的贼溜，被坑了的某超凶总旗舰都忍不住想要跳出来为海伦娜同学点赞了！

    同时，在海伦娜同学看来，自家超凶总旗舰也并不是被坑了~

    同为妹纸，谁还会嫌弃衣柜里华美时尚博人眼球的衣服多啊？

    指挥官这番操作怕不是在找个合适的借口给自家超凶总旗舰发放私家福哔利吧？

    别说海伦娜同学有这想法了，圣雅娜岛镇守府的全员舰娘都是如是想~

    要不是自己没有自家超凶总旗舰魅惑众生的容颜以及能让所有女性吃了999颗酸柠檬的身材~

    怕不是早就在第一时间自告奋勇毛遂自荐去了！

    明星看板娘这种设定，哪一个妹纸不是疯狂追求的？更别提还能多加两柜子美美哒旗袍了！

    旗袍丝哔袜神马的，只要走路坐下的时候多注意一些严防走哔光，真心没啥羞哔耻感啊！

    最起码对于妹纸们来说的确就是这样的~

    “好吧，本船这里没啥疑问了。

    不过还请海伦娜同学想某位马姓牲口知会一声~

    圣雅娜岛镇守府的总旗舰会在最短的时间内，将‘智代踢’这门究极武学修炼至大圆满的境界！

    浮空无缝连击9999，暴击外加斩杀不再会是虚无缥缈的梦想！”

    “额~总旗舰大人的话海伦娜一定会传达到位！”

    撂下狠话的某超凶总旗舰翻了个白眼就这么转身向着餐厅走去~

    既然都不准备找卡卡提督的麻烦了当然要去为妹纸们准备早餐了不是？否则还回宿舍干嘛？

    只是某超凶总旗舰这才回头没走几步，海伦娜同学的话语却再一次的传进了耳朵里~

    并且某超凶总旗舰还能听出，这位资深成熟的秘书舰正在极力压制自己想要绽放的笑声。

    “那个~指挥官还要海伦娜通知总旗舰大人~

    阿维埃尔今后将作为您的第一助理，工作方面的指导还需要总旗舰大人您亲自当担。

    最后海伦娜私船提醒总旗舰大人一句~

    人类海军本部，宪兵队总部副总长，前战时意呆利海军总旗舰，维托里奥・维内托号战列舰正在赶来的途中。”

    海伦娜同学撂下了这么一句非常具有震撼力以及深意的话就转身闪人了！

    那夺路而逃的速度，怕不是兔子风来了都要甘拜下风吧？

    倒是某超凶总旗舰这边，听了海伦娜同学这句话后差点儿就来了一个平地摔！

    实在是海伦娜同学的话语内容太过震撼，完全不亚于头上被种了蘑菇弹的感脚。

    维托里奥・维内托是谁？这么特不就是世界第一区区一米三的黑哔手党VV大姐头咩？

    名头神马的先且不说，对于这位宪兵队副总长VV大姐头，某超凶总旗舰可是做过详细功课的！

    不做功课不行啊！

    想要把圣雅娜岛镇守府变成圣雅娜岛水晶哔宫可是某超凶总旗舰暗藏在心底的终极梦想好么！

    想要建立水晶哔宫，最终绕不开的关键Boss便是这宪兵队！

    想要婚提督和舰娘妹纸？管你是一只还是一个镇守府，这特么都得跟宪兵队报备并且还要征得同意呢！

    不经过宪兵队审核同意就乱睡乱婚？分分钟就把你打成黑暗派系全球追杀！

    想要以一己之力对抗宪兵队？

    人类海军记录在册不足20位的史诗阶位舰娘中，宪兵队总部可是囊括了两位的好么！

    要面对两位史诗阶位舰娘以及更多传说传奇阶位舰娘的追杀，那还是洗洗自沉大海的来的安逸些~

    而这位区区一米三的黑哔手党VV大姐头便是宪兵队本部的第二号船物！

    同时也是史诗阶位的存在！

    这种人类海军中能够跟各位总督大佬叫板的舰娘大船物~

    为啥会在这个时候来才刚刚建立不足一年，并且还是偏僻海域的圣雅娜岛镇守府？

    某超凶总旗舰敢用卡卡提督才为自己准备了没多久的g字**作保证，绝哔是为了小恶魔阿维埃尔来的！

    别人家真・镇国国宝都沦为自己的第一助理走马任职了，别人家的总瓢把子还能不找上门来了解具体情况咩？

    这特么就是某超凶总旗舰差点儿被震撼到平地摔的原因了。

    倒不是某超凶总旗舰没见过史诗阶位的舰娘，狮子汪和大凤这两位在鹿儿岛提督学院见过的大佬便是史诗阶位~

    但鹿儿岛毕竟是自家姐妹女娲的地盘啊！更何况盘古也在一边镇这场子不是？

    现在可好了，人家区区一米三找上自己可没谁帮忙撑腰啊！

    你说自家提督卡卡萌妹纸能撑腰？我摔！我摔！我摔摔摔！

    卡卡提督能为自己撑腰海伦娜同学还会撂下一句提醒就跑的赛过兔子风咩？

    某超凶总旗舰完全不会怀疑，人家区区一米三找上门这事儿卡卡提督必定早就知晓~

    在非常清晰的认清完全没能力跟这位宪兵队副总长刚正面之后，卡卡提督直接就把这个锅丢给了自家超凶总旗舰。

    甚至连一点儿提醒都不想知会一声~

    现在看来海伦娜同学撂下一句提醒的话语还真是真情可鉴日月了好么！

    这特么旗袍丝哔袜算啥坑？

    小恶魔成了自己第一助理这事儿才是这一系列事件最大的坑有木有！

    你说人家区区一米三好歹也是史诗阶位的原型舰娘，平易近船当然是必备的资质？

    我特么信了你的亡灵！

    即便是这位区区一米三真的平易近船，某超凶总旗舰自认也不会是在对方平易近船的目标！

    你问这是为啥？难道是某超凶总旗舰跟区区一米三有仇？

    或许那还真就是有了不共戴天之仇吧？

    至于原因嘛~看看某超凶总旗舰胸前的‘刚正面自动防御反击设备’就知道了。

    一辈子都只能与小学生为伍，为迷之突哔起找存在感的区区一米三，那可真是嫉大（凶）如仇的第一舰娘好么！

    作为‘刚正面自动防御反击设备’尺寸规模大到前无古船后未必会有来船的存在~

    某超凶总旗舰自从位临于世那一刻起~

    在另一个意义上就以已经成为了区区一米三的一生之敌！还是不死不休的那种！

    此时此刻某超凶总旗舰第一个念头便是卷铺盖走船了算求！

    船生如此美妙，何必要铁憨憨一样的沉在这里呢？

    不过等某超凶总旗舰深深吸了三口气之后却打消了这个念头，依旧是向着餐厅方向迈出了坚定的脚步。

    自己的确是正面刚不过区区一米三，但是曲线自救的道路却并不是没有啊！

    南方三姐妹可一直都是以意呆利国籍，波尔扎若极重巡的身份混在圣雅娜岛镇守府的。

    并且还有着某超凶总旗舰对她们进行救援的既定事实存在~

    到时候区区一米三真要找某超凶总旗舰的麻烦，这救命恩船的身份就十分有用了。

    难不成你区区一米三还能因为自己太过‘平天下’而死怼自家妹妹的救命恩船咩？

    再一个~从宪兵队总部赶过来，即便是全速也得一两个月吧？

    这么长的一段时间，凭借前世的游戏经验以及跟妹纸们相处了半年的经验~

    也足够某超凶总旗舰将小恶魔的好感度刷爆了对不？

    自己的第一助理兼当事船都站在自己这边，你即便是前战时的总旗舰也管不上了吧？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第189章【黑哔丝~总旗舰大人您一定会喜欢的！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    "爱书网"访问地址

    “哇擦！这真是g字胖哔次啊！要不要这么刺激？可惜还没搭配上丝哔袜，差评！”

    “刺激？差评？老娘给你来点儿更刺激的！希望客官能够五星好评并且点赞转发哦~

    旋风无影智代踢maX浮空连断啊哒哒哒哒哒哒哒！！！”

    就这样，马姓牲口伴随着一个9999炸裂效果的连击数字在砸穿了餐厅飞向了星空~

    那特效，少说也是五千万钢材资源起步~

    作为大天朝的海军总旗舰，夏九璃表示五毛特效神马的绝哔配不上自己！

    “海伦娜同学，饭后安排工程妖精们来修复餐厅屋顶，修复费用找鸭滑大姐姐报销。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L”

    好吧，我们将时间线往回倒退一些来看看到底是展开了神马剧情~

    被自家卡卡提督跟马姓牲口联手下套连环坑，并且完全无法扭转之后某超凶总旗舰也就只能认命了。

    日子还是要过，镇守府还是要发展，妹纸们的笑容依旧需要某超凶总旗舰来守护不是？

    心心念叨着劳资铁血纯爷们，劳资充分发挥铁血纯爷们的优良包容力不跟你们计较~

    某超凶总旗舰依旧是为大家准备了一顿丰盛的早餐~

    早餐期间，某超凶总旗舰的眸子锁定在卡卡提督脸上就没离开过半秒！

    不明所以的怕不是要把某超凶总旗舰当做是痴哔汉~啊呸！是痴哔女了吧！

    然而~桌子上用餐的大多都知道，这是自家超凶总旗舰在给长官提督上眼药呢！

    面对自家超凶总旗舰的怨念，别说是不相干人员或者是船员了~

    就连圣雅娜岛镇守府的最高长官卡卡提督自己都埋头做了鸵鸟。

    啥叫舍得？甩了一份天大的黑锅出去获得了自由安生，得到一些怨念缠身并不亏！

    更何况这怨念的来源还是自家超凶总旗舰，关起门来都是自己人（船），卡卡提督表示自己很淡定~

    然而~说好的铁血纯爷们的优良包容力捏？

    某超凶总旗舰目前所表现出来的一切完全就是深闺怨妇的画风了有木有！

    除了南方小姐姐还能没心没肺的胡吃海塞之外~

    就连平日里最没心没肺的兔子风以及对某超凶总旗舰意见超级大的二妹妹这两货~

    都差不多吧眼前的一桌子美味早餐吃出了蜡烛味道来。

    这就可想而知目前某超凶总旗舰所散发出来的怨念有多浓厚了~

    班克斯岛镇守府的妹纸们都在悄悄的议论这位总旗舰大人是不是会被怨念同化成为深海栖姬的话题了好吧！

    总之~妹纸们都在幻想，这个时候谁能跳出来吸引一下某超凶总旗舰的火力就好了。

    就在这个时候，马姓牲口的筷子就这么掉在了桌下~

    原本吃个饭，餐具掉落也是不可避免的，所以大家也都没啥在意~

    但是这马姓牲口钻桌子底下捡个筷子却半天都没再钻出来这就有问题了。

    被寂静以及怨念所笼罩的餐厅在这个时候任何一个细微的动作都会被无限放大~

    更何况还是这种钻桌子底下的大动作了~

    就在妹纸们心中好奇到底是发生了啥事情的时候，马姓牲口好死不死的便爆出了这么一段金句！

    g字**怎么啦？吃你家大米了还是偷你家小姐姐啦？

    现在还敢瞎哔哔丝哔袜的话题，某超凶总旗舰的怨念以及各种小情绪终于找到了宣泄口。

    所以说~在某超凶总旗舰的一顿大制作华丽特效操作之后，马姓牲口变成了蓝天白云的挂件儿也就顺理成章了。

    嚼蜡的妹纸们终于是把一桌子的美味吃出了原本该有的味道~

    当然~这所谓的‘妹纸们’并不包括卡卡提督在内~

    因为某超凶总旗舰目前所穿戴在身，从任何角度来说羞耻感都爆表的g字胖哔次就是卡卡提督所准备的！

    按照卡卡提督的原话来说就是~

    ‘T字系带胖哔次已经看得本宫眼烦了~

    蝴蝶结小系带虽然很具诱哔惑力，但是身为女生造型打扮方面怎么可能墨守成规一直不变的？

    所以~创可贴和g字胖哔次懒海豹你就选一个吧，本宫可是很开明的。’

    创可贴？本船创可贴卡卡提督你一脸你信不信？

    面对这种让船无奈的提督命令，某超凶总旗舰只能选择了遮蔽程度更高的唯一选择，g字胖哔次！

    所以~某超凶总旗舰旗袍腰间开衩处魅惑的系带小蝴蝶结不见了~

    取而代之的则是雪白光滑细腻的惹眼肌肤~

    能够带起的联想便是‘这怕不是没穿胖哔次吧？！’

    这波g字胖哔次福哔利才在圣雅娜岛镇守府上线没多久~

    谁能想到因为马姓牲口的到来，又掀起了一波旗袍丝哔袜的福哔利~

    本书怕不是差不多可以被404神兽一顿操作直接带走了吧？

    然而~这连续的两波马蚤操作在某超凶总旗舰看来，全都跟自家卡卡提督有着决定性的关系~

    所以~即便是马姓牲口跳出来让超凶总旗舰开了超必杀宣泄了怒气槽，眸子却依旧锁定在卡卡提督的身上~

    就这样子，卡卡提督能把眼前的一桌子美食吃出彩虹味道来那就出亡灵了好么！

    “为了庆祝卡卡提督你获得小恶魔的青睐，卡卡提督你是不是应该给大家发一些福哔利或者红包呢？”

    眼见着卡卡提督一副本宫鸵鸟到底的样子，还没解气的某超凶总旗舰眼珠子一转就计上心来。

    “福哔利？红包？本宫以前怎么不知道还有这些流程啊？”

    说实话，卡卡提督也是被世界所宠爱的炒鸡女猪脚了~

    麾下舰娘也算是出具规模，并且还特么全都是原型舰舰娘！

    别的镇守府别说是原型舰舰娘了，即便是建造或者打捞一艘稀有的同位舰舰娘都要大肆庆祝一番~

    那庆祝规模可不是圣雅娜岛镇守府之前聚餐开宴会之类的级别~

    差不多是可以等同于我大天朝新婚娶媳妇的级别了好吧！

    所以说，卡卡提督这女猪脚光环携带者从初始舰就赌出了原型舰，这特么算是特别富养的类型了吧？

    富养的女猪脚即便是会因为自己再一次再再一次而赌出原型舰而兴高采烈~

    但是却绝对不会欣喜若狂不是？

    再加上过去很长的一段时间，圣雅娜岛镇守府资源进账看似富得流油~

    但是作为长官提督的卡卡提督小荷包里实在是没几个能够经受住自己挥霍的小钱钱~

    圣雅娜岛镇守府每一次有原型舰舰娘加入的这种大场面就基本上是被一顿温泉宴会给打发了。

    卡卡提督不知道自己应该履行的发福哔利以及发红包流程如此也就被不了了之~

    但是这事儿可不会被某超凶总旗舰所遗忘。

    如今圣雅娜岛镇守府的日子是越过越好，妹纸们小荷包里面的小钱钱也都是处于溢出状态~

    所以在某超凶总旗舰提出这个话题之后，妹纸们便全能都把眸子都移到了自家长官提督身上~

    就连身为秘书舰的海伦娜同学以及南方三姐妹也不外如是。

    没小钱钱的时候大家当然不会围着自家长官提督来剥削~

    但是如今自家长官提督可是顶着真・富婆的称号了有木有！

    卡卡提督被麾下妹纸们盯得一阵咪咪疼，表示自己十脸懵哔！

    还好细心切贴心的秘书舰海伦娜同学通过灵魂网络大致解释了一番后，卡卡提督终于是明白了个中缘由。

    这特么的不就是要让本宫把吃进嘴里的资源给吐出来咩？

    简直就是惨无人道啊！

    然而~某超凶总旗舰要的就是这种惨无人道的效果~

    对于属巨龙的提督们来说，小荷包里的资源被莫名其妙的祸祸掉那绝对是一生最为悲痛的事件之一！

    就许你卡卡提督来算计本船？某超凶总旗舰表示老娘报仇都是立即立刻的！

    最后~在卡卡提督许诺了所有妹纸各自66个基准补给单位的福哔利红包之后~

    小恶魔加入圣雅娜岛镇守府这事儿才算是被妹纸们揭了过去。

    某超凶总旗舰看着卡卡提督欲哭无泪的表情才收回了目光惬意的吃饱喝足~

    “小恶魔走吧，作为本船的第一助理，从今天开始要学习的工作事物可是不少的~

    希望你能够用心，不要辜负了提督以及本船对你的期待。”

    放下碗筷的某超凶总旗舰撂下了这么一句话就准备带着小恶魔闪船~

    是知道接下来某超凶总旗舰真就是后悔应承了收小恶魔做自己第一助理的这件事儿。

    “总旗舰大人，阿维不叫小恶魔，阿维~阿维是叫阿维埃尔啦！

    这个~那个~作为总旗舰大人的第一助理，阿维必须要提醒总旗舰大人执行提督命令~

    所以~所以还请总旗舰大人跟阿维先回宿舍一趟才行~

    阿维已经将总旗舰大人您今天需要穿戴的丝哔袜准备好了。

    因为今天是周日，所以选定的颜色都是黑色哦~

    阿维~阿维可是费了好大的劲儿才凑齐了连裤哔袜、高筒宽边袜、高筒窄边袜、吊哔带袜、蕾哔丝镂空吊哔带袜等等所有款式呢！

    总旗舰大人您一定会喜欢的！”

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第190章【强行发一波的小恶魔~】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    小恶魔说完了还摆出了一副‘人家很努力人家超用心，快来表扬人家’的微笑样子。Ψ一&amp;六&amp;八&amp;看&amp;书&amp;Ψ

    小恶魔可是早就被新任的好朋友兔子风安利了无数遍，‘讨好玛斯塔就有无限棒棒糖吃’的究极理论~

    小恶魔觉得自己这一波一定会被奖励很多很多棒棒糖的，所以那小脸上的笑容就更加灿烂了~

    某超凶总旗舰居高临下看着这张灿烂的笑容，内心却是大吼了一句‘劳资真是特么的太难啦！’

    谁特么把丝哔袜研究出这么多奇奇怪怪款式的？

    站出来！本船保证不用640大管子招呼你！

    “好吧，小恶魔做的很不错，这些棒棒糖算是给小恶魔你胜任本船第一助理后第一份工作的奖励。”

    要撒气总不能对着无知无觉的小学生来吧？

    挤出了一个非常恐怖的微笑之后，某超凶总旗舰抓了一把棒棒糖塞到小恶魔手中如此说道。

    原本小恶魔还有些在意自家顶头上司居然又叫自己小恶魔这种不讨喜的外号~

    但是当手中拿到一大堆棒棒糖之后注意力就全被转移了~

    包括自家顶头上司脸上那比哭还难看的微笑都没有注意到。

    接着就蹦蹦跳跳的在前面领路去向了宿舍楼，身后脸上能够滴墨写字的某超凶总旗舰也只能黑着脸跟了上去~

    一个小时后，除了南方小姐姐还在对餐桌上的美食进行最后的扫荡程序之外~

    其余所有妹纸都躲在了餐厅阴凉的前庭，有一搭没一搭的先聊着，并且将目光锁定在了宿舍楼口~

    一个小时的等待对于妹纸么来说都是值得的~

    因为某超凶总旗舰大人终于是顶着惊艳的打扮风格进入了妹纸们的视线！

    天依公主同款金丝雀黑底旗袍再次惊艳人间！

    黑色的无哔缝无痕30D超薄丝哔袜，简直是把某超凶总旗舰的一双大长哔腿衬托成为了世间最为神秘的瑰宝！

    还有那黑亮纯色毫无配饰点缀的尖头12cm细跟恨天高，更是彰显了某超凶总旗舰的无边霸气！

    假如说天依公主穿这一身还算是叛逆公主风格的话~

    某超凶总旗舰这会儿却是真真正正的深渊女王风范了！

    一时间餐厅前庭惊起了一阵阵冷气倒吸的声响~

    同为妹纸，妹纸们实在是被某超凶总旗舰的打扮风格给亮瞎了纯24K泰拉石合金猫眼！

    但是在某超凶总旗舰一双异色眸子的淡淡的扫过之后~

    上至鸭滑大姐姐、阿尔大姐姐、厌战大前辈这样的成熟舰娘，下至几只元气满满的小学生~

    瞬间便全部找了遮蔽物件儿将自己排除在了某超凶总旗舰的视线之外~

    卡卡提督言传身教，‘鸵鸟到底’这一招对于自家超凶总旗舰那是真心好用。

    瞥了这么一眼，某超凶总旗舰就迈开细小的步子走开了~

    至于为啥是细小的步子嘛~那还不是因为这12cm的细跟恨天高了！

    位临于本番舰娘世界也快半年了，但是某超凶总旗舰却依旧难以驾驭这款极具眼球吸引力的气质神器啊！

    想要在心态不稳的情况下迈开正常步子怕不是就要上演现场版的平地摔了好么！

    为了自己身为圣雅娜岛镇守府总旗舰的尊严，某超凶总旗舰是绝对不会让自己出现平地摔这种超羞哔耻世间的！

    你问为啥某超凶总旗舰心态不稳？

    那当然是因为刚刚所经历了一个小时的穿着打扮时间了~

    记得上一次某超凶总旗舰挂上这么一身差不多打扮的时候还是在戚姐姐的地盘~

    转眼都已经过去了两个月左右~

    上一次某超凶总旗舰自己改衣服自己穿都爆出了一阵阵羞哔耻的惊呼~

    更别说这一次一边儿还跟着一只叽叽喳喳根本拎不清情况的小恶魔了好么！

    被童哔颜巨哔乳的一米四小学生伺候换装更衣这种事情~

    对于某超凶总旗舰来说绝哔是头一遭的炒鸡刺激啊！

    虽然某超凶总旗舰已经是多次暗示神情亢奋的小恶魔不需要帮忙~

    但是已经被棒棒糖奖励所迷惑的小恶魔，却根本就没有领会到自家顶头上司的暗示意图~

    一次次的把自家顶头上司的衣服给扒哔光又换上去~

    一次次的把自家顶头上司的纯黑色丝哔袜给扒下来又再换上一双新的~

    一次次的面对自家顶头上司羞哔耻魅惑到突破天际的身材发出由衷的惊叹和羡慕之词~

    某超凶总旗舰感觉自己差不多已经是被小恶魔给玩哔坏了~

    还是玩哔坏到基本不可能重新修复还原的那种地步~

    人类灵魂本身的劣根性就是如此~

    一旦某些奇奇怪怪的大门或者开关被打开的话，想要再回头再关闭那就是几乎不可能了~

    看着巨大落地穿衣镜中躲无可躲的自己换了不知道多少套旗袍和多少双丝哔袜~

    某超凶总旗舰的内心深处已经被自己给撩得万般澎湃了有木有！

    而某超凶总旗舰多年圣魔导师职业所修炼出的究极理智~

    最后更是受到了小恶魔的斩杀补刀外加暴击！

    小恶魔可不仅仅只是动手动了个过瘾，羡慕的情绪也是真实流露~

    这就让内心贼软的某超凶总旗舰很难过了~

    妹纸嘛~即便只是小学生也依旧是妹纸~

    看到自家顶头上司超豪华超多存量的衣柜神器怎么可能不羡慕？

    早就说过舰娘的衣装可不是普通的衣装~

    几乎所有的同位舰舰娘终其一生也就只会有一套衣装而已！

    即便是戚姐姐麾下最受宠的主力原型舰舰娘~

    个船衣柜之中的舰娘衣装顶了天也就四五套罢了。

    小恶魔沉睡苏醒数次也没见过哪一位舰娘的衣柜里能有上百套的舰娘衣装啊！

    可以说，在卡卡提督的恶趣味命令运作之下~

    某超凶总旗舰手中最起码超过10%的流动资源都被制作成为了舰娘衣装~

    放入了某超凶旗舰的私船衣柜之中！

    为了让小恶魔不要太过羡慕从而开心起来~

    某超凶总旗舰只能在自己的衣着装扮被敲定之后~

    特意花了十几分钟为小恶魔也量身定做一套黑暗风格的哥的萝莉套裙~

    当然~套裙风格的选择是小恶魔自己，其中套上一双过膝偏厚纯黑丝袜也是小恶魔自己的点子。

    按照小恶魔的话来说就是‘这样的风格才能衬托搭配总旗舰阁下嘛~’

    看着这只小学生中峰值绝哔排名前三的童哔颜巨哔乳萝哔莉在自己面前~

    丝毫没有遮挡和犹豫的把换衣程序完整走了一遍之后~

    某超凶总旗舰感觉自己的灵魂以及大脑都快瓦特掉了~

    神圣大魔导师面对了这一串的连环暴击心性还能稳？那特么就该出亡灵了好么！

    等着某超凶总旗舰走远之后，餐厅前庭的妹纸们伸出脑袋再看过去的时候~

    却只能看到一只靓丽的黑哥色萝哔莉提着百叶中裙追赶而去的身影。

    “哼哼~男人果然都是大猪蹄子！

    也就只有这些大猪蹄子才能想到这些能够让咱们女人爆发出所有美貌潜力的点子。

    马家二少爷性格癖好虽然本宫非常不耻~

    但是这针对懒海豹的丝哔袜点子果然很赞！

    本宫甚是欣慰，大大有赏！”

    完全确认自家总旗舰走出了视听监控范围之后~

    卡卡提督就这么跳出来刷存在感了。

    “指挥官，赏不赏的先不说，马云华指挥官刚才可是被总旗舰阁下踢落到了海里~

    我们确定不优先制订一下打捞救援方案吗？”

    卡卡提督这存在感刷得好好的，结果身边的海伦娜同学却压低着声音来上了这么一句话~

    只是一瞬间，卡卡提督刷存在感的兴奋小脸蛋就变成了一张便秘半辈子的土黄脸~

    “额~娜娜你为居然啥迟了一个小时才提醒本宫？

    这种救援同盟提督的事情当然是最高优先级啊！

    岛风！欧根！赶紧跑快点儿去吧马家二少爷给本宫捞回来！

    本宫可不想被他们马家大少爷堵在镇守府门口来几遍舰炮洗地！”

    很难得，卡卡提督居然是在没有自家超凶总旗舰的场合变成了一只炸毛小母猫~

    看到自家提督张牙舞爪的样子，兔子风和某派拉斯重巡第一时间就飞身跑去了出击渠。

    “刚才不都是被总旗舰阁下的事情给吸引了注意力吗？

    就连各位班克斯岛镇守府的姐妹们都没有想起马云华指挥官的安慰~

    海伦娜虽然有失职之处，但是指挥官您一定不会重罚才对。”

    为了顺猫毛，海伦娜同学难得的选择避重就轻的为自己开脱~

    一时间卡卡提督的猫毛倒是被顺好了~

    但是班克斯岛镇守府的妹纸们却是全员脸上挂上了大写的尴尬两字~

    自己居然为了看总旗舰大人的盛世美颜以及惊艳风格打扮就把自家提督给忘记了！

    这事儿放在其他镇守府怕不是全员舰娘都要排队进拆卸厂了把？

    “吃饱~勉强！演习~今天~南方~第一个！谁来？”

    俗话说得好，最怕空气突然安静~

    一群妹纸都因为海伦娜同学的一句话完全无法再接下去，走也不是不走也不是~

    谁知道南方小姐姐这个时候居然跳出来救了场~

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第191章【不就是丝哔袜咩？本宫跟你一起穿！】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    卡卡提督甚至都差点儿以为南方其实是一位知心小姐姐，而并非是人类海军的死敌深海栖姬了！

    还是总旗舰级别的深海栖姬！

    果然~南方小姐姐这么一说，妹纸们的注意力便瞬间被转移了~

    在圣雅娜岛镇守府之中，现在要说实际作战能力最强的自然就是南方小姐姐没跑了~

    说起演习这个日常活动，在南方小姐姐把白板舰装玩溜了之后，便已经成为了没有对手的存在！

    海伦娜和小学生们根本就是绕着走~

    顶着最强之盾名头的某派拉斯重巡~

    也只会在需要进行躲避训练和抗击训练的时候，才会主动找上南方小姐姐求虐~

    当前镇守府最强的两大主力大姐姐~

    厌战大前辈和阿尔大姐姐两位，用尽浑身解数也只是勉强能够打上几个来回罢了。K 一 LK 六 LK 八 LK看 LK 书 L

    虽说跟南方小姐姐演习能够更有效率的摸索实战能力的成长道路~

    但是那种无限被虐的轮回也是妹纸们炒鸡恐惧的东西~

    所以说~南方小姐姐表示自己要打第一轮的演习之后~

    圣雅娜岛镇守府的妹纸们全都是快乐并痛苦着的念想。

    一时间都在用眼神交流，到底是谁去对上南方小姐姐这主动找上门的一阵。

    然而~还不等圣雅娜岛镇守府的妹纸们眼神交流出个结果，班克斯岛镇守府的妹纸们便跳出来搞事情了~

    “早就听闻圣雅娜岛镇守府的各位在实战能力上要超出同舰级同阶位舰娘太多。

    一直以来却都没有实际领略过圣雅娜岛各位的真正实际作战能力~

    依阿华作为班克斯岛镇守府的旗舰，愿意接下这一次演习对局！

    让同为班克斯岛镇守府的妹妹们更多的了解下圣雅娜岛镇守府各位的真实战力！”

    所以说~某只金发大洋马你是m属性的咩？

    你们合众国风气奔放玩法众多的确是不争的事实~

    但是这么上赶着找钻石墙来用脑袋撞是不是也太过铁憨憨了些？

    以上这些都是圣雅娜岛镇守府妹纸们的内心独白~

    然而~人家鸭滑大姐姐的内心却是另一种想法~

    来圣雅娜岛镇守府这边远征，自家指挥官便暂时成为了驻防指挥官~

    北冰洋战区虽说指挥官数量是各大战区最少的~

    但是话语权却也绝对不弱~

    自家指挥官更是其中的实权派系~

    丝毫没有挣扎的就直接寄人篱下当然不可能是合众国出身鸭滑大姐姐的作风~

    现如今自家指挥官还在等待救援，无法参与各种事件的讨论。

    鸭滑大姐姐作为班克斯岛镇守府的旗舰长官，就自己决定拍板接下了这局演习。

    对于自身实战能力颇为自信的鸭滑大姐姐只是希望~

    能够在圣雅娜岛镇守府的姐妹们面前，打出属于班克斯岛镇守府的风采。

    对上一艘意呆利国籍的非主力重巡，鸭滑大姐姐有着绝对的自信能够拿下胜利！

    这样就能够让圣雅娜岛镇守府的姐妹们，不会轻看来自于班克斯岛镇守府的自己以及妹妹们了。

    实在是之前几件事故让班克斯岛的妹纸们有些抬不起头~

    不论是全员被砸还是自家指挥官脑抽的不靠谱行为~

    鸭滑大姐姐断然不可能眼睁睁的看着它们成为班克斯岛镇守府的历史污点！

    要不是情况是在特殊~

    以鸭滑大姐姐的骄傲，怎么可能接下第舰级舰娘所发出的演习邀请呢？

    看到自家旗舰长官主动接战，班克斯岛镇守府的妹纸们自然是吆喝起了加油的声音~

    因为她们也跟自家旗舰长官是同样的想法~

    明星级主力依阿华级战列舰骑普通重巡的脸，这那什么输？

    但是圣雅娜岛镇守府的妹纸们这边却全是另一种想法和态度了~

    妹纸们在吐槽鸭滑大姐姐奔放风格的同时，还真是想要出声劝阻一下~

    但是想了想之前数次的同类顷刻之后，妹纸们也就都选择了闭嘴。

    因为事实永远都胜于雄辩！圣雅娜岛镇守府只用事实说话！

    “没搞错吧？鸭滑要找南方进行实战演习？

    可以下注赌棒棒糖吗？本船倾家荡产压南方赢。”

    “好啦~少跟本宫扯话题！

    压南方小姐姐赢这么好的事情本宫都捞不着，还能轮到懒海豹你啊？

    现在咱们需要考虑的问题就是，要怎么才能让人家依阿华旗舰输的不是太难看。”

    作为舰娘，圣雅娜岛镇守府的妹纸们大多数当然都是抱着看热闹的心态~

    但是海伦娜同学作为秘书舰却不能~

    于是乎，海伦娜同学就跟卡卡提督商量了起来。

    这鸭滑大姐姐和班克斯岛的妹纸们全都是一副信心满满的亚子~

    结果待会儿绝哔是要被吊打~

    这种由天堂摔落地狱深渊的事件要是发生的话~

    班克斯岛镇守府的妹纸们怕不是都要哭成泪人了。

    你说让南方小姐姐放水让鸭滑大姐姐赢？

    你怕不是想尝尝二妹妹和三妹妹栖姬级深海骑哔脸的滋味哦！

    南方小姐姐自己还有可能在某超凶总旗舰的求助中放下姿态和骄傲~

    但是二妹妹和三妹妹却是决然不可能说得通的关卡好么！

    最终，海伦娜同学和卡卡提督商议无果之后~

    便只能又找上了自家胸哔大更有脑总旗舰来出主意了。

    这个时候可不是卡卡提督还能躲着自家超凶总旗舰的时候了，该面对的永远都绕不开~

    同时卡卡提督还把目的要求给降到了最低~

    只希望鸭滑大姐姐不要输的太难看就行！

    “那么~之前卡卡提督你让本船背锅还有挖坑让本船跳的账要怎么算？”

    挖坑的时候就把本船放一边，来事儿了又来找本船~

    某超凶总旗舰表示自己也是有小情绪的。

    “咳咳~不就是旗袍丝哔袜咩？大不了本宫陪懒海豹你一起穿不就是了！

    当然~作为西方血统的本宫还能选择船西式小礼服才行！”

    听到卡卡提督这话，某超凶总旗舰差点儿没把手中正在研发的舰装给掰成两段~

    这特么不就跟‘男孩纸女装对比妹纸女装’的论调是一回事儿么？

    你卡卡提督从内到外都是妹纸，穿个旗袍丝哔袜的羞耻程度怎么能跟男孩纸来比？

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}

第192章【有怀疑二妹妹是老司姬的咩？】

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    "爱书网"网站访问地址为

    “圣雅娜岛镇守府建造器赌船停封3个月，期间资源分红减半，否则免谈！”

    既然你卡卡提督要偷奸耍滑，那就别怪本船心狠手辣了！

    “本宫卡姿兰大眼睛哭唧唧！懒海豹你好狠的心啊！呜呜呜呜呜~”

    果然~卡卡提督之前的侥幸心态瞬间就转变成为了痛彻心扉的感觉~

    “哼！臭懒海豹，圣雅娜岛镇守府建造器停封3个月，本宫资源分红减半，准了！”

    知道自家超凶总旗舰是说一不二的性格~

    卡卡提督只能心头流着鲜血答应了对自己的惩罚方案~

    “本船这里有几件儿适合鸭滑大姐姐使用的舰装~

    卡卡提督你过来拿去暂时借给鸭滑大姐姐用一用。≮一≯≮六≯≮八≯≮看≯≮书≯

    至于需要安排的借口嘛~

    就说是本船新制作的舰装，借演习来测试一番效果就行了。

    我会让南方不要公布她自己所使用的是白板舰装，你们也别泄露了这个关键点。

    舰装阶位碾压太多，鸭滑大姐姐即便是输也不会输得太难看。”

    “哼哼~就这个亚子，挂了！

    娜娜！你快去懒海豹那边拿一下应急物件儿，本宫就不过去招懒海豹眼恶了~

    本宫的资源，本宫亲爱的建造器，本宫有小情绪了，本宫哭唧唧！”

    卡卡提督这边寻到了能够让鸭滑大姐姐面对南方小姐姐输得不会太惨的方法之后~

    直接就单方面的切断了与自家超凶总旗舰的灵魂连接私人通讯~

    同时还把秘书舰海伦娜同学推了出去做一只乖巧的工具人（船）~

    随后卡卡提督就如同一条被晒干的~

    盐分含量严重超标的咸鱼一般挺尸在了长条沙发之上，再也没有了半点儿声息~

    很显然，海伦娜同学完全能够看出来~

    自家指挥官这是除了心疼资源收入缩水并且不能大建之外~

    更是怕直接过去见了自家超凶总旗舰的面由激发出更多的吃亏火花~

    对此~海伦娜同学只能一边在内心默默叹息着一边去向了自家超凶总旗舰的研究室~

    “这！这！这些难道全都是紫色传奇阶位的舰装吗？

    夏九璃你难道是偷偷的去打劫清洗了南方大小姐的老巢吗？

    真要是这样的话，夏九璃你怕不是要被二小姐给直接丢进拆卸厂，拆成拼不起来的零件儿啊！”

    看着自家超凶总旗舰从舰装空间中掏出的一堆事物~

    一向以温婉冷静所著称的海伦娜秘书舰全然是被吓得语无伦次了！

    除了丢出两句疑问句之外，海伦娜同学还是第一次叫出夏九璃的名字之后没有带上敬语~

    这也难怪海伦娜同学会如此的大惊小怪了~

    虽说圣雅娜岛镇守府资源收入就连戚姐姐那样的大佬都为之眼红~

    其中分红收入最多的更是自家超凶总旗舰~

    但是自家超凶总旗舰的日常资源开销海伦娜同学还是大致清楚的~

    可以说那根本就是如同南方小姐姐的胃袋一般是填不满的宇宙黑洞！

    要说自家超凶总旗舰能掏出上千万单位的资源来研发制造紫色传奇舰装？

    呵呵~洗洗早点睡，梦里啥都有！

    然而现在的情况却是自家超凶总旗舰如同丢垃圾一般~

    直接从舰装空间中倒出来了几十件紫色传奇阶位的舰装！

    并且还全是战列舰大姐姐所能使用的舰装！

    这怎么能够让海伦娜同学不震惊捏？

    “好啦，不要这么大惊小怪的，批量生产的蓝色舰装有时候一闪爆出个越阶的小极品不就是常态嘛~

    直接投入资源研发制造紫色传奇舰装当然没这么多资源烧，但是耐不住本船船平坚挺啊！”

    看着秘书舰同学目定口呆的吃惊亚子，某超凶总旗舰表示自己的内心毫无波澜~

    “批量生产不是只能减少舰装研发制造的失败概率吗？

    什么时候居然还能出现神马劳什子的‘一闪爆出个小极品’了？”

    海伦娜同学一边说一边给了自家超凶总旗舰一个‘老娘读书多，你别忽悠老娘的表情’。

    “反正本船批量研发制造旧式蓝色舰装的成功率都是百分之百~

    偶尔就是能够爆出紫色的舰装，事实就是介个亚子~”

    某超凶总旗舰端着秀丽的脸庞回了自家秘书舰一张无可奈何的表情脸~

    “这不科学！”

    “不科学的事情多了去啊！

    这种情况就是明摆着的猪脚挂哔党碾压了氪金大佬党哎！秘书舰同学懂？”

    “懂？懂个毛线啦！闭嘴！禁聊！掰掰！”

    某超凶总旗舰继卡卡提督之后~

    终于将自家秘书舰激活成为了圣雅娜岛镇守府的第二只炸毛小母猫~

    海伦娜同学在丢下了素质三连之后，就指挥着工程妖精们搬着一大堆紫色传奇阶位舰装迅速闪船了~

    你问为啥海伦娜同学自己不拿却要找工程妖精们帮忙？

    这特么可是战列舰大姐姐们所使用的舰装好么！

    个位数的几件儿海伦娜同学的舰装空间还能勉强容纳~

    要装下几十件？海伦娜同学表示自己负重无力~

    哇！哇！哇！哇哇哇~

    当海伦娜同学带着工程妖精们将一堆紫色传奇阶位舰装，搬到出击渠的舰娘整备室之后~

    整个舰娘整备室便响起了连绵不断的惊呼声~

    果然~吃惊的并不仅仅只是本小姐一船！海伦娜同学如是想到~

    其中就连学着自家欧奈酱萨玛冷着一张扑克脸的二妹妹也是不免眼角抽搐了起来~

    因为作为栖姬级深海的二妹妹对这些舰装也是十分眼红的好么！

    从甲板板子到座炮大管子，从恨天高鞋跟到头上的发饰头面~

    就这么一堆的紫色传奇阶位舰装~

    二妹妹敢保证自己拿过来都能特么直接武装到溪谷间以及山峦顶的小豆豆上！

    区区武装到牙齿算个啥？那只是毛毛雨好咩！

    “姐上大人，夏九璃还说她不能批量研发紫色传奇阶位的舰装！

    您看看这些都是什么！我觉得这只狡猾的懒海豹辜负了姐上大人您的信任！”

    第一时间，二妹妹就在灵魂网络中找上自家欧奈酱萨玛吐上了苦水~

    “舰装~传奇~旧式！舰装~新式~没有！二妹~仔细~否定！”

    扫了自家二妹妹一眼之后，南方淡淡的开了口~

    同时还单方面的切断屏蔽了自家二妹妹的灵魂网络连接。

    什么叫关心则乱？二妹妹就是如此的典型~

    一大堆的紫色传奇舰装固然是足够震撼吸引眸子~

    但是等妹纸们回过神来估计也就会淡然面对了~

    最起码圣雅娜岛镇守府的妹纸们都会是这样的。

    这些紫色传奇阶位舰装可全部都是被舰娘以及深海们使用将近两百年的设计款式好么！

    在现如今的圣雅娜岛镇守府，这些舰装的名头之前都要加一个前缀，那就是‘旧式’这两个字~

    命中全靠数量覆盖以及信仰的防空炮能跟近防速射炮相比吗？

    效率低下的手拉机能够跟全自动的火神炮相比吗？

    倍口径40~50倍的主炮能跟倍口径55~70倍的超级主炮相比吗？

    一砸就穿透的70厘米板子能跟一砸就跳哔弹的50厘米板子相比吗？

    虽然这些都是是紫色传奇阶位的旧式舰装~

    但真正相比下来，这些紫色传奇阶位的旧式舰装~

    其实也就跟某超凶总旗舰所新研发的，蓝色优秀阶位舰装实战效果没差多少~

    只是这旧式舰装毕竟被认可使用了将近两百年~

    妹纸们一时之间还不能瞬间就扭转观念罢了。

    “总旗舰令！

    来者是客，今日依阿华旗舰与南方小姐的演习点到为止即可。

    同时为了让演习更具观赏性，还请双方使用高阶舰装进行对战。

    这也是为了对全套紫色传奇阶位舰装的作战水准做出更加完善的评测。

    以上！”

    眼看自家镇守府的姐妹们都在南方小姐姐的提示下回过了神~

    但是发现班克斯岛镇守府的舰娘们依旧沉迷于惊艳的围观欣赏之后~

    海伦娜同学不得不开口将她们的思绪给拉了回来。

    “也就是说要让依阿华旗舰跟南方姐姐完美构建紫色传奇阶位舰装来进行演习吗？

    圣雅娜岛镇守府果然是天大的手笔！”

    听了海伦娜同学的话后，作为小学生的吸血鬼完全无法克制的惊呼了起来。

    内部小圈子里面早就有传说~

    圣雅娜岛镇守府虽然才刚刚建立了不足半年的时间~

    但是其中的日常演习却是大佬们都不敢随意举办的盛会！

    过去班克斯岛的妹纸们还只是听闻无法想象~

    现在却是被圣雅娜岛镇守府这种堪称奢靡的日常演习手笔给震撼到了！

    区区的日常演习你们采用实战不说！

    这特么居然还让演习双方构建全套紫色传奇阶位舰装？

    你们圣雅娜岛镇守府怕不是披着萌新镇守府外皮的欧皇总府吧？

    这特么只是演习不是实战！还仅仅只是区区的日常演习啊！

    还能一起愉快的玩耍聊天演习咩？

    你们圣雅娜岛镇守府的炫富方式要不要这么高级外加抽象？

    为啥突然觉得自家的北冰洋实权小大佬的提督太过实权了呢？

    当然~是管理垃圾堆的那种实权！

    ♂前往.+?\{\一♂六♂八♂看♂书\}.+?免费看更多完结-好文♂.\{щщщ・168 kan shu・coＭ\}



  《成为舰娘的花式日常_168看书网_全部章节》
  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/151964/


<---------------------------------------------------------------->

  168看书网 https://www.168kanshu.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->