第一章一个优秀的乙方

　　“你他喵的个臭嗨！我连续画了七份稿了，你告诉我你要第一份？第一份说好的不太符合规定呢？不是嫌弃色调太沉不够透亮吗？现在又说很有特色？充满了暗色系的美感？但还希望在加重原本的黑暗风的同时保持原有的萌系特点？特色个屁啊！美感个屁啊！特点个屁啊！要求那么多，你们自己为什么不来画啊！我直接给你们画一个五彩斑斓的黑得了。”
　　魔都大学艺术院的宿舍之中，一个头顶长着一根坚挺的呆毛的，穿着体恤衫加上牛仔裤，看起来十四岁左右的小萝莉坐在凳子上对着电脑屏幕口吐芬芳。手中拿着一个猫爪水杯想要对着电脑就砸过去。
　　可想到这一台电脑是自己分期买的，到现在还没有还完之后就又看了看手中的猫爪水杯。
　　虽然不是她买的，但也是她死党送的，还是正版的，老贵了。
　　没办法，电脑砸不起，水杯不舍得砸，所以就只能打开抽屉拿出了一根棒棒糖放在嘴里。
　　然后“嘎嘣”的一下...有点硬...
　　想想这一单的稿费有七千五，可以解决她接下来几个月的生活费和游戏氪金问题，不必向家里要钱之后，忍了！谁让她是乙方呢？
　　一切都是因为贫穷！
　　重新将手指放到键盘上之后，手指灵活的跳动着，在屏幕上飞快的打出了一行字：“好的，那就选第一份稿了，如果没有什么意见的话，那我就开始进行修改了。”
　　“啊嘞？”
　　就在她将手指放到回车键上的时候，突然愣住了，因为她发现她脑海之中突然多了一个声音。
　　“系统重启完成，欢迎宿主使用超级投资者系统，现版本为5.0最终无忧版。助宿主畅享无忧人生~”
　　“检测到突发事件，宿主目前为乙方并且处于劣势地位，不符合系统核心原则。故发布紧急启动任务——真正的强者不容许任何人反驳。”
　　紧急启动任务：真正的强者不容许任何人反驳
　　任务描述：宿主，用你最想用的方式去反驳甲方吧！
　　任务要求：必须以一种强势的态度去反驳甲方的胡搅蛮缠
　　任务奖励：在正式开启系统的同时，如订单成功，奖励宿主等同于订单委托金额的奖励。如订单失败，补偿宿主十倍于订单委托金额的奖励，并且会处理好如订单失败有可能对宿主造成的名誉受损问题。（不允许主动放弃委托）
　　失败惩罚：系统延迟开启。
　　“系统？”
　　愣了一下之后，苏诺最终蹦出了这两个字。
　　她，苏诺，一个重生者，来到这个平行世界二十一年了...虽然很多小说都说穿越之后多么多么牛逼。
　　可她这辈子唯一牛逼的一次就是自己在艺考完之后卖掉了自己的游戏账号，奋发图强读了两个月的书，从模拟考的总分二百九十为起//点，最终考上了魔都大学，虽然还是因为自己是艺术生才考上就是了...
　　依靠着自己喜欢二次元，还有前世残留的些许记忆，靠着不错的画风，在大学期间，倒是在现在刚刚开始冒泡的二次元圈子之中有那么一点小名气，被邀请过一次签售，偶尔还能接到不错的企业单子。
　　这个或许就是穿越者身份给她带来的仅有的好处吧...如果再有那就是从小被说懂事乖巧聪明之类的。
　　就在她以为自己最终会以一个普通画师的身份度过自己的一生的时候，系统它蹦出来了？
　　它就那样，在自己没有任何防备的情况之下蹦出来了？
　　“宿主，本系统在穿越完成的时候提醒过你，因为受到未知时空波动影响，为了保证系统的稳定，进行一次重启。如果对你造成了一些不必要的困扰，还请见谅。”
　　系统这个时候似乎检测到了苏诺复杂的内心活动，便解释了一句。
　　“你他喵的...”
　　苏诺听到这句话以后想骂娘...穿越完成的时候...那个时候是她刚出生的时候...那个时候满脑袋混沌，她记个屁啊！二十一年啊...二十一年啊！她上辈子的记忆都忘差不多了，她都彻底习惯了蹲着尿尿了，现在告诉她出生的时候提醒过...
　　“检测到本系统因为一些考虑不周对宿主造成不必要的影响，顾赔偿宿主精神损失费一万元。”
　　“系统，你是个好人！”
　　苏诺听到系统的话之后眼睛都亮了，不由自主的就给系统发了一张好人卡。
　　连忙打开了自己的手机，但是没有看到新的短信，自己银行卡的余额，在原本的三位数的前面多出了一个一和一个零。
　　一瞬间，苏诺感觉自己那幼小的心灵被满足了，忍不住的就继续开口说道：“系统，你真的是一个好人！”
　　只不过，系统并没有对这一张“真好人卡”进行任何的回答，而苏诺也将手放到了自己的键盘上，删除掉了自己之前打的那一行字，然后又瞄了一眼任务奖励。
　　“如订单失败，补偿宿主十倍于订单委托金额的奖励。”
　　嗯，她这一单的委托金是七千五，所以按照这个任务奖励的话...
　　七万五，她拿定了！
　　至于说其他的？除了不能主动拒绝以外其他的字她看不到！
　　“虽然不能直接拒绝，但是甲方一个个都把自己当做二大爷，以为所有人都要供着他。只要不爽他的话，直接把脸甩到他脸上去，那这一单生意就黄了吧？”
　　苏诺这个时候默默想道，也没有说出来。
　　虽然不知道系统有没有侦测她思想的能力，但是这种直接就想着拿十倍，而不是直接想着有志气的玩高难度，拿原本酬劳的做法总觉得有那么一点点怪怪的...
　　但是...
　　那可是七万五啊！新电脑，新手机，最近游戏新角色卡池，新皮肤，接下来的学费，还有出去玩的各种费用...
　　只要这七万多到手就一下子解决了，自己接下来好长一段时间都不用去接什么商业单子，可以想画啥画啥了！画各种大胸妹子来满足自己，也太幸福了吧！
　　“一步到位！”
　　想好自己的目标之后，苏诺这个时候看向了甲方的QQ。
　　不知道为啥，她现在看甲方突然非常顺眼了。毕竟这个时候甲方的身价不再是七千五，而是七万五啊！这个不是翻倍，而是直接加了个零啊！
　　所以...
　　“第一套方案个屁，第一套方案是我最标准的萌系风格，萌系哥特风的萝莉这个已经是黑暗系了，在加上蝙蝠血族古堡，这些够黑暗系风格还不够吗？在添加黑暗那就不是14+了，那是18+重口味！国内过审都是问题！”
　　“在14+的基础上在加黑暗风的话那就要加淫纹了，既然要继续搞黄色，不如你直接选第二套，反正你们给过来的策划是一个黑暗风萝莉，虽然说了吸血鬼萝莉最好，但没有硬性要求是吸血鬼萝莉吧？”
　　“直接改魅魔萝莉得了，保证原本黑暗风的情况之下又不失萌系特点没在不失萌系特点的情况之下由可以添加几分色系和勾起别人的欲望。”
　　“反正现在国内审核机制也不成熟，直接先上线在审核。虽然不露太多，但是在关键部位加几个淫纹，吐个舌头，露个足，漏个蕾丝胖次。这些加一起，玩家看到腹部的淫纹和胸口那白白的东西，加上魅魔小萝莉那么可爱，体内的荷尔蒙一飙升，那氪金的手还停的住吗？”
　　“所以直接选第二套吧，我也只画第二套了，除了保证精细以外不能修改，你也把修改的次数用差不多了。”
　　作为一个优雅的美少女，是不能爆粗话的。所以她说的时候还是没有通篇脏话的。
　　什么？她开局就爆了粗口了？那没事了。
　　总之，她现在已经犯了作为乙方最大的忌讳，那就是自以为是！
　　她看了，给她递交企划的这一家公司其实是市面上正在做一款萌系仿日系风格手游的公司。
　　这个时代日系手游刚刚进入华国市场，反响还不少很强烈，国内的手游还以Q版卡通风格居多。
　　而这一家公司依靠萌系仿日系风格倒是打出了一片自己的天下，算是国内最火的几款手游之一。
　　但是这一款手游目前还是很收敛的，虽然有很多角色有想打擦边球的意思，但是表现的非常隐晦。
　　而现在她提的意见很简单，想打擦边球那就打彻底一些。既想做婊子又想立牌坊这种事情只会在之后手游的时代，只会成为时代的尘埃。
　　就像是一部分窑子，游戏性真的强吗？不强，其中一些甚至拉胯。但是赚钱吗？那是真的赚钱！堪比印钞机！
　　GHS果然是第一消费力。想想腰子之类的烧烤为什么能卖那么好就知道了。
　　当然，最关键的是...她一个画师凭啥去指挥别人公司做事情啊？但凡有点脾气的甲方都直接把单子给推了吧！
　　然后，在五分钟之后，甲方回信了。
　　“好，就依照你说的做，选第二套方案。”
　　“我的七万五，七万五，七万五，我应该先买啥呢？等下先氪一单684庆祝一下...啊嘞？”
　　欣喜的准备迎接自己的七万五的苏诺，看着甲方那似乎没啥问题，但又处处充满问题的回答以后，愣了一下。
　　情况...似乎有点不对？



第二章系统：我的宿主好高傲，我好兴奋啊！

　　事情的发展...貌似和苏诺想的有那么一点不一样...
　　她的七万五...似乎长翅膀飞了？
　　“你确定？我说的是第二套方案。”
　　“嗯，确定，就第二套吧，不改了。”
　　“...确定不改其他的？”
　　“确定，就第二套，开始精修吧，精修完成之后我就给你打款尾款了。”
　　在电脑的另外一端，负责这一次企划对接的浩宇游戏工作室的陈恒，在有些困惑的回复了一下对自己持续发出提问的苏诺的话之后，又多看了两眼苏诺所说的第二套，然后满意的点了点头。
　　苏诺所说的第二套的构图其实很简单，一个赤脚踩着哥布林的魅魔萝莉，嘴中还叼着一根冰棍，身上穿的衣服和布片没有区别，只是勉强挡住了关键部位，甚至还露出了腹部的淫纹，胸口甚至还滴了一滴白色的融化的冰水。稍微再去点布料就是妥妥的18+而不是14+。
　　最关键的是这种若隐若现比起直接暴露出来的诱惑力实在是太多了！让人不由得惊叹画师的强悍。
　　其实他在选择的时候也很满意第二套。但为什么没选？
　　很简单...因为...太色了！
　　他们公司真的没出过那么色的角色，所以他就在多次的修改方案之中选择了相对来说最保守的第一套。
　　其实，哪怕是第一套也依旧超出了他公司所有卡牌的尺度，但比起第二套的那种把审核线按在地上摩擦的程度来说，好太多了。
　　更何况他们公司很重视这一次策划。因为苏诺之前的一次签售让她彻底打响了在圈子之中的名气。
　　苏诺给自己在画师圈子的取名是超猛的十八。虽然十八后面就没有了，可很多人叫苏诺的超猛的十八寸。
　　最开始所有人都以为苏诺是男的。毕竟苏诺那些一下子就可以勾起别人欲望的画实在是太极品了！
　　明明没露出任何关键部位，属于14+的评定标准，却比18+的一丝不挂都要色的画风，在现在这个时代真的太少见了。
　　通过疯狂打擦边球加上自身画风的因素，苏诺在第一次签售之前在，圈子之中不算爆火，但也算是小有名气了。
　　然后在签售的时候所有人都发现她是一只合法萌萝莉...表现的还超乖，超甜，超可爱！简直就是一个完美的小天使，甚至比邻家妹妹都要完美。
　　要不是主办方亲自确定和保证，真的没人相信她是14+画师之中的飙车狂魔超猛的十八。
　　自己最喜欢的LSB居然是超萌超可爱的萝莉？这个剧情也太梦幻了吧！
　　那一次也将苏诺的名气彻底打响了，超乖超甜超可爱的天使系色萝莉...似乎有哪里不对劲？可又在现实之中操蛋的出现了。
　　看起来那么乖的萝莉居然会画出那么满足绅士胃口的画，这个也太棒了吧！简直就是双倍的快乐！
　　不过，名气是需要一定时间消化的，加上苏诺本身画风的问题和现在产业的发展问题，所以苏诺除了自己接单的价格直接翻倍以外倒是没有太多实质性变化。
　　从苏诺现在的热度出发，他们公司是不可能放弃这一次策划的。更何况苏诺一直保持着自己的高水平，没有应付了事，拿出的所有方案基本上都可以通过。
　　至于说之前为什么修改那么多次？因为上面看到这一次策划有那么多次修改机会没有用的话，说不定会感觉执行人员有问题。
　　是的，就是这个原因。
　　所以没有毛病也要挑点毛病，哪怕第一套方案很完美，完全符合，也要多说出几套，至少要把修改次数用差不多。
　　陈恒原本想从心选择第二套方案，但到抉择的时候，还是遵从自己的道德选择了第一套。
　　但是在这个关头苏诺突然强势了一下，说非第二套不可以后，他就彻底的放弃思考了。
　　嗯，有错都是那只色萝莉的问题，是那只色萝莉太强势了，绝对不是他也喜欢那只把14+审核线按在地上摩擦的小魅魔。
　　...
　　“这他喵的的抖M甲方，之前表现的那么势利，现在说两句反倒是直接同意我说的话了。早知道这一点，我就早点说了，那样就不用画七套线稿了。”
　　苏诺这边想直接摔杯子了。
　　为了赚这七千五她容易吗？又是花不同的方案又是改线稿的，时不时还要去玩一下他们的游戏了解一下他们游戏之中的一些背景故事。
　　她容易吗她？
　　最关键的是，这个甲方真的就一点脾气没有的吗？她就这样说了，甲方不是应该来点脾气直接拒单吗？
　　“宿主，你居然选择逆向挑选高难度的选项来完成这一项任务！”
　　这个时候系统都惊了一下。
　　它检测过苏诺现在的情况。基本上第一个系统开启任务都是在一定程度上解决宿主很多生活上的问题，让宿主可以无忧的开启下一步任务。
　　而拒单之后的十倍赔偿就是如此，七万五加上之前的精神赔偿的一万，八万五足够让苏诺在很长一段时间不用考虑自己的经济来源了。
　　但是，苏诺现在却选择了在完成任务的同时继续完成这个订单。
　　没有贪图那七万五，而是高傲的选择了七千五！
　　听到系统的这句话以后，苏诺皱了皱眉头，神TM的选择了高难度。她不就是因为看到不能直接拒绝选择委婉了点吗？
　　“咳~简单有什么挑战性，更何况七千五也够我花了，在加上尾款和你给的一万，怎么都够了。”
　　任务可以失败，但是嘴不能上绝对不能输！
　　嗯，一切都在她的计划之中！如果之前不再的话那现在也在了。
　　然后默默的打开了自己的的手机，看了一下自己还没有还完的分期贷款，还有那个在自己购物车上还没有被清理掉的三千多快钱的零食，以及那个四万多块的画板，默默关上了手机屏幕...
　　嗯，做人...要有志气！
　　反正七万五已经没了，只剩下志气了...
　　“不愧是你，高傲的宿主啊！那再一次展现你的才华吧！请稍等，我会为你制定一个可以在现有条件之下展现你才华的绝佳的任务！这个任务绝对不会让你失望的！”
　　系统见此回答道，话语之中带着些许的感叹。
　　系统正常在第一次解决宿主生活问题的时候会多给很大一部分资金。而苏诺这种宁可放弃十倍资金也要逞强的态度虽然很莽，但从一个角度来说也很高傲。
　　而天才就应该高傲，天才也有资格高傲，系统它也喜欢高傲的宿主。依靠着自己的才智，高傲的藐视一切，享受成功之时给自己带来的成就感。
　　虽然现在还是不那么肯定苏诺的高傲，但系统相信接下来的行动会证明一切，系统感觉苏诺就是那种高傲的天才！喜欢享受成功带来的成就感的天才！
　　“奖励是多少啊！”
　　苏诺伸手拿起一瓶纯奶，一边喝一边显得不在意的说道，尽量不去想自己那飞了的七万五...
　　一想到就感觉自己内心一阵的绞痛，她的零食...她的新绘画板...最关键的是...自己接下来还要完成剩下的画稿不能摸鱼。
　　原本在拿到七万五的同时还能直接把稿踹了开始摸鱼，原本是双倍的快乐，但是...为什么？为什么会这样？
　　这个也太痛苦了吧！
　　“奖励的模式依旧类似于系统启动任务，主要模式为周期性，但绝对会让宿主你享受到成功带来的成就感，也绝对会给宿主自己施展拳脚的机会！”
　　系统这个时候显得非常礼貌的解释道，话语开始变得轻柔，褪去了些许的声音和冰冷，带着些许的绅士和谦卑。
　　“哦...所以，还是有那个看起来就很无聊的失败保底？”
　　苏诺显得不在意的问出了自己最在意的问题。
　　其实也不是失败保底，而是在可以摸鱼的同时又拿到高额奖励。
　　至于说成功的成就感？
　　她要那东西有个屁用啊！
　　只有被自己抓在手中的小钱钱才是最温柔可爱的。
　　“当然，只有解决了宿主的后顾之忧，不需要承担失败所会造成的严重后果，才能让宿主无忧的在资本的田野之中肆无忌惮的奔跑。所以，高傲的宿主啊，开始向这个世界展示你那惊人的才华吧！向这个世界真正宣告你的降临吧！未来，整个世界都将成为你展示自己才华的舞台！”
　　“嗯嗯嗯...嗯？说完了？”
　　苏诺被系统说的有点飘飘然了，突然有一种自己原来那么厉害吗的感觉。
　　人人都说身边有舔狗不好，但是被舔的感觉是真的舒服！
　　苏诺在这个时候只想说：“你继续啊！”
　　“咳咳~我要抓紧时间把剩下的稿完成了”
　　嗯，虽然被舔的感觉很舒服，但是该装的逼还是要继续装的。
　　最关键的是...她接下来要继续完成那该死的线稿。
　　七万五飞了...原本可以摸的鱼也飞了...她还要完成线稿...她感觉自己是世界上最惨的系统拥有者了。



第三章新任务

　　“哇~诺诺，太阳打西边出来了吗？”
　　在苏诺的室友郑婷提着一碗扁肉和一份手抓饼回宿舍的时候，看到了只有在梦里才有可能发生的场景。
　　那就是苏诺踩着垃圾桶，手中抱着画板在那里给自己的线稿上色。
　　对于任何一个画师来说这个场景都是很正常的，但是在今天这个时间点并且放在苏诺的身上的话，那就不正常了。
　　外界对超猛的十八这个画师的普遍印象是更新速度慢，画稿完成周期长。但因为画作的质量超高，很多人下意识的就将苏诺出图慢归结到她画的慢，慢工出细活这一点。
　　可实际上苏诺是一个触手怪，一个单子不复杂的话，她一天就可以完成，复杂的两到三天也可以完成，并且还能保证质量。
　　至于说为什么出图速度慢？
　　很简单，因为苏诺是死线战士，不到交稿死线绝对不会动手。真就是哪怕坐在那里等尿，也不愿意动手去先完成自己的画稿。
　　而她记得苏诺现在接的这一单的截稿日期应该是十天之后。
　　“滚，老子生来勤奋。”
　　当然清楚郑婷的调侃是什么意思，反驳了一句，看似很有底气，实际上没有逼数。而苏诺这个时候也多看了两眼郑婷。
　　嗯，郑婷今天梳的是她最喜欢的披肩长发，身上穿的衣服是一件紧身短袖，完美衬托出了她高达D+的等级，再加上小碎花裙子，在阳光的衬托之下，颇有一种梦幻的朦胧美感。
　　毕竟是校花级的美少女。
　　至于说她为什么会在这里苦逼的补画稿？很简单，系统提醒她接下来的任务操作步骤可能有点多，让她多空出时间来。并且接下来任务只要完成的没有什么大问题，她至少可以得到六位数的奖励！
　　六位数啊！一只手都数不过来，还要从另外一只手上拿出一根手指头才够。
　　所以，苏诺就难得的拿起了自己的绘画板，开始把手头的商单给画完。
　　在郑婷将扁肉和手抓饼放下之后，苏诺就习惯性的放下了画板，端起了扁肉。
　　“咦~快点喊爸爸。”
　　郑婷看到苏诺拿起扁肉的时候，郑婷立刻一把抓住了手抓饼，闪到了一边。
　　对此，苏诺很淡定的吃下了一颗扁肉，然后将碗放下，起身朝着郑婷走了过去。
　　“那个...”
　　看着苏诺朝她走过来，郑婷不知道为什么，一下子有点慌。
　　但是看一下矮了自己一个头的苏诺，她感觉自己应该没有道理怕苏诺吧！
　　“我一点都...不...啊嘞？”
　　刚要硬气，苏诺一个健步，然后轻轻的一跳，整个人直接扑到了郑婷的身上。
　　双腿立地，和郑婷四目相对，两个樱红小嘴之间的距离几乎只剩下了一厘米，郑婷也可以感受到苏诺那小鼻子呼出的淡淡的热气，让她的脑袋一下子就蒙了。
　　身子往后一倒，直接到在了自己那张满是玩偶的床上，愣愣的看着苏诺，不由得诞生出了那么一丝的期待感，难道说她的初吻...
　　这个时候，苏诺轻轻的一个歪嘴，然后直接起身，拿着手抓饼，背对着郑婷提了提裤子说道：“一般！”
　　“嗯？”
　　郑婷的脑袋一下子有点没有了反应，但是看到苏诺手中的手抓饼之后，她就明白了。自己被苏诺给调戏了！
　　“苏诺！！！”
　　一分钟之后，苏诺可怜巴巴的抓着手抓饼蹲在角落，看着站在自己面前的郑婷，满脸都是可怜，弱小，又无助。
　　她不就皮了一下吗？
　　而在傍晚来临之时，苏诺也成功的将完成上色的魅魔小萝莉给保存了起来。
　　至于说为什么不给甲方发过去？这个不是废话，要是被人知道她这么效率的话，她以后还怎么摸鱼啊！
　　只不过以后做系统的任务，她就有钱了，也不需要继续接单子，应该可以想画什么就画什么了吧！
　　“任务制定完毕，以成功发送。宿主啊，开始展示你的才华吧！开始向世界宣告一位新神的降临吧！”
　　在苏诺拿着手机考虑今晚吃什么的时候，系统略显骚包的声音响起。而苏诺也看到到了新的任务。
　　长期性任务：成为甲方吧！
　　任务描述：通过外包手段，完成一部动漫作品，通过审核，上传至各大视频网站。系统会解决资金，审核流程，以及视频网站的上传工作。外包公司选择，动漫作品题材的选择，剧情的选择，以及选择全网或者独家上映全部由宿主决定。
　　任务资助：一千万制作经费
　　任务要求：此作品最大尺度为14+，禁止出现16+或者18+级作品，并且要符合本国法律，禁止出现违禁题材。
　　任务周期：从宿主选定外包公司，确定题材和剧情之后开始计时，为期四个月。
　　任务奖励：四个月计时完成之后，系统会对宿主完成的作品的综合收益进行评估，以作品制作的实际花费作为基准线，如超出超出按照100比1进行换算，作为宿主的任务奖励。如低于基准线，按照1比1进行换算，作为宿主的心灵安慰。
　　“我脆弱的内心需要一千万来安慰...”
　　苏诺在看完这个任务之后内心默默想道，想了一会之后开始掰手指，掰了有好一阵以后，又默默想道：“一千万太多了，一百万应该就够...”
　　想到这个之后苏诺又开始掰手指头，又掰了有好一阵之后，内心又想道：“但是一千万还是可以争取的...说不定可以铺个床睡在上面呢？”
　　至于说去争取超出部分？一百万才给她一万...哪怕赚了一千万也就十万块...想赚一千万她必须通过一部动漫作品在四个月之内赚到十亿...
　　十亿啊！那是多大一笔钱啊！
　　苏诺感觉自己的小脑袋有些不够用了。
　　“诺诺，画完稿别躲在宿舍了，今晚爸爸带你去吃好吃的。”
　　这个时候，郑婷拍了一下苏诺的小脑袋说道。
　　“什么好吃的！”
　　听到好吃的三个字以后，苏诺一下子就不想那一千万的事情了。
　　干饭人到了干饭时间怎么可能会有其他的思想？
　　“海鲜火锅！”
　　“ohhhhhhh~”



第四章苏诺有大理想！

　　“干饭人干不动了，婷婷，你家有矿吗？每次都点这么多，吃不完啊。”
　　晚上七点左右，苏诺拍着自己的肚子靠在椅子上，表示自己的战斗力已经严重不足了。
　　没办法，郑婷点的菜实在是太多了，在第三盘和牛下肚之后，苏诺就表示自己有点愧对干饭人这个称号了。
　　干饭人最终还是还是败在了钱力之下。
　　而在吃饱喝足以后，苏诺也再一次想起了系统的任务。
　　依靠外包公司来制作一部动漫，投资最大金额为一千万，题材和剧情由她来决定，外包公司和全平台或者独家之间也由她来决定。
　　虽然是画师，也是动漫圈子的，但是苏诺对动漫的一整套运行流程其实不是很熟悉。她之前真的就是闷头画画的。
　　可就从目前的任务来看的话，苏诺还是知道自己要做什么的。
　　简单用一句话来说就是，在将一千万花光的同时尽量做到低收益。只要系统赔钱，她就赚钱。将一部动漫的实际收益降低到制作经费以下，每降低一块钱，就是一块钱落入她的钱袋，安抚她受伤心灵的救赎之音。
　　反观如果开始正向盈利的话，那就有点恶臭了。一百块她才能赚到一块钱，这种亏本的买卖谁做啊！
　　最关键的还是，赔钱多简单啊！躺着赚钱谁不会啊。
　　不会吧？不会有人连躺着赚钱都不会吧？
　　“婷婷，如果做动漫的话，什么样的动漫作品不赚钱啊？”
　　当然，哪怕知道赔钱很简单，苏诺感觉自己也要好好的计划一下，赚它个几百万，然后回家天天会所嫩模。
　　“不火就不赚钱呗~只要火了都赚钱。”
　　正在有一搭没一搭的吃着水果的陈婷回答道。
　　她虽然和苏诺是一个宿舍的，可实际上她和苏诺读的不是一个专业，苏诺是很标准的美术专业，而她读的是市场调研这方面的专业，只是当初入学的时候看苏诺实在是太可爱了，就找她爷爷说了说。
　　并且按照她自己的计划的话，她自己的毕业论文应该就是对刚刚兴起的二次元市场的产业的分析和调查。
　　她对二次元市场是非常看好的，里面隐藏着惊人的消费力，是一座才露出冰山一角的金矿。
　　如果有机会的话，她在毕业之后会找自己的父亲帮忙，正式插足二次元行业。
　　“怎么了？你想要做动漫？”
　　在简单的应付了一下苏诺的回答之后陈婷看向了苏诺。
　　她们今年都是最后一个学期，甚至再过一两个月就要开始大学第四年的实习了。她要去做什么，她的自己都差不多规划好了，而苏诺却从未说过自己要去做什么。
　　得过且过，似乎很满足现状，从未表现出过自己对未来的担心。
　　看起来似乎像是那种安于现状的人，但有的时候在无聊闲聊的时候苏诺又似乎会说出些许对未来的展望，似乎她不是那种简简单单安于现状的人。
　　“拿到了一笔投资，但是必须要拿来做动漫，我在考虑做什么类型。”
　　苏诺显得淡定的说道。
　　系统虽然没说要主动隐瞒系统的存在之类的，但是鬼知道自己说出来会不会被人拿去切片研究啊！
　　所以苏诺也只是说自己拿到了一笔投资而已。
　　“这么厉害的吗？”
　　陈婷听到苏诺的话以后有些惊讶，一条连翻面都嫌麻烦的咸鱼终于动了，并且似乎还打算鲤鱼跃龙门，她真的被惊到了。
　　大学期间为自己拉到投资的人不少，但是很多人都是依靠着自己的身份背景。而苏诺的身份背景真的就是一个普通到不能在普通的人了。
　　并且，投资的金额可以达到制作一部动漫的程度的话，恐怕是一笔不菲的数字。
　　在悄无声息之中，原本最安于现状的人似乎做出了她们宿舍四个人之中最大的跨步。
　　只不过，仔细想想也是想的通的，毕竟苏诺现在是二次元圈子之中最火的画师之一了，超猛的十八这个飙车狂魔居然是一只合法萝莉。这个给死宅带来的震撼不言而喻。
　　鬼知道死宅之中会不会蹦出那么几个石油佬，给苏诺提供几十上百万的投资制作一部动漫呢？
　　“那就先成立个工作室，先做一个泡面番练练手呗~”
　　在没去询问苏诺拿到的投资是多少的情况之下，陈婷开口说道。
　　因为她觉得苏诺可以拉到的投资最多也就百万这样。用百万级别的资金去打造一部泡面番，质量绝对没问题，毕竟泡面番不太需要考虑剧情，基本上轻松好笑画风优秀就可以吸引来不错的受众，很适合一些刚刚起步的工作室作为练手的作品。
　　只要控制的好，说不定能用最少的资金做到一炮而红的效果。
　　毕竟苏诺自己的画师功底摆在那里，她那优秀的画风基本上就锁定了很大一圈的受众市场。哪怕出师不利，也不会亏的太惨。
　　“泡面番?对！那就做泡面番！”
　　陈婷的话让苏诺眼前一亮。
　　她花一千万去做泡面番那岂不是稳稳的赔钱？正常想赚钱的人，都不会花一千万去制作一部泡沫番吧！
　　毕竟泡面番的长度摆在那里，版权贵不了多少，自身盈利能力有限。一千万丢进去，哪怕做到极限，也就回本五六百万吧！
　　虽然没了五六百万，但不是还剩下四五百万吗？
　　这辈子加上上辈子都没有见过百万是多少钱的苏诺感觉超满足。
　　所以她拿到四五百万以后先做什么呢？首先先给自己换一部水果手机...不行...一部水果手机才多少钱？这个目标太小了，她要换个大一点的目标，做一个有理想的人！
　　首先先回老家，趁着老家那边房价还没有飙升起来，把这四五百万全部换成房子。然后等上几年就可以过上每天穿着凉鞋，背着钥匙串，骑着小电驴到处收租的快乐生活了。
　　这样才是一个有理想的人应该做的事情！
　　说着说着苏诺就拿起了手机，开始查看自己老家的房价，未来几年的楼盘规划，以及自己应该怎么样买房才能做到利益的最大化。
　　陈婷这个时候也坐到了苏诺的身边。
　　她原本以为苏诺会开始看泡面番或者开始看市场上的一些信息准备市场调研。
　　结果苏诺在看楼盘？
　　想想也对，一个好的工作环境很影响工作效率。苏诺这个应该是在给自己毕业后要组建的工作室选址吧？



第五章升腾游戏工作室

　　对于自己要去制作一部什么样的泡面番，苏诺大概有了一些概念，而在她回到宿舍以后，就在自己的电脑桌面上新建了一个文件夹。
　　然后就没有然后了...
　　嗯，想清楚了在写...反正有这个文件夹就代表她已经有想直接开始做了不是吗?
　　在去制定准确的剧情和任务之前，苏诺要先解决一件事，那就是寻找外包公司。
　　别人在寻找外包公司的时候肯定会货比三家，然后挑选出其中性价比最高的那一家公司。
　　苏诺这边也一样，她也要货比三家。但是不是为了挑选性价比最高的那一家公司，而是为了挑选出其中性价比最低的公司。
　　然后，在十分钟之内，她打开了一百多个网页...
　　她发现世界上可以负责动漫外包制作的公司和工作室似乎比她想的要多很多，大部分公司之间只有一些技术和名气上的差距，比较不出什么。
　　最关键很多公司和工作室的体量接不了千万级的外包项目。
　　当然，很重要的一个原因是苏诺对行业的不了解，她不是很懂在那庞大的数据面前找出自己想要的那个可以帮她赚个四五百万甚至六七百万的外包公司。
　　只不过，有一句话叫什么来着?
　　为什么不问问万能的网友呢？
　　所以...
　　“如果我们来吐槽这几年最差的动漫外包制作公司的话，你们觉得谁会登顶。”
　　钓鱼人，钓鱼魂，贴吧钓鱼人上人。
　　嗯，苏诺直接去她经常逛的一家动漫讨论贴吧发了一个讨论帖。
　　直接问什么动漫外包制作公司最差，那肯定众说纷纭，所以苏诺就直接开了吐槽这几年最差的动漫外包制作公司。
　　那样就不会引发太大的争议了，她也可以通过各个都是人才的贴吧网友那里了解到有那些动漫外包制作公司性价比低，从而锁定自己的目标。
　　“我简直就是一个天才！”
　　苏诺不由得感叹了一句。
　　“诺诺，又在贴吧和人对线呢？”
　　这个时候，郑婷来到了苏诺的身后说道，说的同时，苏诺感觉到有一团柔软的沉重之物压在了自己的头顶上。
　　“这个是一个和谐的讨论帖，我今天才没有和人对线呢~”
　　苏诺见此说道，还顶了顶自己头顶的那团柔软的沉重之物，别说，弹性是真的好。
　　“戾气这么重的帖子还和谐个屁啊！算了，不影响你做市场调研了，需要帮忙的话尽量说啊。”
　　郑婷简单的瞄了两眼苏诺开的这个帖子，这个帖子是苏诺开出来让别人疯狂吐槽那些做外包项目不尽心尽力的公司的，戾气要多重有多重。
　　半个小时不到的时间，就被顶到了几百楼，一下子就成为了贴吧目前讨论度最高的帖子。
　　苏诺倒是没有参与到讨论之中，除了开这个帖子以外，她就没有在说一句话了。
　　但是她发现贴吧是真的什么人才都有，在帖子开了没多久以后，就蹦出了一大堆似乎是动漫行业的从业者，在那各种吐槽，其中还有几个眼熟的ID，是苏诺知道的一些比较有名的画师或者在动漫制作公司上班的。
　　而在诸多的讨论之中，苏诺发现，有一家动漫制作工作室被提到的次数非常多。
　　最关键的是，每次说道这一家动漫制作工作室的时候，很多人不是在骂，而是在惋惜和感叹。
　　而这一家动漫制作工作室叫做“升腾”，在目前这个行业领域来说，不算是非常大的动漫制作公司，但也不能算小了。
　　带着些许的好奇心，苏诺搜索了一下升腾这一家公司。
　　“卧槽，好家伙，就你了！”
　　不搜索不要紧，一搜索，苏诺发现这一家动漫制作工作室的黑料不是一般的多。
　　老板赌博嫖娼被抓，挪用别人给的外包制作经费，各种外包项目制作上的不用心，对甲方应付了事，甚至还有对接手的外包项目进行再外包这种事情。
　　那些新闻一排看下来，根本看不到头，没有一个是正面的，全部都是负面消息。
　　最关键的是，苏诺发现，这个升腾动漫制作工作室居然参与了上一个季度一部霸权番的制作，其中有一集就是由升腾制作的。
　　那一部番苏诺也追了，整体表现非常的良好，除了其中很让人糟心的一集。人物的身体，表情，打斗场面，总之啥都差，和前面已经播放的比起来，那一集的糟糕程度就像是找了一群新人随便应付了事一样。
　　当初还爆发了不小的风波，以至于在那一部番结束之后制作方那边都对那一集进行了重新制作，才算是勉强平息了那一场风波，但也让那一部霸权番的评分降低了整整一分！
　　“婷婷，你知道升腾动画制作工作室吗？”
　　苏诺这个时候看向了郑婷，问了一句。
　　毕竟她是知道郑婷的毕业论文是对二次元市场的调研和分析，有可能有这一方面的认知。
　　“升腾？一个业界毒瘤罢了，没啥好讲的。”
　　郑婷见此带着些许惋惜的同事又有些许气愤的语气说道。
　　她知道升腾这一个工作室，在四年之前曾经以一部质量高到爆炸动漫杀入到当时被日番制霸的动漫市场之中，在一个群雄逐鹿的时期，问鼎巅峰，硬生生的压了第二名接近两倍的播放量，甚至破圈，在央视上出场了几秒钟。
　　说起来还有点热血，和那一部番同时期的几部番放到任何一个时期都可以稳定第一，但是他们不只是撞车了，还遇上了那个时期的升腾。
　　很多人说那是升腾的开始，就如同升腾的名字一样，它必定升腾九天。
　　出道即巅峰有的时候不是一个褒义词，而是一个贬义词。因为在那之后，升腾在也没有制作过任何一部番剧，只是依靠那一部番积累下的名气转为了一家单纯接动漫制作外包的公司。
　　并且其外包质量越来越差，甚至比一些刚刚成立的小作坊还要差。
　　而究其原因，是因为...升腾有一个赌鬼老板！
　　他把那一部番赚到的钱全部挥霍掉了，以至于升腾根本拿不出钱在做属于自己的动漫。



第六章一千万制作经费的泡面番

　　“唉...真的舍不得啊...”
　　看着在不那么宽敞，显得拥挤的办公区之中收拾行李的其他人，梁程的内心百感交集。
　　四年之前，他们在一个老忽悠骗子的话语之中从五湖四海聚集于此，为了就是一个缥缈的梦想。
　　华国动漫的崛起！
　　那个时候，他们满腔热血，胸怀壮志，顶着巨大的压力，在当时日本动漫制霸的情况之下，对其发起了挑战，并且最终取得了成功。
　　“升腾...”
　　小声的自语了一句自己所在的游戏工作室之后，梁程不知道此时。这个名字到底是对他们过去的记忆还是嘲笑呢？
　　升腾九天，傲视天下！
　　这个是那个老忽悠曾经给他们许诺的未来，而他们也依靠着自己的满腔热血，顶着巨大的盈亏压力之下，将他们的梦想给制作出来了。
　　从来没有人看好他们，他们之中很多人为了完成自己的梦想，甚至举债投入了自己所热爱的领域，并且取得了前所未有的成功！
　　那个时候，他们欢呼着，雀跃着，他们相信那个是属于他们世代的开启！
　　可未曾想，四年之后，回望过去，那不是属于他们世代的开启，那...是他们唯一闪光的一次...
　　如今升腾动漫制作工作室负债超过三百万，老板已经失去了踪迹，被列为网逃和失信人口。工作室的大部分资产在之后都会被变卖，用来赔付升腾动漫制作工作室的负债和拖欠的工资。
　　在中午十二时的时候，他也打算正式宣布升腾动漫制作工作室解散。
　　他们曾经辉煌...但...那是曾经...他们的满腔热血换来的却是一次又一次的失望。
　　“嘭！”
　　手中紧握的拳头不甘的砸落在自己的办公桌上，原本有些嘈杂的办公室在这一刻安静了一下。
　　所有人都沉默了。
　　不甘心...又如何？终究...他们信错了人罢了。他们...自己选错了自己的路...
　　这个就是社会，这个社会就是如此的残酷！
　　“爸爸的爸爸叫爷爷...”
　　就在这种安静的诡异氛围之中，一首儿歌响起。
　　这个让原本酝酿了好久情绪的梁程有些被破防了...嗯，他的手机铃声。他女儿给他换的，虽然造成了很多尴尬的情况，但是他从未去更换。
　　“额？”
　　显得尴尬的拿起了手机，发现电话上是一个陌生的号码，没想太多，他直接接通了电话。
　　“请问，是升腾动漫制作工作室这边的人吗？”
　　“嗯，有什么事情吗？”
　　“是这样的，我想委托你们制作一部...”
　　“抱歉，我们工作室...现在不接外包了。”
　　“为什么？”
　　“因为，我们马上要解散了。”
　　电话另外一头的人当然就是苏诺。
　　她听到这个以后愣了一下，解散？她的运气这么不好？
　　不对，苏诺一下子就感觉是自己的运气来了。一个马上就要被解散的工作室还会有心事去做外包吗？肯定应付了事啊！
　　这样她想要制作的这个泡面番的质量肯定又下降一层，自己的钱包就又扩大了一些。
　　这个时候，苏诺似乎听到了钞票落入她口袋的声音，立刻说道：“要不，你先听我说完？”
　　“额？”
　　梁程这边愣了一下，看了一下手表，现在是早上九点多，他还有很多时间，而对方似乎很有诚意？那听一下也无妨，便回答道：“好，你说吧。”
　　“我想委托你们制作一部泡面番，我会出具体的人物和大概的剧情，剩下的全部依靠你们去做。这样可行吗？”
　　哪怕是泡面番，其剧本的文本量对于苏诺来说，依旧是一个巨大的任务。至少懒习惯了的苏诺不想去编写具体的剧情。
　　所以她这边出准确的任务设定和剧情框架，剩下的就让外包那边负责了。
　　“这样吗？奇葩的外包，但也不是不可以。只是，我们工作室...”
　　“然后我打算投一千万。”
　　“马上就要解...”
　　突然之间，梁程的脑袋就宕机了一下，有点转不弯来。
　　“多少！！！”
　　下一刻，一个声音响彻整个升腾动漫制作工作室，甚至连隔壁办公楼的人都可以听到了。
　　“老梁怎么了？”
　　其他同时这个时候显得有些担心的聚了过来。
　　虽然马上就要解散了，但是他们知道梁程是最难受的那个人，他在这里投入了太多的心血了。现在...却要化为灰烬，这种落差...太大了...
　　“没...没事...你们收拾东西的速度慢点。”
　　梁程这个时候都有些结巴了，不是没有接过千万级的订单，关键是...一千万制作一部泡面番？大概时长也就七分钟，掐头去尾大概也就三四分钟剧情的泡面番？
　　他怀疑自己刚才听错了。
　　“我确定一下，一千万，制作的是泡面番？一集多少分钟？一共多少集？”
　　梁程调整了一下自己的心态说道。
　　“这个你们很了解吧？时长也就七八分钟这样的泡面番啊！大概十二三集吧？然后我这边只出具体的人设大概的故事大纲，剩下的全部交给你们。包括声优，导演，监制啥乱七八糟的，全部由你们来出。”
　　苏诺这个时候强调了一下。
　　“嘶~请问你是哪家公司？”
　　梁程这个时候倒吸了一口凉气，谨慎的询问道。
　　突然间他就感觉升腾还有救...不对，不是升腾有救，是他们的梦想有救！
　　“emmmmmmmm...中午的时候来魔都大学外面的奶茶店谈谈吧，到时候你到了直接打这个电话。我记得你们工作室距离这里也不远。”
　　苏诺见此说道。
　　一些事情下线说比较妥当，而升腾游戏工作室目前就在魔都，和其负责人见一面也比较的简单。
　　“好，我十二点会准时抵达。”
　　梁程说完之后轻轻的挂上了电话，然后转头看向都迷茫的看着他的其他人调整了一下呼吸，说道：“等我。”
　　“好！”
　　没有太多的交流，工作室之中的其他人简简单单的回应了一句，看似轻巧，可这一个简简单单的回答之中包含的是他们最后还在流淌的热血！
　　他们也感受到了，刚才那个电话...似乎不一般！



第七章似乎...没啥问题

　　今天可能是梁程最忐忑的一天了。
　　开着自己的车来到了魔都大学附近，看着周围熙熙攘攘的人群，不由得回忆起自己曾经的过去。
　　他曾经也是从那校门走出的，迈向了全国，最终在一个老忽悠的哄骗之下又回到了这里。
　　从原本的满怀希望，到现在的几乎绝望...
　　倒不是绝望未来，按照他的履历，离开了升腾，就会有无数的橄榄枝伸过来。
　　他绝望的是现在业界的现状，还有国内对动漫这个行业的看法。
　　很多人听到他从事动漫行业之后，第一反应是做给小孩子看的东西，但是...动漫真的局限于小孩子看吗？如果只是小孩子看，那么前几年出台的14+、16+、18+的分级又有什么用呢？
　　最糟糕的是，不只是普通民众的看法，更多的是国内许多动漫制作工作室安于现状，不敢突破尝试的那种态度，让他感觉华国的动漫...没有未来。
　　他来到升腾第一部动漫的成功，可以证明国内是有国创动漫生存的空间和市场的，这个市场还不是一般的大，是一座待开采的金矿。
　　他已经从那座金矿挖了一桶金了，但可惜的是...他没可能没有机会去挖第二桶金了。
　　今天或许是他最后的机会吧，如果错过了今天，他可能也会和其他的老前辈一样，被一盆冷水泼灭了心中燃烧的烈焰，然后化身成为一个彻彻底底的社会人，接受这个世界的残酷。
　　一千万...能否拯救他的梦想呢？
　　“emmmmmm...”
　　在来到指定的奶茶店以后，梁程迟疑了。
　　按照电话之中的人说的话，她应该坐在奶茶店最里面靠在角落的位置。
　　而现在这个位置只有一个十四岁左右的初中生...
　　难道...他被人耍了？
　　喝着奶茶的苏诺晃荡着小脚，抬头看着看向她的，面露迟疑之色的梁程，然后默默的拍出了自己的学生证说道：“我是大学生谢谢。”
　　“emmmmmm...”
　　梁程看到这一幕知道苏诺应该就是叫自己来的人，这个不是大学生不大学生的意思而是...
　　“这个是银行卡，钱我已经准备好了。”
　　“你好，我叫梁程，暂且还是升腾动漫工作室的负责人。”
　　看到银行卡拍出来以后，梁程就直接坐下了。虽然不是很清楚那张银行卡之中有没有一千万，可看苏诺的准备，似乎不是故意玩他的。
　　更何况现在他也没什么事情做，如果被骗那最多也就浪费一天时间和一些油钱罢了。
　　“我叫苏诺，这个是合同，你自己看一下。”
　　苏诺也不是什么喜欢废话的人，说一些乱七八糟有的没的不如拿出一些实际的东西出来。一份合同比她和这个人聊一堆有的没的都管用。
　　更何况她其实只是负责交接的，真正做事的是系统。系统向她保证过，如果中间出了什么问题，系统会买单，而不会让苏诺买单。
　　“好！”
　　梁程也没有废话，对方这么干脆的话，那他也没有必要客套了。
　　而在看到合同的准确内容之后，他也逐步的收起了之前轻视苏诺的那颗心。
　　对方不是开玩笑的，这个是他现在确定的事情。
　　合同的款项非常多，非常的紧密，没有什么漏洞，看起来也没有给他下什么套。
　　而让他心惊的是，苏诺这边似乎不是一个简简单单的外包，看起来简直就是和出钱定制一部动漫作品没什么区别。
　　除了人物设定和大体剧情，什么都要他们工作室做。
　　这个当然没问题，他们工作室有制作整部动漫的经验，制作一部泡面番也没有问题。
　　最让他满意的还是苏诺这边的放手，几乎就是把制作的权力交给了他们，只要他们制作的剧情和苏诺给他们的差不多，苏诺那边就认账，甚至不外派人员过来监督。
　　最关键的是还是一个问题...
　　“一千万的投资制作泡面番回本难度...非常的大！”
　　梁程谨慎的看着苏诺说道。
　　他不担心一千万他烧不完，他现在担心的是回本的问题。
　　是个投资商都会追求盈利，而一千万制作十二集的泡面番...按照现在的市场的话，其实根本不可能回本。
　　“我出钱，你做事，你别管我的这个生意会不会回本，你只说你能不能做就可以了。”
　　苏诺显得很满意的说道。
　　嗯，现在最专业的业内人士也确定了她这样的投资不能回本，那她就真的放心了。
　　这个时候的苏诺是真的感受到了几百万掉到自己口袋里面的声音了。
　　赚钱也太轻松了吧！
　　所以她回家以后是买几套房好呢？
　　“那我说一下我们工作室的问题。现在我们工作室...负债严重，法律负责人现在是网逃加上老赖，彻底失踪了，工作室算是彻底蹦了。”
　　梁程见此说道，显得有些为难。
　　升腾死了，算是彻底没救了。
　　但是他为什么会来这里？很简单，升腾死了不代表他们那群动漫人没了，他们人还在。
　　“嗯，继续说。”
　　苏诺听到这里没有迟疑，她感觉对方应该还有后续。
　　“我们工作室目前负债三百四十万，其中有一百二十万是那该死的老鬼的。如果你可以接下剩下的二百二十万的债款的话...”
　　梁程说出这句话的时候有些忐忑，这个有点把苏诺当成冤大头的意思。
　　但是...升腾这个烂摊子已经彻底烂了，根本维持不下去了。想要接苏诺这个外包，只有一个办法，填上二百二十万债款的大坑。
　　只有这样做，升腾原本的人和体系才能保存完整。
　　“检测到突发事件，任务修改，成为老总吧！”
　　长期性任务：成为老总吧！
　　任务描述：成立一家公司，并且完成一部动漫作品，通过审核，上传至各大视频网站。系统会解决资金，公司的建立，审核流程，以及视频网站的上传工作。公司名称和员工的选择，动漫作品题材的选择，剧情的选择，以及选择全网或者独家上映全部由宿主决定。
　　任务资助：一千二百二十万任务经费。
　　任务要求：此作品最大尺度为14+，禁止出现16+或者18+级作品，并且要符合本国法律，禁止出现违禁题材。
　　任务周期：从宿主建立公司，确定题材和剧情之后开始计时，为期四个月。
　　任务奖励：四个月计时完成之后，系统会对宿主完成的作品的综合收益进行评估，以作品制作的实际花费作为基准线，如超出超出按照100比1进行换算，作为宿主的任务奖励。如低于基准线，按照1比1进行换算，作为宿主的心灵安慰。
　　“宿主，银行卡之中的金额已经修改成为一千二百二十万，并且新的合同已经出现在你随身携带的U盘之中。本系统会随机应变，而不是一成不变，会最大程度的为宿主提供展示自己才华的舞台，让你无忧的展示自己的才华，去享受成功人生！”
　　在苏诺还没反应过来的时候，系统先做出了反应。
　　仔细看了一下修改以后的任务后，苏诺发现除了从请外包变成建立公司，和任务的资助从一千万变成一千二百二十万以外，似乎没什么变成。
　　总体来说，她的任务似乎没什么改变，就是名下多出了一家公司？但是貌似也没啥问题？
　　“这里有一千二百二十万，正好。然后我们去复印新的合同吧。”
　　苏诺说着很淡定的收起了合同，摆出了一副一切都在我掌握之中的样子。
　　嗯，该装的逼绝对不能落下。
　　“一千二百二十万...新合同...”
　　梁程听到苏诺的话以后皱了皱眉头，突然间他发现眼前这个看起来有些松散懒惰的小萝莉似乎有点不简单，对方找他的目的似乎和他想的不太一样。
　　最开始的时候他以为有没有可能是一个富家千金拿出一千万来玩玩，做一部自己喜欢的泡面番啥的。
　　听起来有点不可思议，拿一千万出来挥霍。可有钱人的世界...真的不懂。
　　而现在看来，对方不是脑袋一热，就想挥霍自己钱财的土财主。
　　在找他们之前苏诺恐怕做了大量的市场调查，并且将他们调查了一个底朝天。不然不可能知道二百二十万这个准确的金额，也不可能多准备一份合同。
　　第一份合同是对方的诚意，第二份合同才是对方的目的，对方...从一开始的目标就不是制作一部动漫那么简单，对方从一开始的目标就是他们整个工作室！
　　看着拿着奶茶从自己座位上起身的苏诺，梁程微微皱了皱眉头，然后眼神深邃的看着苏诺，说道：“我可以信任你吗？”
　　“额？”
　　苏诺听到梁程突然说出的这句话以后愣了一下，为什么对方突然蹦出了一句有点让她摸不着头脑的话？
　　也没有多想什么，苏诺直接回答道：“没啥信不信的，我出钱，你办事，就这么简单。想那么多干什么？”
　　“好！”
　　曾经他可能还相信其他人口中夸下的海口，但是在经历了风雨的历练之后，他已经彻底的明白。这个世界讲究的是真实。
　　而苏诺像他许诺的不是一个虚幻的未来，而是真实。
　　她出钱，他办事，这个世界就是这么的简单！



第八章梁程的决定

　　“就是这一份合同。”
　　新的合同很快就复印出来了。
　　合同的内容很简单，就是苏诺这边会出资二百二十万填上升腾动漫制作工作室那边的那个大坑。而在填上这个大坑之后，升腾动漫制作工作室除了这个名字以外的其他所属一切，都归苏诺所有。
　　现在只要梁程同意，系统那边就会帮苏诺成立一家公司，也就正式宣告升腾动漫制作工作室彻底的化为了历史的尘埃。
　　“这个...我需要回去和人讨论一下，可以吗？”
　　一些事情梁程的确可以直接做决定，但是现在的情况不同。
　　看似工作的人没变，办公地点没变，只是自己所属的公司变了。可这个名字的变化意味着太多的东西了。
　　他还是要和其他人商量一下。
　　“可以，早点给我答复。”
　　苏诺说着看了一下手机，发现时间也不晚了，应该去吃午饭了。
　　“对了，你全程还没有说外包的那股泡面番是什么题材，可以先透露一下吗？”
　　梁程看到苏诺要走，便开口多问了一句。
　　无论是刚才的合同，还是现在的合同，都没有说苏诺要制作的泡面番是什么题材，让梁程有些好奇。
　　“啊？这个啊...咳咳~是一个日常系的小剧场类型的，过几天你给我准确答复了我就把设定稿之类的给你们。挺有意思的。”
　　苏诺这个时候尴尬了一下。
　　嗯，设定稿什么的...就是她电脑里面那个空荡荡的新建文件夹...
　　“这样吗？那我先离开了，我会在短时间之内给你准确的答复的。”
　　梁程见此也没有多想，毕竟苏诺做的准备太充分了，从两份合同到多准备的二百二十万，都让他深信苏诺在找他之前做了大量的调查和准备。根本不会想到...苏诺现在设定稿连1KB都没有。
　　“好...不急，你可以把事情办清楚点。一些事情也急不来。”
　　苏诺显得淡定的说道。
　　但是真实情况是脑袋有些爆炸，设定稿...嗯...她之前就想着把外包公司的事情先解决了，然后在解决设定稿的事情。
　　而现在...留给她的时间貌似不多了，要是被对方知道自己没有设定稿的话，那岂不是很丢人？
　　“放心，我会尽快做完的。”
　　只是认为苏诺在说客气话的梁程回答道。
　　他对自己的能力有信心，升腾那边的烂摊子虽然烂到底了，但是苏诺这边愿意出二百二十万填那个烂洞的话，那一切都好解决了。
　　“你解决的慢点啊...为什么感觉我自己把自己逼近了死线呢...”
　　苏诺用只有自己才能听到的声音说道。
　　所以...她为什么要逞强呢？直接说自己设定稿还没写好不就好了吗？为什么要说梁程那边解决好了就会把设定稿给他呢？
　　装逼一时爽，赶稿火葬场...
　　所以，在郑婷目瞪口呆的眼神之中，她就看着苏诺拿着一碗凉粉回来吃完之后就又拿起了绘画板。
　　“啊~疼，你捏我干什么！”
　　对于郑婷莫名其妙的过来捏自己一下，苏诺就感觉很郁闷。她今天没惹陈婷吧？不就中午饭没和她一起吃吗？
　　“没有，我以为我在做梦。”
　　郑婷见此说道。
　　“那你捏自己去啊！别烦我，我忙着呢。”
　　苏诺显得气愤的说道。
　　“捏自己不是疼吗？”
　　然后，郑婷就说了一句似乎很有道理的话。
　　嗯，捏自己的疼，那捏苏诺的就不疼了。似乎没啥毛病...
　　另外一边，梁程拿着合同回到了升腾工作室的办公地点。
　　升腾工作室的崩溃早就有了，只是之前不够彻底，半死不活的。一直到上一个外包项目，将升腾最后存活的可能给磨灭了。
　　为了还上自己的赌债，升腾动漫制作工作室的老板决定榨干升腾动漫制作工作室最后的价值，也就是接了上一个季那个霸权番的单集制作。
　　从价格上来说，对方给出的价格绝对是有诚意的。而结果就是，升腾的老板转手直接以一个非常低廉的价格外包给了其他工作室。
　　全程梁程都不知道，一直到后面东窗事发以后，才知道他们一脸懵逼的就参与了上一季一个霸权番的制作。
　　这个事件直接导致了升腾动漫制作工作室的彻底崩溃，他们对那个曾经给了他们梦想的领航员的最后一丝幻想也彻底的破灭。
　　“老粱，怎么样了？”
　　其他人看到梁程回来之后，立刻聚集了起来。
　　那个老骗子给他们的幻想虽然破灭了，但是比起再次散到五湖四海，他们更愿意跟着梁程。
　　那个老骗子只是给了他们一个梦，而让他们看到这个梦，一直维持这个梦想的人，是梁程。
　　梁程的能力毋庸置疑，只是升腾遇上了一个糟糕到不能再糟糕的老板罢了。
　　“雇主愿意出二百二十万收拾烂摊子，接手升腾。当然，升腾是那个老骗子的，真的接手的话，还要多给一百二十万。但是我们和那个老骗子之间已经恩断义绝了，我没必要为他还这一百二十万。”
　　“所以，雇主接手的是我们的人，设备，还有地盘。合同就在这里，编制不变，给出的劳动合约非常的好，每个人还提了百分之二十的工资，一个非常慷慨的老板。”
　　梁程说着将苏诺给的合同放在了桌子上。
　　“老梁，别说这些好话，你就说一句你自己的看法。”
　　在其他人看合同的时候，梁程的副手看着梁程说道。
　　跟了梁程四年，比起去看合同，他更愿意相信梁晨的话。
　　“我们的老板年纪很小，大学生，看起来更年青。财力这方面不需要质疑，我确认过了。而她有句话我很喜欢‘没啥信不信的，我出钱，你办事，就这么简单。想那么多干什么？’。”
　　梁程说出这句话以后，心一下子就轻松了起来，负责办公桌看着其他人说道：“我感觉跟着这个老板有前途，她很小，似乎也很有野心。更何况劳动合约松散的一塌糊涂，不满意随时可以走。”
　　“其实吧...说这些都是虚的，说白了，我感觉跟着她有前途是因为，我们的小雇主打算花一千万做泡面番哦~”
　　梁程说出这句话的时候，整个工作室安静了一下，但是此时在工作室之中的所有人都看向了梁程。
　　先是诧异，然后是一抹微笑。
　　语言是会骗人的，但是行动不会！会花一千万去制作泡面番只有两个可能，一个是傻子，一个是疯子。
　　只有狂狼统领之下的狼群才能发挥出其狰狞的爪牙！



第九章郑婷兴奋起来了！

　　“诺诺，你也太肝了吧。第一次见你这么肝。”
　　三天之后，手中拎着一杯草莓奶昔回宿舍的郑婷，在看到苏诺在给她最后一张画稿精修后说道。
　　这三天是她认识苏诺以来，苏诺最努力的三天，除了上课以外，基本上都在宿舍保证绘画板在那赶稿。甚至她用去外滩的一家高档海鲜自助餐厅作为诱惑，都被苏诺给拒绝了。
　　这种认真的态度，她真的是头一次见，也算是刷新了她对苏诺的认识。
　　“当然肝了，毕竟是我自己投资的番嘛~到时候记得追啊。”
　　苏诺听到郑婷的话以后说道，也没有伸手去接那杯草莓奶昔。
　　最后一幅画马上就要画完了，就剩下最后一点细节需要填充，等到填充完毕，彻底完工在去喝草莓奶昔也是来得及的。
　　至于说对自己即将做的这一部泡面番的期待嘛...讲道理来说还是很期待的。
　　苏诺记得自己第一次接到企业的单子的时候那一颗激动的小心脏，还有那看到自己画出的角色出现在游戏之中以后的那种喜悦真的难以言喻。
　　所以，对自己参与制作的第一部动漫，苏诺的内心还是有点小期待的。
　　虽然制作团队那边很拉胯，甚至濒临破碎，但苏诺还是希望这一部番之中出现一些自己喜欢的内容。所以在画人设的时候，格外的用心。
　　可以说，这三天画出来的这三个人设图，应该是她画过所有的稿之中质量最高的几个了。
　　至于说剧情？
　　苏诺不是什么有非常深思想觉悟的人，没有啥理想，她最大的理想可能就是在自己老家买下几栋楼，然后每天骑车小电驴，背着沉重的钥匙链，到处收租。
　　所以，她想的剧情也很纯粹，那就是GHS，更准确的说是玩擦边球。
　　“所以你这个小色胚喜欢的重点都在胸部吗？没一个小于E的...”
　　在苏诺完成最后一个人设图的精修工作，在喝草莓奶昔的时候，郑婷看了一下苏诺新画的三张人设图。
　　分别是一个日本高中生，一个人妻，还有一个貌似是健身教练？
　　不知道是郑婷脸盲还是其他的原因，她感觉这三个角色的重合度有点太高了，但是通过很多细节可以看出这三个人不是一个角色，而是三个不同的角色。
　　抛开因为画风和喜好问题造成的相似度问题，苏诺画的这三个人设看的她都嫉妒。
　　那腿，那屁股，那胸，在配合上那可爱的脸蛋，看的自以为自身条件满分的陈婷都羡慕了。
　　特别是苏诺对胸和腿这两个的刻画，实在是太有诱惑力，看的郑婷都有一种忍不住想上去摸一把的冲动。
　　她这个女的看的都有这种冲动，就更不用说那些男的了。
　　不得不说，苏诺对LSB的一些心理，真的是摸得透透彻彻的。不管这个番的剧情如何，就冲这三个人物她都去追了。
　　“对了，男主角呢？”
　　看完三个人设图之后，郑婷发现了一个疑问，那就是苏诺为什么只画了女角色。按照道理来说，哪怕这种应该是玩擦边球性质的泡面番应该要有一个男性角色吗？
　　“男角色？没有，有的话让他们自己去解决就好了，不关键。”
　　苏诺喝着草莓奶昔说道。
　　这一部番真的是单纯依照苏诺自己喜欢这个原则去编写的剧情和画的人设。至于说男主角？没有，不需要，或者说这个泡面番的性质就决定了其不需要主角在镜头之中出镜。
　　就算出镜的话，也只是肢体出镜，而不是全身。
　　“不需要男角色？百合？”
　　一下子郑婷的兴趣就被苏诺提起来了，甚至有点兴奋！她不知道自己为什么会兴奋，总之就是一下子就兴奋起来了。
　　“那个旁边的文档就是我写的剧本，你自己看就好了。”
　　苏诺直接指了指旁边的一个文档说道，但是没有听出郑婷语气之中的兴奋，唯一感觉的就是草莓奶昔喝起来味道是不错，但是口感不太好，有点渣。
　　嗯，等她有钱了就买台给草莓去籽的机器，那样口感说不定会好很多。
　　郑婷听到苏诺的话以后便好奇的点开了这个文件夹，然后她就看到了可能是史上最乱的剧本了。
　　就是在一些简单的描述之中添加一些苏诺随手画的线稿。然后说一句剩下的自行发挥？
　　这个算哪门子的剧本？在电车上一用力就可以蹦开扣子？
　　把奶茶放在胸口上作为支撑，然后不用手扶着喝奶茶？
　　趴在桌子上枕着自己的欧派睡觉？
　　有一说一，苏诺在这个所谓的剧本里面提的东西都非常的有创意。
　　但是...剧情呢？人物对话呢？事件呢？发展呢？作品的核心思路呢？
　　哦，不对，作品的核心思路苏诺有写。
　　“你们找一些喜欢巨乳长腿的LSB收集一下他们的喜欢，就按照他们的喜好来。越色越好。”
　　除了这一句以外，下面还有一句看起来似乎很正经，可又显得很莫名其妙的一句话。
　　“人物沟通上重点是要突破第四面，加强剧情主人公和观众的交流。”
　　她没学过电影或者编剧之类的东西，但是因为论文的关系她还是去粗浅了解了一些。
　　按照正常影视作品拍摄的思路，是严禁出现剧情人物突破第四面墙的情况的，也就是禁止剧情人物和观众之间的直接交流。
　　突破第四面墙的话，会很大程度的破坏观众的观影感受。
　　虽然有很多导演在很多经典作品之中违背了这一原则，成为了其作品之中的点睛之笔。
　　但是，那些导演突破第四面墙的次数一部作品之中可能也就那么一次两次，而苏诺这个分明就是要将突破第四面墙作为核心卖点。
　　“你这个是创作思路，不是剧本吧？你找的哪家外包？等下...你到底拉到了多少投资？”
　　虽然不是很懂苏诺为什么会以突破第四面墙为卖点，但是她突然开始担心苏诺会不会被人给坑了。
　　“不多...”
　　苏诺听到郑婷的话以后缩了缩脑袋，咬着吸管，有点不好意思。
　　“不多是多少？一百万？三百万？难道还能到五百万？”
　　“那个...一千万...准确的说一千二百二十万。”
　　“...淦！”



第十章闲居成立

　　“你好，我叫郑婷，是诺诺这边的财物。”
　　在一天之后，苏诺和郑婷一起见了梁程。
　　在知道苏诺拉到的投资不是一两百万二十，而是一千二百二十万以后，郑婷就彻底不放心了。
　　她记得很清楚，苏诺的家庭条件一般，这个不是单靠苏诺说的，在去年假期她也是去苏诺家里玩了一次确定的。
　　苏诺到底怎么拉到的这一千二百二十万投资苏诺不说，她也没有多问，但是社会险恶，她想帮苏诺保个底。
　　倒不是对自己的实力自信，而是...一千二百二十万对于一般人来说可能是一辈子都难赚到的财富，但是对于她来说还真不算什么。
　　她不敢肯定有自己在就没人敢坑苏诺，但是，如果有人真的敢这样做的话，那就要考虑惹她生气这个问题了。
　　郑婷的爷爷可是超宠郑婷的！“
　　你好，我叫梁程，前升腾动漫工作室的监制。”
　　梁程比较平静的看着郑婷说道，伸手和郑婷握了一个手。
　　“久仰大名。”
　　郑婷看着梁程说道。
　　她之所以没有阻止苏诺，而是选择继续观望的原因就是，苏诺不是简简单单的找了一个外包，而是花二百二十万摆平了升腾那边的烂摊子，全盘接手了升腾。
　　升腾烂吗？的确烂，但是烂的不是其人员，而是其老板。
　　要知道，升腾可是出过至今还是华国前五国创动漫的超然存在，能够做出那一部动漫，最重要的不只是天时，地利，更重要是人和！
　　升腾本身的团队质量足够过硬，过去的黑点是多，可抛开那些黑点去看，会发现，除去再外包的项目，真的是升腾团队做的话，质量比同等价位都要高一些。
　　这个可能就是升腾的傲气吧。
　　那颗曾经闪耀的启明星并未熄灭，只是被黑暗遮蔽了光辉。
　　现在国内动漫市场不是很明朗，所以之前哪怕有人知道这一点，也没人拿出二百二十万去全盘接手升腾。
　　毕竟鬼知道他们接手之后升腾的人会不会跑了。
　　更何况升腾解散了，那这一批优秀的人才不就可以被其他人吸纳吗？
　　特别是梁程，其邮箱之中密密麻麻的全部都是橄榄枝，其中还不缺乏一些对动漫行业有一些想法的巨头的邀请。
　　“合同方面没有问题，我们没有任何修改的意见。如果可以的话，那现在就可以开始签约了。”
　　梁程这边说道。
　　苏诺给出的合同没有任何的问题，甚至优厚的一塌糊涂，充分体现了苏诺对他们团队的认可，信任，和期待。而他也打算回应苏诺的认可，信任，和期待。
　　“这个合同是诺诺制定的，她不改，我也没啥意见。但是我想确认一点，就是诺诺手中这个项目完成之前，你不能离开！”
　　郑婷这个时候说道。
　　升腾动漫制作工作室这个团队的灵魂人物就是梁程。如果不是梁程对升腾彻底失望的话，升腾说不定还能继续撑下去。所以在苏诺这个泡面番做完之前，梁程不能走。
　　“这个当然，需要的话可以写进合约之中。”
　　梁程很自信的说道。按照他的能力，不愁没有工作，他需要的也不是工作，而是展示自己的舞台和机会。
　　他感觉苏诺这边会给他提供一个彻底展示自己的舞台和机会！
　　“不需要，你的口头保证就好了。”
　　郑婷说着也从自己的包包之中拿出了合同，顺带着还有复印出了苏诺写的那一份乱七八糟的所谓的剧本。
　　“这个就是人设吗？额？你是超猛的十八？”
　　梁程也看到了三张人设图，第一眼看上去展示感觉非常优秀，但又马上反应过来。这个画风，不是他们工作室前阵子研究了好久的超猛的十八这个画师吗？
　　他之前就感觉苏诺有那么一点眼熟，只是没认真往那方面想，现在仔细一想，发现苏诺就是这一阵子吵的沸沸扬扬的那个萝莉色系画师。
　　“嗯，是啊。”
　　苏诺没有迟疑，直接大大方方的承认了。
　　“那不早说，我之前还担心你不是圈内人。”
　　梁程笑着拿起了剧本看了起来。
　　这个担心他一直有，瞎指挥这种事情他真的很怕，而现在看来苏诺还是一个圈内人。
　　“你又没问。”
　　苏诺吐槽了一句以后抱起了自己的奶茶继续喝。
　　“好，剧本方面，没问题。那我们开始签合同吧。”
　　苏诺给出的剧本看起来的确头疼，但多看两眼之后，他就知道不能以剧本的眼光去看，苏诺给出的是核心创作思路。
　　一个非常新颖的思路。
　　突破第四面墙，让观众和剧情人物进行直接沟通，一个非常大胆的想法。而这个想法如果用在长篇番剧之中很容易翻车，造成巨量的违和感，神来了都难救。
　　这个也是影视作品之中少用慎用突破第四面墙这种影视手法的原因。
　　但剧情如果只有几分钟，并且将其作为作品的核心卖点之一的话，那或许可以获得惊人的成功！
　　泡面番正好符合这一点。
　　“闲居？这个名字不错。”
　　而在签合同的时候，梁程也注意到了苏诺成立的公司的名字，叫做闲居，一个看起来非常文雅的名字。
　　“我感觉不错。”
　　郑婷这个时候也说道。
　　闲居一听起来就给人一种优雅和高深莫测的感觉，一听起来似乎其中就有隐世高人，或者说，那是隐世高人的聚集地。
　　这一点倒是和升腾团队有点像，升腾外表看起来烂的一塌糊涂，埋没了他那强大的核心创作团队，但还是改变不了其核心团队是国内最有实力的动漫制作团队之一的事实。只是缺了一个好老板而已。
　　“嗯，我也感觉不错。”
　　苏诺说完这句话以后说道。
　　这个是两天之前系统提醒她要给自己的公司取一个名字，然后她就想到了闲居这个名字。
　　嗯，闲居，专养闲人！
　　听起来也不高大上什么的，一看就是小作坊。比起其他一听起来就野心勃勃的那些企业一下子就拉开了差距，甚至还有点拉胯。
　　“合同签署完毕，你好BOSS，要去我们工作室参观一下吗？”
　　在合同签署完毕之后，梁程说道。
　　这一份合同应该是他签过的百万以上的合同之中最轻松的，而苏诺只给出创作的核心思路却没有限制剧情的任务方式也让他非常的满意。
　　虽然目前对苏诺了解不深，但从目前知道的情况来看，苏诺是一个值得信赖的人。
　　“不去了，我累了。”
　　苏诺说着把自己往桌子上一趴。这几天真的把她累的够呛。
　　特别是三天肝完三个高精细度的人设图这一点，她感觉自己半条小命都没有了。要缓一阵子才行。
　　最关键的是...没有老板监督的话，哪有什么工作团队会认真仔细的工作对吧！



第十一章摸鱼真开心

　　“老梁，没签合同吗？”
　　在梁程回到工作室的时候，其他人看到就梁程一个人回来以后有些担心的说道。
　　毕竟对方总不可能连工作室这边都不来就把合同给签了吧？这个是要有多大心才会这样做啊！毕竟是千万级的资金流动啊。
　　“签了，我们的小老板的心比我们想的还要大，或者说这个就是她的自信吧，总之没让。今天开始我们更名叫做闲居，相关文件什么的我都拿过来了。然后，你们猜一下我们的小老板是谁？”
　　梁程显得淡定的一边说着一边将一些重要文件给收起来，最终留下了苏诺给的设定稿和U盘。
　　其他人听到这个之后也聚集了过来。
　　梁程只和他们说过他们的老板似乎是一个富家千金，非常有钱有野心的一个人，具体的倒是没有说。
　　“这个画风...那只色萝莉？”
　　而在看到梁程拿出的设定稿之中的一个以后，工作室之中的一个画师带着些许诧异的说道。
　　超猛的十八在爆火之前在画师圈子之中的讨论热度就很高。
　　原因不是因为她喜欢擦边球的作画方式，而是她的画风真的独树一帜，有一点...领先整个产业一个时代的感觉在其中。
　　那种优秀的画风加上她那可以勾起百分之九十九男性欲望的做法手法，就使得她的名气越来越大。
　　当然，爆点还是那一次线下签售，被人说是肥宅的超猛的十八居然是一个可爱到爆炸的小萝莉！真的是把圈内的所有人给惊到了。
　　一个那么可爱的小萝莉画的画居然那么的色，最关键的是超猛的十八这个名字根本没办法让人将其和一只可爱到爆炸的合法萝莉联系到一块好不好。
　　“嗯，就是她，没看到这个之前我真的没反应过来。她对男性喜爱的研究非常的透彻，她给了我们一个大概的创作思路和创作的核心思想。我们要做一个非常大胆的突破，那就是突破旧思想的束缚。过去的影视作品都在避免突破第四面墙，而我们要制作的这个泡面番的核心就是剧情人物和观众的沟通，也就是直接打破第四面墙！”
　　梁程说着拿起了苏诺写的那一份乱七八糟的设定稿。
　　在外人眼中这一份稿子是乱，但是到了专业人士这边，他们就迅速的将苏诺在稿子之中提出的那些零星的想法进行串联，甚至脑海之中已经浮现出了大概的想法。
　　“影视作品注重不突破第四面墙说白了就是怕违和感，因为观众的想法太多，剧情人物和观众的交流很难面面俱到。但是将观众的思想进行单方面的锁定，并且将剧情限制在几分钟之内的话，那之前让很多导演头疼的违和感反而成为了优点。”
　　“让剧情人物被动的去和观众沟通，和观众想要和剧情人物进行沟通的让剧情人物主动的和观众沟通是两回事！”
　　“但是...一千万制作泡面番...怎么回本？”
　　只是，讨论了一些下来，他们又回到了一个问题上，那就是回本这个问题上。
　　一千万投在泡面番上...回本压力实在是太大了！
　　“我们的小老板恐怕不是想要用番剧盈利，或者说她的第一目标根本不是回本。她...看重的是我们四年前创造的奇迹啊！”
　　梁程听到其他人最终又把讨论的话题返回到了回本这个问题上之后说道。
　　他在刚才签合同的时候还和苏诺做了大量的沟通。
　　和苏诺一起来的郑婷在听到回本这个问题的时候显得很头疼，但是苏诺却显得很随意。似乎完全不在意回本。
　　也就是说，苏诺的目的不是为了回本。
　　为了自己一时的爱好专门创建一家公司？梁程感觉不可能。
　　那么，唯一的回答只有一个了，花钱打响名气！
　　苏诺根本不在乎一时的收益，她在乎的是公司长远的未来，她想要闲居一鸣惊人，然后招贤纳士。
　　这一点从苏诺制定的合同上也可以看出来。
　　苏诺给出的新合同之中的所有员工薪酬增加百分之二十是很诱人，但仔细看一下就会发现，除了给出了这个好处以外，苏诺也就在新合同上添加了不能透露商业机密之类的常规的东西，对于员工本身没有一点的限制！
　　除了梁程那个口头保证以外，理论上来说，现在升腾，不，应该叫做闲居的其他员工想走就走。过程只需要一份辞职信。
　　一个好的企业需要用严格的合同来限制员工吗？不，真正好的企业会让员工不舍得离开，而不是用其他的手段，
　　高薪酬之下，苏诺还对自己很自信，她自信闲居的其他人不会离去，她自信她收购的这一支团队之中的每一个人都有梦想！在物质和心理两个层面去留住员工，而不是用锁链将员工锁住。
　　一想到苏诺的自信和对他们的信赖，梁程就有一种热血沸腾的感觉，转头看向其他说道：“虽然只是泡面番，但是让我们再一次创造奇迹吧！”
　　“好！”
　　其他人也立刻回答道。
　　虽然没和苏诺见面，但是有的时候信任是不需要语言来表达的。苏诺给予他们信任，而他们又能否拿出配的上苏诺信任的能力呢？
　　另外一边，回到宿舍的苏诺就直接钻到了郑婷的被窝。
　　没办法，别人家的东西就是香嘛~更何况，郑婷的被窝的确香，每天都会喷一种苏诺看不懂牌子的香水，看起来似乎很高大上的样子。只不过苏诺也没有去深究，她只知道郑婷的被窝的确舒服就是了。
　　“诺诺，雇佣合同我多复印了一份，以后我就是你公司的财务总监哦~”
　　郑婷看到苏诺爬上自己的床以后说道。
　　她自己虽然有计划，但是她真的不放心苏诺。所以她就打算修改一下自己的计划，至少要先确认苏诺这边步入正轨。
　　更何况苏诺现在的确缺一个财物。
　　“好，你自己填，填好了就自己拿盖章盖一下就好了。”
　　苏诺把自己闷在被窝里面说道。
　　嗯，虽然已经是中午了，但是被窝里面还有郑婷的余香。这个也太幸福了吧！
　　“这个心...也太大了吧...”
　　郑婷捂着头额说道，显得有些头疼。



第十二章司乐的苦恼

　　“这个衣服...也太小了吧？难道...真的可以崩掉扣子？”
　　一个星期之后，前升腾工作室也就是现在的闲居动漫制作公司的编辑司乐拿着自己昨天晚上去商城买的一件较小的白衬衫显得有些苦恼的说道。
　　经过一个星期的讨论，以及苏诺的同意，他们闲居工作室的第一部作品正式定名《今天份的丰满》。
　　在画风和作品的主体基调被定下之后，还需要一个人看来编写剧本。
　　原本司乐感觉这个事情和自己没关系的，她不是升腾最早一批的创作团队，她是两年前毕业，因为单纯的爱好加入了升腾。
　　在升腾期间除了帮忙做过一些文案的细化工作以外，就没什么可以拿的出手的东西了。表面上说是非常重要的编剧，可实际上她感觉自己就是个多余的。
　　可是，在昨天讨论谁来编写文案的时候，所有人齐刷刷的都看向了她，这个就让她很苦恼了。
　　那种色//色的剧本...她怎么可能知道怎么样去编写啊！
　　只不过，梁程那边给了她一个思路，那就是去体验一下苏诺在给出的意见剧本之中的一些东西就好了。
　　比如说...崩扣子？
　　她平时穿的衣服都是那种显得很宽松的衣服，那种衣服不是很显身材。
　　至于说为什么会喜欢穿宽松的衣服？很简单，因为她的等级是36E！
　　对于别人来说刚好的衣服到她这边就变成了紧身衣，稍微打扮一下上街以后的回头率实在是太高了！
　　面对那些火辣辣的目光，她有点受不了，所以她就选择了穿宽松的衣服来隐藏自己的身材。
　　而现在要体验的话...
　　先拿起一件按照自己的身高买的，对于其他人来说刚刚好的衣服穿上。
　　在穿上的时候没什么大问题，但是在扣扣子的时候，那问题就有些大了。
　　在有些费劲的将胸前的两个扣子给扣上之后，司乐有那么一点呼吸困难的感觉。
　　“呼~来，一口气！”
　　给自己暗暗的打气之后，司乐一个深呼吸，然后~
　　“蹦~”
　　看着自己胸前裂开的那个可以放进一整只手的大扣子，还有那枚落在化妆桌上的扣子，司乐愣了一下。
　　“还真可以啊！”
　　司乐说着身手将其了那一枚扣子有些兴奋的说道。
　　兴奋完之后她又愣了一下，她兴奋个啥？可以把自己衣服的扣子崩开，是一件很值得庆幸的事情吗？
　　对于司乐来说，胸前的庞然大物给她的生活带来的...似乎更多的是困扰？
　　显得很平静的从自己的冰箱之中拿了一瓶牛奶打算喝掉之后上床睡觉。
　　然后她又想起了苏诺在拿出的那个剧本之中有说一个把奶茶放到胸口，然后直接喝。
　　她...貌似也可以？
　　拿着牛奶回到了自己的床上，然后稍微的拍了拍自己胸前的庞然大物之后，把自己手中的牛奶夹到了两条缝的中间，然后小嘴叼着吸管。
　　下一刻，司乐就发现了新世界。
　　这样喝的话，她就可以空出一只手来玩手机了。
　　在事情...也让令人开心了吧！
　　于是乎...
　　“司乐，这一份资料给你...”
　　第二天早晨，另外一个编辑拿着资料来到司乐的办公桌面前愣了一下。
　　此时的司乐把自己的胸放在办公桌上，然后正在好奇的尝试把一枚硬币立在自己的胸口。
　　这个苏诺倒是没有在剧本之中写，只是她自己突然想到，既然可以把自己的欧派当做枕头的话，那在被当做枕头的欧派上立硬币是不是也可以做到呢？
　　有一说一，这一点是真的难，毕竟人的皮肤不平整，还有轻微的心跳和呼吸带来的震动。好几次司乐都感觉自己快要成功了，可却因为自己的呼吸和心跳最终倒下了，让她很无语。
　　也是因为这样，所以她就更加关注自己在自己胸口立硬币这个工程了，甚至忽略了别人叫她。
　　在又一次硬币倒下之后，司乐突然有了一种莫名其妙的感觉，然后转头看向了旁边，发现她的同事就站在她的旁边，手中拿着一份文件。
　　“这个是你要我帮忙找的相关的资料，现在给你。”
　　司乐的同事见此平静的说道。
　　在将文件塞到了司乐的手中之后，他一个转身选择了直接走开。
　　与此同时，一些红色的液体从他的鼻子上留下。
　　这个...有点太刺激了吧！
　　司乐倒是不知道这个，但是在轻轻的歪了一下头以后，她大概之后了《今天份的丰满》这一部泡面番的主线剧情是什么了。
　　似乎...没有想象之中的那么难的感觉？
　　闲居动漫制作公司那么一切的进展顺利，只要等到司乐那边将剧本编写完毕，就可以正式的进入制作阶段了。
　　而苏诺这边在吊了游戏公司那边一个星期之后，也将早已经完成了填色的精细稿件交给了游戏公司那边。
　　“超猛的十八老师还是效率啊！尾款会在三天之内到的，请稍等。”
　　游戏公司那边看到苏诺发来的完整稿件之后也精神了一下。
　　超猛的十八这个画师正常情况之下都是压着最后一天交稿这一件事情是超猛的十八的所有粉丝都知道的事情，几乎没有人被超猛的十八提前交过稿。
　　但是考虑到超猛的十八画稿的精细度，这一点完全是可以理解的，毕竟慢工出细活嘛~而这一次提前两天交稿，并且质量一点都没差，这个也算是头一遭吧。
　　“终于可以彻彻底底的开始摸鱼了！”
　　游戏公司那边的速度比想象之中的还快，在交稿三个多小时以后，尾款就打过来了。
　　看着自己银行卡账户上的两万多块钱，苏诺一下子就满足了。
　　两万多足够她花四个月了，四个月不需要去接稿，可以天天摸鱼，吃喝玩乐，这个也太开心了吧！
　　而在想到四个月之后自己就有几百万入账，苏诺就更兴奋了。
　　所以她到时候是先买房呢？还是先买车呢？还是房子和车一起买呢？
　　不对，到时候应该先请郑婷去外滩最高档的餐厅狠狠的吃一顿，让她知道自己也是一个有钱人了！
　　作者有话说：



第十三章梁程懂了（上）

　　“这张卡的立绘尺度...还是太大了...”
　　委托苏诺这边画立绘的公司叫做腾远，他们目前旗下只有一款西幻风格的卡牌类游戏，叫做《幻想世界》。算是前两年崛起的卡牌类手游之中的精品了。
　　在游戏运营方面，他们自身虽然也有一定数量的画师，但是因为根据自身的产品定位和市场调查，他们发现自己的市场更偏向于年轻人群体，男性居多，而这居多的男性之中大部分还是日系卡牌的爱好者。
　　所以，在一年之前，他们就对自己的游戏进行了一次大规模的革新。
　　革新添加了进化系统，进化之后卡牌不只是会得到卡面上的提升，并且还会更换立绘，从Q版立绘更换至比较偏向日系风格的立绘，也给他们的游戏带来了新生。
　　也是因为这个操作，所以他们经常会向外委托一些卡牌的立绘绘制，苏诺画的这个就是。
　　原本他们委托给苏诺画的是一个黑暗系的萝莉，因为当初出企划的时候没有定下准确的种族，就给了一个区间，吸血鬼之类的。
　　苏诺画的第一套非常符合他们的产品要求，虽然尺度还是大了点，但还是在他们的接受范围之内。而这第二套的话...别说，产品经理看了都感觉自己有点硬了。
　　明明该遮的地方都遮了，最大的尺度可能也就是肚脐露了出来，还带着半截的淫纹。
　　但是看起来...简直比没穿还要色。如果那些被遮上的部分全部没有遮上的话，可能还没有这么的色。
　　“毕竟是被称为圈子之中最懂男人的画师。我感觉可以用，但还是别让她成为热门卡吧。定位是五星辅助，并且是特化型的极限加攻辅助，只有高难图会用到。这样的话，会去抽的玩家也就会变得很少了。应该不会出什么大事。”
　　腾远的一个卡牌设计师说道。
　　其实，在座的所有人都想用这张卡，这张卡的立绘看起来实在是太棒了。但是...做人都有点羞耻心的，很多人都开不了口。那他就直接开口了。
　　“这张卡说起来没问题，怎么都符合规定。毕竟没露，但是真的查下来的话，我们不想被口头警告还是不能用。”
　　这个时候，法务部那边的人说道。
　　不是不想用，而是...哪怕现在审核不是那么的严格，可这个立绘的确有问题。
　　“苏诺那边给了另外一个版本，她说出事了上这个版本就可以了。”
　　这个时候，和苏诺对接的人员说道，说着放出了第二版。
　　第二版是在第一版的基础上进行修改，增加了很多绿色植被，对身体进行了二次的遮挡。
　　虽然还保持着魅魔的那种色//色的诱惑感，但是和第一版比起来，好太多了，也让人的欲望下降了一大截。
　　“那可以，安排上下一个版本，作为夏日祭的活动五星卡辅助卡。”
　　在看到苏诺为他们准备的第二版以后，其他人彻底没意见了。
　　“有一说一，这个超猛的十八的确聪明，她知道以后肯定会出问题。毕竟现在的审核一年比一年严了。”
　　“虽然看起来很小，可人家是大学生。恐怕对男性用户群体的研究非常的透彻，知道怎么画可以勾起别人的欲望。她现在名气低只是因为现在的圈子小罢了。”
　　“每年的市场都在扩大，希望接下来别出什么事情吧，下一代产品的研发也必须要开始了。《幻想世界》的颓势越来越明显了”
　　在确定了魅魔卡牌的使用之后，其他人又稍微聊了点其他的。
　　现在《幻想世界》的收入很稳定，基本是两个版本出一个强力卡，收割一波就可以做到平衡，不会让用户太过于抵触。而苏诺画的这张卡是被他们当做过度用的特化型辅助五星卡来对待的。
　　只是，他们不知道，有的时候...最了解玩家想要什么的人或许才是最不了解玩家的...
　　就这个时代而言，二次元这个圈子真的不大，手机也在逐步的迈入4G智能时代，信息的交流速度依旧有限。
　　梁程在自己的微博上宣布了升腾解散的消息没有在圈子之中翻什么小水花。讨论度甚至没有苏诺连续鸽了三个星期没有放出新画的讨论力度大。
　　至于说闲居的成立？梁程的确有在自己的微博上说闲居的成立。但仅仅只是说了一句而已，在圈子之中倒是引起了一定的讨论和关注，但是梁程没有透露闲居的老板就是超猛的十八这一点，加上现在圈子的确小，关注度有限。
　　所以讨论度也仅限于一些专业人士了。
　　外界虽然不关注，但是在梁程的带领之下，闲居很快的就完成了自身调整和进行下一次动漫策划的一切准备工作，包括剧本。
　　“这个就是我们这边的一个编辑写出来的，虽然没什么名气，但是我看这个剧本可以。”
　　在内部先确定了一遍剧本可以使用以后，梁程就再一次找到了苏诺。
　　对于苏诺，梁程是很无语的，从成立公司到现在，除了郑婷去过几次以外，苏诺真的就一次没去过公司。他不打电话过来询问或者签署一些协议的话，根本就找不到人。比甩手掌柜还甩手掌柜。
　　有一说一，这样的确给了他们非常大的自由，让整个工作室的工作气氛会比较的活跃。但是...真就不拿钱当钱吗？
　　那可是一千二百二十万啊！真的就不担心他卷款跑路吗？心就这么大吗？
　　“你们内部通过了那我就没啥想说的，我就是一个普普通通的画师，对文学创作没什么天赋。可以的话把版号申请资料给我，我就让人开始申报版号了，模式的周更，一周一更。顺利的话下个月版号就会下来。”
　　苏诺见此说道，不是很想看剧本，但是还是先将一份副本留下。
　　这个是系统给的任务，所以作品的版号也是由系统来负责的。
　　这个世界华国的广电模式似乎和她过去在的那个地球的广电不一样，总之可以进行周更这个模式就对了。
　　“那剩下的空闲时间呢？”
　　听到苏诺那边有版号安排以后，梁程就不管了。那剩下的就是最后一个问题，接下来公司的发展方向。
　　毕竟他们这个团队不算太小，一周制作一集的泡面番实在是太简单了！有太多的空闲时间。
　　对此，苏诺歪了一下小脑袋，有些不理解，空闲时间？啥空闲时间？
　　“...”
　　梁程显得头疼的挠了挠头，他大概明白这个困惑的小眼神是啥意思了。



第十四章梁程懂了（下）

　　“我们现在是你手下的员工，《今天份的丰满》制作要求虽然高，但是我们这边完全可以应付。且有大量的人力可以空出来。所以要不要接一些外包项目？”
　　梁程和苏诺解释道，显得有些头疼。
　　别人家的老板恨不得把自己员工的工作时间排的满满的，甚至把非工作时间全部占用上去。
　　苏诺这边好...就一部泡面番，其他似乎啥都不想安排。
　　“每天按时上班，按时下班，我们公司不允许加班。除非特殊情况，不允许早退，迟到的话只要理由合理，不扣工资，然后...”
　　“宿主，你大三的生活马上就要结束了，如果每天去上班的话，你可以给自己开一万块的工资哦~”
　　在苏诺说道这里的时候，系统突然提醒道。
　　苏诺马上要开始大四的实习了，到时候就没有课程烦恼，可以每天去公司了。
　　“然后我下个月开始会去公司上班的，你就别担心找不到我了。”
　　苏诺满脸认真的说道。
　　一个月一万块！虽然说她接两个商业单子的钱就比这个工资高了，但是老板嘛~只要坐在公司签签名就可以了，该玩还是玩，只是换个地方摸鱼而已。反正她也不是那种喜欢到处乱跑逛街的人。
　　整天摸鱼就有钱拿，这种好事谁会错过啊！
　　“那就好，也就是说，目前我们工作室只要全心全意的制作《今天份的丰满》就可以是吧？其他的什么都不用管对吗？有外包单子来找我们的话接还是不接？”
　　梁程听到苏诺下个月会来公司之后，松了一口气。但是为了谨慎起见，还是多问了一下。
　　“嗯，我们公司目前只有一个目标，那就是把《今天份的丰满》给制作好。一切有可能影响到《今天份的丰满》制作质量的外因，全部都要被排除在外。”
　　苏诺显得很坚定的说道。
　　她怎么可能不知道现在可以接外包单子？关键是公司和外包的确不一样，四个月中间公司的盈利也会影响到最终的结算金额。
　　要是接几个外包单子赚她个几百万，那她岂不是平白无故的血亏几百万？这种事情是要坚定杜绝的！
　　“那可以，那我回去做一下初期准备一下版号申请资料了。”
　　梁程说道。
　　虽然不知道苏诺打算怎么操作，但是看苏诺肯定的语气，貌似苏诺有自己的手段可以在短时间之内拿到版号。
　　对此的话，梁程就不打算管了。毕竟苏诺说的够清楚了，不允许其他的外在条件影响到《今天份的丰满》的制作。
　　而这一点更加肯定了梁程的猜测，那就是苏诺的野心很大，她根本就不在乎工作室现在的收入。《今天份的丰满》能否盈利她或许都不在乎。
　　她这个是在测试市场，用一部质量超高，且成本在自己承受范围之内的番剧去点爆市场，看一下市场的上限。
　　所以，苏诺后续肯定还有其他的事情要做。在这种情况之下，梁程要做的只有一件事，那就是不惜一切代价，提高《今天份的丰满》的作品质量！
　　“BOSS，我一定会让《今天份的丰满》这一部作品突破时代的！未来，属于我们！”
　　在起身的时候，梁程坚定的说道。
　　他们工作室只专注制作一部作品的时光不曾有过，哪怕在制作第一部作品期间，他们都因为资金问题，不得不接一些廉价的外包项目，以换取资金来给自己的第一部作品供血。
　　而苏诺现在说了，要整个公司专注起来，去制作《今天份的丰满》，也让梁程有更多的想法和内容可以去实现。
　　一千万拿来制作一部泡面番的确奢侈，但是...钱这种东西不是烧不完的，动漫的表现力的局限是钱！
　　并且，在这一刻，梁程更加肯定了自己可能真的遇到自己的伯乐了。
　　千里马常有，而伯乐不常有。在之前那个老忽悠的压力之下，梁程他们被埋没了四年。而他相信苏诺和那个老忽悠不同，她会给他们带来真正的成功！
　　这种毫无束缚的创作真的让他感觉太舒适了！他，又回想起了自己刚刚迈入社会之时的雄心壮志。
　　赚钱？或许是他的目的之一吧。但是，他更喜欢的是成功之时获得的那种成就感，站在舞台上，拿着奖杯，享受其他人的掌声和崇拜之时的那种愉悦，那才是他追逐的目标。他太享受成功之时带来的那种愉悦了。
　　如果不是这样的话，他恐怕早就离开了升腾，也遇不到苏诺了。
　　或许人人都是千里马，只是...知音难寻，伯乐更难寻。
　　看着离去的梁程，苏诺轻轻的歪了一下脑袋，有那么些许的困惑。
　　但是真的不懂怎么管理公司的苏诺很快还是不去想那些复杂的问题了。拿出了手机开始继续看楼盘，分析自己家乡未来的建筑走向，买哪里的楼盘升值空间最大之类的。
　　嗯，继续自己的大房东理想才是大业，公司什么的只是为了从系统那边撸羊毛准备的。
　　并且系统提醒过她，公司如果出现亏损情况的话，它那边会解决，不需要苏诺承担任何的责任。
　　这个就让苏诺更加放心的进行自己那伟大而又朴实的理想了。
　　而梁程那边在回到工作室之后也直接宣布了苏诺的决定。
　　“也就是说我们一个月只要制作最多半个小时剧情长度的番剧？掐头去尾的话，其中只有十五分钟可能都太多了的正片长度？”
　　听到这个消息之后，整个工作室的人都愣了。
　　没有外包项目，他们整个团队就做一个泡面番？所以这个老板是做慈善的？
　　“给多少钱，做多少事。这个是她以前说过的。现在看来，她就是按照这一句话说的。她给了我们一千二百二十万，要求我们制作《今天份的丰满》。除此之外就别无要求。”
　　“所以我的要求很简单，在自己能力的范围之内，将事情做到最好。”
　　“然后老板下个月开始会来，倒是你们有制作上的问题也可以直接询问她。”
　　梁程见此说道，内心也不由得开始想象，苏诺内心的野心到底有多大！



第十五章似乎发现了什么不得了的东西

　　苏诺的宿舍的宿舍其实是六人宿舍，只不过因为一些缘故，没有住满，一共只住了四个人。
　　除了苏诺和郑婷以外，其他的两个人一个长期住外，另外一个前阵子一些原因处于休学状态，所以最后一个在学校的学期的最后一段时光，基本上也就苏诺和郑婷一起度过了。
　　“所以说…你真的成立了一家动漫公司？”
　　教师办公室之中，苏诺的辅导员面露古怪的看着苏诺，一下子不知道应该怎么继续说了。
　　在过不就苏诺的大三生涯就结束了，在这个时候每个学生基本上都要向学校递交自己大四实习和工作单位的信息。
　　原本辅导员这边审核的好好的，然后看到苏诺这边，发现苏诺递交的信息是…
　　“审核单位是闲居动漫制作公司，职务是老板。”
　　嗯，苏诺就是这样写的…职务是老板可还行...
　　倒不是辅导员对苏诺自己创建公司有意见。人家有钱可以自己创业他怎么可能有意见？自己学生这么有本事的话，他开心还来不及。
　　关键是意外，非常非常的意外。
　　苏诺应该是这一届美术生之中最优秀的一个了，虽然很多教苏诺的教授和老师都对苏诺提交的作业之中的那种色//气有意见，认为有些伤风败俗，但却又不得不承认苏诺在绘画方面的天赋。
　　在大学期间就探索出了属于自己的绘画分格，在逐渐有名气之后甚至还有那么一点引领时代的意思在其中。
　　这种成就是绝大部分学生不可能永远的。
　　但在认为苏诺优秀的同时，很多教授又对苏诺的未来感到担忧，因为…苏诺太佛系了！
　　明明有争取奖学金的资格和能力，但是却因为懒，宁可自己在大学期间多接商稿来解决自己的生活费和学费，也不在学习上多努力一下。
　　曾经甚至说过梦想就是买彩票中几千万然后回家买房当房东…
　　关键是苏诺根本不买彩票…
　　他们甚至猜测苏诺大三结束之后是不是就会一直躲在家里，过上没钱的时候接稿，有钱的时候就摸鱼的生活。
　　嗯…就这样的一条咸鱼在大三即将结束的时候突然就成立了一家公司…注册资本还超过千万。
　　苏诺是富二代？但是如果是的话为什么还会天天喊穷？这个也太奇怪了吧！
　　“不小心拉到了一笔投资，然后就做做看。看看可不可以赚个几百万，然后回家买上几套房子开始做房东。运气好的话说不定可以买十几套。”
　　苏诺掰着自己的手指说道。
　　现在她老家的房价如果不买大户型的话四五十万就可以买一套。只是做房东的话也没有必要买大户型。
　　所以按照苏诺自己的打算，能赚个六百万可以买十套！
　　只要花一百万装修一下，一个月收两千的租不过分吧！
　　一个月两千，那十套就是两万，一年就是二十四万！一年有二十四万的收入！
　　如果到时候房租还能涨涨的话，那说不定还能包养美少女！
　　想想苏诺就开始兴奋起来了。
　　“不小心拉到了一笔投资…”
　　辅导员听到苏诺的话以后真的羡慕了！他也想不小心一下啊！
　　那可是一千万啊！
　　最关键的是...苏诺在意的关键点是不是有点奇怪？用一千万赚五百万...只不过也对，苏诺拿了投资不能自己用应该。
　　可是…有了一家注册资金达到一千万的公司，居然还想着回家当房东，苏诺对成为房东到底是有多执着啊！
　　“算了，我主要是想问一下你宿舍的郑婷去你公司实习你是什么意见？”
　　辅导员继续说道。
　　刚才教导主任来和他说通过苏诺询问一下郑婷是什么情况。
　　郑婷自己在大三读完之后要做什么其实早就定好了。
　　首先会进入郑大的财务部门做财政部长的秘书，做不了多久会取代财政部长，了解郑大的全部体系。
　　在郑婷熟悉郑大的体系之后直接变成董事长的执行秘书，然后等待她父亲认可她以后直接接手郑大。
　　说白了，就是一个超级富二代。
　　本来一切都订好了，然后前几天郑婷突然说自己要去其他企业先历练一下，一下子进入郑大她不习惯。
　　虽然没有说不回郑大，但是却让郑婷的父亲很懵逼。自己那乖巧懂事的女儿怎么突然间不听话了？
　　没有拒绝郑婷，但还是想知道到底是怎么回事。
　　“她？她看我现在缺一个财务就说可不可以来我这里实习，然后我就同意了。”
　　苏诺直接回答道。
　　毕竟有福同享，有难同当嘛～郑婷对她那么好，她没道理不给郑婷提供实习单位。
　　“你打算让郑婷工作多久？”
　　辅导员试探性的询问道。
　　郑婷的能力很强，但是让一个大学生做一个千万级的公司的财务有点说不过去。所以他想知道苏诺到底是因为找不到人先用一下还是说真的相信郑婷的能力。
　　“多久？没关系，我公司应该很快就凉。凉了以后郑婷应该会找到工作吧…”
　　苏诺这个时候突然发现了一个很重要的问题。似乎外包和建立公司不一样。
　　等她拿到了买房的钱，这一家公司怎么办？那时候郑婷找得到工作吗？
　　似乎郑婷的家境很好...应该不愁工作问题吧！但万一找不到呢？万一郑婷的家境没她想的那么好呢？
　　“如果找不到工作的话，我到时候少买一套房包养她！”
　　苏诺一下子就似乎想到了解决的办法。
　　“很快就凉...包养郑婷...你应该不用为她担心...算了...你回去吧…”
　　苏诺的辅导员这个时候真的不知道应该说什么了。
　　哪里有人咒自己公司凉了的啊！然后还有，包养郑婷？确定不是苏诺被郑婷包养？那可是郑大的未来的继承人啊！
　　也不对…他脑袋里面为什么会出现苏诺被郑婷包养更合理的念头？
　　“emmmmmm…”
　　突然间，辅导员发现自己似乎发现了什么不得了的东西。
　　看着苏诺一蹦一跳离开的背影，还有苏诺的画风，他似乎逐渐得出了一个结论。
　　“苏诺…难道是百合？”



第十六章有的时候日常也很精彩

　　苏诺到底是不是百合这一点苏诺的辅导员是无法确定，但是苏诺这边很快拿到了梁程那边提供的一份用来审核版号的资料。
　　在将这一份资料提交给系统之后，系统仅用两天的时间就把版号给申请下来了。
　　效率之高，真的把梁程给惊到了。
　　“就...两天...”
　　看着手中完整的版号申请文件，梁程真的是被吓到了。
　　虽然说因为前两年关于推进影视文化发展的一些政策被落实，影视作品版号的申请审核速度被极大程度的加速了，但是正常情况之下半个月能下来就算非常快了，正常申请都是需要一个月左右。
　　也就申请到版号之后的后续审核速度会快很多，所以可以做到一边制作一边更新。
　　而苏诺这边...两天...真的就两天。差不多就是只走了一遍流程，一路绿灯的速度，甚至比这个速度还要快一些。
　　最关键的是，他提交的版号审核资料其实是有很严重的打擦边球的情节的。
　　第一次提交版号申请通常需要提交一到两集已经制作完成的完整剧集。
　　因为时间的关系，他只准备了一集，而他已经做好了被退回四到五次的准备了。
　　这一集的内容很简单，就是清晨白领小桃从床上起来，洗脸刷牙穿衣，然后叼着面包出门赶地铁，最后一幕是来到地铁之中冲着屏幕喊了一句：“早上好啊~前辈~”
　　配音目前是日语的，这个是根据苏诺的要求制定的，虽然有制作国语版的打算，但是苏诺那边说暂时不要，所以还没制作国语版的。
　　这一段的剧情很简单，可但简单之中又突出了一点点不简单。
　　这一段简单的剧情之中有穿着睡衣的小桃躺在床上，被透过窗帘的阳光照映出的一种朦胧美。有小桃背着镜头穿衣服的一种独特诱惑，有小桃在镜子面前刷牙洗脸之时的那种波涛汹涌，有小桃在路上狂奔赶地铁之时的一种特殊的律动。
　　好吧，说白了设定等级为36E的小桃在日常活动之中一些稍微大一点的动作都会带来极致的诱惑。
　　特别是经过司乐的建议，其中喝牛奶的剧情是小桃直接把一瓶牛奶塞到胸部，叼着吸管喝的，还能空出手去处理烤面包和抹黄油。
　　用胸夹着牛奶这个操作...真的是把他都给惊到了。所以...
　　这个小桃其实就是司乐本人吧！
　　至少在其他人质疑司乐这个剧情的可行性的时候，司乐当场示范了一下。
　　嗯，所有的女同事都羞愧了，所有的男同事都觉得提出质疑的那位人兄是好人，还有一部分男同事流鼻血了。
　　实在是太刺激了！
　　也因为有这种超级大胆的剧情，所以第一版梁程感觉必定被退回来的。
　　可结果是...通过了...还只花了两天...
　　“BOSS...你不会是...”
　　在确认版号真的没问题以后，梁程有些担心的看着苏诺。他感觉...苏诺不会是用一些非常手段拿到的版号吧！
　　“宿主，你可以百分之百的放心回答版号没有问题。这一部动漫的尺度虽然非常的大，但是却刚好卡在了过审的线上，简单来说就是有关系能过，没有关系审核人员不想冒任何风险就可能不给过，需要进行小幅度修改的阶段。如果以后尺度被修订，说尺度过大的话，那稍微修改一些或者添加圣光之类的就好了，现在是完全没有问题的。”
　　系统这个时候自信满满的说道。
　　系统的一切行为都基于华国的法律，绝对不会做出违反华国法律的事情。
　　所以并不是因为是系统去申请所以一定给过，而是梁程提交的那一份审核资料本来就有较大的通过可能，所以才给通过的。
　　系统只是将速度进行了加速了罢了。
　　“版号这一块如果没有重新修订尺度或者出什么大事的话是不会出事的，你放心大胆的去做吧。然后，这个剧情是哪个小天才写出来的？也太厉害了吧！”
　　苏诺回答的同时又好奇的询问一下。
　　梁程给苏诺的那股剧本的副本苏诺是没看的，原因很简单，懒。但是梁程提交的版号申请资料之中有第一集，所以她看了，制作的精细程度和苏诺想的那种粗制滥造的烂片不同，甚至达到了业界超一流水平。
　　这个问题不大，毕竟一千万放在那里烧，烧出那种质量也很正常。
　　让苏诺没有想到的是，梁程制作的和她想有那么一些不一样。
　　其实她对这一部泡面番的想象应该是类似于《丰满的星期一》这样的类型的。虽然前世的很多记忆都忘记了，但是仔细去回忆一些很模糊的东西的话，还是可以勉强的想出来的。
　　结果在去看了一下剧本之后，苏诺发现这一部泡面番居然变成了一个36E白领的日常，在这个日常的基础之上结合了她提出的那些剧情建议。
　　只不过剧情方面连贯性只能说还好，偏向于单元剧模式，但又不会显得很分裂。
　　一共十二集，其中七集是白领小桃的，剩下的五集是苏诺画出的另外两个任务的，也就是女学生和少妇。
　　剧情都非常的平淡，没有任何的波澜。硬要说有波澜的话，那就是有的时候会小小的开车。
　　比如说女学生那边和自己的学长说自己迈出了成为成年人的第一步。
　　在所有人在浮想联翩的时候，女学生崩开了一个扣子，然后说自己从E变成F。
　　嗯，这个就是所谓的迈出了成为成年人的第一步。
　　简单来说这一部泡面番就是一部在玩擦边球的卖//肉//番，然后通过突破第四面墙的这种比较新颖的模式来增加观众的互动和真实感。
　　“苏诺，你的投资人到底是谁啊...”
　　在这个时候，坐在旁边一直没有说话的郑婷开口说道。
　　千万级别的投资正常来说应该会给出非常多的限制，至少在苏诺建立公司的时候应该出面。
　　但是，苏诺的公司是苏诺百分之百控股，似乎不存在其他的股东和控制人。
　　“以后你就知道了。”
　　苏诺说着拿起了桌子上的奶茶喝了一口，显得很淡定。
　　嗯，先敷衍过去在说，至于说以后？以后的事情以后再说。反正她只是打算捞一笔就够了。



第十七章我家其实挺普通的

　　系统虽然说是苏诺大三结束之后去公司那边上班有工资，可实际上指的是苏诺哪怕是老板，每天也要在公司呆满八个小时才能算全部工资，如果呆不满八个小时的话，会被扣掉相应的工资。
　　所以，在修好所有的学分并且和学校这边打过招呼之后，苏诺就舒舒服服的请到了一个长假。
　　一想到自己每天不用坐在教室之中听着那些老教授逼逼叨叨，苏诺就有些小兴奋，还花了五千块给自己买了一张超舒服的椅子和一台一万多块的高配电脑在自己的办公室。
　　嗯，这些钱苏诺之所以会花的那么的甘心，原因很简单。可以报销的，全部都是办公用品。
　　除了不能搬回家以外，就没有太大的限制了。
　　当然，办公用品的购置费用不是无上限的，系统还是给出了一定的份额限制。只是给出的份额比较多罢了。
　　唯一让苏诺不爽的就算，她还想给自己买部新手机，发票也可以填办公用品。
　　结果系统却说那个属于私人用品，不能报销，把苏诺气得够呛。
　　凭什么一万多的电脑可以报销，她四五千的手机不行？难道手机被区别对待了吗？
　　总之，最后的结果就是苏诺在六月初的时候开始了自己的社畜生涯。
　　梁程在给苏诺安排好办公室之类的东西之后，倒是有和其他人说苏诺明天会来，但是到底什么时候来，梁程没说。
　　只不过，以为梁程到时候会搞一个迎接仪式之类的以后，其他人也就没有管了。
　　虽然说他们的老板似乎非常的好，但是这个应该只是苏诺没有来到公司这边给他们造成的一种假象吧！
　　毕竟老板就是老板，资本家就是资本家，他们还能期望什么呢？
　　只要可以给自己按时发工资，然自己少加一点班，可能就谢天谢地了吧！
　　至于说梁程那边？
　　迎接仪式？没有，不存在的，因为苏诺根本没和他说几点到公司。更何况，他还有其他的事情要忙。
　　苏诺给《今天份的丰满》定制的上架计划是全平台。
　　虽然苏诺那边搞定了大部分，但是一些细节部分还是要他去跑。
　　这个关乎到《今天份的丰满》的基础收益，哪怕猜出苏诺对《今天份的丰满》的收益不是很看中，但是很多时候一部作品的基础收益是衡量一部作品可以成功的最直接标志。
　　所以他还是要上心的。
　　其实按照梁程的经验来说，这种工作对于他来说还真的不是什么难事。
　　除去那些直接被买断独播版权的番剧以外，全平台上架的动漫在前几年的影视文化作品促进政策之后，采取的收费模式基本上都是流量分成模式。
　　按照每一部作品可以提供的浏览量进行计算，在大部分拥有广告的视频网站之中，一些高流量的作品还能得到一笔不菲的广告费。
　　梁程主要上心的一点就是在上架之前和上架之后的宣传工作，他想去为《今天份的丰满》争取到更多的宣传份额。
　　梁程的团队不是什么新团队，但是闲居这一家公司是新公司。更何况梁程除了出道时候的那一部作品拿的出手以外，其他的代工作品...真的是一言难尽。
　　所以如何争取到更多的宣传份额，梁程有些忧虑，甚至在考虑放弃一部分收益来争取更多的宣传份额。
　　毕竟按照苏诺现在的举动，她想尝试的是目前二次元市场的上限，而不是单纯的盈利。如果因为宣传不利导致苏诺对市场出现误判，甚至失望的话，梁程感觉自己有可能会失去这一位伯乐。
　　“梁叔，你明天去平台那边谈论上架事宜是吗？我也去吧，这些平台的人我多多少少都有点熟，应该可以说上几句话。”
　　让梁程意外的就是，在他订好计划和日程之后，郑婷那边主动找过来了。
　　“你是公司的财务，做这个没问题吗？”
　　梁程这个时候有些不好意思。
　　他还真的不是很清楚郑婷的底细，只是知道郑婷是苏诺的室友，直接空降到财务部门成为财务总监。
　　对此他有那么一点点意见，但是在之后的合作之中郑婷表现了自己出色的能力。至少现在没有出什么乱子，所以他也就没说什么了。毕竟苏诺对郑婷很放心。
　　而现在一个财务总监要和他去视频平台那边谈论上架的事宜这个...
　　也不能说完全没用，但是还是让他有些意外。
　　至于说郑婷说的在平台那边的人有点熟这个，他倒是没有太放在心上。只是以为郑婷认识其中的小领导之类的。
　　“没事的，到时候我主要看你做。我现在其实还在学习阶段，去的更多是旁观。”
　　郑婷见此说道，显得很淡定。
　　“嗯，那七点到公司。我们到时候对接一下计划，然后一起去。有点辛苦，但是希望你谅解。”
　　梁程见此说道，有那么些许的不好意思。
　　让一个实习期的大学生开始起早贪黑的工作，他有那么一些的罪恶感。
　　“没问题。”
　　郑婷没有犹豫的就说道。
　　她之所以想跟着梁程去除了她在平台方面有人以外，也算是提前熟悉自己家的产业。
　　嗯...自己家的产业...她家里虽然不是主要做这个的，但是国内大部分的视频平台都有她家的投资，其中最大的几家她家里都有较大比重的持股。
　　嗯...所以，从某种意义上来说，她不是认识那些平台之中的人，而是那些平台之中的人认识她。
　　“哈欠~”
　　早晨，蒙眼朦胧的苏诺从床上爬起来以后，打了一个喷嚏，然后自语道：“谁在夸我？”
　　念叨了一句之后，苏诺就拿起了手机看了一下时间。
　　嗯，八点多了...
　　“宿主，你上班第一天就迟到了。”
　　系统这个时候淡定的说道。
　　“婷婷，你为什么不叫醒我！”
　　苏诺苦逼的从床上趴下看了一眼郑婷的床，发现被子什么都叠好了。
　　嗯，郑婷已经走人了。
　　“宿主，早晨七点的时候你被你室友叫醒了三次。最后一次叫醒的时候你说再睡五分钟。然后就到现在了。”
　　系统这个时候悠悠的说道，还带着些许看热闹的成分在其中。
　　嗯，有的时候五分钟是很长的。



第十八章游戏真好玩

　　“老余，我感觉你说的蓝猫的出装不太行啊！我按照你说的出装走下路，前期被打成狗。”
　　早上九点多的时候，闲居公司之中，闲着无聊的郭天在结束了一把游戏之后看向身边的同事说道。
　　倒不是他想偷懒，而是真的没活干。
　　梁程那边给《今天份的丰满》的产品定位是划时代级别画质的作品，看起来制作难度超高，并且每一集的OP之类的都会重新剪辑，甚至其中的一部OP完全的重新制作。
　　可就算拉到了这种程度，《今天份的丰满》的总时长依旧只有一个半小时。
　　从某种意义上来说，他们就是按照制作动漫电影的质量在制作《今天份的丰满》了。
　　可就他们团队的工作效率而言，这一点工作量还是太低了，甚至在接一整部就画质而言，比较一般的动漫制作的问题都不是很大。
　　这个也就导致了工作室之中的大部分人在上班的时候，只能坐在那里摸鱼。
　　并且，今天梁程不在，说要来的老板不知道为什么也没有来，所以完全放松警惕之后，郭天索性直接打起了游戏。
　　“我觉得蓝猫更适合走中而不是走下。”
　　郭天旁边的同事倒是没有说话，而另外一边倒是传来了一个显得很稚嫩的声音。
　　转头看去，郭天发现不知道什么时候，自己身边的空座上出现了一个看起来很可爱的小萝莉，看起来应该十四五岁，穿着T恤和牛仔裤，倒是有那么一点点小太妹的感觉。
　　但是皮肤非常的白嫩，身上也没有乱七八糟的装饰品，唯一的装饰可能就是头上的小猫发卡了。
　　总之就是非常的可爱，在有点淘气之中，又给人一种非常乖巧和放心的感觉。有那么点邻家妹妹的梦幻感。
　　“额？你是谁家的孩子，今天不用上学吗？”
　　只不过，这样一位小萝莉出现在他们办公室就有点不正常了。更何况，今天不是周末，应该不是他们同事的孩子吧？
　　“我是大学生。”
　　苏诺说着从衣服口袋之中掏出了学生证晃了晃，然后又收了起来，显得很淡定，
　　“大学生？实习生吗？”
　　郭天听到之后愣了一下，他没听梁程说最近有实习生要来。
　　只不过，仔细想一想，想到他们老板似乎也是一个大学生，随手安插两个自己的同学进入公司来做实习也是很正常的事情。
　　“实习生？”
　　苏诺愣了一下，然后说道：“嗯，算是实习生吧。反正现在也没工作。”
　　她感觉自己回答的也没问题，因为她向学校提交了来闲居实习的报告。
　　来闲居当老板也是一种实习。
　　嗯，这个小萝莉就是苏诺，她来到公司已经五分钟了。
　　倒是没有去自己办公室，毕竟去自己办公室也没啥好玩的。所以，她就顺便看了一下公司的情况，然后就看到除了少部分人在工作以外，大部分人都在摸鱼。
　　对于这种情况，她甚是满意。
　　嗯，就要这种散漫的态度，不给她产生多余的利润，让她可以放心的赚个几百万，然后回家当房东。
　　只不过，系统说了，哪怕是老板也要满足八个小时的工作时长要求。
　　所以，她就在工作室众多摸鱼的人之中，找了一个人解闷。也就是郭天，坐在郭天的旁边看着郭天打游戏。
　　“嗯，公司最近的活很少，这一个动漫制作完成之后，应该会多起来吧。”
　　郭天见此说道。
　　他们的新老板对二次元市场有非常大的野心这一点，工作室之中的很多人都清楚。现在的清闲，是因为他们的那个便宜老板在调查市场和测试目前市场的上限。
　　一旦试探完成，按照正常思路来说，就会给他们增加工作量。
　　天下的乌鸦一般黑，他们可不信这样休闲的工作会一直持续下去。
　　“会多起来？不可能的。”
　　苏诺听到郭天的话以后说道。
　　让工作室的人彻底忙起来等于给她赚钱，给她赚钱等于给系统赚钱，给系统赚钱就等于她拿不到钱。
　　这一笔生意她还是算的明白的。
　　所以，工作拉满啥的是不存在的。
　　“不可能？希望如此吧。”
　　郭天听到苏诺的话以后微笑着说道，但却并没有把苏诺的话放在心上。只是以为苏诺这个是还对职场保有天真幻想的表现。
　　嗯，这个可能就是因为年轻所以会保持的幼稚想法吧！
　　郭天也没有想太多其他的东西，顺手又开了一局游戏。
　　至于说苏诺？很简单，依旧坐在郭天的旁边，看着郭天玩游戏。
　　为什么自己不去玩？很简单，因为她不玩的话，就可以坐在郭天的身边笑郭天菜了，而她一旦玩的话...那她就要被郭天喷别影响别人的游戏体验。
　　嗯...她玩游戏贼菜...这个一定是世界的错！
　　...
　　另外一边，梁程显得很诧异的看着在自己面前端茶送水献殷勤的视频平台的一个小高层，感觉自己似乎在做梦，或者说，今天他的打开方式是不是有点问题？
　　平时都把自己当成二大爷的视频平台今天似乎变成了孙子，还是贼孝顺的那种。
　　在进入公司的那一刻起，直接跳过了各种预约和烦人的事宜，进入到宣传方案的选择。
　　是的，宣传方案的选择。
　　他还是第一次知道，视频平台这边给每一部作品的宣传策略是可以选择的，并且可以拿来选择的方案还贼多。哪怕其中最差的一套，都是他曾经极力追求的最好方案。
　　“今天是四月一号吗？”
　　在那个给他们端茶送水的小高层离开以后，梁程看着很淡定的坐在自己身边的郑婷询问道。
　　第一次被这种优待的梁程有点浑身不自在，对方一点过分的要求没提，甚至可以说把自己的身段压的极低，就差趴在地上舔他脚指头了。
　　“习惯就好。”
　　郑婷见此很淡定的说道。
　　他们来的第一家视频平台的住址就在魔都，规模不是很大，但却处在第二轮融资阶段。而第二轮融资的主要金主就是郑大！
　　郑大投资了，这一家视频平台就可以度过目前的难关，去争取更大的市场。如果没有的话，那么就此破产也是很有可能的。



第十九章一切都在苏诺的计划之中

　　“下班了，不走吗？”
　　在下午五点的时候，苏诺看向已经没有在打游戏，而是在那里看着业内新闻的郭天说道。
　　然后还有点好奇，为什么办公室之中没有一个人起身离开。
　　按照道理来说，五点不应该下班走人了吗？为什么现在没有任何一个人要走？明明都没有什么工作。
　　“老梁还没回来，加班一会吧。”
　　郭天见此说道。
　　虽然今天没啥工作，但就算没有工作，加班这种事情也几乎是业内的一种潜规则。哪怕在那里玩游戏摸鱼，也不能准时下班，这个几乎成为了一种不需要提前去说的常识。
　　“额？”
　　苏诺见此愣了一下，不是很明白郭天为什么说要加班一会。
　　郭天今天也就在下午两天的时候，处理了一个多小时的工作，然后就开始摸鱼打游戏。
　　在刚才突然不打了，苏诺以为郭天这个是因为准备下班，所以不打游戏了。
　　结果郭天却是要加班？明明没工作，为什么要加班？苏诺有点懵逼。
　　“为了多要加班费吗？”
　　苏诺开口询问道，想到了这个可能。
　　难道说是为了白嫖一些加班费，所以才留下来的吗？
　　“加班费？不是，只是等老梁回来而已。看看老梁的安排。如果老梁那里有多余的工作，要大家留下来加班的话，那才会算。只是多留一会，怎么可能给你算加班费？”
　　郭天这个时候很无语的说道，感觉这个实习生有那么一些不开窍。
　　只不过，他也懒得说，一些事情对于那些刚刚进入社会的大学生来说，的确很难理解。但只要被社会毒打一遍，就懂了。
　　“啊！”
　　一下子，苏诺就感觉自己有点亏。这岂不是被系统给白嫖了？
　　她似乎没有损失什么，但是...苏诺就是感觉自己很亏。
　　这种感觉说不清道不明的，可就是让苏诺很不爽就对了。
　　所以...
　　“所有人，五点了，快点下班啦！”
　　所以，苏诺直接踩到桌子上喊道。
　　嗯，作为实习生老板，苏诺感觉自己有必要不被系统白嫖工资。所以必须督促自己的员工按时下班，绝不加没有工资的班。甚至要杜绝加班这种恶习，无偿加班这种陋习更要抵制。
　　“你快给我下来，瞎喊什么！”
　　郭天见此满脸头疼的说道。
　　一个大学生长得像是小孩子，现在行为更像是小孩子，这个让他很心塞。感受到其他同事投来的那困惑的眼神，郭天感觉自己亚历山大。
　　或许，他应该好好的和苏诺说一下职场上的一些被大家默认的潜规则。
　　“她没有瞎喊，大家，BOSS都发话了。”
　　就在这个时候，梁程的声音传来。
　　郭天听到梁程的话以后转头看去，发现梁程和郑婷出现在了门口。
　　“BOSS？”
　　郭天愣了一下，脑袋瓜一下子没有转过弯来。
　　BOSS？谁是BOSS？除了这个让人糟心的实习生以外，他们老板今天没来...
　　“emmmmm你是苏诺？”
　　想到一半，郭天突然想起一件事，他们的老板叫做苏诺，一个看起来超幼的合法萝莉色系画师。看起来十四岁左右，实际上已经是大三的学生了。
　　而苏诺刚才说自己是大学生...她看起来也是十四岁左右...
　　所以...他今天在自己老板的监视之下，摸了一整天的鱼，甚至还和自己的老板讨论游戏套路和出装...
　　突然间，郭天感觉自己的未来一片黑暗。
　　“嗯，我是苏诺。然后大家听着，我们公司的下班时间是五点整，冬天的时候是六点整。十分钟之内，公司必须清空！包括保洁阿姨，不许有人留下加班。以后我发现一次，就...就...就扣一百块工资！”
　　苏诺踩在桌子上说道。
　　让系统白嫖员工工作这种事情是绝对不可能发生的事情。
　　虽然说她看起来似乎没失去啥，可这样做至少可以让她的心感觉好受很多。
　　“好的BOSS。”
　　其他人见此说道，话语之中透露出些许的迷茫。
　　不让自己的员工早退的老板他们是见多了，但是不让自己的员工加班的老板他们是第一次看到，甚至如果加班的话，还要扣工资！
　　这个操作也太奇葩了吧！
　　“那个...如果以后有事情做不完呢？”
　　在这个时候，突然有一个人开口说道。
　　苏诺听到这句话以后，转头看过去，发现是一个颜值超高，并且还有一对庞然大物，之前被她刚才看漏掉的顶级美少女！
　　嗯，就是司乐。
　　司乐看到苏诺看向她以后，有些不好意思的缩了缩自己的脑袋。
　　有的时候不是他们想加班，而是有的时候工作真的做不完，以至于养成了下班之后多留一会的习惯。
　　“这个是不可能的事情，如果干不完那就让人力部门多招人进来就好了。一些东西说是没用的，你们以后自己感受就可以了。”
　　“反正记住，拿多少钱，做多少事。以后准时下班！我会每天提醒你们的，加班这种恶习必须改正！有工作的时候你们就给我做，没有工作的时候除了离开公司以外，想干什么就干什么，只要不影响其他人，都无所谓。”
　　苏诺见此说道。
　　工作太多做不完？那就增加人手，增加公司的制作成本，提高人力成本，降低利润。只有这样做她才可以从系统那边拿到更多的钱嘛~
　　让员工去加班？这种事情苏诺想想就亏，让一个员工多干活哪里有多请一个员工干活花的多？
　　只要系统多亏点，那么她就多赚点，这点事情苏诺还是想的通的。
　　“好了苏诺，别在那耍威风了，我们走了。我有开车来，并且还在附近租好了房子，我们等下会学校收拾一下，然后去我那里住吧。”
　　这个时候，郑婷来到了苏诺的身后，直接伸手抱起来了苏诺，就像是安慰自己调皮的妹妹一样，一边说着一边离开公司。
　　而梁程则是眼神复杂的看了一眼郑婷离开的方向。
　　郑大的千金，未来郑大的接班人...他真的没有想道，苏诺随手空降进来的这个财物总监的背景居然这么的大！
　　也难怪郑婷会主动跟去，恐怕这一点也在苏诺的计划之中吧！



第二十章只是心灵鸡汤罢了

　　“哇~郑婷，住这么好的房子吗？一个月要多少钱啊！”
　　苏诺在回到学校收拾完行礼以后，就被郑婷带到了距离公司不远出的一个别墅园区之中。
　　看着典雅装修的别墅和院子之中的那个游泳池，苏诺感觉到了自己钱包正在发出痛苦的哀鸣。
　　如果郑婷要她支付一般的房租的话...她钱包之中的钱够付一个月吗？
　　“不需要，这个...其实是我表哥的房子。他听说我想租房，就免费给我住了。”
　　郑婷见此有些许不好意思的说道。
　　嗯，她说谎了，这个不是她表哥的房子，而是她爸听说她现在工作的公司在这附近以后，直接给她买的一套精装修的别墅。
　　至于说为什么不告诉苏诺？很简单，身份上的差距会带来隔阂。她相信苏诺未来或许会站到和她一样的高度，但是她不希望现在自己因为财富上的富裕和苏诺产生太大的隔阂。
　　这个也就是郑婷为什么一直没有和苏诺说自己身份的原因。
　　“苏诺，刚才在公司的时候，你为什么那么抵触让员工加班？”
　　不想多解释什么的郑婷这个时候选择转移苏诺的注意力。当然，也可以说这个就是郑婷自己想问的东西。
　　加班的确不是什么好东西，但在现在的社会环境之下，已经成为了一种常态。问题不是加不加班，而是加班费是多少，或者说给不给加班费。
　　“给多少钱做多少事情，我给他们的工资就够他们给我工作八个小时。但是人是不可能一直工作的，所以正常八个小时之中他们要休息两个小时，一天就是工作六个小时。”
　　“工作量大于六个小时，他们自然就没有必要继续免费帮我干活，而工作量小于六个小时而他们没有做完，那就代表他们自己有问题，我没有必要提供工作场地和多余的费用。他们需要自己反思为什么别人可以在规定时间之内做完，而自己不可以。”
　　“至少我的公司必须遵守给多少钱做多少事情。如果工作太多的话，我会再请人进来分担压力，而不是把过多的工作压力堆积在一个人的身上。人不是机器，加班是可以拿到钱，但是却会拖垮自己的身体。我不希望自己的员工那么累。”
　　苏诺说着来到了大厅的一个柜子旁边，伸手将柜子拉开。看着柜子之中放着的零食，苏诺一下子就感觉自己来到了天堂。
　　被富婆包养的感觉也太幸福了吧！
　　至于说她说的这些东西？不太清楚，只是她这几天在公众号上看到的一篇文章，说的就是给多少钱做多少事情。苏诺感觉讲的很有道理，和现在大部分的公司的管理制度背道而驰。
　　被广泛利用的东西一定有其成功的道理，而背离那些规则，看似很有道理的一些东西一定有其不被广泛利用的原因。
　　只想出系统那边薅到羊毛的苏诺感觉自己必须改掉从众的这种坏习惯，试一试另辟蹊径，说不定可以降低员工的工作效率，降低一些《今天份的丰满》的质量，让《今天份的丰满》多扑一些，那样她就多赚一些。
　　想到这里，苏诺不由的想夸自己真是一个小天才！
　　这样她的员工摸到了鱼，也拿到了工资，而自己也从系统那边赚到了钱，一举多得！
　　“这样的话...你公司的利润会被压缩的。”
　　苏诺说的真的有道理，但是为什么现在那么多企业会去压榨员工？很简单，舍本逐利。
　　追逐更多的利润是资本家的本质，超额的压榨员工，获得更多的利润。
　　给一个员工加班费可比多养一个员工划算多了。
　　毕竟多一个人就代表需要更大的工作场地，更多的人员维护成本。
　　更何况，很多时候，员工为了生活，会向资本低下自己曾经高傲的头颅。
　　社会毒打有的时候...会让很多人丧失曾经的斗志和心中的热血。
　　“压榨利润？”
　　苏诺听到郑婷的话以后愣了一下。
　　很多公司为什么喜欢让员工加班？很简单，压榨员工的剩余价值，以获取更多的利润。
　　而她不然一共加班也就不会获得更多的利润，不会获得更多的利润那就不会让系统多赚钱，而系统少赚钱她不就多赚钱了？
　　“做人有的时候不要太在乎那些细枝末节。婷婷，钱真的那么重要吗？比起钱，登顶巅峰之时，被所有人仰慕的那种成就感不应该更让人感到身心愉悦吗？婷婷，把眼光放长远一些，要学会共赢，不要只盯着钱，真正的强者享受的是成功和成功的过程，而不是那单调的结果。不要被金钱腐蚀了自己的心灵。”
　　苏诺见此说道。
　　嗯，这个是结合系统之前的逼逼叨叨和网络上的心灵鸡汤说出的属于苏诺的心灵鸡汤。
　　至于说苏诺真实想法？
　　钱当然是最重要的东西了！只是闲居赚钱不是她赚钱，只有闲居赔钱了，她才能从系统那里赚到钱。
　　一百比一的转化比想想就头疼。闲居赚到一百万她才能拿到一万块，这个也太亏了吧！
　　“这样吗？”
　　郑婷听到苏诺的话以后有些发愣。
　　一下子，她就发现比起苏诺，自己的格局真的是太小了。苏诺不在乎自己赚多少钱，她在乎的是自己所能达到的高度，苏诺在乎的是成功之时的那种成就感！
　　没想到有一天自己也有被苏诺说道的时候，更没想到平时天天喊着没钱想中彩票一夜暴富的苏诺居然有如此高的眼界。
　　“婷婷，我可以吃这个吗？就一个！”
　　在这个时候，苏诺在众多的零食之中找到了她上次在某宝上看到的一个五百多一盒的果冻。
　　郑婷有给自己吃过，虽然超好吃，但是太贵了，她自己根本不舍得买。而这里足足有一大抽屉，各种口味都有。
　　“就是给你买的，想吃就吃吧。”
　　郑婷看到刚才的那个颇有雄心壮志的苏诺又变回了那个贪嘴的小萝莉以后笑着道。
　　看着满脸幸福的吃着果冻的苏诺，郑婷突然间开始期待，她想知道苏诺未来会达到何种高度！
　　一下子，郑婷有一种很莫名的感觉，自己加入闲居有可能是自己这辈子做出的最明智的决定。



第二十一章只是平淡无奇的PV罢了。

　　“卧槽，这个胸...这个画风...是那个色萝参与制作的动漫？”
　　六月十号的时候，无聊的逛着洋芋视频的骁平突然看到洋芋视频的首页的一个推荐位上，出现了一个看起来很熟悉的东西。
　　那就是三个美少女靠在一起的超高质量的图片。
　　这种画风对于经常逛P站的他来说太熟悉了，就是超猛的十八的标准画风。
　　那个胸，哪怕三个美少女都裹得严严实实的，依旧是色//气满满，并没有因为裹的太严实就给人单调的感觉，甚至给人一种想舔屏的冲动。
　　几乎没有任何的犹豫，骁平直接点进了自己平时很抵触的推荐广告位之中，发现是一部即将上限的动漫的PV宣传。
　　在轻柔的音乐声中，阳光透过窗帘，照射在一张显得有些许凌乱的床上。
　　一只看起来精致的玉足露在被子之外。
　　明明是一张没什么特殊的图片，照射一只露在被子之外的脚罢了，但不知道为什么...骁平居然...看硬了！
　　下一刻，画面一转，一个身穿小熊睡衣的少女带着些许对新一天的期望，伸手掀开窗帘。
　　明媚的阳光透过窗户，照射在少女胸前的庞然大物之上，一下子就把骁平给看愣了。
　　“卧槽，这个胸！”
　　才惊叹一句，画面继续开始转动。接下来的两个画面和这个画面差不多，是两个看起来和第一个少女差不多的美少女。
　　比起第一个美少女的那种元气满满，第二个看起来带着些许的懒惰，而第三个则显得温柔。
　　而音乐在这个时候也变得朝气了起来。
　　画面快速的开始切换，第一个少女和第二个少女出现在了不同的电车之中。
　　拥挤的电车之中，少女被挤的贴在了玻璃上。而透过玻璃，少女身上穿的JK制服有那么一丝的...单薄？
　　不知道是不是错觉，总之...骁平有一种似乎透过JK制服，看到少女今天穿的文胸似乎是...黑色的？还带蕾丝边？
　　而另外一个电车就似乎没有那么的拥挤，人依旧很多。但是另外一个少女找到了一个座位。
　　以一个俯视角似乎可以更加直观的感受到那奇观的庞大！
　　而转到第三个画面的时候，是那个看起来就显得温柔的少女提着菜篮子，在一筐鱼儿面前挑选。
　　突然一只鱼扑腾起来，将水撒到了少女的身上。躲闪的少女在露出有些学惊慌的表情的同时，身上穿着的长裙的胸口部分有些被浸湿了。
　　之后伴随着音乐的进行，是各种乳摇的画面，在路上奔跑，在健身馆之中锻炼，站在厨房做饭等等，最后以一个开局的那个美少女穿着樱花和服，在樱花树下的一个转身，对着镜头甜甜的一笑，结束了整个PV。
　　明明都是很普通的画面，放在一般的动画之中，这些杂乱无章的画面剪辑在一起简直就是一场灾难。
　　但是，到了这里，却让骁平感觉到...
　　“卧槽！”
　　嗯，奈何自己没文化，一句“卧槽”走天下。
　　这个时候的骁平真的不知道应该怎么形容这一部动漫宣传片了。
　　“不愧是被誉为最懂男人的色萝，只是参与到人设和编剧两个方面，就将整部动漫变得这么色//气。”
　　这个时候，一个声音从骁平的身后传来吗，骁平转头看去，发现是自己的室友王尘。
　　“真的是那个色萝参与的？”
　　刚才看的有点太投入，他一下子没有注意到编剧和人设之类的人员名单。
　　甚至更直接一点就是，刚才出现的人员名单他一个都没注意到。
　　毕竟那三个美少女那么好看，为什么要去注意人员名单？
　　“嗯，在这里和这里。”
　　王尘说着动了动鼠标，拖动了一下进度条，将其拖到了出现编剧名称的画面。
　　这个时候，他也发现这一部动漫有两个编剧，一个是苏诺，另外一个叫做司乐。
　　“苏诺就是那个色萝的真名。虽然不知道她负责了多少的文案，但是这一部动漫可以期待一下。”
　　王尘见此说道。
　　上一次苏诺的签售他是有去的，那一次苏诺是在自己同学的陪同之下去签售的。在签售会的现场，很多人也听过苏诺的那个同学，知道了苏诺的真名。
　　虽然说圈子之中更广为人知的是苏诺的艺名“超猛的十八”就是了。
　　但是，比起苏诺的艺名，她的风格更独具特色，至少在当前的市场环境之下，几乎一眼就可以被分辨出现。
　　除了苏诺以外，现在的画师圈子没几个人可以做到，通过一些明明很普通的画面，让人感觉色//气满满了。
　　毕竟领先一个时代的画风的评价不是所有人都可以得到的。
　　“难怪那个色萝那么就没更新微博了，原来是去做动漫了？这样的话，我就原谅她了。”
　　骁平见此说道，说的同时拿起了手机，打开了《幻想世界》。
　　“今天似乎更新新版本，我准备了三单加上二十抽。今天新版本的卡池的六星魅魔卡的进化立绘是那个色萝负责的哦~”
　　王尘见此立刻说道。
　　《幻想世界》在宅男圈子之中的热度一直居高不下，特别是前阵子《幻想世界》公布了一张新卡，也是《幻想世界》的第一张魅魔卡之后，讨论的热度直接爆表。
　　目前倒是没有内鬼偷跑出那张魅魔卡进化之后的立绘长什么样，但有去关注的人都知道一个偷跑信息，那就是这张魅魔卡的立绘是超猛的十八负责的。
　　“只是一个高难辅助而已，我不打算抽，我还是留着抽下一张人权卡吧。”
　　骁平见此说道。
　　比起自己身边这个该死的土豪，他表示穷人家还是要节约一点。氪金需适度，过度氪金导致自己吃土这种事情他可不想做。
　　更何况，他对于这种高难特化卡的兴趣一直不大，到时候等着其他人出的低配过高难的作业就好了。
　　“那我可抽了，我可是那色萝的铁杆粉丝，她负责的卡我没有道理不抽。连进化的材料我都准备好了。”
　　王尘见此说道。



第二十二章土有的时候挺香的

　　“服务器很稳定，应该不会出什么问题。”
　　腾远公司这边，在完成新版本更新以后，几个程序员看了一下现在的服务器数据以后说道，有那么些许的散漫。
　　如果是热门卡的话，在更新之后他们的确要注意一下服务器。
　　有很多玩家在玩一个账号的时候，还会养几个石头号，专门抽卡玩，或者用来玄学。所以在热门卡或者人权卡更新的时候，会给服务器带来一些压力。
　　但是，这一次更新的卡片不会成为有强度的热门卡甚至人权卡，只是一张特化的辅助卡罢了，不可能给服务器造成压力。
　　而另外一边，骁平和王尘两个人有点愣愣的看着进化完成的卡片。
　　“这张卡...可以上线真的没问题吗？”
　　在愣了几秒钟之后，骁平说道。
　　嗯，王尘在氪了一单之后，可算是把这张卡给抽出来了。然后直接拉满进化，让这张卡失去童年。
　　然后，在看到进化完成之后的立绘，他们一下子就发现...这张卡的强度或许不重要！
　　强度这种东西...很关键吗？他们玩游戏是为了那些卡片的强度吗？
　　不是的，是为了纸片人老婆啊！养纸片人老婆才是关键啊！
　　所以，骁平默默的打开了自己的账号，在也氪了一单之后，把这张魅魔卡给抽出来了。
　　虽然没有材料立刻将其拉满进化，但是看着Q版的魅魔形象，他一下子就感觉这个形象特别的顺眼。什么热门卡啊，人权卡啊之类的，都不香了。
　　反正都是咸鱼，反正都是抄作业，反正都无法强度碾压，那不应该追求一些卡面强度以外的东西吗？就比如说漂亮的立绘，还有那酥软的配音？
　　至于说氪金之后的吃土问题？有了新老婆以后，土都是香的！
　　不只是王尘和骁平这边，在有人将魅魔卡的进化立绘给发到《幻想世界》的贴吧和论坛之后，论坛和贴吧双爆炸，接着无数的讨论群变成了《幻想世界》的讨论群，甚至《幻想世界》的讨论群都少见的开始讨论《幻想世界》了。
　　深夜，在将一根烟放到自己嘴里以后，《幻想世界》的运营主管看着还在飙升的充值数据以后，开始怀疑人生。
　　他迈步手游圈子也有两年多了，不算是新人了，算是手游圈子的开创级的人物了。
　　但是，他现在感觉自己才疏学浅。
　　哪怕是他们过去花了大力气宣传的一张超级人权卡，创造的单日充值记录也就千万，月营销数据勉强破亿。
　　就那一次，还被称之为业界的一个成功营销的典范。
　　毕竟就现在的手游市场而言，单月破亿不是简单的事情，只要可以做到那就可以被称之为传奇了。
　　然后...今天半天的充值已经超过一千五百万，在有五百万就逼平了他们游戏的最高单日充值峰值。
　　最关键的是，现在充值数据的下降是因为晚上很多人的原因。根据他们的预测，明天才是真正的高峰期，他们或许要打破自己曾经创造的记录了。
　　至于说为什么这样猜？原因很简单，宣传规模不足，甚至刻意隐瞒卡片信息，很多玩家根本就不知道新魅魔卡的进化立绘。
　　而引发这一次充值高潮的原因就是有玩家自发的在讨论新魅魔卡的进化立绘，激发了很多原本没有抽卡打算的玩家的充值欲。
　　宣传部门那边已经开始紧急的联络其他的宣传窗口，开始补上之前没有安排的宣传，甚至有策划开始讨论要不要对这张魅魔卡进行数值调整，将其强化成为热门卡或者人权卡。
　　对此，运营主管都不关心，他现在只是真的想不通...
　　“不就是一个立绘吗？你们至于吗？看起来是很色，但是强度不足啊！平民玩家抽完之后只能拿来养眼啊！没必要吧！”
　　运营主管见此说道。
　　想不通，还是想不通，为什么一个立绘会造成这种结果？难道只是单纯的因为立绘好看？难道单纯的是因为人设够好？但是这张卡强度不足啊！如果不是超高难图的话，更就没办法上场啊！
　　他感觉事情似乎没那么的简单，只是一个好看的立绘和好的人设不可能就吸引那么多玩家充值，甚至还吸引来了一大批的新玩家，给他们的游戏注入新的血液。
　　怎么想都不科学吧！
　　...
　　“苏诺，你画的那个小魅魔似乎很受欢迎，现在好多群都在讨论。”
　　别墅之中，躺在浴缸之中泡澡的郑婷放下手机之后，看向正在玩黄皮鸭子的苏诺说道。
　　相比较有些怀疑人生的《幻想世界》运营主管，郑婷感觉这个小魅魔的成功是苏诺的功劳。
　　因为今天她看了《今天份的丰满》的宣传数据。
　　第一波的宣传规模不大，但是获得的宣传效果却超乎想象。很多看过《今天份的丰满》的宣传PV的观众都在自发的宣传。
　　其实也不能说自发的宣传，只是LSB之间讨论的一些话题而已。
　　男人是只考虑下半身的生物这个说法不是不无道理。
　　“御宅族玩游戏很多时候是不考虑游戏性的，甚至别考虑有什么意义。去寻找御宅族玩游戏的意义很多时候都找不到答案，因为答案本身就匪夷所思。”
　　“说白了，他们是因为喜欢，所以去玩。没有什么特殊的意义，只要人设够好，立绘够色，他们就直接忘记了理智，那双充值的小手就停不住了。”
　　苏诺见此说道，没有太把这个事情放在心上。
　　前世的记忆虽然忘记了非常多，但是被人提醒之后，她还是可以记起来一些的。
　　现在是二次元市场开拓的早期，很多游戏开发者还不知道二次元市场的本质。等到后面，他们拨开云雾之后，就知道二次元市场是很玄学的。
　　为什么不能成功？为什么可以成功？
　　有的时候根本就探索不出原因。
　　现在和一些游戏从业者说未来说不定会出现一款没有游戏性，但却比所有游戏都要成功的游戏的话，恐怕会被人当做笑话来看。
　　但是，拥有超时代记忆的苏诺知道，想赚死宅的钱，很简单。一个好的故事加上一个好的人设，再来一张好看的立绘，这样就够了！
　　不是为了玩游戏而玩游戏，只是为了寻找心灵寄托，只是为了在虚幻的世界之中寻找自己的所爱。
　　游戏性有的时候很重要，但有的时候也不重要。



第二十三章一份资料而已，不看没什么关系的

　　“司乐姐姐，你做的蛋卷也太好吃了吧！”
　　闲居公司之中，苏诺坐在司乐的身边，满脸幸福的吃着司乐投喂过来的蛋卷，脸上写的都是快乐。
　　可以被一个颜值超高，等级达到36E级别的美少女投食，这个也太幸福了吧！
　　“喜欢吃的话，我过阵子在做，明天我打算给你做虾饺。”
　　司乐见此说道。
　　除了第一天以外，苏诺来到公司之后，基本上就来到了她身边。
　　而因为她的文案已经完成了，加上没有新的企划，所以她每天来公司要做的事情就只剩下了摸鱼。
　　而在苏诺来了以后，她就变成了自己BOSS的专属保姆了。
　　也因为现在每天下班的时间很早，加上工作太轻松。所以在回去之后司乐就会研究一些乱七八糟的东西，最近看来是研究吃的，而早晨的时候会把自己晚上做的东西给煮熟或者热一下，带来公司给苏诺吃。
　　给一个看起来超萌超可爱的小萝莉投食简直不要太幸福。
　　最关键的是，她发现苏诺之前说的一些东西似乎不是侃侃而谈的心灵鸡汤，而是实事求是的真实发言。
　　就工作时间而言，只要不迟到和早退，一到五点不需要其他人提，苏诺自己就开始赶人了，要是有人想加班的话，苏诺甚至还发火。
　　除此之外，苏诺在来上班之后，他们的伙食待遇都好了很多。
　　原本只是很简单的盒饭，每天都会换花样，可实际上也就那几种，如果不吃的话，也就提供午饭补贴，让他们自己解决。
　　而现在的话，午饭补贴的金额没变，但是...几乎没人会去拿午饭的补贴了。原因很简单，苏诺每天订的盒饭之类的实在是太好了！直接将伙食标准给翻倍了，时不时还叫水煮活鱼之类的，有的时候甚至还公款请喝奶茶什么的。
　　看起来似乎没多少钱，可对他们的好是真真切切的。
　　最最关键的是，只要他们可以完成自己的工作，苏诺对于他们上班玩游戏之类的真的没有任何的意见。
　　只要完成了工作，然后不迟到早退，并且不会影响到其他人的话，想怎么玩就怎么玩。有的时候苏诺甚至都会陪着他们一起玩。
　　要不是公司现在的驻地地方太小，苏诺说不定都将活动中心之类的地方给安排上了。
　　比起前任老板，苏诺简直就是一个天使！和自己的员工打成一片的模范老板。
　　这样的老板谁不爱啊！
　　“BOSS，这个是正式开播之前的宣传流程，你要看一下吗？大概后天就开播了。”
　　在苏诺开开心心的吃着司乐投喂的蛋卷的时候，市场统计部门的丁宁拿着文件走了过来。
　　前两天，梁程在出差了几趟之后，已经完成了所有平台的联络，并且都在没有付出太大代价的情况之下，拿到了不错的宣传资源。
　　在才看到这一份汇总之后，丁宁以为网站那边给错了资料。在反复和梁程确认了两遍之后，他才确定这个的确是《今天份的丰满》的宣传流程。
　　除了极个别平台以外，在大部分的平台，他们都拿到了霸权番级别的顶级宣传待遇。
　　第一批宣传已经完成，第二批宣传也正在进行之中，虽未开播，但现在已经有了一定的讨论热度。
　　毕竟那个他们精心制作的PV有多么的诱惑，几乎不需要去思考，LSB什么的，闻着味就过来了。
　　“哦~”
　　苏诺听到丁宁的话以后，伸手去接。
　　虽然对这一份资料没啥兴趣，但有句话怎么说来着？有的时候装装样子还是有必要的。总不能被自己的员工看出，自己其实啥也不懂吧！
　　“吃你的蛋卷吧。这个是我给你和司乐买的蛋糕。”
　　就在苏诺接过资料的时候，郑婷伸手从苏诺的手上直接抽走了那一份资料，然后将两份蛋糕放到了苏诺和司乐的面前，很平静的将那一份资料给收起来了。
　　“黑森林蛋糕！婷婷你对我太好了！”
　　苏诺原本就对那一份资料没啥兴趣，在被郑婷用蛋糕给吸引了以后，就彻底的失去了要看那一份资料的欲望。
　　一份只是装装样子去看的资料哪里有黑森林蛋糕重要？
　　司乐倒是没有被蛋糕给吸引，只是抬头看了一眼郑婷。不知道为啥，她感觉郑婷不希望苏诺看到那份资料。
　　“BOSS，这个没问题吗？”
　　丁宁这边倒是显得有些尴尬。
　　倒不是一定要苏诺确定，但是他感觉苏诺看一下比较好。
　　毕竟自己家的作品可以拿到那么好的宣传资源是一件值得开心的事情。
　　“没事，你们办事我很放心。努力把自己分内的工作给做好就好了，收多少钱做多少事情。知道自己做的事情什么就够了。”
　　苏诺很淡定的开始念其自己最近看的心灵鸡汤。
　　嗯，最近她无聊的时候就喜欢看那些心灵鸡汤。没有别的原因，只因为那些心灵鸡汤说起来高大上，能装逼。
　　“这...好吧。”
　　丁宁看了一眼满脸淡定的郑婷，然后还是没有多说什么，转身离开。
　　至于说郑婷？看了一眼开始开开心心的吃蛋糕的苏诺，悄悄的吐了吐舌头。
　　原本苏诺投出来的一千万在会拿出两百万到三百万用来做宣传。
　　但是，郑婷感觉没有必要浪费这一笔钱，那些原本要用钱去买的宣传渠道对于郑婷来说，其实就是一句话的功夫。
　　不如省下这一笔钱，将其投入到作品制作之中，让《今天份的丰满》的制作水平更进一步。
　　嗯，《今天份的丰满》可以拿到现在的宣传资源，几乎可以将全部的功劳归结给郑婷。其中一些关键网站的宣传资源基本上都是郑婷用一个电话解决的。
　　也因为是这样，所以郑婷不希望苏诺看到这一份资料。
　　明明是在帮苏诺，却不知道为什么，有一种做贼心虚的感觉。
　　但是，一部作品的前期宣传真的是太重要了。有太多好的作品因为没有足够力度的宣传，而被埋没。
　　看到了《今天份的丰满》已经制作完成的剧情的郑婷，不希望自己参与制作的作品也出现这种遗憾。
　　更何况，对于她来说，这种事情真的只是举手之劳而已。
　　所以，在六月份的第二个星期六的晚上，《今天份的丰满》在众多人的期待之中，开播了。



第二十四章似乎...扑了？

　　虽然不是那么希望自己的这一部动漫可以取得成功，也没有对《今天份的丰满》抱太大的期望，但毕竟是自己参与的第一部动漫作品，还是自己投资制作的。
　　所以，苏诺的内心还是诞生出了那么一丝小小的期待。
　　哪怕第一集她已经看过了，甚至后面那些已经制作完成的她也看过了，但是在《今天份的丰满》正式开播之后，还是和郑婷一起，看了《今天份的丰满》。
　　哪怕之前看了很多遍，可苏诺还是对《今天份的丰满》产生了浓厚的兴趣。
　　毕竟躺在郑婷的怀里，枕着膝枕看《今天份的丰满》是一种别样的体验。
　　特别是看到用胸夹着牛奶喝的画面，让苏诺多看了两眼郑婷面前的庞然大物。
　　虽然没有像司乐那样达到了E级，但是也有D级。
　　最关键的是，她们两个一起看的时候穿的都是睡衣，并且没有扣紧。
　　虽然说郑婷在睡衣之中还穿了一件裹胸，但是通过仰视角在看到那磅礴的山峰，还是让苏诺有一种心旷神怡的感觉。
　　“虽然说画质很好，质量也很高，但是点击量太差了，半个小时才四万多的点击。”
　　苏诺在看完《今天份的丰满》之后说道。
　　她看《今天份的丰满》的抵制不是现在流行的热门视频平台，而是这个世界的B站。
　　没有准时观看，而是慢了半个小时才观看。
　　而观看完之后，苏诺看了一下现在《今天份的丰满》，才四万多的点击，追番人数也才几万。
　　这个数据是妥妥的扑街啊！
　　“你看这个数据有什么用啊，明天去在去公司看汇总数据吧。”
　　郑婷这边对于苏诺的话有些无语。
　　虽然不知道苏诺为什么会来这个名不见经传的小网站看《今天份的丰满》，甚至当初在上架全平台的时候还特地叮嘱要登陆被她称之为B站的这个小网站。
　　但是，这个网站的体量现在实在是太小了，根本没办法代表《今天份的丰满》会取得的成就。
　　也没有和苏诺解释过多的东西，毕竟数据那种东西明天应该会拿到第一手的数据，也不急现在这一会。
　　在伸手将苏诺从自己身上赶走之后，郑婷离开了卧室。
　　“牛奶盒这么大，真的夹得住吗？”
　　离开卧室的郑婷在厨房拿了一盒牛奶之后来到了浴室的镜子面前。
　　这一集她不是第一遍看了，但却是在家里看的第一遍。
　　之前就有些许困惑，而今天在看完之后，心中的困惑有点爆发了。所以，她就拿着一盒牛奶来到镜子面前，想试一试剧情之中的胸口夹牛奶。
　　因为苏诺的关系，她现在和司乐的关系不错。知道《今天份的丰满》之中很多有意思的东西都是司乐亲自尝试过的，证明可行的。甚至很多剧情就是司乐的亲身经历，甚至可以说幻想。
　　将吸管插入牛奶盒之中以后，郑婷小心翼翼的用手指撑开了些许空间，然后将牛奶盒放到了胸口夹住。
　　“额？”
　　只不过，刚刚夹住，牛奶便顺着吸管流了出来，郑婷立刻张嘴含住了吸管，可还是让一些牛奶流到了自己的胸口。
　　“婷婷，你在干什么？”
　　就在郑婷感觉自己发现了新大陆，还有点小骄傲的时候，苏诺的声音从门口传来。
　　“呃！”
　　听到苏诺的声音之后，郑婷一慌，叼着吸管直接转头看向了门口。
　　站在门口的苏诺歪着小脑袋，很好奇的看着站在镜子面前的郑婷，眼中带着些许的困惑。有点不明白郑婷现在的的奇怪行为。
　　而在郑婷看向她之后吗，苏诺困惑的小眼神就变成了震惊。
　　因为充满的转头，吸管直接被郑婷从牛奶瓶之中抽了出来。然后在一些不可描述的压力之下，纯牛奶便从吸管被抽掉之后，唯一的突破口冲了出来，洒在了郑婷那令人陶醉的温柔乡上。
　　“啊！你别看。”
　　意识到什么的郑婷立刻抓起自己胸口的那盒牛奶，然后捂着胸口，冲进了浴室之中，直接将浴室的们给反锁了。
　　“好可惜哦~”
　　苏诺见此感慨道，一想到刚才的场景，又有那么些许的兴奋。
　　至于说为什么会兴奋？不知道，总之看到牛奶因为胸口的压力，从唯一被打开的那个口子喷出来以后，苏诺兴奋了起来。
　　唯一的遗憾就是这个时候她记起来了，她下面的两三寸没有了...不然的话...她会冲过去将郑婷就地正法吗？
　　也不对，如果她下面有两三寸的话，那还看的到这一幕吗？毕竟她貌似不具备把妹之手的那种去哪里都可以遇到桃花运的能力。
　　...
　　在苏诺兴奋起来的，此时的大学校园的男生宿舍之中，不断的传出各种惊呼。
　　因为郑婷的预估，在开播之前，《今天份的丰满》的宣传工作做的非常的到位。几乎把《今天份的丰满》的潜在观众群体全部都给笼络到了。
　　其中最大的观众群体便是青年群体，也就是大学生。
　　在深夜的时候，几个大学生围在电脑面前，看着电脑屏幕上播放的画面，脸色逐渐变得潮红，那种画面...
　　似乎有那么一些的奇怪？
　　总之就是...很奇怪。
　　但是在奇怪还是抵挡不了《今天份的丰满》在开播之时就取得的惊人的关注度。
　　这个时期动漫的画面还处于进步阶段，二次元产业在霓虹那边很发达，但是华国这边却处于刚刚开辟阶段。
　　在这个特殊的时期，一部还需要两三年的产业发展才能达到的超优质画面的动漫进入市场之中，那无疑就是开了无双的赵子龙，横扫一切。
　　特别是看到剧情之中的小桃在喝牛奶的时候，有一滴不小心滴到了胸口。
　　看似很普通的画面，闲居这边却完美的展示了牛奶滴到胸口，然后被衣服的布料给吸收，最后露出那么点点淡淡的隐藏在衣服之下的色彩的过程。
　　这个过程非常的短，甚至就整个画面而言，有些不那么的起眼。
　　但是，有的时候，人...总会把关注度放在一些奇奇怪怪的地方。
　　至少看到这一幕的很多大学生不由自主的就注意到了这个惊人的细节。
　　用可以制作一部正常番剧的经费制作一部泡面番，那么在经费的反复堆积之下，会取得的细节几乎不言而喻。
　　最关键的是，梁程在声优的选择上，做了反复的斟酌，最终...决定由司乐本人配音小桃这个角色。
　　司乐的确没有日语基础，但是她的声线在正好处于清楚和朦胧的中间，是一种很特殊的声线。
　　这种声线日常请来会让人有那么一丝的含糊的感觉，可只要认真起来的，特别是贴到耳边之后，就会给人一种酥麻的爽感。
　　而第一季除了起床之时的一点点赖床的声音，和做早餐之时的含糊的哼唱以外，就一句台词，那就是结束之时的那一句：“早上好啊~前辈~”
　　欲望是可以堆积的，第一集的镜头时间虽然短，但是故事内容非常的紧凑，看起来只是普通的日常，但是每一帧都会出现一个看起来似乎不那么重要，但总能吸引到其他人注意力的点。
　　而这个点的爆发，就是最后的这一句“早上好啊~前辈~”
　　在配音这一句的时候，司乐还调皮了一下。只要戴上耳机，就会发现，这一句话只会在右耳出现，就像是小桃贴在自己的耳边和他们说悄悄话一样。
　　朦胧之中带着些许清楚的特殊声线完美的将之前堆积的所有欲望被爆发了出来，给了一些还未品尝过禁果，但却不断在幻想禁果的甜美的青年们一种畅快淋漓的特殊感觉。
　　就是...整个人似乎被掏空的感觉。



第二十五章不好了，房子似乎长腿跑了！

　　用胸夹着牛奶瓶喝牛奶是否可行这个问题不只是郑婷有，看了《今天份的丰满》的很多人都对此表示疑惑。
　　难道真的夹的那么的稳吗？
　　在庞大的宣传力度之下，《今天份的丰满》在开播的第一时间就获得了海量的观影量。
　　而在海量的观影量配合对人心欲望的堆积和释放，还有那么些许的话题度，就会引发一些奇怪的跟风模仿现象。
　　就比如说，LSB们就把“胸口夹牛奶”这个奇怪的话题顶上了二十四小时热搜榜的第一。
　　这个世界有许多疑问，很多疑问之所以是疑问，是因为没人解答。
　　而在问的人多了以后，一些知道答案的人，或许就会告诉其他人他们询问的问题的答案。
　　在微博上，一个COS，在《今天份的丰满》开播后的一个小时，更新了一个微博，解答了这个答案。
　　“虽然说...我的等级貌似还是低了一些，但是挤挤还是有的。但是，在试的时候，尽量不要打开牛奶，或者把吸管咬好。这个是血的教训。”
　　第一个吃螃蟹的人往往会收获到异常多的关注。
　　原本这个cos的微博的关注度只有五千不到，可以说只是一个微博上的小透明。自娱自乐的那种。
　　但是，这一条微博在发出之后，不到一个小时，被转发了超过三万次，涨粉接近一万。
　　看起来数据不是很夸张？但是，这个COS原本微博的粉丝量只有五千！原本基础低，加上是深夜的缘故，才导致了传播速度慢。
　　所以，在第二天中午，这个睡懒觉的cos起床之后，就看到了自己睡觉之前更新的那条微博的转发次数...超过了五十万！她的微博粉丝数翻了十几倍。
　　...
　　在苏诺的办公室之中，手中抱着郑婷送她的大抱熊玩偶的苏诺躺在椅子上睡的非常的香甜。
　　昨天晚上，她和郑婷闹的有点晚。
　　原因就是苏诺想枕着郑婷的胸睡觉，而郑婷不让。一来二去，她们就一直闹到了凌晨两点多，实在是闹不过苏诺的郑婷选择了妥协。
　　早晨七点多起床的时候，苏诺依旧没睡醒。所以在来到公司之后，就直接躺到了自己买的那张超舒服的椅子上睡回笼觉。
　　反正系统只规定了她必须要来公司，没有规定她不可以来公司睡觉。
　　所以，在没人管的情况之下，苏诺就从早上一直睡到了中午。
　　“BOSS好可爱，我们真的要叫醒她吗？”
　　而在中午十二点的时候，公司的一些人悄悄摸摸的拿着礼花和红色横幅之类的进入到苏诺的办公室之中。
　　看着抱着大抱熊睡觉的苏诺，有点不忍心叫苏诺起来。
　　现在的苏诺真的是太可爱了！
　　至于说他们来干什么？很简单，在巨大的宣传力度和话题性的双重推动之下，《今天份的丰满》取得了惊人的成功，全网点击突破千万，微博登临微博热搜第二。
　　至于说第一是什么？胸口夹牛奶...嗯，第一也和《今天份的丰满》有关系。毕竟这个话题就是《今天份的丰满》通过第一集制造的。
　　“嗯？”
　　似乎被办公室之中有些嘈杂的声音操心了，苏诺睡眼朦胧的睁开了自己的双眼，看着自己不大的办公室之中挤满了人以后，有些困惑。
　　“出什么事情了？”
　　苏诺带着些许睡意的开口询问道，不由自主的就抱紧了手中的大抱熊，有那么些许想继续躺下去睡觉的想法。但是因为办公室的人有点多，又没有继续躺下去睡觉。
　　“嘭~嘭~嘭~”
　　“BOSS，恭喜《今天份的丰满》全网点击突破千万！”
　　下一刻，伴随着礼花崩裂的爆炸声，和其他人的齐声高呼，苏诺也彻底被惊醒了。
　　“《今天份的丰满》全网点击突破千万？”
　　苏诺愣愣的看着其他人，和从天花板上飘下的彩带，小脑袋一下子有点转不弯来。
　　她记得没错的话，《今天份的丰满》应该是昨天晚上开播，她和郑婷还一起看了。
　　转头看一下窗户，嗯，白天...太阳那么大，应该是中午。
　　“我...睡了好几天吗？”
　　苏诺愣愣的看着围着她的其他人说道，最后将目光定格在了郑婷和梁程的身上。
　　有那么些许反应不过来。
　　一部泡面番十几个小时突破千万点击可能吗？
　　有那么些许的可能，毕竟华国庞大的观众基础摆在那边。
　　但问题是...她睡觉之前专门去看了一下b站的数据，才十几万的点击量。
　　在b站也才十几万的点击量，然后现在其他人告诉她全网突破千万点击？闹呢？
　　“不是做梦哦~不信你自己打开大网站去看一下。”
　　有点被苏诺逗乐了的郑婷开口说道。
　　苏诺听到郑婷的话以后，直接把手放到了鼠标上。
　　她睡觉之前没关电脑，所以现在电脑上的网页还是b站。
　　而在刷新了一下网页之后，苏诺看到b站这边的点击数据也就二十多万而已。
　　“emmmmm...”
　　突然间，苏诺想起了什么，默默的点开了其他的动漫，看了一下其他动漫的数据...
　　嗯，最高的也就百来万的点击，千万点击的番剧不存在。
　　她...似乎陷入了习惯的误区。
　　她穿越之前二次元行业的体量很大，b站的体量也很大。但是...这个世界的b站只是处于起步阶段，体量甚至还没有a站大，发展的速度似乎慢于她前世。
　　她只是习惯了用b站看番剧罢了，这个可并不代表现在的b站本身有多么的庞大。
　　顺手点开了目前国内最大的视频网站，看了一下这个网站的数据...
　　嗯，《今天份的丰满》的观影量超过了三百万，并且数据还在以很恐怖的速度上升。
　　“老板，郑婷订了一个蛋糕哦~我们出来庆祝一下吧！时隔四年，我们再一次创造了行业的神话！”
　　司乐这个时候显得很兴奋的说道。
　　他们团队上一次创造行业神话的时候，她不在，而这一次她是参与者！
　　而苏诺默默的抱紧了手中的大抱熊，嘴角扯出些许的微笑。
　　不知道为什么，她总感觉自己没了几套房...



第二十六章或许还有救！

　　十几分钟之后，苏诺默默的从厕所出来，看了一下手中还沾有奶油的衣服，然后选择了回到了自己的办公室。
　　切蛋糕的时候气氛非常的和谐，郑婷订的蛋糕也非常的大，足够整个工作室的人吃了。
　　但是...在司乐偷偷的将一点点奶油抹在了苏诺的脸上以后，情况就开始失控了。
　　好好的庆功蛋糕变成了蛋糕大战的武器。
　　只不过，看到每个人都非常开心，大家伙也没有做什么特别过分的事情。最关键的是，被苏诺拍了两盘蛋糕在胸口的司乐刚才还满脸愧疚的帮苏诺整理衣服以后，她就不生气了。
　　有的时候开心最重要嘛~
　　当然，前提是不去想她有可能失去的那几套房...
　　“BOSS，刚才真的对不起，我没想到会那样。”
　　在回到办公室没多久，司乐满脸歉意的走进来说道。
　　她原本就是皮了一下，但是皮玩之后，她发现情况有那么些许的失控。
　　其他人也玩起来了，最终无人幸免，特别是苏诺。现在穿的是睡衣，自己原本的衣服都是奶油。
　　“没关系的，然后把资料给我吧。”
　　苏诺说着瞄了一眼司乐的胸口。
　　司乐可没有换洗的衣服，身上沾的奶油主要是被苏诺拍在胸口的部分，所以她简单的水洗了一下。
　　只不过电风吹太多人在用了，所以目前胸口的那部分还是湿的。
　　那种若隐若现的美，简直不要太棒！
　　“嗯，就是这一份，BOSS，你看一下。”
　　司乐听到苏诺的话以后，也没有多废话，直接将资料放到了苏诺的面前。
　　这一份资料是根据《今天份的丰满》现在的数据做出的收益评估，可以做一个简单的参考，来看一下《今天份的丰满》到底可以取得一个什么样的收益。
　　如果是正常的动漫的话，按照《今天份的丰满》的这种弹射起步的开头，就网站的分红收益，就可能达到数千万。
　　只可惜，《今天份的丰满》是泡面番，哪怕现在引发了很大的话题，但收益依旧很低。
　　当然，这个很低是相对来说。
　　只是，相对来说的数据依旧看的苏诺有点血压高。
　　只要后续制作不崩盘，在第十二话更新之后，《今天份的丰满》会为她提供七百万到八百万的收益。
　　这个只是观影量收益，除了观影量收益以外，因为《今天份的丰满》本身的优秀，还会得到一笔不菲的广告收益。
　　这一笔广告收益还不好去评估具体多少，但基本上会有三百万到四百万。
　　按照最低的来算，《今天份的丰满》在质量不崩盘的情况之下，会有一千万的收入...
　　嗯...她的房全部飞了...看的苏诺血压飙升。
　　就像是自己中了几百万的彩票，然后突然来了一阵大风，把彩票给刮走了。
　　那种落差感...让苏诺感觉拔凉拔凉的。
　　其实，苏诺感觉自己还能开心一下。因为按照这种数据的话，之后平台方面还会上门谈其他的东西，那样还会有几百万的收入。
　　想想自己还能赚个几百万，并且系统表示过这个任务有十万块的保底。
　　所以...
　　所以个屁啊！有几百万不赚她赚个屁的十几万啊！这个这个完全就不一样好不好！
　　“额？”
　　只不过，在随手打开了一个国内的热门视频网站之后，苏诺发现，自己在首页的一个非常显眼的固定推荐位上看到了《今天份的丰满》。
　　这个推荐位不是安装热度来拍的，应该是一周或者半周一更新。应该还是要花大资本才能拿下的推荐位。
　　《今天份的丰满》昨天晚上才开始爆火，她也在热搜推荐位上看到了《今天份的丰满》，所以不大可能是因为《今天份的丰满》爆火才安排上的。
　　所以...
　　苏诺迅速的转身，在自己旁边的办公桌上找了起来。
　　最近公司的支出爆表都有给她，昨天才提交了一份。
　　似乎是直觉，苏诺感觉《今天份的丰满》的推荐有问题，或许她的房还有救！
　　“新电脑，主板，特效花费，工资，水电，餐食费，出差的路费...”
　　财务报表非常的繁杂，苏诺过去看到这种繁杂的数据的话，恐怕会感觉脑壳疼。
　　可现在不知道为什么，苏诺就不感觉做这些数据很繁杂了，每一条数据都被她记在脑海之中，确定自己没有错过什么细节。
　　而在连续翻看了最佳半个月的支出报表之后，苏诺发现了一个很严重的问题，那就是《今天份的丰满》的宣传支出居然只有二十万不到，根本没有达到原本定下的两百万基础宣传经费的目标。
　　所以...为什么在宣传支出只有二十万的情况之下，她却可以拿到诸多大平台的顶级推荐！
　　是的，诸多！
　　一些小网站倒是没有，可只要是主流的视频平台，打开之后首页都可以看到《今天份的丰满》的宣传图。
　　这个极不正常，至少在二十万宣传支出的情况之下不正常！
　　“梁叔~进来一下。”
　　梁程叫她BOSS，而苏诺更习惯叫梁程梁叔，算是一种互相尊重。
　　“嗯？”
　　正在拿着电风吹，吹自己外套的梁程听到苏诺的话以后，进入到了苏诺的办公室，开口说道：“有什么问题要我解决吗？”
　　“我们公司的宣传经费支出是不是少了点？我以为已经花了两三百万了。”
　　苏诺这个时候很淡定的说道，没有把自己的真实情绪暴露出来。
　　毕竟因为自己的作品太成功，所以感觉血亏这种心态是个正常人都不能有吧！
　　她要表现的自然一点，最好表现出自己原本有什么计划，但是因为梁程这边做的有那么一些的问题，所以想要进行询问的这种态度是最好的。
　　“这个...怎么说呢?emmmmmmmm...”
　　“我家就是郑大，做房地产和金融投资的。现在国内大的视频平台都有股份。”
　　在梁程为难要不要说出郑婷这一方面的原因之后，郑婷出现在了办公室门口说道。



第二十七章现在掰弯闺蜜还来得及吗？（三更）

　　“我的死党是首富的女儿并且还非常喜欢我的日常...”
　　嗯，苏诺听到郑婷的话以后，脑海之中不由得就出现了这句话。
　　郑大...国内最大的房地产投资商和金融投资者，资产过千亿，其创始人就是现任华国首富。
　　苏诺感觉自己已经最大的高估了郑婷的家室，却没想到，自己估算的依旧只是冰山一角。
　　不对，只是冰山露出海面部分上面的一片雪花。
　　最关键的是...现实这种级别的神豪的女儿，并且还是继承人那种的，不应该出国留学吗？为什么会呆在国内？还在魔都大学...至少也应该去清华北大这种地方吧？魔都大学留不下这一尊大神吧？
　　“我爷爷是魔都大学的董事之一，魔都大学也是我爷爷和我父亲的母校，我从小就很憧憬这里。并且，我自己的话，很抵触出国，所以我差不多高了魔都大学的录取线快一百分进来的。”
　　郑婷这个时候看出了苏诺眼神之中的那种惊骇和诧异。
　　按照她的身份，就算没出国也应该呆在清华北大那种地方。
　　但是，她家里更重视的是实践。大学学习的只是理论，无论是她父亲还是她爷爷，读的都不是金融。
　　所以，他家里对于她的学业选择没有给予太大的束缚，唯一的要求就是大学之后必须从商，开始做接手郑大的准备。
　　这个也是为什么郑婷在大三的时候会做出直接去了解郑大体系安排的原因。
　　实际可比理论有用多了。商场如战场，从学校学到的东西虽然不能说都没用，但很容易培养出理论巨人。
　　而接手庞大的郑大，可不是只有理论就可以了。
　　“行吧...那我是不是可以不用努力了。婷婷，我不想努力了，让我做你的腿部挂件吧！”
　　苏诺在稍微反应了一会之后，做出了自己已经不想努力了的决定。
　　她原本以为郑婷只是一个富婆。现在看来，富婆这个词是在小看郑婷。
　　这个哪里只是一个富婆？这个明明就是一个超级石油佬。
　　千万对于其他人来说可能是一辈子都不可能得到的财富，而对于郑婷来说，可能只是自己的零花钱而已。
　　“可以，那快点洗白白回家去床上等着！”
　　原本郑婷还担心自己公开了这个身份之后，会不会和苏诺产生巨大的隔阂。而现在看到苏诺依旧如此有活力以后，就感觉自己多心了。
　　苏诺还是那个苏诺，未曾改变过，她之前的担心只是多余的。
　　“我今晚要吃好吃的！”
　　苏诺之后郑婷没有因为公开了身份就把自己的定位摆的非常高，以至于和自己产生隔阂之后开始撒娇了。
　　心中也有点遗憾...
　　嗯，她想做郑婷的腿部挂件是认真的...
　　这个可是一个超级石油佬啊！如果可以成为她的腿部挂件的话，那她的后半生还要担心吗？
　　最关键的是郑婷除了是超级石油佬以外颜值还超级高。
　　只不过，有的时候太熟悉也不是太好。
　　不如说现在，她貌似因为和郑婷太熟了，关系太铁了，以至于没办法成为郑婷的腿部挂件。
　　不知道为啥，苏诺感觉自己似乎错过了一个亿...不对，不止一个亿，是好几个十亿才对。
　　所以...她是不是应该想个办法，彻底将郑婷掰弯，这样说不定她还有机会成为郑婷的腿部挂件？
　　“好，想吃什么都可以。然后你自己是不是还有其他的安排？”
　　在苏诺撒娇完之后，郑婷说道。
　　她感觉苏诺叫梁程进来应该是因为经费被省下来以后，有其他的安排。
　　“嗯，梁叔，广告费省下来以后，公司账户还剩下多少钱？我指的是制作完成之后，大概会剩下的经费。”
　　苏诺见此说道。
　　现在抱不上郑婷的大腿了，那她还是要继续自己的买房大业。毕竟自己有钱的话，过起来也会更加的潇洒，甚至以后去会所泡嫩模的话也不会那么的束手束脚。
　　至于说有了郑婷为什么还想着会所的嫩模?
　　很简单，吃着碗里的，想着锅里的。人人都说海王不好，但是成为海王是真的快乐。
　　“省下来的一部分钱我拿来强化特效了，到时候制作完成的话，应该会剩下一百五十万左右。”
　　梁程见此说道。
　　虽然说动漫的制作费用是无上限的，多少钱都烧的完。
　　但有一些真的没必要去花的钱梁程没有去花，也就剩下了一百五十万。
　　“梁叔，第一部动漫我们不需要在乎短期收益，留下一部分公司的运营花费，剩下的钱结合平台那边的打款，能不能全部转化成为宣传经费！”
　　苏诺在时候说道。
　　苏诺在短时间之内已经想到了一个很稳定的扭盈为亏的办法，那就是过度宣传！
　　大部分的动漫作品都讲究适当宣传和饱和宣传。
　　适当宣传就是让自己的目标市场认识到自己的作品，防止自己的作品因为宣传不到位，导致暴死。
　　而饱和式宣传就是在适当宣传的基础上进行强化。适当宣传只能做到自己的目标市场认识到自己的作品，而无法做到自己的目标适当全面认知自己的作品。
　　抓住每一个潜在观众，将其转化成为自己作品的观众，这个是霸权番追求的。
　　在这两种宣传的基础上，还存在一种宣传，那就是过饱和式宣传，也可以说是过度宣传。
　　其代表很简单，那就是贪玩蓝月！
　　对，一刀999，是兄弟就来砍我。这种就属于过饱和式宣传，超出自己的预期市场定位，过度宣传。
　　苏诺想要做的就是这个，但是动漫注定无法做到页游那种宣传。所以苏诺打算换一种方式来进行过度宣传，并且还是完全无用的过度宣传！
　　至于说为什么要这样宣传？很简单...为了烧钱！
　　系统的任务评估是第一集开始之后向后的四个月，四个月之后系统会对公司的账面资金进行统计。
　　苏诺不能故意减缓资金注入公司账面，如果苏诺故意不让一些资金入账的话，那么系统会自己主动的去统计那些本应该出现在公司账面上，却没有出现的资金。
　　而苏诺想到底的避开这种机制的办法就是，把赚到的钱花掉！
　　而郑婷帮她省下广告费的举动也给了她灵感。打广告是很烧钱的，并且有的时候会烧的不明不白的。
　　所以，只要继续扩大宣传力度，把钱全部烧掉，最好烧的莫名其妙的，那就可以扭盈为亏！



第二十八章土豪我们做朋友吧！

　　“这样的话...可以。真的不要担心盈利问题吗？”
　　梁程听到苏诺的话以后有些许的迟疑。
　　苏诺这样不考虑公司的账面资金，对一个IP进行无限制的投入真的没问题吗？
　　“这一点不需要担心。因为一些原因，投资商那边我不好公布。但是钱的来路很正，并且有后续投资。你们不需要担心。”
　　苏诺见此说道。
　　系统在任务周期完成之后会提供更多的资金给苏诺，所以一千万全部亏掉的话，也没有问题。
　　“这样的话...那可以。怎么宣传BOSS你有想法吗？”
　　梁程听到苏诺的话以后，也放弃了担心。
　　老板都发话了，他还要担心什么？他现在要去注意的事情就是如何更好的执行苏诺的计划。
　　并且，苏诺的保证也让他精神了起来。
　　他之前的猜测是正确的，苏诺根本不考虑《今天份的丰满》的收益，她在测试市场，并且想做更彻底的测试。只要这个市场通过了苏诺的测试，那么苏诺接下来必定有更大的举动。
　　“很简单，第一部是去买大城市的地铁广告位，国内和霓虹都买。第二点是去参加漫展，国内只要是中型以上的漫展全部参加，霓虹那边也一样。”
　　苏诺见此说道。
　　《今天份的丰满》属于二次元行业的作品，所以参加漫展是很正常的。
　　这一点是用来忽悠系统的，让系统以为她是在做正常的产品推广。
　　而地铁那里才是真正的目标。
　　参加漫展才能花几个钱？地铁广告位那才是真正的开销大头。
　　现在二次元行业较小，如果采取线上宣传的模式。很多人直接伸手去点广告，那说不定就直接看到了《今天份的丰满》，而如果只是一张宣传海报的话，大部分人也只是会认为是一张很好看的图片。
　　最多也就多看两眼，至于说专门去搜索？有可能有，但是现在智能手机还处于普及阶段，有想法是搜索的人会因为这一点进一步的缩减。
　　真的想了解的人基本上都已经通过线上了解了，不属于这个圈子的人就算想了解，也只是凤毛麟角。那数量可以忽略。
　　至于说为什么在霓虹也展开推广？而不是只推广国内？
　　很简单，这一部作品在霓虹没上架...
　　是的，宣传了也只是白宣传。很多霓虹那边的动漫迷就算看了宣传海报，也只是一脸懵逼。毕竟他们那边的视频网站没有引进《今天份的丰满》，简单来说就是把钱丢水里了。
　　连“叮咚！”的一声都听不到。
　　至于说系统问起来这么应付？很简单，霓虹现在依旧是二次元产业的核心，提前布局霓虹那边，为接下来的大跨步做准备。
　　嗯，这个就是苏诺的“雄心壮志”！
　　反正先把一千万赚兜里在说，之后的事情之后解决。兜里有个一千万，比什么事情都更有说服力。
　　“这...不应该采取线上宣传吗？有必要展开这么大规模的线下宣传吗？”
　　梁程见此有些迟疑。
　　苏诺如果说线上宣传的话，他没意见。那样的话，观众只要点着广告进来就可以看到《今天份的丰满》这一部作品了。
　　而线下的话...就现在的网络环境，线下推广的转化比太低了，难以带来实际利益。
　　至少他自己是这样认为的。
　　“老梁啊！要把眼光放长远一些，不要只看眼前。线上通过最多增加一点点点击量，而线下的话，会有你意想不到的惊喜。总之你听我的就对了，反正我这边出问题了，就我自己买单而已。”
　　苏诺见此说道，显得很轻松。
　　至于说会有什么意想不到的惊喜？嗯，意想不到的惊喜就是意想不到的惊喜，以至于说苏诺自己都不清楚到底是什么样的惊喜。
　　简单来说就是她在忽悠梁程。
　　嗯，先忽悠了再说，画大饼嘛~谁不会啊。
　　反正自己买单的结果就是赚个一千万，这个也太让人开心了吧！
　　“你那个投资人可靠吗？你到底是用什么方式拉到的这一千万投资?”
　　相比较梁程，郑婷这边对于苏诺拉到的这一千万投资还是表示担心。
　　她感觉苏诺的这一千万投资不是正常的投资机构给出的，因为正常的投资机构的话，这个时候肯定会对苏诺的行动做出干涉。
　　毕竟《今天份的丰满》已经取得了成功，后续的制作也已经敲定，质量稳定，不会出现突然崩盘的情况。
　　在这种情况之下，《今天份的丰满》就可以开始追求更多的收益了，而不是像苏诺这样，把赚到的钱直接再一次投入进入，还不是投入到新作品的制作上，而是继续投入到《今天份的丰满》这一部作品本身的宣传上。
　　这样的行为很诡异，而苏诺的钱还不是自己的，而是通过投资拉来的。
　　“放心，非常的可靠。我拉投资的方式也非常的正规，没什么乱七八糟的东西。投资人那边不会干涉我的行动，并且它会有后续的投资。这一千万和后续会产生的一系列收益随意我支配。”
　　苏诺见此说道。
　　系统那笔那边说了，它的打款途径没有问题，绝对遵守华国的法律。在这种情况之下苏诺也只能通过自己的方式来隐藏系统的存在了。
　　“这样吗？那...如果有什么困难直接告诉我。我这边有几千万的零花钱，可以帮你兜底。”
　　郑婷见此说道。
　　苏诺都那样说了，那么郑婷也不好继续说什么打乱苏诺的计划。毕竟每个人有每个人自己的选择。
　　但是，作为苏诺最好的朋友，也将苏诺视为是自己的知己，所以郑婷感觉自己还是可以做一些力所能及的事情的。比如说动用一下自己因为没有买游艇豪车之内的而省下的几千万零花钱。
　　听到郑婷的话以后，苏诺转头看了一眼梁程，梁程也看了一眼苏诺。
　　这个时候他们不是羡慕，而是真的羡慕！
　　几千万的零花钱啊！别人这样说的话，他们或许会说是在吹牛逼。而郑婷...她只是在很平静的阐述一个事实罢了。



第二十九章请解释一下什么叫惊喜

　　上面的人一句话，下面的人跑断腿。
　　在苏诺定制完成要开始大规模的线下宣传活动之后，梁程便又开始了忙碌。
　　还好，这种事情是可以通过外包的形式去做的。
　　是的，在商界，几乎没什么事情不能外包的。千奇百怪的外包公司会接各种千奇百怪的外包工作，包括线下广告外包。
　　漫展的线下宣传这个很好解决，国内目前二次元市场的规模不大，漫展的规模也不大，只要稍微的花点钱可以找到不错的外包厂商。
　　唯一困难的就是霓虹那边的了。
　　虽然不太清楚，《今天份的丰满》没有在霓虹上架，但是却要在霓虹展开线下宣传，但是苏诺说了，那么梁程就要去做。
　　当然，这个唯一的难点也不是太困难，在稍微花了点力气之后，梁程还是以一个不错的价格找到了霓虹那边的一家外包公司，可以负责接下来《今天份的丰满》在霓虹这边漫展宣传工作。
　　在解决漫展这边，梁程开始考虑如何以一个好的方式拿到国内大城市地铁的宣传位的时候，郑婷再一次出手了。
　　“梁叔，地铁的宣传就交给我吧。我在学金融的同时还辅修了一定的广告宣传方面的内容。并且家里那边也给了我很多的资料，我感觉自己可以。”
　　郑婷在拿到家里给她的一些信息以后说道。
　　梁程没有太多进行线下宣传的经验，但是郑婷这边就不一样了，她的确不懂，但是她家里这方面的经验可太丰富了。
　　毕竟郑大有自己的宣传和公关团队，每年会投入巨额的资金去打广告，地铁的广告位如何获取对于他们来说并不是什么很有难度的东西，甚至郑婷可以考虑如何以比较合理的价格拿到更多更好的宣传位。
　　“这个可以，那我这边负责漫展，你那边负责地铁部分的。如何有必要的话，我感觉公交车站台之类的应该也合适。”
　　梁程见此说道，说的时候还是有些忧虑。
　　哪怕苏诺说了不需要担心收益问题，可他还是不太懂苏诺为什么要展开线下宣传而不是线上。
　　难道说他的商业思维跟不上时代了？还是他的眼界太低了？
　　“梁叔，我感觉你不需要为苏诺担心，我猜的话...苏诺还是在考虑收益的，但是她的眼界更高，不是通过作品本身来回本。”
　　郑婷这个时候看出了梁程的担心，说道。
　　毕竟苏诺现在做的事情迷惑性太强了，连她都只是试探性的猜测一下，而不敢去肯定，只是在猜测。
　　“不通过作品本身回本？那你的意思是...苏诺想打造IP？”
　　梁程听到郑婷的话以后试探性的说道。
　　苏诺想打造IP这一点他有想，但是...这样会不会太急了？并且代价也太大了吧！如果想打造IP的话，完全可以通过出第二季，第三季，第四季这种方式来打造，而不是这种超大规模的线下推广。
　　“苏诺想打造IP这一点是肯定的，她花那么大的价钱来制作《今天份的丰满》那就代表了苏诺很重视自己第一部作品的IP。我猜苏诺展开线下宣传是为了寻找市场！”
　　郑婷这个时候说出了自己的猜测，并且似乎有一定的把握。
　　“寻找市场？嗯，这一点我也猜测到了，测试市场的上限，然后更大步的向前...”
　　“不，不一样！不是测试市场，而是寻找市场！”
　　梁程还没有说完郑婷便打断了梁程的话。
　　在梁程感到些许诧异的时候，郑婷继续说道：“现在二次元市场正处在开发阶段，我很看好二次元市场的未来。苏诺通过这一部划时代级别的作品来测试目前二次元市场的上限是很轻松的事情，并且已经做到了。”
　　“但是，一部作品想要取得真正的成功不是要做到自己的目标市场的全面占有，最好是可以突破原本的市场！”
　　“首日千万点击让苏诺肯定了二次元市场的潜力，在确定了二次元市场的潜力以后，苏诺想的不是立刻去开发二次元市场。而是去寻找二次元市场以外的市场！”
　　“增加群众基础，寻找除了二次元市场以外的市场，然后通过IP授权等方式，取得更大的收益！这个或许就是苏诺开启线下宣传的真正用意吧。”
　　郑婷说出了自己的分析。
　　她感觉自己说的可能还不太完整。但是，这个应该是对苏诺的一种认同，她感觉苏诺那小小的脑袋之中可能有着惊人的智慧。
　　特别是在说线下推广的作用之时苏诺打的那个迷糊语。
　　意料之外的惊喜指的是什么？《今天份的丰满》会取得更加惊人的成功吗？
　　这一点是肯定的，苏诺说的意料之外的惊喜之喜，肯定是指《今天份的丰满》会取得更大的成功这一点。
　　但是除此之外，郑婷感觉苏诺还想表达的东西是，《今天份的丰满》可以进行的收益回收方式或许会突破原本的市场定位！
　　苏诺...有着惊人的野心。
　　过去每天安安稳稳的过日子，显得懒惰的那只废萝或许只是苏诺的伪装。或者说，苏诺过去只是在蛰伏罢了。
　　她在等待一个机会，一个一鸣惊人的机会。而现在她抓住了机会，所以她也就结束了自己的蛰伏，开始向世界展现真实的她！
　　“哈欠~”
　　与此同时，坐在司乐怀里，和司乐一起看电影的苏诺打了一个喷嚏。
　　“怎么了，感冒了吗？”
　　司乐关心的看着苏诺说道，同时还帮苏诺拿来了纸巾。
　　“只是突然鼻子痒而已，有可能谁在夸我吧。”
　　苏诺说着揉了揉鼻子，没有太放在心上。
　　然后稍微的调整了一下自己的坐姿。
　　嗯，可以坐在美少女的怀里一起看电影，这样的生活还追求啥呢？
　　“我明天熬一些骨头汤给你喝吧。多喝点骨头汤对身体好。”
　　司乐见此说道，然后便伸手抱住了苏诺。
　　在苏诺成为她的老板以外，她感觉自己的工作应该是全世界最幸福的工作了。
　　每天都可以撸一只超萌超可爱的小萝莉，有什么是比这个更幸福的事情呢?



第三十章喝奶奶，长大大（三更）

　　六月中，在学校拍了毕业照之后，苏诺和郑婷也算是结束了自己的大三，正式迈入大四的社会实习阶段。
　　因为苏诺的安排，身为财务总监的郑婷选择出差去了日本。
　　虽然很多事情可以直接交给外包公司去做，但有的时候还是要亲自去看一下比较的好。
　　而经过一个星期的发酵《今天份的丰满》在第二集更新之前，第一集的全网点击量突破了五千万！创造了华国动漫一星期的最高单集点击数据。
　　除了《今天份的丰满》以外，胸口夹牛奶这个热点已经突破了《今天份的丰满》本身的话题度，伴随着一部分明星参与了这一项挑战，倒是成为了一个全网热议话题。
　　“要是可以将这个话题死死的和《今天份的丰满》绑定的话，就好了。”
　　梁程看着微博上诸多大V和明星都做了这个挑战之后有些遗憾。
　　超出作品本身的话题又没办法和作品本身产生太多的联系的话，那么粉丝的转化率就不会很高。
　　现在很多年轻人的确知道胸口夹牛奶这个话题，但是却不知道这个话题出自《今天份的丰满》，最多也就说一下某某明星挑战过。
　　让梁程感觉有些许的遗憾，要是可以将这个引起热议的话题和《今天份的丰满》死死绑定的话，他们或许将创造一个无法被超越奇迹。
　　“别想了，这种东西想想就好，但可以收获的东西和付出的东西不成比例。我们要做的就是把自己的事情做好，然后再想着去图谋其他的。贪心不足蛇吞象的道理要明白，要摆清楚自己的定位！”
　　苏诺在听到梁程大概感慨之后，显得很淡定说道，说完之后把自己不喜欢吃的胡萝卜赶快夹到了梁程的碗里。
　　“BOSS，吃胡萝卜对身体好。”
　　梁程倒是没有去回答苏诺的话，但是苏诺说的话还是被他记在了心里。
　　苏诺虽然年纪小，但是她似乎有一种独到的眼光，可以洞悉事物的本质。
　　或许这个就是天才吧！或许这个就是苏诺对自己的自信。
　　至于说苏诺为什么这样说？很简单，最近鸡汤看的很多，随便想想一个自己感觉合适的，然后念出来就好了。
　　简单来说苏诺就是想阻止梁程有可能会进行的骚操作。
　　讲道理来说，苏诺肯定自己当初看走眼了。这个哪里是什么扑街工作室啊！这个明明就是一个隐藏在闹市之中的隐士高人团体。
　　看完《今天份的丰满》那优质的画质以后，苏诺对其他的动漫都失去了兴趣。
　　没办法，画质差的太多，让苏诺对其他的动漫根本就提不起兴趣。
　　但是，亡羊补牢，为时不晚。
　　阻止梁程有可能想到的让她的扭盈为亏方案前功尽弃的可能，先把一千万稳稳的捞到手。接下来梁程想怎么骚操作，就怎么骚操作，她就不管了。
　　“我这个不是为了不浪费粮食吗？我不吃胡萝卜，你吃，这样就把食物完美的给消费掉了，而不会浪费掉。对吧司乐，来，多喝点牛奶，长大大。”
　　苏诺说着将自己手边的一盒纯牛奶放到了司乐的面前。
　　“emmmmm...好...”
　　司乐听到苏诺的话以后嘴角抽了抽，瞄了一眼自己面前的那座起伏的山峦。
　　她...真的还要长大吗？
　　“对了，我们工作室有微博账号吗？”
　　苏诺这个时候想到了一件事情，又瞄了一眼司乐，想到了一个很好玩的事情。
　　“微博账号？有注册，也有认证。但是，没有认真的去管理。怎么了？”
　　梁程见此说道，有些许的好奇。
　　苏诺又想出了什么骚操作？
　　“司乐，想加工资吗？”
　　苏诺听到梁程的话以后说道。
　　“emmmmm...怎么了？”
　　司乐听到苏诺的话以后缩了缩脑袋，不知道为什么，她总有一种不妙的感觉。
　　“给你涨两千的工资，从今天开始，你负责我们工作室的微博账号的管理。主要工作就是回应粉丝，和粉丝进行互动。比如说证明一下你的创作灵感来自哪里。”
　　苏诺见此说道，又瞄了一眼司乐胸前的那伟岸之物。
　　嗯，其实她就是想看司乐的美照而已，但是平时又有点不好意思。
　　现在就好了，时不时就以发微博为理由给司乐拍照，简直不要太爽！
　　“这个...我没做过。”
　　司乐见此有些不好意思的说道。
　　加薪两千的诱惑对她的确非常的大，更何况她现在公司之中的定位和吉祥物差不多，的确可以负责起自己公司微博账号的管理。
　　可问题是她没有这方面的经验，她大学的专业也只是编剧，而不是宣传管理这方面，她感觉自己有可能做不好。
　　“没关系，要的就是你没做过。按照你自己的想法来就好了。”
　　如果司乐有做过的话，苏诺说不定还不会把这个事情交给司乐来做了。
　　毕竟，她只是想看找理由吃司乐的豆腐而已。要是司乐对这方面非常的在行，再搞出什么幺蛾子，那她可受不了。
　　“那...我试一试吧。如果没做好的话，可别怪我啊。”
　　司乐显得有些不好意思的说道。
　　毕竟苏诺都说道这份上了，她再拒绝的话，那就有点自讨没趣了。
　　“来，我们先将下一集玩的那个梗的照片拍好。”
　　苏诺听到司乐同意之后立刻就兴奋了起来。
　　《今天份的丰满》的第二集的主人公依旧是小桃，剧情是同事来找小桃交接工作，然后看到小桃因为睡眠不足，趴在桌子上枕着自己的欧派打盹的画面。
　　这一集算是公布了《今天份的丰满》除了画面和画风以外的另外一个主题，那就是突破第四面墙的设置！
　　突破第四面墙，让剧情之中的人物和观众产生直接沟通这一点在第一集表现的不明显，也就最后一幕稍微表示了一下，让观众产生了一种那一句：“早上好啊~前辈~”是和自己说的感觉。
　　但也只是稍微的表示了一下，而这一点在第二集将会被强化。



第三十一章明明什么都没漏

　　星期六晚，守在电脑屏幕面前的骁平在刷新了一下网页之后，看到了《今天份的丰满》更新的新一集。
　　“哇~新的OP！”
　　而在点开新一集以后，骁平却发现第一集的OP和第二集的不一样。
　　音乐倒是一样的，但是画面却既然不同。只不过没有什么违和感，也和第一集的OP风格差不多，但却给了他一种满满的诚意。
　　只是一部八分钟的泡面番，但是其中的细节却是那些号称大制作的动漫都无法比拟的，加上其中大量的波涛汹涌的画面，让他根本就舍不得跳过OP。
　　而在OP结束之后，画面也就直接进入到了正片环节。
　　开始的时候是一个人拿着一份文件看了看，文件上表面了小桃的字样，似乎在暗示什么。
　　但是，让骁平困惑的是，这个人没有出现在画面之中，只是拿着文件的双手和文件出现在了画面之中，给了他一种第一视角的感觉。
　　除了有些嘈杂的办公室环境以外，这个人的声音也没有出现，只是拿着文件向前走了几步，来到了一个办公桌面前。
　　“卧槽!”
　　这个人在办公桌面前停下脚步的时候，骁平不由得就“卧槽”了出来。
　　奈何自己没文化，一句“卧槽”走天下。
　　因为这个画面真的是有点太美了。
　　这个办公位上，穿着OL制服的小桃把自己的胸放在桌子上，下面似乎被铺了一个摆设的毛绒垫。然后双手抱着自己的胸，把脑袋放在了大欧派上。
　　哪怕有白衬衫包裹，骁平依旧可以通过屏幕，感受到那几颗紧绷着的扣子的巨大压力。
　　似乎力气再用大那么一点点，那几颗扣子就会不堪重负的崩开。
　　最关键的是，这个特殊的画面看的很直观，比起第一集，更直观的让他感受到了小桃胸前之物的博大。
　　正在酣睡之中的小桃似乎感受到了什么，轻轻的蠕动了一下。
　　而这个轻轻的蠕动就像是压到骆驼的最后一根稻草，一颗扣子蹦开，弹到了办公桌的挡板上再一次反弹了一下，最终落到了文件夹上。
　　“尼玛，摄影师今晚别吃饭了！”
　　之前骁平还感觉这个角度不错，但是在扣子蹦开之后，他却发现这个画面刚好没办法看到扣子本来之后漏出的那个洞，完美的挡住了本应该出现在镜头之中，因为扣子蹦开出现的那个孔。
　　而小桃再一次蠕动了一下身体，枕着欧派，扭过头来看着镜头说道：“早安~前辈~”
　　盯着镜头说出这句话小桃在说完之后，骁平不知道为什么，就有一种浑身酥麻的感觉，好像是...耳朵怀孕了。脑海之中不由得就浮现出情人找早晨趴在自己的耳边，用带着些许困倦的声音和他打招呼的画面。
　　也让骁平情不自禁的想回一句：“早上好~”
　　“前辈，我困了，可以帮我做吗今天？”
　　小桃这个时候轻轻的抱紧了一下自己的欧派，用带着些许困倦，在困倦之中又带着些许调皮的声音继续说道。
　　“好啊！”
　　骁平下意识的回答了一句。
　　可实际上除了小桃的声音以外，其实动漫之中没有第二句台词，但却让骁平有了一种存在第二句台词的感觉。
　　毕竟一个睡美人用如此诱惑的语气在说话，是个人都没办法拒绝吧！
　　更何况，小桃说的时候轻轻抱紧了自己的欧派，让他有一种小桃的欧派要出自己的手中蹦出来的既视感。
　　多重诱惑之下，骁平几乎有了一种丧失理智和思考能力的感觉。
　　“开玩笑的拉~”
　　小桃这个时候轻轻笑着说道，然后伸手接过了文件。
　　“咕噜~”
　　看似是很连贯以及平常的动作，可别忘了小桃胸前有一颗扣子蹦开了，蹦开的那个扣子，他可以隐隐约约的看到小桃今天穿的似乎是白色的蕾丝，可实际上却是漆黑的一片。
　　但，因为小桃的这一句话，又让骁平有了一种很失落的感觉。脑海之中不由得就出现了一句话。
　　“难道真的只是开玩笑的吗？”
　　“当然了前辈，不许偷看哦~”
　　这个时候，小桃也注意到了文件上的那个扣子，小脸微红，用文件挡住了自己的胸，还轻轻的压了压。
　　看到这一幕之后，骁平就更兴奋了。
　　为什么兴奋？不知道，总之就是非常的兴奋。
　　“不偷看，不偷看。”
　　“说谎的人可是要吞一千根针的哦~”
　　在骁平情不自禁的说完之后，小桃那边也调皮的说道。
　　说完之后轻轻的瞄了一眼镜头。
　　就这一眼，就给了骁平一种闪电般的触感。
　　他...似乎被动漫之中的人物给调戏了！
　　“这个动漫可以过审就尼玛的离谱！”
　　这个画面之后，今天的剧情就结束了。一直正在骁平身后的王尘这个时候开口吐槽道。
　　说尺度大吧~其实什么都没露，说尺度小吧...在小桃出现在画面之中的那一刻起，全部都是暗示。每一帧，每一句话，都给了他一种突破屏幕的暗示。
　　“不得不说那色萝牛逼！不愧是最懂男人的画师。”
　　骁平见此说道，心中也有点小小的遗憾。
　　太短了，真的是太短了。
　　要是这一部动漫的时长可以长一些就好了。
　　“这个应该和那色萝没关系。根据内部认识说，那个色萝只负责人设和基础文案，具体文案是小桃的配音，一个叫做司乐的人做的。”
　　王尘说的同时打开了QQ群，显得有些无聊。
　　“司乐？没听说过啊。”
　　骁平见此说道，有些困惑。
　　这么厉害的编剧他从来没听说过，有些不正常。
　　“我也没听说过，据说是个颜值超高的妹子。并且，闲居的前身你一定知道，曾经的业界奇迹，升腾！”
　　王尘说道，话语之中带着些许的感叹。
　　“升腾？难怪...终于找到了一个好老板了吗？”
　　骁平听到这句话以后释然了。升腾的名声虽然不好，但是只是名声不好，却没人质疑他们的能力。
　　现在找到了一个好老板的话，东山再起也不是什么很难理解的事情。
　　“额？”
　　只不过，这个时候，王尘发现他的群里的聊天内容居然不全部都是《今天份的丰满》牛逼，而是闲居工作室的微博！



第三十二章苏诺的眼光的确独道

　　《今天份的丰满》第一集的爆火主要归功于两点，第一点宣传！
　　《今天份的丰满》在开播之前的宣传力度不会低于任何一部霸权番，仅仅比一些大投资的电视剧的宣传力度低一些。甚至可以说做到了超饱和式宣传。
　　有那种宣传力度，《今天份的丰满》第一集的点击可以突破千万不难理解。而可以在那么短的时间之内突破千万，就要归功于第二点，那就是话题性！
　　小桃早晨起来，用胸夹着牛奶喝牛奶的同时涂面包的画面，给《今天份的丰满》赚足了话题性。
　　虽然说后面这个话题性就超越了《今天份的丰满》本身，成为了一种伪现象级的网红话题，但却做到了让二次元整个圈子都知道了《今天份的丰满》，和不在二次元圈子之中的人也知道了《今天份的丰满》的两点。
　　在这两点之后，很多人以为《今天份的丰满》会开始趋于平淡。
　　让人眼前一亮的东西往往都不能长久，有这一的猜测也属于正常。
　　但是，让人没想到的是，在第二集播出之后，《今天份的丰满》拿出了真正的王牌，那就是突破第四面墙，让剧情之中的人物和剧情之外的人物直接产生交流特点！
　　“抱歉，因为没钱请声优了，所以第二集依旧只有我的配音。工作好累的，希望大家可以谅解。”
　　在第二集播出的同时，闲居工作室的微博更新了这样一条微博，并且配上了司乐趴在桌子上，枕着欧派睡觉的照片，旁边还附上了剧中小桃趴在桌子上睡觉的画面。
　　看到这两张照片，给人一种不可思议的感觉，那就是这两张图片一模一样，都是画出来或者实景拍摄的。
　　但是，仔细分辨一下以后，还是可以看出一张是真人，一张只是动画片。只是画质实在是太高了，所以才让人以为两张照片一模一样。
　　“没钱请声优？不说有一千万的制作经费吗？”
　　很多人看到这一条微博之后都愣了一下。
　　之前有比较明确的消息说，《今天份的丰满》的制作经费高达千万！刷新了泡面番制作经费的天花板。
　　然后现在闲居这边说没钱请声优？怎么可能？
　　“不对，他喵的第二集就一个人的配音！”
　　开始的时候很多人困惑了一下，但之后又立刻反应过来。这个没钱请声优是在调侃，不是真的没钱请声优，而是在强调后面那一句，“所以第二集依旧只有我的配音。”
　　这一句话表达出了两个意思，一个是第二集就一个声优的配音，第二个是发这一条微博的人就是小桃的声优司乐！
　　同时，也在一定程度的暗示了一点，那就是下面那张照片之中的那个人就是司乐！
　　“卧槽，小桃的原型就是司乐本人！”
　　一瞬间，闲居的微博爆炸了，谁都没有想到，小桃在现实之中真的有原型，并且这个原型还将自己给写出来甚至画出来了！
　　除了反应出这一点以外，还有人反应到了另外一点，那就是...
　　“第二集没有男的配音！”
　　《今天份的丰满》的第二集就七分钟的剧情，正式剧情只有三多钟，剩下的时间是OP和ED。
　　而在看这一集的时候，很多人潜意识的以为有两个人的对话，而在重新回去看一遍以后，很多人才反应过来。
　　除了开始的时候的办公室嘈杂的声音，和后面一直以背景音存在的清幽舒缓的音乐以外，从头到尾，都只有小桃一个人在说话。
　　发现这一点以后，很多人都愣了。因为他们在看的时候，都下意识的感觉有人在回应小桃的话。而现在却发现从头到尾，都只有小桃在说话。
　　“真厉害！”
　　相比较很多愣住的观众，一些人倒是看出了门道。
　　小桃不是在自言自语，她的确有和人交流，但是交流的人不是剧情之中的人物，而是剧情之外的观众！
　　正片开始之后的每一分每一秒，画面之中都充满了各种暗示。从第一秒开始，就暗示了观众就是这个拿着文件的人，然后通过小桃在办公室之中枕着欧派睡觉这个剧情，直接将观众彻底的代入剧情之中。
　　最妙的还是暗示回答。
　　小桃的第一句话是“早安~前辈~”
　　普通动漫在出现这句话的时候，似乎没什么用，但是到了充满各种暗示的《今天份的丰满》之中以后，就下意识的将观众代入到了剧情之中，让观众情不自禁的就想回答“早上好~”之类的话。
　　因为看的太入神，很多人把自己下意识的回答或者自己潜意识之中的想法以为是剧情之中另外一个人的回答。
　　接下来的对话也是如此，看似只是很普通的对话，可实际上可以回答的内容都基本通过暗示的途径进行了锁定。
　　看似是在省钱，所以只请了一个声优，可实际上却是最完美的搭配。
　　让观众自己去回答小桃的对话就好了，让观众可以更好的和剧情之中的人物产生沟通，让观众突破屏幕的限制，加入到剧情之中，给观众一种身临其境的体验。
　　突破第四面墙，影视艺术的禁忌，很多导演都不敢尝试的违规操作，但是却完美的诠释了如何通过这个禁忌艺术，来达到影视艺术的升华！
　　《今天份的丰满》依靠着话题性爆火，但却没有像其他人猜测的那样，犹如流星一般陨落，而是像是一颗闪耀的启明星一般悬挂在天际。通过其他人不敢尝试的突破第四面墙的影视手法应用，展示了自身的优秀和强大！
　　“泡面番短暂的时间正好适合这种突破第四面墙的代入剧情，看来BOSS的眼光的确独道。”
　　第二天，看着刚刚到手的观影数据之后，梁程见此自语道，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　他质疑过这种突破第四面墙的艺术手法是否可行，可最终还是选择了尝试，而现在事实证明，他的勇气被肯定了。
　　而在《今天份的丰满》第二集播出的同时，很多早晨起床去上班的人在地铁口驻足了一下，看着地铁口的一张张宣传海报有些愣神，不知道为什么，有那么一种...逛窑子的感觉...



第三十三章我真只是口嗨

　　“嗯，看起来还蛮不错的嘛~”
　　苏诺虽然不做地铁，但是公司距离地铁非常近，她上班的时候也会路过地铁站，所以就去看了一眼地铁站。
　　通过郑婷的安排，《今天份的丰满》的第一期地铁广告已经打出去了，国内主要宣传城市就是北上广这样的城市，其他的城市也有小幅度的宣传，但是力度就小很多了。
　　特别是魔都这边，市政府那边似乎很看好闲居，给出了比较优惠的价格，特别是闲居旁边的这个地铁站，广告位被包圆了，全部都是《今天份的丰满》之中的三位女主人公的CG美图，其中还有几张是出自苏诺的手。
　　明明全部都裹得严严实实的，但却不知道为什么，给人一种非常色//色的感觉。一些羞涩的青年看到这些画面之后都有些走不动路了。
　　最最关键的是...除了《今天份的丰满》和一句‘今天份的丰满你感受到了吗？’的广告词以外，这些广告就没有提其他东西了。
　　很多人看到这些广告之后最多也就拍拍照片什么的，然后就没有然后了。
　　嗯，这个广告费就白瞎了！让苏诺非常的满意。
　　这样打广告和钱丢在海里有什么区别？简直不要太开心好不好。
　　“BOSS，这样打广告真的有用吗？”
　　就在苏诺还在满意自己的杰作的时候，司乐出现在了苏诺的身边说道。
　　她今天做地铁的时候，看到了这些宣传海报。
　　好看是好看，但是观众的转化率太低了。因为今天起得早，所以她多在地铁站观察了一下，发现很多人最多也就拍拍照，真的去搜索这些宣传海报宣传的是什么的人，屈指可数。
　　这样也就让司乐开始困惑苏诺到底想干什么，为什么要投出这样没有意义的钱。
　　“很简单，挖掘市场，赚更大的钱！真正的市场是要自己去培养的，这个世界不缺少市场，缺少的是发现市场的眼光。”
　　苏诺看到司乐出现之后，语重心长的对司乐说道，实际上心中也乐开了花。
　　嗯，这样打广告有个屁用！她只是不想赚钱而已。
　　毕竟闲居赚钱不等于她赚钱，一百比一的抽成她当她傻吗？一比一的转化比它不香吗？
　　“这样吗？挖掘市场？”
　　司乐皱了皱眉头，又看了一眼宣传海报，还是有点想不明白。这样是如何挖掘市场的？还是说，她眼界太低，没有搞明白苏诺的真正想法？
　　“嗯，挖掘市场。你等着看就好了，几百万之类的都是小钱，要赚就赚大的。”
　　苏诺满脸自信的说道。
　　至于说她自己在说什么？
　　她也不知道，只不过梁程经常这样说，她只是借梁程的话说罢了。
　　总之先忽悠过去在说，总不能和司乐说她就是在单纯的把钱花掉吧？
　　“这样吗？”
　　司乐带着些许困惑说道。
　　但是商业这种事情，她是真的不懂，也只能将自己的困惑暂时隐藏在自己的心中。
　　她感觉，苏诺迟早会解开这个答案的，到时候就知道苏诺的打算是什么了。
　　...
　　“老大，这个是这一次广告的总体数据资料，你看一下。”
　　早晨，筱禾公司的宣传部主管陈亮在来到公司不就，他的秘书就将前阵子自己做的一次宣传营销的总体数据资料给提交了上来。
　　虽然没有伸手去翻那一份资料，但是他已经感受到了这一份资料会很头疼。
　　但毕竟是工作，不可能回避的。所以，陈亮还是伸手打开了这一份资料。
　　这一份资料主要记录的内容是上个月他们和一个当红明星合作的一个夏季的服装广告。
　　这个当红明星的热度够，讨论度够，粉丝的活跃度也是国内前几的。所以，合作初期，他对这一次合作保有非常大的信心。
　　可实际是...
　　就对比而言，同等时间里面，开始宣传和没有开始宣传的服装销量几乎差不多...甚至按照时间来推算，还算是降低了。
　　毕竟现在是六月份，应该是夏季服装销售的高峰期，结果仅仅逼平了之前的销量。
　　分析部门那边已经给出了这一次营销失败的原因。
　　很简单，市场调查有问题，这个明显的热度的确够，粉丝活跃度也的确够。但问题是...这个当红明星的粉丝群体的年龄阶段分布是十四到十八岁。
　　十四到十八岁的女性活力的确够，时间也挺够的，但是...钱包不够！
　　他们的服装定位是中端，低端市场有做，但是占比不大。主要的消费群体应该是二十岁以上，有一定消费能力的女性。
　　原本他们以为自己的服装设计足够好，加上明星贴牌，怎么都应该火爆起来。
　　结果却是现在这种尴尬的情况。
　　很多粉丝说着买买买，可到了伸手掏钱的时候，却发现囊中羞涩。
　　毕竟十四岁到十八岁的女性大部分都是学生，学生的消费能力直接和家庭情况挂钩，家庭情况好的不缺好衣服，家庭环境不好的，就算有想法买，也掏不起钱。
　　“小德啊，你觉得现在的年轻人喜欢什么？”
　　依靠明星代言的营销模式没有问题，但是能否敏锐的侦查到市场是个大问题。
　　几百万几千万的代言费给出去不能拿会数倍以上的收益，那就是亏本。
　　但是陈亮感觉自己有点心有余而力不足了，他有点猜不透现在年轻人的心思了。
　　“这个...我也不知道。但是老大，我们要不借鉴一下同行？”
　　陈亮的助理这个时候很谨慎说道。
　　上一次陈亮决定这个企划的时候，他是有意见的。但是毕竟是自己的领导决定的，他有意见不就是和自己的领导对着干吗？
　　所以，说话有的时候要注意一下分寸。
　　“借鉴同行？”
　　陈亮听到愣了一下，有那么一点的不明白。
　　“嗯，比如说把代言人从明星变成其他的东西，上个月龙天集团不就有个很成功的案例，他们和现在很火的一个游戏，叫做《幻想世界》进行了一次合作。我们也可以找找现在很火的一些其他话题性的东西，进行合作。”
　　陈亮的助理见此说道。



第三十四章苏诺的自信

　　“苏诺，这样一直烧公司账户上的钱，真的没问题吗？”
　　《今天份的丰满》的第二集播出之后没多久，郑婷就结束了日本那边的事情，回到了公司。
　　虽然说她来闲居之后，做的事情很杂。可实际情况是，她的职务就是财务总监。
　　而看了公司现在的财务报表和之后的资金安排之后，有些担心。
　　《今天份的丰满》赚到的钱根本没办法留在公司的账户上，基本上是左手转右手，刚刚拿到就要去填上广告费这个坑。
　　在这种情况之下，现在维持公司运营的资金就只剩下苏诺拉到的那一千万的投资了。
　　按照梁程那边给出的计划单，到十月左右，公司账户上最多剩下五六十万。
　　最糟糕的事情是，苏诺还向梁程要求提高伙食待遇，以及安排一次集体外出郊游。
　　这两笔花费下来，十月中的时候，公司账户可能就被掏空了，最多剩下十几万。
　　正在拿着平板看着自己老家楼盘信息的苏诺听到郑婷的话以后显得很淡定的收起了平板，也看了一下郑婷递过来的资料。
　　在郑婷整合的资料之中，很清楚的标出了公司现在的资金撑不过十月份，到十月末可能就烧完了。
　　“没问题，十月中的时候，第二笔投资会进来的。”
　　苏诺显得很淡定的说道。
　　十月中的时候，第一个任务的结算周期就到了。她问过系统的，系统也表示过会立刻衔接下一个任务。如果到时候第一笔投的一千万被烧完的话，系统会补偿上一千万，并且追加资金。
　　所以，苏诺并不担心十一月的时候发不出工资，甚至再次提高伙食待遇和安排在《今天份的丰满》制作完成之后的那一次郊游都是苏诺特地安排的，就是为了最大程度的把资金烧掉，剩下十几万用来应付一些有可能的麻烦就可以了。
　　嗯，这样的话，她就有九百多万入账了。
　　一想到自己的银行卡余额从五位数变成七位数，苏诺就兴奋的要椅子上蹦起来。
　　这九百万她要做什么都已经想到了，花七百万来买房。
　　她看了自己老家最近的房价了，一平米才三千，比她想要便宜太多了。如果只是买小户型的话，她可以买三十多套，如果特地装修一下，变成那种一室一厅或者两室一厅的房子的话，可以买更多！
　　到时候再来个简约美的装修，那样的话，她就可以开开心心的回家做房东了。
　　前几年的话，因为她老家还没被开发起来，可能租房的人有点少。但只要再过那么三四年，她老家发展起来了，外来人口多了，加上她那边距离城中心很近，那租房的人数和价格岂不是蹭蹭蹭的往上涨？
　　一想到自己马上就要过上整天拎着一大串的钥匙，很苦逼的去每个楼敲门收租的苦逼场景之后，苏诺就兴奋了起来。
　　至于说为什么要自己拎着钥匙去收租？
　　这个叫做先苦后甜，累一点也是没关系的，她自己很乐意去享受这种疲惫。
　　毕竟收租收累了，她可以去找一些不正规的足浴啥的。
　　嗯，不正规的。至于说正规的？正规的谁去啊！去不正规的足浴多开心啊。
　　“你这个家伙又在想什么乱七八糟的东西？”
　　看到苏诺在那像个憨憨一样在傻笑以后，郑婷走过来伸手敲了敲苏诺的小脑袋。
　　“没想什么乱七八糟的东西。我只是想我们公司以后的光辉未来！相信我，不出几年，我一定会出国去敲钟的，如果有机会的话，在国内敲钟上市也是不错的。”
　　苏诺见此自信满满的说道。
　　嗯，画大饼。上市公司啥的，这个饼够大吧！能不能实现以后再说，反正先忽悠过去就对了。
　　“你想的到是挺美的。你知道几年之内想让一家公司上市有多难吗？”
　　郑婷说着捏着苏诺的腮帮子，使劲揉了几下。
　　“啊~疼疼疼！快放手，我错了！”
　　被郑婷捏着腮帮子的苏诺就像是蛆一样的蜷缩起来，和郑婷闹了好几分钟之后，才停下来。
　　“好了，不闹了。但是你可以肯定投资人十月份还会注资吗？到时候公司账面上真的没钱了。”
　　在放开苏诺之后，郑婷认真的说道。
　　想让闲居继续运营下去对于郑婷来说不是难事，可她如果出手帮苏诺的话，总有一种她在施舍苏诺的感觉。她不希望因为这样，让自己和苏诺的友谊出现问题，她更希望苏诺可以自己出手解决问题。
　　因为，通过这一个月，她隐约的感觉苏诺有一种自信，甚至是可以被看成是自傲的那种自信。
　　不容许任何人质疑，甚至可以说有些独断专行。
　　特别是通过地铁广告来推广《今天份的丰满》这一点，她提出了异议，但却被苏诺强行用有些画大饼的借口给说服了。
　　期望越高，失望越大。
　　苏诺第一次迈出了自己迈向更高舞台的脚步，但这一步能否走的安稳，她真的很担心。
　　“放心吧，无论公司是盈利还是亏本，无论公司的经营状况如何，第二笔投资一定会来的。毕竟我这么可爱，没人会拒绝投资给我的，对吧~”
　　苏诺说出这句话的时候，对着郑婷抛了一个媚眼。
　　“皮，就知道皮！我不管了。”
　　郑婷见此有点被苏诺的调皮和可爱给搞无奈了，也不知道应该继续说什么了，选择转身离开了苏诺的办公室。
　　虽然不清楚苏诺的自信来自何处，但是苏诺一定有自己自信的理由。作为苏诺的朋友，这个时候她给苏诺的不应该是质疑，而应该是信任。
　　如果没有合适的理由的话，苏诺肯定不会如此的自信。
　　最关键的是，苏诺说话实在是太有底气了，不是那种夸夸其谈的人，似乎只是在阐述一个事实。
　　苏诺似乎根本不怕千万资金的亏损，甚至苏诺还给了郑婷一种这千万资金亏的太棒了的错觉。
　　她相信苏诺肯定不是真的要亏掉那千万资金，绝对是有其他绝地翻盘的可能。
　　或者说，苏诺根本没有被逼入绝境，目前的一切都在苏诺的掌握之中。



第三十五章我才不喜欢～

　　六月份很快过去，伴随着七月份的到来，《今天份的丰满》的第三集开播。
　　比起第一集和第二集，第三集的主人公不是小桃，而是宣传片和OP以及ED之中都出现过的另外一个人物，那就是女初中生，叫做小樱。
　　小桃的出场是从起床开始的，而小樱的出场则有那么一点衔接小桃出场之时，在电车上的情景。
　　只不过，两者的衣服截然不同，发行也截然不同。所以哪怕脸型像是，依旧被观众分辨出来了。
　　小桃穿的衣服目前有五种，其中三种出现在PV，OP，以及ED之中，剩下两种一种是睡衣，另外一种就是职业装。
　　而小樱除了在PV，OP以及ED之中出现的衣服以外，第一次登场的衣服是JK制服。
　　电车之中的环境非常的拥挤，属于上班高峰期。
　　在拥挤的电车之中，小樱站的位置是电车车门的位置，而镜头所在的位置就在小樱的面前。
　　剧情安排上非常的简单，就是在拥挤环境之中，小樱站在电车的车门口，而观众代入的男主站在小桃的面前。
　　因为人太多，男主时不时的会被人群推向小樱，胸口轻轻的触碰到小桃那有点犯规的欧派，然后又用力的将人群顶回去，似乎不太想让小樱误会什么。
　　但是，男主的力气太小，加上电车有的时候有些摇晃，所以时不时的他又会被顶回去。
　　嘈杂的电车车厢，时不时看向镜头的小樱的双眼，还有那在人群和电车颠簸之中摇摆双//峰。
　　没有对话，有的只有各种嘈杂的声音，还有一个在嘈杂的声音之中却显得非常清晰的鼻息。
　　而在电车播报下一站即将到来的时候，小樱却抬头，以一种有些许羞涩的眼神看着镜头，微微的张口，似乎想什么。
　　想说什么，但是张开口，却没有说什么，但是小脸却有些发红。
　　看到这一幕以后，观众有一种很奇怪的想法，所以...该不会是...
　　“对不起...我那个...要出来了...”
　　就在所有的观众冒出一种奇怪的想法的时候，小樱的发言却直接让观众愣住了。
　　这个车开的...是不是有那么点太突然了！
　　下一刻，电车刹车，整个车厢的人摇摆了一下。
　　伴随着这个摇摆，JK制服上的那个纽扣终于不堪重负，蹦掉了，正好落在了主人公的手中。
　　看到这一幕之后，所有观众愣住了。
　　所以说...还能这样玩的？
　　伴随着小樱红着脸，抢走了主角手中的纽扣跑走，第三集也就结束了。
　　很简单的剧情，但该有的细节却没有落下。
　　特别是电车那嘈杂的环境和那浅浅的鼻息两个声音的配合，搭配的恰到好处。
　　第三集只有一句话，却通过画面的细节描述和背景音的制作，以及小樱时不时看向镜头的神态表达，做到了突破第四面墙，和观众产生直接沟通的作用。
　　其中，那唯一的台词是这一集的高潮，而后面崩开扣子这是情绪的爆发点。
　　很恐怖的剧情掌握，也充分表现了闲居动漫制作公司的动漫制作水平。
　　无论是话题性，还是剧情表达，或者是画面水平，皆是业界顶尖。
　　“所以，现在的年轻人都喜欢这个吗？”
　　陈亮之前在听了助手的建议之后，便开始寻找助手所说的年轻人喜欢的东西。
　　所以，他开始在一些年轻人经常活跃的网站开始闲逛，其中最多的就是微博一些年轻人团体了。
　　于是乎，他便注意到了最佳微博上盛行的三个挑战，一个是欧派夹牛奶，一个是欧派当枕头，还有一个是欧派蹦扣子。
　　有一说一，他也挺喜欢看别人挑战这个的。虽然知道发出来的照片都经过了修饰，但是...那是真的好快，看的他身心愉悦，感觉自己都可以多活几年了。
　　当然，在喜欢的同时，他也仔细去搜索了一下这些挑战的源头。
　　开始的时候，他以为是一些明星起的头，后面他以为是一些被称之为二次元圈子之中的人起的头，到最后他才找到了源头。
　　出自一部叫做《今天份的丰满》动漫作品。
　　开始的时候，他还困惑了一下，然后在找到以后，有了第一个想法。
　　“这个不就是小孩子看的动画片吗？”
　　是的，开始的时候，他的第一个想法就是，这个就是小孩子看的东西，有啥诱惑的为什么会成为那种奇奇怪怪的挑战的发源地。
　　然后，他就点开，看了一下。
　　他保证，自己只是以求真务实的态度去看的，加上最新更新的一集，一共花了二十多分钟，OP和ED都没跳，甚至专门去看了一下PV。
　　嗯，这个是为了工作的严谨性，绝对不是他喜欢看，他怎么会喜欢看这种小孩子看的东西呢？
　　所以，他就默默的记了一下更新时间。
　　只不过...真的小孩子的话，恐怕看不懂这一部动漫吧？这一部动漫的定位应该就是成年人吧！
　　他专门看了一下评级，是14+的作品，也确定了这一部动漫的定位。
　　如果是以一个普通观众的眼光来看的话，这一部动漫除了太短了以外，几乎没有任何的缺点，无论是画面表现，还是配音和画面以及人物的吻合以及剧情的安排，都可以说顶级，甚至神级。
　　而如果换个角度，以一个服装行业的从业者来看的话，他就发现这一部动漫更优秀的是其服装设计。
　　目前动漫的正片之中出现了三种服装，一套睡衣，一套职业装，还有一套JK制服。除了这三套以外，陈亮还注意到OP，ED，还有PV之中出现的其他的衣服。
　　除了少部分的泳装环节以外，其他的衣服明明都包裹的非常的严实，但却给人一种诱惑满满的感觉。
　　哪怕是看起来很普通的T恤，都给了人一种穿着那种很犯规的衣服的感觉。
　　当然，实际情况就是买家秀和卖家秀了。那些衣服穿起来好看说白了，是因为身材的加成，三个女主那犯规的身材才是色//气的源头。



第三十六章小脑袋瓜是嗡嗡的（改好了）

　　“我的心情好，生活没烦恼。”
　　早晨，苏诺在关闭掉游戏之后，又打开了自己老家那边的一些信息网站，继续看自己老家那边的房价信息。
　　最近，她找到了一款很好玩的游戏，叫做模拟房东。
　　游戏的画面不是很好，主要的玩法就是做房东，处理自己出租屋之中出现的各种问题。
　　讲道理来说，苏诺感觉这个游戏模拟的很真实，也可以让她提前熟悉一下以后成为房东以后的苦恼。
　　嗯，好烦啊！有那么二三十套房的话，她是应该一天把房租收齐呢？还是散开一周收几家呢？到时候是一个月收一次呢？还是一个季度收一次呢?
　　好苦恼啊！
　　“那个...苏诺，我前几天质疑你在地铁站打广告的行为有点不对，我表示道歉。”
　　就在苏诺苦恼自己到时候应该怎么收租，要不要把水电费包括进房租之中的时候，郑婷来到苏诺的办公室说道，话语之中带着些许的歉意。
　　“额？嗯，没事。同一件事，每个人都有每个人自己的看法，坚持自己的看法提出质疑是很正常的事情。时间会给你答案。”
　　苏诺这个时候有那么一点懵逼，郑婷怎么就突然认错了？她真的就是想随便烧钱而已啊！难道烧钱有错吗？
　　虽然不清楚发生了什么事情，但是这个时候端上一碗鸡汤给郑婷下饭准没错。
　　这样就可以装个逼，多好啊。
　　“不要等时间，答案已经有了。苏诺，有人上门谈合作了，还是大企业！”
　　郑婷听到苏诺的话以后，迫不及待的说道。
　　虽然说她自己有几千万的零花钱，但是看到几乎被苏诺按死在绝境之中，必须要等待新的投资才能起死回生的闲居，有了起死回生的可能以后，还是不自觉的产生了一种发至内心的高兴。
　　就像是之前需要自己保护和喂饭的孩子终于可以自己拿勺子吃饭一样，那种心情和愉悦一时间无法言语。
　　“啊？”
　　苏诺这个时候愣住了，有点没有反应过来。
　　什么不要等时间？什么答案已经有了？搞啥呢？
　　“阳光乳业找上门谈合作，希望授权他们代言自己的一款新产品。”
　　郑婷说着显得有些兴奋的拿着一份资料来到了苏诺的身边。
　　苏诺一下子就精神了，他喵的这才多久？咋就又出事了？
　　没关系，亡羊补牢，为时不晚。
　　她立刻坐正了身子，仔细翻看起了郑婷给出的这一份资料。
　　这一份资料上的内容主要就是郑婷说的阳光乳业那边提交给他们的一份合作事宜。主要就是授权《今天份的丰满》之中的三个人物形象，给他们的一款新产品，是一款芝士。
　　之前有让一位女星代言，但是反响不怎么样。
　　所以就找上了闲居。在使用三个人物的形象的同时还要求闲居制作一个动画广告。
　　报价倒是还没说，但是对方给出的方案诚意满满，价格的话，恐怕不会很低。
　　“不愧是你宿主，通过地铁站打广告，还有线上大量的宣传，为《今天份的丰满》造势。达到线上线下双开花的目的，在给自己家产品增加热度的同时，开始寻找目标市场，突破动漫作品本身的盈利方式，增加IP价值。最终通过IP授权的方式达成盈利。不愧是被本系统看上的惊世天骄！”
　　这个时候，系统久违且带着些许骚包的声音响起，让苏诺的脑袋瓜嗡嗡的。
　　这个玩屁啊！她打广告是为了吸引投资商？
　　吸引个屁啊！她就是想找一个看似很有用实际没啥用的方式烧钱罢了。
　　怎么就烧着烧着烧出了一个乳制品行业的巨头呢？她记得没错的话，这个阳光乳业貌似是华国国内的乳制品巨头。
　　“不能拒绝，这个是正常的合作和盈利。拒绝的话就违背了系统那边定制的游戏规则。”
　　“虽然不能拒绝，但是如果对方拒绝的话，或者对方给出的价格不满意的话，那都是可以的。”
　　“要么低价，降低盈利，要么高价逼走对方。”
　　“但是低价的话，我到时候又要想办法把那些钱烧掉。说不定又会惹出什么幺儿子。所以必须要高价。”
　　“但是高价要多高？”
　　苏诺的小脑袋瓜这个时候飞速的运转了起来，必须保护自己即将到手的九百万。
　　她允许有个十几万没到手，但是却不想平白无故的损失一两百万。
　　想开口询问一下郑婷这种代言正常价格是多少，但是又觉得如果开口去问，然后直接给出一个离谱的价格的话，是不是太刻意了点？
　　所以不能询问。
　　只不过，《今天份的丰满》只是一部动漫作品，还是最近刚刚爆火的。就算IP的授权费高，也不会高到离谱吧！
　　最多应该也就两三百万吧！
　　所以...
　　“谈授权的事情我不擅长，公司里面有专门的人吗？”
　　苏诺很淡定的看着郑婷说道，似乎一切都在她的掌握之中。
　　“那我去谈吧。”
　　郑婷见此说道。
　　她虽然只是公司的财务，但是过去她还是经常跟着自己的叔叔去和那些大公司谈合作的，对谈判这种事情至少知道一个大概。
　　当然，要她出手的最主要原因还是闲居没有像样的IP授权谈判团队。
　　其实之前有的，但是后面因为各种原因解散了，现在临时组建也来不及，只能让她上了。
　　“那好，只授权乳制品方面，不出售IP，时间最长是一年，底价...五百万。低于这个价格就直接拒绝。”
　　苏诺看似很稳的说道。
　　只授权乳制品，不出售IP，并且限制了一年的时间，最大程度的压缩自己IP可以给对方产生的价值。
　　然后按照苏诺自己的预估，对方应该也就想给个两三百万拿下IP授权吧！这样的话，她直接提高到五百万，并且绝对不降价。
　　这样的话，对方应该就会很识趣的直接不合作了吧！
　　一个小小的公司就敢在一个巨头面前表现的如此不自量力，对方恐怕会很气吧！
　　但是，不知道为什么，苏诺这个时候似乎感觉自己...忘记了什么细节？



第三十七章压力有那么亿点点大！

　　“这里就是闲居吗？”
　　三天之后，阳光乳业的谈判代表姚麟带着人来带了闲居的所在地之后微微的皱了皱眉头。
　　闲居的工作地点在魔都郊区，距离魔都市中心有接近一个小时的路程。
　　这里的环境虽然不能说差，但也只能说一般。
　　最关键的还是先居出手太阔绰了，准备斥资千万进行线下现场。
　　如此大手笔第一时间就给了姚麟一种非常好的前期感觉。
　　但是，在看到工作地点之后他犹豫了一下。如果真的出手那么阔绰，真的会选择这样的地点进行工作吗？
　　虽然说环境不错，但是…距离魔都市中心一个小时车程啊！
　　“你好，我是梁程。”
　　苏诺是一如既往的咸鱼，并且最近似乎在找创作灵感，一直在玩游戏和看番，所以没有出场。为了表示己方对这一次企划的重视，接人自然要梁程出马了。
　　“你们老板没来吗？”
　　姚麟看了一眼来接他们的人以后皱了一下眉头。
　　在来之前他还是有做功课的，知道闲居的前身是升腾，也知道闲居现在的老板叫做苏诺，目前画圈新秀，也是《今天份的丰满》的灵魂人物。
　　他们阳光乳业可是国内的巨头企业，每年会拿出来做广告的资金高达数十亿。
　　面对他们，姚麟感觉苏诺为了表达自己的重视应该出现吧！
　　但是却没有，让他感觉自己这边被轻视了。
　　至于说为什么会直接确定苏诺没来？很简单，来接他们的人没有低于160cm的。
　　嗯，苏诺是合法萝莉这一点人尽皆知。只要稍微去了解一点点苏诺，绝对会知道这一点。
　　“抱歉，最近工作太累了，在办公室睡着了。小孩子嘛～谅解一下。”
　　梁程见此说道。
　　对此他是真的无奈。
　　苏诺虽然说不来，但是她现在的确就在公司。至于说在干什么？很简单，睡觉。
　　因为工作太累？不，苏诺昨天通宵在那里打副本…
　　嗯，美其名曰寻找灵感。
　　现在苏诺穿着小兔子睡衣躺在自己办工室的椅子上睡回笼觉呢。
　　“嗯，那我们走吧。”
　　姚麟对此也没有多说什么。不满是有的，但其实他是真的想见一下苏诺。
　　最了解男人的画师。刚刚出道没多久就可以在画圈取得这种名头可不简单啊！
　　只不过闲居这边来接他们的人是闲居的二号人物梁程，那就代表了闲居并没有不重视他们。
　　至于说苏诺？他们诺大的阳光乳业和一个没毕业的大学生较劲，是不是太没风度了？
　　“这边请。”
　　梁程不落风范的说道。
　　看似平静，但是梁程此时有些许的紧张。
　　阳光乳业并没有因为他们这边是小作坊而轻视他们说而是派了非常正式系统的谈判团队过来，也体现了阳光乳业非常重视这一次合作。
　　进行这一次企划的谈判地点是在闲居这边的一个会议室，不算太大，但也不算小。
　　梁程在安排阳光乳业这边的人坐下之后也留了下来。
　　心情虽然有些紧张，但内心还是对这一次谈判有一定把握的，倒不是对自己的实力和《今天份的丰满》有把握，而是今天苏诺叫的谈判代表是郑婷。
　　姚麟在落座之后，看到闲居这边的谈判代表居然还没到之后，再次皱了一下眉头。
　　他知道闲居这边派出的谈判代表叫做郑婷，具体的就不知道了。
　　他只是好奇一点，闲居到底是有多闲？一个谈判代表似乎放了自己公司二把手的鸽子！
　　是的，看着显得有些尴尬的坐在那里想梁程，姚麟差不多猜出闲居的谈判代表迟到了。
　　梁程对此很无奈，整个公司从某种意义上来说就是他的一言堂，除了两个人除外。
　　一个是苏诺，老板，不解释。另外一个就是郑婷了。
　　嗯，魔都大学的学生而已，没什么特殊身份，只是家里有钱了点。
　　至于说多有钱？目前华国首富的程度罢了。
　　“咔嚓～”
　　“梁叔对不起，我老爸有病，突然叫我过去，就为了和我说两句话，也是够了。”
　　就在梁程有些坐立难安的时候，郑婷风风火火的推门而入。
　　“你就是贵公司的谈判代表吗？不知道…”
　　姚麟这边在看到郑婷坐到自己位置上之后打算发难。
　　倒不是单纯的脾气不好，而是准备尾等下的压价坐准备。
　　虽然资金充足，甚至有直接买下整个《今天份的丰满》IP的意向。但是钱不是大风刮来的，能压就压。
　　以最低的价格拿到最好的产品就是他们谈判团存在的目的。
　　但是，发火发到一半他发现闲居的这个谈判代表有那么一点眼熟…
　　如果他没有记错的话，两个月之前他见过郑婷。
　　在两个月之前，他有幸抱到自己上司的大腿，去了一个慈善晚宴。
　　而那个慈善晚宴最重量级的存在就是华国现任首富。
　　而闲居的这个谈判代表似乎…就是当时首富身边的小跟班。按照他上司的原话就是：“看到那个美人了吗？首富的女儿。泡到她这辈子就不用担心了。”
　　“您是…郑婷？”
　　之前是梁程紧张，而一秒不到，形式逆转，现在要轮到姚麟紧张了。
　　他记得没错的话，现任华国首富姓郑，他就一个女儿，叫郑婷！
　　名字一样长相一样，不会这么巧吧！
　　最关键的是…华国首富家的千金为什么会出现在这种小公司？不是有小道消息说郑婷已经内定是郑大的接班人了吗？
　　“嗯，我是郑婷，这个是我的名片。”
　　郑婷很淡定的说出这句话之后丢出了两张名片。
　　一张名片很正常，说她是闲居的财务总监，至于说另外一张？
　　她本来是应该和梁程一起去接人的，但是走到一半她父亲突然打电话来要见她。
　　没办法，她就请了半个小时的假去见了她父亲一面。
　　倒是没说什么，只是问了一下郑婷接下来的打算。
　　问完之后郑婷要了一张她父亲的名片。嗯，就是丢出去的那两张其中的一张。
　　“我去打个电话。”
　　姚麟在看到郑婷她父亲的名片之后感觉…这一次谈判压力有点大…比谈几个亿的项目压力还大！



今天更新晚点

　　今天更新晚点，赶动车，但是还是臭不要脸的人求票。然后昨天推荐票1980哦～没超过2000哦～
　　今天破2000我就去买c服，椰羊的，可丽也行，看情况。
　　所以，大家懂了吗？我是爱你们的哦～么么哒～所以，可以把票票留下吗？票票这种东西多挤挤就有了～



第三十八章苏诺在看房

　　《今天份的丰满》是一种可复制但又不可能被复制的成功，其是在市场未被开发但是却存在市场的情况之下，对市场进行深入挖掘之后的产物。
　　可复制的是其这种推广模式，让一个爆火的动漫番剧原地起飞，逆向蹦极，一飞冲天。不可复制的这种成功具备偶然性和必然性双重标准，没有一个人敏锐的察觉到市场的存在的话，是不可能成功的。
　　此时的《今天份的丰满》就是风口上的那只猪。
　　金猪很贵，但在风口之上，被吹起来的那只猪更贵！
　　阳光乳业看重的就是这一点。
　　此时的《今天份的丰满》存在异常可怕的潜在热度，加上有些划时代的画风加成，让其在这个特殊的时期有了非同一般的价值。
　　《今天份的丰满》本身的IP价值在没有长期培养的情况之下，并不高，两三百万算顶天了，可能花个三四百万就可以拿下其全部IP的授权。
　　但是，因为《今天份的丰满》此时是风口上那只被吹起来的猪，所以其价值直接被加了一个零，甚至不止。
　　阳光乳业这一次找闲居合作，就是想一起吹吹风，吃一波《今天份的丰满》的红利。
　　虽然是带着诚意来的，但是他们知道自己是第一个，第一个具备绝对优势。
　　闲居需要第一个吃螃蟹的人打开市场，在现在买断版权完全不合算的情况之下，第一选择是IP授权的他们理论上来说，可以拿到最优惠的价格！
　　但是，这个想法此时有点撑不住了。
　　原因就是郑婷，郑大千金，目前华国首富的掌上明珠。
　　最关键的是郑婷和其他富豪家的千金不同，她不是一个漂亮的花瓶，而是郑大目前的唯一继承人！
　　郑大的主要行业是房地产和金融，房地产不关键，关键是金融。郑大采取广撒网的方式进行投资让其在诸多领域之内拥有无与伦比的话语权。
　　阳光乳业虽然没有和郑大有直接的经济利益联络，但是很多和阳光乳业有深入合作的战略合作伙伴都是郑大投资或者郑大一手扶持起来的。
　　简单来说就是他们是巨人，而郑大是一尊可以碾压他们的泰坦。看似两者没有关系，但阳光乳业绝对不会去惹郑大。虽然说讨好算不上，但如果有机会的话，阳光乳业这边绝对会去争取郑大未来的唯一继承人，郑婷的友谊或者好感。
　　而现在机会来了，郑婷丢出自己的名片不关键，关键的是她父亲那张。
　　说白了，郑婷直接摆明了告诉阳光乳业这边，她想用自己的身份抬价，谈判代表这边自己看着办。
　　对此，姚麟这边很无语，原本以为只是来一个小公司谈谈生意，却没想到这个小公司之中隐藏着一个不是他们这个等级可以讨伐的终极BOSS。
　　甚至郑婷都不需要有多么丰富的谈判经验，只需要看阳光乳业这边对自己这个郑大未来继承人的看法就可以了。
　　就看她这个郑大继承人的身份让对方感觉可以拉高最低价多少了。
　　“那个，不好意思。”
　　姚麟这边很快打完了电话。
　　总部那边确定了郑婷的身份，也知道郑婷的心思。
　　虽然不清楚郑婷为什么会因为这个小公司就直接动用直接的身份压价，但是郑大对郑婷的重视不言而喻。
　　在这个基础上，阳光乳业的总部也给了比较详细的回答。
　　郑婷拿出了自己的身份，但是他们也不是什么可以随便被欺负的小公司，该压的价格还是要压，但是谈判的基础底价已经从五百万变成了一千万。
　　简单来说就是，阳光乳业愿意多花五百万和郑婷交个朋友，至于说最终的谈判价格？那就要看后续怎么谈了。
　　“不叫BOSS来真的没事吗？”
　　这个时候，梁程倒是担心了一下不叫苏诺来这边参与决定会不会有问题。毕竟阳光乳业的IP企划八成是苏诺的功劳。
　　毕竟是苏诺想出线下推广，这个让很多人当初都感觉有些匪夷所思的推广方案。
　　“诺诺的脑子很好用，但是所在的高低不够。她居然只给了五百万的底价。按照《今天份的丰满》现在的热度，要到八百万以上还是可以的。所以她交给我，也算是防止因为自己见识太少而导致出问题。她不瞎指挥这一点真的很让人满意。”
　　郑婷听到梁程的悄悄话以后回应道。
　　虽然线下推广的工作都是梁程和郑婷去做的，但是郑婷也认为阳光乳业的企划有八成是苏诺的功劳。
　　毕竟可以提前察觉市场存在的智慧不是谁都可以拥有的。
　　可是，一想到苏诺在那边假装很懂，但最终给一个爆火的超热门作品定价五百万，还担心是不是给高了表情以后，郑婷就想笑。
　　仔细想想也很正常，苏诺终究出身不高，以她的眼光来看，此时的《今天份的丰满》可能只值五百万，甚至有点高了。但是以郑婷的眼光来看的话，就知道这个价格非但不高，甚至有点低了。
　　但是低了也是很正常的事情，《今天份的丰满》终究只是一个突然爆火的动漫番剧罢了，之所以可以给到超过五百万的价格，还是要建立在己方这边做广告的基础上。
　　但不得不说，苏诺是一个对自己定位很清晰的人，她不懂的事情就会交给自己信任并且懂的人去做。
　　不懂装懂是很多公司高层的通病，但苏诺没有。这个可能就是闲居最大的的幸运吧！
　　“合作愉快。”
　　在郑婷看到对方的诚意之后，也收下了对方的友谊。
　　最终这一次授权的价格是一千三百万，就突然爆火的动漫作品而言，是一个非常惊人的价格。
　　但要加上郑婷这个因素的话，就又感觉合理。
　　更何况，郑婷没有白占便宜，在制作广告上，给出了非常巨大的让步，合作期间，闲居这边会制作五条高质量的广告短片给阳光乳业，折算下来每一条广告的制作费在两百多万左右。
　　当然，说到底，还是闲居这边占便宜了。
　　至于说此时的苏诺在干什么？
　　苏诺在看自己老家的房产信息。
　　椰羊cos.jpg



第三十九章苏诺有更大的野心！（三更）

　　“如果我记得没错的话，这一片地区是未来被规划出的重点商业中心。现在的房价居然只要两千出头，这个也太便宜了吧！如果我把这里的店铺都给盘下来的话，是不是更赚！”
　　苏诺在睡完回笼觉之后，就开始了自己的日常研究买房大计。
　　对前世的记忆虽然已经模糊，也知道这个世界和自己之前所在的世界不同。
　　虽然不同，但终究是平行世界，还是有一定参考价值的。
　　她发现自己老家过去的一片重点经济开发区域现在楼盘的价格居然是白菜价之后，就开始研究自己或许买店铺更划算。
　　毕竟比起正常的房租，店租的价格明显更高啊！
　　最关键的是，这样的话，自己就可以省下一笔不菲的装修费了。毕竟要开店的人都会按照自己打算开的店铺进行装修，不需要她掏装修费啊。
　　“诺诺，快点夸我！”
　　就在苏诺考虑自己到底是求稳，买房还是贪一点，买店铺的时候，郑婷显得非常激动的冲进办公室说道。
　　一千三百万对于她来说真的不多，无非是少买辆车啥就可以省出来的。
　　但是，意义不同，自己轻易要来的和自己努力赚来的是两个概念。最多要九百万左右的企划被她谈出一千三百万的价格让她有一种无与伦比的自豪感。
　　“嗯嗯嗯，我家婷婷最厉害了。什么事情这么开心啊！”
　　苏诺很淡定的附和了一句以后询问道，有点小小的困惑。不是很明白郑婷为什么这么的兴奋。
　　“给你，合同谈完了，快夸我！”
　　郑婷说着直接把手中签好的合同丢到了苏诺的面前，小脑袋也一下子扑到了苏诺的怀里，似乎一下子变成了一个考了一百分正在求赏的小宝宝。
　　“谈成功了？”
　　苏诺这个时候想起来了今天似乎是阳光乳业那边过来谈合作的时间。
　　但是...她不是开了五百万的天价了吗？阳光乳业那边答应了?那可是五百万啊！按照她老家那边现在的房价，都可以买十几套房了啊！就这样轻易的答应了？
　　扑到苏诺怀里的郑婷并没有看到苏诺现在有些尴尬的表情，小脑袋在苏诺的怀里顶了几下，显得特别的兴奋。
　　“嗯嗯，成功了，我超厉害的！”
　　郑婷说着起身，直接把合同打开，看起来就像是考了一百分，在向自己父母炫耀的小孩子一般。
　　“五百万应该怎么才能花掉啊！呃...打更多的广告吗？”
　　苏诺现在是有些崩溃的。
　　五百万啊！五百万就这样轻易被谈到了？更何况《今天份的丰满》的是泡面番啊！正常泡面番能有两三百万的投资就算顶天了，哪怕《今天份的丰满》的总投资是一千万，可也不要这么夸张吧！
　　如果按照每份合同都五百万来算的话，两份就回本了？这个也太夸张了吧！
　　“不愧是你宿主！我再一次为你的智慧感到惊叹。一千万的投资，和千万级的宣发，获得的第一个IP授权合约就达到了一千三百万的高度，让这个名不见经传的小小动漫抵达了绝大部分动漫绝无法达到的高度。这是多么让人惊叹的智慧才能创造的不可思议的奇迹啊！我为我之前对你的低估表示忏悔。我还有那么一丢丢担心你会去争取那一百倍的亏损额，现在看来，真是愚不可及！我究竟是有多么的愚蠢才会去质疑我那惊才绝艳的小宿主啊！”
　　在郑婷打开合同之后，系统骚包之中又带着些许歉意的声音在苏诺的脑海之中出现，把苏诺搞的有点懵逼。
　　“这个破系统的声音也太骚包了吧,只不过夸的到是不错，就是这五百万...”
　　苏诺微微的皱着眉头，想到一半突然愣住了。
　　“一千三百万？”
　　苏诺感觉系统是不是说错了什么？
　　“嗯，一千三百万，并且签的不是一年，而是两个季度。如果宣传条件好的话，对方会续约，而续约的价格到时候再谈。”
　　郑婷这边听到苏诺念叨了一句一千三百万之后，就显得非常自豪的说道。
　　这个是她主持的第一个订单，而这个订单直接被她谈到了一千三百万的高度。虽然有她身份的加持，但她清楚她自己的身份最多加持到一千万，剩下的三百万在一定程度上可以归结到她的能力上。
　　如果没有能力的话，郑婷也不可能会被指定为郑大唯一的继承人。
　　一千三百万
　　一千三百
　　一千三
　　一千
　　一
　　...
　　苏诺此时的大脑有些懵逼，究竟是她有问题还是世界有问题。
　　《今天份的丰满》只是一部泡面番啊！才播出三集啊！然后现在就给了一千三百万的广告费？这个商家脑袋有问题吧！
　　“归零、归零、归零。一三零零零零零零减一零零零零零零等于三零零零零零零。”
　　“三零零零零零零除去一零零等于三零零零零。”
　　“诺诺，怎么了？”
　　郑婷现在有些懵逼，苏诺咋突然用起计算机了？并且还算了一个有些莫名其妙的数字。
　　一千三百万为什么要减去一千万之后再除去一百？苏诺在算的是什么？
　　“婷婷，要冷静，一千三百万你就满足了吗？”
　　苏诺此时彻底清醒了。
　　特别听到等于三零零零零以后，她就感觉自己参加了冰桶挑战，被人泼了一盆冰水一样。
　　一千万不要她要三万？不对，系统说了，有保底的十万。
　　但是一千万不要她要十万？
　　一定还有补救的措施！
　　苏诺感觉自己从来没有这么清醒过。
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　《今天份的丰满》才开播三集，她结算的日期还有三个多月，她还有操作的空间。
　　所以，逼先装上。不能自乱阵脚。
　　“诺诺...一千三百万不够吗？”
　　郑婷此时有些发愣，苏诺认真了！
　　这个是她认识苏诺以来，最清晰感受到苏诺认真的一次。
　　这种认真肉眼可见，她可以清晰的感受到苏诺身上那股沉着冷静。
　　难道说...《今天份的丰满》还能取得更高的高度？
　　苏诺的心中到底想取得如何恐怖的成绩？



第四十章我办事你放心

　　“一千三百万要怎么花啊！”
　　逼是装下去了，郑婷这个时候似乎没有发现她其实慌了。但是...一千三百万要怎么花掉？
　　这个可不是一千三百块，也不是一万三千块，而是一千三百万啊！买一块钱的冰淇淋的话可以买一千三百万根，买五块钱一盒的冰淇淋的话可以买二百六十万盒。
　　一辈子都吃不完啊！
　　更何况这个是公司财产，必须要用在公司发展上。
　　但是要怎么花才能做到既要花在公司的发展上，还要不会在三个月之内产生收益。这个可是一个技术活。苏诺必须要认真的思考。
　　所以，苏诺伸手拿起了合同。
　　有的时候答案会在最明显但又不会引起注意的地方。而苏诺感觉这个地方就是这一份合同。
　　这一份合同非常的严密，至少苏诺自己找不到有什么大问题的地方。
　　“额？”
　　但是，在看到合同的执行部分的时候，苏诺注意到了一个细节。那就是关于制作广告这一块。
　　阳光乳业这边给出了六套方案。
　　闲居这边要从这六套方案之中选择五套出来进行制作。
　　当然，闲居也不是单纯的制作广告工具人，闲居这边如果有想法的话，也可以按照自己的想法制作那么一两套宣传广告交给阳光乳业那边。
　　可以说，阳光乳业给了闲居非常大的自由。
　　而就这一点让苏诺有了一个主意，那就是制作失败！或者说广告投放之后出问题。
　　阳光乳业这边给出的方案是不会出问题的，中规中矩，就算有那么一两套擦边了，那也不是什么大问题，相比较起来的广告而言，甚至可以说很收敛了。
　　但苏诺只要可以制作出一套擦边过分，到时候让阳光乳业因为宣传被罚的广告的话，那就会触发违约条件。
　　因为闲居这边出的广告方案出问题，闲居有可能要全额退款广告费！
　　这一点可以说阳光乳业非常收敛，没有定下反向要赔偿的条例，让苏诺有点失望。
　　因为在系统的计算之中，苏诺如果因为出意外背负上公司的债务的话，它那边会出手兜底，并且还会给苏诺一笔和债务等值的精神损失费。
　　这个也让苏诺有了可以薅系统两千三百万羊毛的想法。
　　这样的话，她就不需要纠结自己是买店铺还是买房了。到时候都可以买，上半月收房租，下半月收店租。想想就老辛苦了，让苏诺差点笑出了声。
　　“婷婷，叫梁叔来一下，然后把制作部门的人叫到会议室。他们的单子我亲自来负责剧情。”
　　苏诺感觉自己从未如此清醒过，具体要怎么坐到触发违约条件，她基本上已经想好了。有那么点点的卑鄙，但是...系统会帮她赔钱不是吗？并且系统赔完钱之后还会给一笔等价的赔偿费。
　　苏诺感觉自己如果不薅系统的羊毛的话就等于在犯罪，系统这个不就是在求着自己薅羊毛吗？
　　当然这样说也不准确，毕竟一千三百万已经不是羊毛了。这个是割羊肉吧！
　　苏诺自己虽然不吃羊肉，觉得羊肉腥。但是这个时候，苏诺却感觉小羊们是那么的可爱迷人。
　　“好。”
　　郑婷这边没多说什么，很快就叫来了梁程，也去叫制作部门的其他人去会议室。
　　“梁叔，这一千三百万应该是婷婷赚来的吧?”
　　在梁程来了以后，苏诺直接开门见山的说道。
　　虽然想好了如何处理这一千三百万，但是问题的源头还是要去找的。而苏诺刚才也反思了。
　　她的确可以靠这一千三百万多赚一千三百万。但危机出现的原因大可能是因为郑婷。
　　她忘记了郑婷首富之女的身份。让一个大学生去谈一千万的生意有可能出问题，但郑婷不会。阳光乳业那边只要认出了她，大可能会给她点面子，甚至买她一个面子，给一个不错的价格。
　　苏诺感觉这一千三百万就是这样来的。
　　她知道郑婷是好意的，但是郑婷不知道她有个系统，还不知道她这个系统可以轻易的被人薅羊毛，更不知道苏诺打算薅自己系统的羊毛。
　　不能去怪郑婷，但苏诺感觉还是要想办法处理一下这个问题。不然以后有可能出更大的问题。
　　“嗯，郑婷直接搬出了自己的父亲施压了。”
　　梁程这边没有隐瞒。他全程旁观，自然知道郑婷在出现之时的那瞬间的形式逆转。特别是阳光乳业那边的代表开场就打了一通电话，几乎就等于明着把谈判的优势给了闲居。
　　而后面的具体谈判之中，他们多次主动让步，才有了一千三百万的价格。
　　而这一切都是郑婷丢出的那张名片的功劳。
　　那张名片不贵，可名片的主人的身家也太贵了。
　　“嗯，我知道了。然后梁叔，这个广告我来负责。”
　　苏诺在确定了的确是郑婷的原因以后便转移了话题。
　　郑婷这边要怎么办苏诺要认真的思考一下。现在的当务之急还是处理好这一千三百万。
　　只不过，苏诺感觉自己处理的方案很稳，不大可能出问题。唯一出问题的可能就是有可能没办法违约。
　　如果没办法违约的话，那她就少赚了一千三百万。
　　虽然很心疼，但是...先把系统那一千万赚到手在说。贪心不足蛇吞象想道理苏诺还是懂的。
　　“你来负责吗？这个是我们公司成立以后的第一个订单，我感觉...还是稳点好。”
　　梁程听到苏诺的话以后有些担心。
　　不是担心苏诺做不好，而是怕苏诺过线了。
　　因为苏诺的画风...真的一言难尽。
　　地铁那边的宣传图之中有好几张是苏诺无聊时候画出来的，而最色的也是那几章。
　　虽然不知道为什么苏诺这么可爱的一个小萝莉总会画出那么色的东西，但是...梁程怕苏诺把自己的风格带进这一次的广告之中。
　　第一个订单如果出问题的话，对公司影响非常的大。
　　“没关系的，你看我的操作就好了。我办事，你放心，我还是有分寸的。”
　　苏诺说出这句话以后对梁程露出了一个乖巧的微笑，内心又补了两个字。
　　“才怪。”



第四十一章只是鸡汤罢了

　　“接下来我们公司的行动有两个方向，第一个方向就是做好这一次企划。”
　　“这一次企划将由我亲自负责，争取做到一次性打响名气，让业界知道我们闲居的实力。我尽量在短期之内将剧情脚本交给你们。如何制作我已经有大概的思路了。”
　　“第二个方向就是扩大《今天份的丰满》的宣传！！”
　　苏诺在来到办公室之后，似乎在一瞬间成为了一个雷厉风行的女强人。
　　“诺诺，有必要继续扩大《今天份的丰满》的宣传吗？已经是超饱和式宣传了。现在《今天份的丰满》的关注度超越了目前出现过的任何一部动漫。没有继续宣传的必要了吧？”
　　郑婷在这个时候倒是提出了反对意见。
　　她感觉《今天份的丰满》没有必要继续宣传下去了。继续宣传下去会获得的关注度和取得的收益有点不成比例。
　　一个公司终究不是一个玩具，也不是过家家。至少郑婷真的看不到《今天份的丰满》继续扩大宣传的话，有什么好处。
　　苏诺听到郑婷的话以后愣了一下。
　　继续烧钱扩大宣传的确需要借口，不然她就有点在犯规了。
　　系统是要她进行正常的商业行为，第一次宣传属于正常的商业行为，那第二次还属于吗？
　　或者说没有什么属于和不属于的，只有合理和不合理。
　　“婷婷，你是在担心资金问题，还有万一这个企划出现问题，公司会背负上巨额债务是吗？”
　　苏诺转头看向郑婷说道。
　　郑婷听到苏诺的话点了点头，然后说道：“风险需要进行合理的评估，没有必要冒无畏的风险。”
　　苏诺如果失败一次的话，她大可能会出手帮苏诺兜底，但是她不希望苏诺的失败是源自于自己的胡闹。
　　对于苏诺来说，社会的残酷已经降临，只不过苏诺目前一帆风顺，所以还未感受到来自社会的毒打。
　　对此，苏诺只是露出了一个淡淡的微笑，脑海之中浮现起自己这几天看到的那些鸡汤和成功格言，然后说道：“婷婷，社会是残酷的，我知道。但是，我没有失败的可能，我也失败的起。投资商那边的情况有点小小的复杂，但是我可以很直接的告诉你，他会帮我兜底。这个也是我敢我做的原因。”
　　“我，没有后顾之忧！”
　　说道这里，苏诺拿出平板，打开了微博，点进了现在微博活跃度最高的一条微博之后，将其放到了会议室桌子的中心，然后继续说道：“现在《今天份的丰满》获得的成就在我看来，太低了，还不够，我可以取得更高的成就，我们闲居的起步还能更高！”
　　“驾驭不了自己想法才叫野心，无法将自己的想法思想才叫做不切实际的虚幻幻想。而我，只是在做某些必定会成为现实而还未成为现实的事情！”
　　“今天份的丰满下一步宣传计划的重点是明星！”
　　“梁叔，你不是觉得我们造出的这些关注对作品本身的转化率而言，太低了吗？而这一步就是绑定关注！让《今天份的丰满》更进一步！”
　　苏诺说完之后，显得很淡定的坐了下去，不在继续站在椅子上。
　　嗯，刚才她是站在椅子上说的，不然太矮了，说话都感觉没有说服力。
　　而就坐在苏诺身边的郑婷听到苏诺的话之后都愣住了。
　　“狂妄！”
　　这个就是她听到苏诺的话以后的第一方向。
　　什么叫做“只是在做某些必定会成为现实而还未成为现实的事情”？这个不是野心？也对，的确不是野心，而是狂妄！苏诺的这句话可以说狂到没边了。
　　这个真的是大学之时，那只连翻身都懒得翻身的咸鱼萝莉吗？
　　当然，只有无法实现才是狂妄，如果苏诺真的可以取得更高的成就的话，那就不是狂妄，而是自信！来自一个天才无与伦比的自信！
　　“高傲的宿主啊！请尽情的去展示自己的才华吧！让这个世界在你那横溢的才华之下颤抖吧！”
　　这个时候，系统那骚包的声音再一次在苏诺的脑海之中响起。
　　此时的系统简直爱死苏诺了。
　　它的确遇到过那种不争气的宿主，只想要从它这边赚钱。而苏诺显然不是！
　　苏诺的野心实在是太大了，或者说她太渴望成功了。
　　最关键的是，苏诺足够自信和大胆。不会守着自己的一亩三分地，停滞不前。而是敢大跨步向前，一往无前。
　　梁程这个时候也看了一下苏诺放到会议桌上的那个平板上的信息。
　　信息的内容很简单，就是一个现在顶流女明星发了一张自己在剧组休息的时候挑战了用欧派当枕头这个挑战。
　　这个挑战很多明星做过了，但是不同的明星做会取得不一样的关注度。
　　而这个明星发了这一条微博之后，直接登顶热搜榜第一。
　　并且，梁程还知道，这一条热搜还带动了一点点《今天份的丰满》的播放量，虽然转化率不高，但也算是一个免费宣传。
　　而如果可以在这样的微博上加上《今天份的丰满》的名字的话，那转化率会不会抵达一个恐怖的高度呢？
　　“下一集的重点是在欧派上立硬币，但是动画片里面失败了。我前两天倒是成功立了两秒，真的好难。”
　　司乐这个时候说道。
　　第四集的剧情在经历了一次修改之后，变成了在欧派上立硬币。
　　因为在做这个剧情的时候，司乐没有挑战成功，所以剧情之中也是没有挑战成功。
　　但是，剧情的关键点也不是挑战在欧派上立硬币，就是在玩心理战。
　　“诺诺。”
　　郑婷在犹豫了一下以后看向了苏诺，苏诺听到郑婷的声音以后也看向了郑婷。
　　“如果你想玩的话，我陪你。我这边有接触那些顶级明星的渠道。”
　　苏诺的话是很狂妄，但也让郑婷的内心热血了起来。
　　她不是一个花瓶，她有自己的奋斗和想法。但是，很多人将她的能力归结于她的家庭和其他人的吹捧。
　　这个让她很不服气。或许，她可以用闲居来证明自己！或许...有一天她不需要去继承自己的家产。因为她或许可以在闲居，走的更高！



第四十二章公款追星

　　“总算忽悠过去了。”
　　苏诺在会议开完之后，总算是松了一口气。
　　在郑婷反驳自己的时候，苏诺还真紧张了一下。
　　毕竟现在的情况是个理智的老板都不会继续在《今天份的丰满》上继续投入宣传资源了。
　　因为，在短期之内，《今天份的丰满》的宣传力度已经饱和，难以创造更多的价值。
　　至少就长期而言，现在的投入基本上稳亏。
　　苏诺就是看中了这一点，她不在乎未来能不能赚，关键是四个月之内能不能亏。
　　兜里有钱，做啥事都不慌，先稳稳的赚她个一千万，买上几套房，然后成为一个每天都要辛苦收房租的房东。
　　嗯，这样以后再苦再累都值得啊！
　　至于说为什么要花钱去绑定明星和《今天份的丰满》之间的关系？
　　原因很简单，《今天份的丰满》的关注度已经趋于饱和。在这种情况之下明星效应可以为《今天份的丰满》带来的关注度就会非常的有限。
　　这个就等于花十块钱去买一块钱，甚至转化率比这个还低。
　　这样的话，苏诺只要看着播放那边的收益，适当的在增加一点线下宣传的费用，就可以重新做到在十月份的时候，把一千万烧光。
　　如果期间广告出问题，闲居这边要把到手的广告费退给阳光乳业那边的话，那么她还会直接从系统那边得到一千三百万的精神补偿费用。
　　这个简直就是一举两得啊！填上了因为郑婷骚操作赚来的一千三百万，还未她自己多赚了一千三百万，美滋滋！
　　想到这里，苏诺感觉自己身上的任务就更重了。嗯，有可能又多一千三百万，所以她真的可以去看看她老家那边店铺之类的售价。
　　上半月自己苦点累点收房租，下半月自己稍微放轻松一点收店租，然后月末的时候稍微给自己放几天的假，去不正规的会所啥的。
　　“不行不行，要优雅，口水都流下来了。”
　　苏诺一想到好多嫩模围绕着自己的画面，头顶上的小呆毛都竖直了，简直太幸福了吧！
　　...
　　“司乐，这个是诺诺提出的宣传方案，明星那边我来解决，你负责微博的官方账号和文案，以及挑战的发起。到时候要稍微辛苦点。”
　　在苏诺那边正在发起自己天马行空的想法之时，郑婷也将苏诺那边初步制定的宣传方案给整理好了。
　　苏诺这边的宣传方案很简单，就是通过闲居的官方账号，向一些明星发起挑战，挑战的内容就是《今天份的丰满》接下来的动漫内容。
　　比如说下一集的欧派立硬币。
　　动漫之中的所有内容基本上都是司乐的亲身经历，至少司乐都有尝试过。说三个主角都是司乐也不过分。
　　在这种情况之下，由司乐负责挑战也是最稳定的事情。
　　最关键的是，在司乐运营微博账号真的有一套，短时间之内，闲居的微博账号已经有了九十多万的关注，近期应该会突破百万。
　　虽然比不上那些明星动辄千万的关注，但也可以说明司乐对于这一份工作的认真。
　　“只不过，不是所有顶级流量的明星都可以挑战吧？”
　　司乐这个时候倒是有些小小的尴尬，自己胸前的这个庞然大物真的不是所有人都有的，顶级流量的明星之中真的没几个有她这个段位。
　　“为什么一定要去邀请那些有你身体条件的明星？苏诺这样做说白了就是为了热度。那么邀请的条件只有一个，那就是那个明星的热度够，而不是那个明星有条件完成挑战。”
　　郑婷见此说道。
　　司乐听到这句话之后一下子豁然开朗，她刚才陷入了思维误区。
　　苏诺不是要那些好看的明星挑战《今天份的丰满》之中的内容，而是要那些有顶级流量的明星挑战，从而实现引流或者说为《今天份的丰满》赢得更高的关注。
　　这样的话...
　　“那男明星岂不是也可以？那...可以邀请风风吗？”
　　司乐一下子就兴奋起来了。
　　“男明星？风风？你是天才啊！”
　　郑婷听到司乐的话以后眼前一亮。
　　她之前的确走出了只邀请可以挑战的明星这个思维误区，但是思维依旧限制在女明星上。
　　而被司乐这一说，她突然发现或许有一个更好的赚到热度的办法。
　　那就是邀请男明星！
　　欧派夹牛奶目前微博上大部分都是女明星或者女网红在玩。但是，仔细去观察就会发现，除了女明星和女网红以外，其实也有一些男网红恶搞了这一挑战。
　　比如说她刚才就刷到了一个，用胶带把一个超大的牛奶盒绑在自己胸前的。
　　虽然这个是单纯的恶搞。但不得不说，关注度是赚满了。
　　而司乐所说的风风倒不是当下那些爆火的小鲜肉，而是一位成名已久的实力派天王。
　　其粉丝的年龄基本上都在二十五岁以上，微博看起来不是很火爆，也就只有勉强算是接近千万的关注，和那些动辄几千万的小鲜肉比起来要少好多。
　　但是，其影响力绝对碾压那些微博粉丝可以轻易破千万的小鲜肉。
　　最关键的是，这一位天王本身就不拘一格，甚至有些接地气。偶尔也会在自己演唱会上和自己粉丝一起恶搞自己。如果找他做挑战的话，不会破坏其人设。
　　“公款追星你这个算是哦~”
　　郑婷幽幽的看着司乐说道。
　　“所以，可以吗？”
　　司乐此时有些兴奋。
　　嗯，她现在的确算是公款追星，可问题是按照赚取热度这一原则的话，她说的这个风风完全符合这一条件。
　　“我有他所有的专辑，包括那些限量版！”
　　郑婷悄悄的在司乐的耳边说道。
　　“爱死你了！”
　　司乐听到这句话之后兴奋起来了。
　　嗯，公款追星，明目张胆的公款追星！
　　“对了，别和诺诺说。我记得诺诺也是他的歌迷，到时候给她个惊喜！”
　　郑婷趴在司乐的耳边说道，她感觉这个惊喜苏诺一定会喜欢的。
　　“嗯，嗯，嗯，我绝对不会说的。”
　　司乐点头答应。



第四十三章说好的福利呢？

　　星期六晚上，《今天份的丰满》的第四集准时开播。
　　第四集的主角依旧是小桃，故事剧情和第二集一样发生在办公室之中。
　　具体的剧情也很简单，来到饮水机之前喝水的主角在倒完水之后，看到坐在自己工作位上的小桃无聊的趴在那里，拿着一枚硬币小心翼翼的放在自己的欧派上，似乎想将它立在上面。
　　在反复尝试了多次，小心的放开手之后，那枚硬币在坚持了一秒不到以后就倒下了。
　　倒下之后，小桃似乎显得有些沮丧，但是却在犹豫了两秒之后振作精神，再次开始尝试。
　　没有对话，有的只要呼吸声，还有办公室之中那轻微的吵闹声。
　　而也在这种声音之中，小桃尝试了三次在自己的欧派上把硬币给立起来，可全部都失败了。
　　在打算第四次尝试的时候，小桃似乎发现了什么，朝主角所在的方向看过来。
　　看到主角在看她之后，小桃的脸刷的一下就红了，眼神变得非常的闪烁，在犹豫了一秒之后把硬币抓在手中，然后把头转到了另外一边。
　　到此，这一集的故事就结束了。
　　很简单的剧情，但是简单的剧情之中又突出了不简单。
　　说剧情简单没错，因为这一集的剧情核心就是小桃趴在桌子上玩硬币，然后被发现害羞了，接下来就没了。
　　毕竟只是泡面番。
　　说不简单是因为，这一集没有台词，从剧情开始，到结束，一句台词都没有。
　　但是，这一集依旧做到了突破第四面墙。
　　是的，没有台词的交流，这一集还是做到了突破第四面墙，让动漫之中的小桃和被暗示成为主角的观众产生了直接的沟通。
　　剧情的爆发点就是小桃发现主角在看她，害羞了。
　　这一个是剧情的最高爆发点，也是观众在看到小桃在那里玩硬币之后就自然而然的出现的一个潜在心理暗示。
　　换句话说，这一集可以说是教科书级别的心里暗示模板，通过背景音，画面细节，玩弄人心，小桃在欧派上玩硬币这些元素的结合，在短时间之内将观众吸引进剧情之中。
　　没有台词，也不需要台词，因为观众在剧情之中得到了提名想要得到的东西，也留下了一些的遗憾。
　　毕竟第四次立硬币没有出现，前三次在欧派上立硬币也失败了。
　　只不过，没有观众因此感到不满，因为第三次立硬币之后，小桃看向镜头，然后脸红，犹豫，最后把头转到了另外一边。
　　这一段十秒钟左右的剧情将之前积累的所有情绪爆发，让观众不知不觉之间有了一种豁然开朗的畅快感。
　　“哎~好牛逼啊。”
　　苏诺在看完今天更新的第四集之后感叹了一句，再一次确定自己当初看走眼了。
　　这一集的制作水准实在是太高了。特别是各种细节的暗示，在没有剧情的深入交流之中把期待感拉满，最后用一个对视镜头作为剧情的爆发点。
　　反正苏诺看到最后是被爽到了。
　　“婷婷，你做得到吗？”
　　在和郑婷一起看完今天更新的剧情之后，苏诺拿出了一枚硬币看着郑婷说道，眼中闪烁着小星星，显得特别的兴奋。
　　“做你个大头鬼啊！要玩自己玩去，我去洗澡了。”
　　郑婷见此拍了一下苏诺的小屁股。
　　和苏诺在一起生活那么久，她怎么可能不知道苏诺心里想的是什么？
　　“对了，挑战应该也是现在开始吧？”
　　苏诺看到郑婷要走以后说道。
　　她记得没错的话，和明星进行联动的挑战是在这一集播出之后开始的。
　　因为是第一次，所以联动的目标只有一个。
　　只不过，在询问是谁的时候，郑婷和司乐和她卖了一个关子，说到时候有惊喜。
　　对此，苏诺还是相当期待的，毕竟有资格挑战在自己欧派上立硬币的明星可不多啊！看到平时那些高高在上的明星突然挑战其了这种内容，也太让她兴奋了吧！
　　想到这里苏诺就迫不及待的打开了微博。
　　...
　　另外一边，司乐在第四集更新之后，就发了一个微博，这一条微博就是向天王风风，发起在欧派上立硬币的挑战。
　　这一点在前两天有过预热，司乐这边有说在第四集更新的时候，会发起一项特殊的挑战。
　　挑战的具体内容没有说，接受挑战的人是谁也没有说，但还是引发了一些已经关注了闲居官方账号的粉丝的好奇。
　　而今天这个好奇就揭开了帷幕。
　　这一条微博司乐配上了一段视频，来讲解挑战的内容，就是在欧派上立硬币，成功做到的话，闲居这边会向国内的儿童援助基金会捐款一百万，如果失败的话，那也会捐款五十万。
　　嗯，所以...这一段讲解视频在发布之后在各大聊天群之中被疯狂转发。
　　之前司乐也发过自己的照片，但只是照片没有视频。这个是司乐发的第一个视频，在视频之中亲自承认了自己是司乐。并且还做出了在胸口立硬币的尝试。
　　虽然只坚持了一秒钟不到，可...太刺激了！
　　明明穿的严严实实的，但却给人一种无比色//气的感觉。
　　这种感觉，简直不要太刺激！
　　而引发最多关注的点还是被挑战的人。
　　很多人看到这个微博博文的时候的第一反应是闲居要给观众发福利，毕竟欧派上立硬币一看起来就要那种对自己的等级非常自信的女星才能挑战的。
　　结果...
　　“风风？”
　　“司乐你是要我笑死继承我的银行卡之中的两位数存款吗？”
　　“什么司乐，这个应该是那个色萝的主意。也太有才了吧！”
　　“我真的没想到，闲居居然这样玩。说好的福利呢？明明福利没有了，但是...但是为什么我更期待了？”
　　“风风加油！让别人知道你的等级！”
　　躺在床上看着这一条微博下方的留言的苏诺面无表情的关上了手中的平板。
　　这个是她的主意？是个屁啊！她要看的是好看的小姐姐，怎么就变成一个男明星了？



第四十四章沙雕网友的力量你不懂

　　“诺诺，惊喜不！我们第一个邀请挑战的目标是风风哦~并且这一次联动也太赚了吧！以前就知道他的身材很好，没想到居然这么的好。”
　　在郑婷去浴室将浴池之中的水放好之后，就兴冲冲的拿着手机来到苏诺的身边。
　　在司乐发出挑战的微博后的半个小时，被挑战的第一个明星做出了回应。
　　这个其实是郑婷这边提前通知好的，只不过为了伪装一下，所以会做出延迟半个小时的行为。
　　至于说捐款？原本这一次联动的酬金是五十万，但是在联系完成之后，那边做出将着五十万作为挑战完成之后的奖励，捐给慈善基金会的决定。
　　在听到这个决定之后，苏诺那边就经过系统的同意，添加了五十万，凑够了一百万。
　　从某种意义上来说这个不算是做慈善，只是将原本要付给明星的资金用另外一种形式给支付了而已。
　　至少在系统的判定之中这一百万是公司支付给明星的广告费，而不是用来做慈善的资金。
　　“嗯，好厉害的。”
　　苏诺满脸淡定的看着郑婷说道，话语之中带着点捧读的语气。
　　然后瞄了一眼郑婷的手机页面，内心在滴血。
　　说好的漂亮的小姐姐呢？怎么变成一个肌肉健美猛男了？这个和她想的不一样啊！
　　作为有一段时间没有出现在公众视野之中的天王级明星，这个风风完成这一场挑战的方式很简单，直接穿着紧身衣，露出自己的八块腹肌。
　　因为常年锻炼，拥有良好的身材，在平静下来之后他的胸肌非常的平坦。而挑战只要硬币可以立三秒就可以了，对于他来是难度并不大。
　　至少从胸肌的平坦程度来说的话，那坚实的胸肌比司乐那软软的欧派好立多了。
　　“诺诺怎么了？有点不开心吗？”
　　郑婷看到苏诺那有点应付的回答以后倒是担心了一下，是不是她和司乐这样做有问题，让苏诺不开心了？
　　听到郑婷的话之后，苏诺愣了一下，她刚才有些情绪化了，似乎有些把自己并不想要男明星参与这一点给表达出来了。
　　在瞄了一眼风风微博的关注以后，苏诺差不多就知道应该怎么忽悠过去了。
　　“没有不开心，只是在担心风风的流量够不够。他虽然是国内的天王级选手，但近些年不够活跃，微博粉丝数也有限。我怕他影响力不够。”
　　苏诺对于明星之类的并不感冒，她只是单纯的喜欢好看的女孩子而已。至于说去看郑婷说的那个风风的演唱会？
　　郑婷拿着几万块买来的黄牛票，请她去，并且看完之后还带她去魔都最高档的餐厅吃饭，她怎么可能不去？当然是郑婷说啥她就回应啥了。
　　只不过，郑婷和司乐这边这样搞的话，对苏诺来说也算是一个不错的选择。
　　因为风风微博活跃度不足，粉丝群体的年龄偏大，将其作为第一个联动目标的话，恐怕不会起到太好的带头作用。
　　这样的话，这一百万就算白花了。
　　突然间，苏诺就不难受了。郑婷这一次没有害她啊!反而帮她助攻了一手，简直不要太棒！
　　“这个别担心，风风粉丝的活跃度比你想的要高得多。诺诺你快看，已经进入二十四小时热搜的前五了。”
　　下一刻，苏诺之前开心的心态就消失了。
　　“啥？婷婷你搞错了吧？他这一条微博才发五分钟不到啊！”
　　苏诺听到郑婷的话以后愣住了。
　　哪怕是现在的一些顶流明星在发一条比较劲爆的微博以后，也要经过半个小时到一个小时才会空降热搜榜。
　　而他这个怎么回事？才半个小时，为什么会空降热搜榜？这个不科学！
　　“我们应该没买数据吧？”
　　苏诺看想郑婷说道，小脑袋瓜有点转不过弯来。
　　“当然没买数据了，上热搜的是我们那条微博。”
　　郑婷说着将手机递到了苏诺的面前。
　　“emmmmm...”
　　苏诺看了一样郑婷的手机之后小小的无语了一下。
　　苏诺原本以为这个世界最有精力的人是LSB。这句话的确没错，毕竟《今天份的丰满》的第一次爆火依靠的就是LSB们那孜孜不倦的求知欲，引发了第一次的欧派夹牛奶挑战热潮，也将《今天份的丰满》带上了巅峰。
　　因为这个，苏诺以为如果不够色的话，那些LSB们应该就不会主动帮助宣传了吧！
　　但是，苏诺忘记了一点，LSB们还有另外一个身份，那就是沙雕网友和吃瓜群众！
　　最关键的是，大量的LSB转化为沙雕网友和吃瓜群众的投食，他们还吸引来了更多的沙雕网友和吃瓜群众。并且还吸引来了存在网络之中的另外一个群体，那就是...腐女！
　　看热闹的不嫌事大。
　　起初司乐发出挑战的第一条微博的时候出现的只有少量的吃瓜群众和大量的LSB。
　　他们都以为闲居这边邀请挑战的人，一定是那些拥有丰满的欧派的女明星。
　　所以那些LSB们就兴奋起来了，互相奔走相告，同时猜测哪个女明星有资格挑战闲居这边发起的挑战任务。
　　而在《今天份的丰满》第四集播出，司乐正式宣告挑战的内容和目标之后，那些LSB们失望了一下。
　　但失望过后就是好奇，好奇风风到底会不会接受挑战。在好奇之后又兴奋了起来，如果风风接受了这一次挑战，那么他又会用什么样的方式来完成挑战呢？
　　最关键的是，在腐女，沙雕网友，以及不嫌事大的吃瓜群众的三重推动之下，还有一个群体觉醒了，那就是风风的粉丝！
　　有的时候不是粉丝不想活跃，而是没的活跃。
　　作为成名已久的天王，风风早已经度过了自己的流量时代，沉浸下来，开始专心创作，或者攀登向更高的舞台。
　　所以，除了影视作品，还有歌曲作品的发布，以及自己的演唱会以外，他很少在公众面前露面。
　　特别是在三个月之前的演唱会之后，就在没有任何的消息，甚至给人别人一种被雪藏的错觉。
　　在多种因素的作用之下，闲居向风风发起的挑战微博被顶上了热搜榜。



第四十五章稳稳的亏本啊！

　　“我的粉丝到底是一群什么人啊...说好的成熟稳重呢？”
　　在微博更新一个小时之后，被自己的粉丝称之为风风，真名为程岑的明星看着微博热搜榜第一有些无语。
　　他被自己的粉丝称之为风风差不多已经是十几年之前的事情了。
　　在一个比较特殊的时期，他不知道怎么回事灵感就特别好，连续创作了十几首和风有关系的歌曲。
　　那个时期正是他爆火的时期，然后在自己的第二场演唱会上，一名娱乐新闻的记者采访了一个他的女粉丝，他的那个女粉丝把他称之为风风，然后这个称呼就这样一直流传了下来。
　　开始的时候，他还抗拒过，一直到一次综艺他被几个老油条上了套，自己也说了风风这个称呼。
　　所以，到后来，他就索性认命了。
　　风风就风风吧，听起来还挺好听的。
　　在上一次演唱会之后，他是打算冲击自己的第四个天王桂冠，所以就完全沉浸了下来，打算专心创作。
　　为此，他就推掉了很多综艺的邀请，甚至有两部电影开除超高的片酬请他去，都被他拒绝了。
　　到了他这个境界，钱财已经不重要了，他渴望更高的成就。
　　所以，按照正常道理来说，他应该还会继续消失一两个月才对。
　　然后...然后一个小祖宗就找上门了。
　　依稀记得，在十年之前，他第一次看到自己的那个小歌迷的时候，他还是很开心的。
　　那个小歌迷看起来温柔可爱，简直就是一个贴心的小棉袄，让人愈发不能。
　　但是...在那个贴心的小棉袄买了第一辆跑车送给他之后，他就感觉这个小棉袄有点厚，捂着他都闷得慌。
　　五十万还是收下她前阵子因为无聊买的一艘豪花游艇？
　　这个决定看起来很好做，是个傻子都会选第二个吧！
　　然后...然后他就妥协了，选择了五十万，并且还要求拿那五十万去做慈善。
　　被人送太贵的礼物送到怕这个恐怕没谁可以体会到吧！
　　毕竟出手最便宜都两三百万，你管这个叫做送礼物？如果他真的收下的话，那别人怀疑他哄骗粉丝完全合情合理，并且他还百口莫辩。
　　嗯，这个粉丝就是郑婷...一个因为热情到让他很心塞的神豪粉丝。
　　曾经是神豪小萝莉，现在变成神豪少女。最关键的是...他为什么会被人用送礼给威胁了？他真的想不通啊！
　　只不过，在看到郑婷那边给出的企划之后，他就感觉无所谓了。
　　就是在自己的胸肌上立一个硬币，无非就是秀一波身材呗~
　　只不过，他也警告过郑婷那边了，他的粉丝群体基本上都是二十五岁以上，妈妈爸爸辈的人了，都是非常理智的粉丝。
　　而《今天份的丰满》的观众群体普遍在二十岁左右，存在一个的年龄差，粉丝的转化率恐怕不会有多好。
　　郑婷对此表示如果这一笔钱真的说白花的话，没那么她自己给自己公司买单就好了。
　　想到郑婷的身份，和想送给他但是他一个都没有收的那些礼物，程岑就不管了。
　　然后...然后他现在热搜第一...
　　热搜第二也和他有关系，就是闲居向他发出的那条挑战的微博。
　　所以...
　　说好的理智粉呢？现在还是深夜啊！大晚上的不睡觉来他微博下面凑什么热闹？
　　最最离谱的就是...
　　“我的粉丝之中真的有那么多的腐女吗？腐女不是有CP才会被吸引来的吗？我以前怎么不知道我有那么多腐女粉丝啊...”
　　程岑看着闲居那条挑战微博下方，一堆回复“谢谢”的他的粉丝有些无语。
　　谢个屁啊谢，你们这些腐女到底是哪里冒出来的啊！
　　他身材好又不是什么秘密，这一次只不过是展示一次而已，至于这么激动吗？
　　...
　　“没事的，只是一个头条第一而已。”
　　第二天早晨，苏诺看着一个娱乐新闻的头条之后咬了一口手中的油条。
　　风风参与他们的第一次挑战的消息的发酵速度，比她想的要快很多。
　　至少第二天整个娱乐圈都知道了。
　　至于说苏诺为什么知道整个娱乐圈都知道了？因为她加的好多个画师群现在都在说这个，一堆的画师连夜画出了风风的娘化草图，还有一堆的女画师在那边讨论风风到底x谁。
　　除了那些画师群以外，还有她以前接单子的时候加的其他明星的群，现在居然也在讨论这个事情。
　　所以说到底是怎么回事？那个挑战视频她看了啊！没什么特点啊，就是一个身材非常好的人躺在地上，在自己的胸肌上立了一个硬币而已。
　　“不要紧，播放量也就多了一百多万而已。”
　　虽然现在的热度很吓人，但是苏诺感觉自己没有必要慌。她看了《今天份的丰满》第四集的播放量比起前三集同等时间的播放量来说，的确多了一百多万，但是还没有到爆炸的地步。
　　毕竟《今天份的丰满》原本就是一个异常火爆的作品，甚至可以说啥事霸权番的顶点。
　　这个差距不是五十九分和六十分的区别，而是九十分和九十五分的区别。
　　看起来一个差了一分一个差了五分，可实际上一个是合格和不合格的区别，另外一个是优秀和优秀的区别。
　　“哪怕持续保持这个增长，最后整部依靠播放量赚到的钱也就多个百来万，完全在可以接受的范围之内。”
　　苏诺这个时候仔细计算了一下，现在看起来是很吓人，可实际上会为她带来的收益有限，至少和一千三百万的宣传投资来说，是无法回本的。
　　这个就让苏诺很满意了，甚至感觉到自己就非常的机智。
　　哪怕外界闹的那么的凶又有什么用？终究没有收益啊！
　　只要没有收益她的小钱钱就可以稳稳的赚到手。
　　想到这里，苏诺喵了一眼自己电脑作品上的新建文件夹。
　　嗯，系统任务的一千万到手了，是时候应该想办法再把违约金赔偿之中的精神损失费的那一千三百万拿到手了。



悬赏

　　嗯，悬赏。
　　2000推荐票加更一章（十章封顶）
　　100刀片加更一章无上限
　　10000打赏加更1章无上限
　　100月票加更一章，无上限
　　嗯，除了推荐票以外，其他全部无上限！
　　上架之后还。
　　然后上架当天是10章保底更新。
　　加更超过20章解锁椰羊cos（快到货了）
　　然后首订超过emmmmm...2000在解锁一套cos（你们来选）（应该可以到吧！2000不多）



第四十六章这一次稳了！

　　阳光乳业那边要求制作的广告是一条十五秒钟的广告，时间不算长，也不算短，但是要求观众充分的了解他们的产品，并且激发购买欲。
　　所以，苏诺直接把观众要充分了解他们的产品这一条给去掉，只剩下激发购买欲。
　　这个世界虽然是地球的平行世界，但是也有巨大的区别，除了影视作品的分级以外，在广告方面，禁止出现过度的虚假宣传。
　　并且如果发现虚假宣传造成的后果严重的话，最高罚款可以到企业目前市场估值的百分之二十，直接罚破产轻轻松松。
　　在这个严苛的广告法之下，很多宣传都非常的收敛，主要以创意和看点为主。
　　而苏诺不打算害阳光乳业，毕竟制作出那种过度虚假的广告的话，阳光乳业那边也不可能使用。
　　苏诺想要做到的就是玩擦边球，这一点造成的罚款最多就是下架广告。
　　“BOSS，阳光乳业那边送来了一批产品给我们试用，你要看一下怎么办吗？”
　　在苏诺差不多要完成这一份广告企划的编写的时候，梁程出现说道。
　　“试用产品？那你们吃吃看呗~还能怎么办？”
　　苏诺很淡定的说道。
　　“不是...那个...有点多...”
　　梁程显得尴尬的说道。
　　五分钟之后，苏诺站在公司下面一个广场上，看着公司里面的人正在帮忙卸货有点怀疑人生。
　　这个叫做试用产品？几吨的货！不知道的还以为他们准备把工作室撤了开乳制品超市吧！
　　“你们以前接广告，广告商也是这么热情的吗？”
　　苏诺看着梁程说道，有那么点点怀疑人生。
　　阳光乳业那边送来的东西太多了，不只有这一次广告之中宣传的那个芝士，还有牛奶，酸奶，黄油之类的东西。
　　“emmmmm...第一次看到送这么多的...”
　　梁程说出这句话的时候瞄了一眼站在那边核对货物的郑婷。
　　正常接广告之后，厂商那边送一点试验品是很正常的行为，但一般的厂商不可能送这么多，但他们有郑婷。阳光乳业就是在明目张胆的想要赚取郑婷的好感。
　　“诺诺，这些怎么处理？”
　　郑婷那边在清点完成货物之后询问道，有些烦恼。哪怕他们公司接下来把水全部换成牛奶，估计也可以喝上一个月了。
　　反感倒是没有，毕竟人家巴结她是实实在在的拿出东西的，但的确让郑婷有些不知所措。
　　东西的价值没想象之中的那么高，可分量足啊！
　　“公司每人分一些呗，人家也是大品牌，又不是什么劣质产品。”
　　苏诺直接说道，也没想那么多。
　　“每人分一些？行。那我去安排。”
　　郑婷见此说道，倒是没有多说什么。
　　毕竟这样的分配也合理，公司没那么多的地方堆放这些货物，租一个地方来存放的话还占地方。不如直接分给公司的人。
　　送来的东西是很多，但是分下去的话，其实每人可以拿到的还算是可以接受。
　　“司乐，记得多喝点牛奶，长大大！”
　　在梁程掏开一箱牛奶给苏诺喝，尝尝味道的时候，苏诺倒是多拿了两盒给了在郑婷身边，帮忙分配这些赠品的司乐身边。
　　看的司乐是一愣一愣的，然后也瞄了一眼自己胸前的庞然大物。
　　她...真的还要长大吗？
　　司乐要不要长大苏诺不知道，但是在其他部门的开始忙碌的时候，苏诺把动漫制作部门的人召集了过来。
　　广告的剧情她已经想好了，并且画出了简单的分镜草稿。
　　说是剧情，其实也没啥剧情，就是小桃清晨起床，然后给自己做了芝士面包。
　　在咬住面包以后轻轻拉了一下，芝士从面包之间藕断丝连的流出，其中还有那么两三条芝士的丝线落到了小桃那穿着睡衣，若隐若现的的迷人之物上。
　　这个就是广告的全部剧情，在往后就是出现阳光乳业的商标和这一款芝士盒装，罐装，以及瓶装的三种外形图形。
　　嗯，平淡无奇的剧情。
　　“这个片段有擦边球嫌疑吧，BOSS，这样做太危险了吧？”
　　梁程准备在看到苏诺做出的那个显得有些凌乱的企划以后说出了这个企划之中的关键点。
　　剧情是平淡无奇，但是《今天份的丰满》是继承苏诺画风之后，在画风上进行一次革新的作品。
　　至于说闲居这边的团队为什么可以那么完美的掌握苏诺的画风？很简单，他们之前就对苏诺的色//气画风进行了大量的研究。
　　研究完成之后，他们就发现苏诺的色//气风格说白了就是将一些别人不会在意到的细节刻画到极致的结果。比如说皮肤之下的一些浅层血管，别的画师没有必要的话根本不会去画，而苏诺只要不是那种应付了事的作品，在她的画作之中处处充满了这种细节。
　　在苏诺最出名的一张画，一张画着大欧派的画作之中，甚至不只有那些浅层的血管，甚至还有皮肤的纹路。
　　苏诺用这种看似不起眼的细节去加强普通人的生理欲，以达到色//气这一感觉。
　　前人铺路，后人乘凉，闲居的工作团队充满理解了苏诺画作之中的细节，将其进行了更深层次的刻画，也就有了《今天份的丰满》。
　　一些看似普通的场景之中却处处充满了各种的暗示，让人不自觉的走入了作品之中描绘的那个世界，让观众身临其境。
　　只不过，这样的创作模式有个很大的弊端，那就是心里暗示！
　　前几年因为分级制度的出现，国家在一些作品的尺度上有所放宽。如果没有这个放宽的话，《今天份的丰满》早没了。
　　但谁又知道政策会不会突然收紧呢？
　　《今天份的丰满》要是因为政策收紧而下架问题不大，可阳光乳业的广告要是因为政策收紧而被下架的话，那么即将要把广告费给花掉的闲居就有可能面临负债的问题。
　　“没问题，我背后有个冤大头会帮我兜底，更何况十月份左右我们就会得到下一轮注资。不需要担心资金问题。”
　　苏诺见此说道，同时感觉稳了！
　　梁程都担心，那代表这个企划绝对有问题。



第四十七章我喜欢的画师刚好是萝莉罢了

　　“这个真的是闲居的老板负责分镜以后的出品速度吗？不是说她是出了名的慢工出细活吗？”
　　不到四天的时间，阳光乳业那边便收到了闲居这边发来的第一份广告企划的成品。
　　不是他们要求的那五份剧情，而是苏诺亲自操刀编写的，还负责了分镜的绘画。
　　原本他们听到苏诺要亲自动手以后，以为这一次企划的成品会比较慢。
　　找闲居之前，他们自然对闲居进行了大量的调查，知道闲居的前身是升腾，也知道苏诺就是最近画师圈子之中突然爆火的画师，超猛的十八。
　　超猛的十八的每一个作品的质量都极高，是出了名的慢工出细活。虽然没有出现拖延的情况，但压着交稿的最后时限交稿是常态。
　　结果，在闲居那边发来开始制作的声明到成品，只用了不到四天。
　　这种速度，真的把他们惊到了，开始担心这个成品的质量。
　　毕竟升腾的老板有过先例，用外包的劣质产品交差，最终导致升腾的崩溃。
　　虽然升腾已经改头换面，苏诺也不是导致升腾崩溃的那个老板，但是天下的乌鸦一般黑，谁又知道苏诺会不会做出这种事情呢？
　　结果是...
　　“咕噜~”
　　阳光乳业这边的外交部门之中的审核小组，在看完闲居这边交给他们的广告成品之后，都不由得咽了一口口水。
　　清晨，穿着睡衣的小桃拿着刚刚热好的芝士面包，放入口中，轻轻的咬下，然后一拉。
　　白丝的芝士丝线被拉了出来，然后在重力的左右之下缓缓下降。
　　一个慢镜头，芝士即将落在被欧派撑起的睡衣上。立刻又是一个镜头转化，一个面部特写。
　　不知道为什么，明明只有面部特写，但是，审核小组的其他人却可以不由自主的脑补出小桃伸手沾了点落在自己胸口上的芝士，放入口中，轻轻的吮吸。
　　然后说出了一句广告词：“美味，一点都不能少！”
　　这一句广告词不是《今天份的丰满》动漫之中的日语配音，而是中文配音。但是负责配音的人依旧是司乐，听起来没有任何的违和感。
　　“组长，这个...我感觉...可以...”
　　在看完成品之后沉默了有一分多钟，审核小组这边的一个成员说道。
　　不得不说，苏诺被称之为最了解男人的画师没错。
　　十五秒的广告，十一秒的剧情片段，在如此紧凑的时间之内，细节却一点都没有少。
　　大量的暗示，不由得就让观众沉浸进入那清晨幽静的环境之中，成为一个旁观者，看着小桃在清晨享受那美味的芝士。
　　“代入感太强，很多人只会将这一个广告片当成十秒的动画来看，而不是广告。”
　　“虽然说十一秒的时间之内，我们的产品出现了七秒钟，但是我们观察的重点全部集结在人物本身，我们的产品被忽略了，成为了单纯的背景板。”
　　“我担心这样的广告片达不到我们宣传的目的。”
　　相比较其他人，审核小组的队长算是理性的。
　　这一支广告片很优秀，但是，真的可以起到他们想要的效果吗？
　　在组长开口之后，其他人都沉默了。
　　他们的确有不同的意见，但是官大一级压死了，他们的顶头上司都开口说话了，他们还能有什么意见？
　　“我感觉可以。”
　　就在这个时候，另外一个声音传来。
　　听到这个声音之后，审核小组的组长微微的皱了皱眉头，转头看去，然后...
　　“部长好！”
　　下一刻，审核小组的组长就起身显得非常恭敬的说道。
　　此时，在审核小组的会议室的门口站着一个年轻人，前不久空降到他们部门的部长，叫做程空明，具体身份不明，也没有什么资历。
　　面对这样一个人，审核部门这边的人基本上都将他当成大爷来看。
　　能够空降到部长这种实权位置，那基本上就可以确定他和董事局的人有关系。基本上只是来了解公司的体系然后火速飙升的。
　　“这个广告片可以，因为它可以勾起顾客的兴趣。一般的广告片其他人看到之后会直接跳过，而这一支的话...至少我自己看了，有点想看完，不想跳过。”
　　程空明说着走了进来。
　　他刚才听别人说闲居那边提交了第一份成品，并且不是他们出的企划，而是闲居那边自己出的。
　　所以，他就好奇的过来看了一下，而就成品来说，他个人是很满意的。至少闲居没有愧对他的期望，做出了让他满意的产品。
　　嗯，找闲居合作是他的主意！
　　原因有两点，第一点，新的时代，阳光乳业需要新的思想，需要去适应新的时代。
　　第二点是...他是苏诺的粉丝，苏诺的第一次签售他去参加了。
　　嗯，公款追星。
　　嗯，不是他是萝莉控，只是因为他欣赏的画师刚好是萝莉罢了。
　　其实也不能说是公款追星，而是苏诺最近的行动的确符合他接下来的行动。
　　因为之前这一款芝士产品销量不佳，高层那边准备对其下架，所以批下来的广告费有限。最多两千万。
　　两千万是很多，但是这两千万是这个产品接下来两年的广告费。
　　想要用这两千万将这一款产品宣传成为热门产品，难度很大。
　　所以，他想到了借势宣传！
　　苏诺在宣传《今天份的丰满》，他想要通过闲居授权阳光乳业这边使用《今天份的丰满》的人物形象，加上一个由闲居制作的广告片，从而达到借助闲居目前正在宣传《今天份的丰满》来宣传这一款产品的目的。
　　从某种意义上来说，闲居制作的广告才是他的真正目的，而闲居提交的这一份成品完全符合他的想法。
　　他不需要让观众记住这一款芝士，而是要让观众有一个想法，那就是那个看起来很漂亮，很色//气的小桃吃过芝士，而这一款芝士在现实之中出现了！
　　至于说他为什么想要将这一款芝士打造成为热门产品？很简单，只是和他父亲的赌约罢了。



第四十八章我原谅你们了~

　　风风参与闲居发起的挑战的热度持续发酵，在第二个星期之时抵达了巅峰。
　　原因也很简单，闲居发起的挑战是一周一次，按照下一集动漫更新的内容决定。
　　而风风参与闲居发起的挑战的热度让很多明星眼馋，特别是很多流量明星，都想吃上这一波的流量，甚至主动联系闲居，想要参与下一次挑战。
　　闲居这边对此倒是来者不拒，毕竟明星代表了就是流量，有更多的明星参与就代表可以为《今天份的丰满》带来更多的流量。
　　最关键的还是和之前那些明星自发的进行挑战不同，这一次挑战是闲居主动发起的，在粉丝转化率上拥有非常高的比例。
　　比如说风风参与闲居发起的挑战一周时间涨粉超过两百万，而闲居官方账号一周涨粉超过四百万。
　　之所以能有如此之高的涨粉，是因为除了风风的粉丝以外，很多明星因为想要参与这一项挑战也转发了风风和闲居的微博，造成了大量的引流。
　　但是这个涨粉还没到巅峰，要等到第二周的挑战开启才算是抵达巅峰。
　　在众多粉丝的期待之中，第二周，也就是《今天份的丰满》第五集播出了。
　　第五集的主角再一次更换，变成了之前只在OP之中登场的家庭主妇，小F。嗯，小F的等级也是三个主角之中最高的，达到了F。
　　一个恐怖的等级。
　　但是在苏诺的安排之下，拥有这个等级的小F看起来没有丝毫的不和谐，有的只有那种突破屏幕的强烈既视感，只是看上一眼就有一种让人想要突破屏幕去触摸那温暖迷人之物的强烈欲望。
　　除了那迷人的欧派以外，小F身上还有一个特别让人着迷的地方，那就是她的腰，看起来异常的迷人，只是看上一眼就让人愈发不能。
　　因为是泡面番，这一集的剧情同样简单。
　　但是相比较前几集那种较少的对话，这一集有大量的对话，差不多的故事其实就是小F带着观众去菜市场卖菜。
　　嘈杂的背景音，清晰的配音，还有画面之中大量的暗示给了观众强烈的代入感，不由得就让他们身临其境，犹如就是他们在和小F逛街一般。
　　当然，带来代入感最强烈的还是小F那不时跳动一下的迷人之物，还有背对观众之时的那芊芊细腰。
　　这一集的长度应该是目前发布的所有集数之中最多的，达到了九分钟。
　　但在完全将注意力放到剧情之中以后，九分钟的时间就度过太快了。特别是掐头去尾之后，总共的正片长度也就五分钟这样。
　　伴随着结尾OP的响起，观众也从剧情之中醒悟过来。
　　不由得开始感叹，自己要是有这样一位完美的妻子那该多好啊！
　　之前在OP之中出现的小F给人的感觉就温柔，贤淑，还有满满的诱惑力。
　　但是这一集用五分钟的时间刻画了小F完美人妻的形象，加上突破第四面墙的那种直接性的交流，给人更深的感受，和更加立体的人物形象塑造。
　　只不过，在看完之后，很多人也开始困惑，这一集的挑战是什么？难道是上街买菜？那难度也太低了吧！
　　当然，去看一眼闲居的微博，这个困惑也就解开了。
　　这一集的挑战很简单，A4纸挑战，挑战自己的腰能不能刚好被A4纸给盖住。
　　“呜~最近长胖了。不能继续喝高脂牛奶了。”
　　只不过，在演示视频之中，司乐发现自己在演示的时候自己的腰居然没有被A4纸遮住，直接漏了出来一些以后，发出了悲鸣。
　　视频也在司乐的悲鸣之中结束。
　　不得不说，这个视频其实比上一个更刺激，上一个是胸口立硬币的挑战，是可以很直观的看到司乐的欧派。但是这个视频可以看到司乐的整个身躯，上半部分是那博大的胸襟，下班部分的芊芊细腰。
　　至于说司乐说自己胖了这一点？其实也就是露出了一些衣服，司乐本身看起来依旧是那么的完美且迷人。
　　而最让网友惊呼的就是，这一次闲居@的明星有点多，足足有二十七位！
　　其中多数是女明星，少部分的男明星。
　　“嗯，这就对了嘛~”
　　苏诺在看到这一次邀请了那么多明星挑战以后就满足了。
　　这一次挑战就是A4纸挑战，是要让那些发起挑战的明星展示自己的身材。
　　只要二十七位明星之中有超过半数挑战成功，闲居这边就会捐出一百五十万，如果失败的话，就只会捐款七十五万。
　　司乐展示的时候没注意那么多，穿的是一件比较宽松的衣服，而那些明星为了更好的展示身材，必定会穿着紧身衣，或者露出腰的T恤。
　　一想到这里， 苏诺不由得就兴奋了起来，点开了其中一位被@的，名字听起来像是女明星的微博。
　　“啊嘞？”
　　苏诺点开这个微博之后愣了一下，这个明星回应了闲居发起的挑战...但是...她为什么在回应视频之中只看到一个胖胖的女人在那里做手工？
　　拿着A4纸在那里剪？最后剪成一个较长的纸条，然后绕在自己的腰间。
　　最关键的是，这个视频标题还很皮，是《细腰可以被A4纸包住的姐姐你们喜欢吗？》。
　　“emmmmmm...”
　　苏诺对此无语了一下，说好的漂亮的小姐姐呢？怎么变成这一位腰细到可以被A4纸抱住的人了？
　　只不过从某种意义上来说人家的确不是标题党，因为她的要真的可以被A4纸抱住。虽然那张A4纸被做手工了就是了...
　　“还好其他人不是。”
　　在点开其他的微博之后，苏诺发现司乐和郑婷这一次邀请的大部分明星身材都异常的好，颜值也超高以后，就原谅了司乐和郑婷的第一次乱来。
　　嗯，她总算是满足了。
　　至于说这么多的明星会带来的高流量怎么办？没关系，流量收益有限，稍微提高一点线下宣传的规模，就烧掉了。
　　和明星联动，只是稳稳的亏钱罢了！
　　与此同时，阳光乳业的芝士生产线上，一个个有着小桃，小樱，还有小F的包装纸被贴到了产品上。



第四十九章苏诺在看房

　　“广告要开始投放了吗？”
　　在第一批品牌联动商品发放到全国各地后，程空明将自己的注意力放到了广告商那边，显得有些急迫。
　　有一种东西叫做时机，在找到闲居的时候，他就感觉自己抓住了时机。
　　但是，时机是不会等人的，抓住了时机如果不能用上的话，那么时机就会从自己的指尖溜走，而这种时期是他绝对无法接受的。
　　一千三百万已经花出去了，虽然因为闲居的谈判代表是郑婷而多花了五百万从董事会那边补了回来，但是今年的时间已经过去了一半，如果他不能合理的使用《今天份的丰满》造就出的潮流的话，那么他可能就错过了他今年唯一有机会将自己手中这一款产品打造成为热门产品的机会。
　　争分夺秒，在拿到广告之前他就已经开始联系广告厂商了，而在拿到由苏诺亲自绘画的三个角色形象之后，他立刻将其放到了产品部门，启动了生产流水线，在一天之内将产品投放到全国各地。
　　一切准备就绪，而在这个时候，《今天份的丰满》的讨论热度也抵达了最高潮。
　　二十七位明星同时参与挑战，进而引发了全网范围之内的疯狂跟风。
　　和之前的单纯挑战不同，这一次引发的跟风行为死死的和《今天份的丰满》绑定，让《今天份的丰满》的热度空前火爆。
　　如果可以在这个时机把产品投放出去的话，他可以预想到这一款产品销量的飞升。
　　“已经联系好了，今天中午正式开始。但是...真的不走电视宣传路线，只走网络渠道吗？”
　　宣传部门这边的主管这个时候说出了自己的担心。
　　广告渠道是已经联系好了，甚至其中的一些关键渠道为了以优惠的价格拿下，他还欠下了不少人情。
　　但是，程空明不走电视渠道，只走网络渠道，这个让他很担心。
　　网络渠道近两年是有超高的流量，但宣传部门的主管是一个保守派。他认为花大价钱是全面铺设网络渠道不如直接去买下一个热门综艺的广告位，那样带来的销量提升更直观。
　　其实对于花费一千三百万从闲居那边购买IP他也有很大的意见，只是当时没说。
　　“不能走电视渠道，这十一秒的片段虽然什么都没露，但是其中的暗示太多了。广电和文化局那边可不管那么多，到时候打个马赛克，在加几句侵害青少年，不只是广告要下，连产品都要一起下。”
　　“虽然到时候一千三百万的广告费可以从闲居那边要回来，但是我以为去在乎那一千三百万吗？我想要的是这一款产品的彻底成功！”
　　“然后，你不要小看网络渠道。电视渠道的收视总量每年都在降低，国内网民的数量伴随着手机技术和4G技术的出现正在疯狂增长。网络渠道的总流量早就超过了电视，只是太分散了罢了。只不过分散不要紧，只要广撒网就好了。把重点的视频网站和门户网站的广告给我抓牢了，我就可以创造一个其他人不可超越的奇迹！”
　　程空明见此说道。
　　至于说他有多少把握？很简单，没有把握！他只是单纯的在赌而已。
　　赌输了，那就成为家中的傀儡，如果赌赢了，那么他想要去做一些自己想做的事情。不为了金钱，只为了单纯的梦想，他希望在自己热爱的舞台泼洒自己的青春，然后取得更大的成功！
　　...
　　“好短啊，为什么今天份的欧派是泡面番啊！这个也太短了吧，每一集都只有不到十分钟，泡面才泡好就没了，算个屁的泡面番啊！”
　　宿舍之中，刚刚刷完《今天份的丰满》的卫盛看着自己刚刚泡好的泡面说道。
　　《今天份的丰满》在开播之后没多久，就被动漫圈子之中的人取了一个新名字，那就是今天份的欧派。
　　虽然很多人说这一部番突破第四面墙的设定很惊艳，还有那划时代的画风让和其他动漫直接划开了差距。
　　但是，这一部动漫早期是怎么吸引来那么多关注的几乎不需要去思考。就两个字，欧派，如果是三个字的话，那就是大欧派，如果是一句话的话，那就是超大并且很色的欧派。
　　说真的，卫盛至今也想不通这一部动漫是怎么过审的。毕竟那种画风和那种暗示，说没问题也没问题，说有问题，那妥妥的有大问题！
　　当然，既然过审了，那就是可以看的。
　　《今天份的丰满》的爆火也让泡面番这一动漫形式爆火，所以在吃泡面的时候，卫盛都会点开看一遍。
　　然后他也发现了泡面番根本不配被称之为泡面番，因为泡面从泡到吃完，正常都要二十分钟，可是泡面番的普遍长度都在十分钟以下，大部分是六到八分钟，刚刚泡好开始吃就没了。
　　“额？又是一个画师大佬做的同人作品吗？”
　　再好看的作品看多了都会有些乏味，所以在B站寻找其他视频作为调味剂的卫盛就稍微看了以下排行榜，想找一些有意思的视频，然后就看到现在点击第一，一个足足有十几万点击的视频。
　　作为一个自称为御宅族的死宅，卫盛最经常逛的网站就是一个名不见经传的小网站。
　　其实也不能说名不见经传，他是b站最早的一批用户，亲眼见证了b站从每天最多几千点击到每天几万点击，再到现在，一个视频一天的点击最多可以到十几万，甚至还出现过百万点击的那种怪物。
　　当然，百万点击的怪物很少，但一天可以斩获十几万点击基本上都是有可能成为百万点击的怪物的存在。
　　而这个新出现的，第一天就达到十几万点击的视频的封面是小桃，也是目前《今天份的丰满》之中人气最高的存在，并且几乎就是被求证就是以《今天份的丰满》的剧情创作者司乐为原型创作出来的人物。
　　封面上，小桃手指挂着些许白色的丝状体，似乎打算放入口中，旁边另外一只手还拿着流出些许白色丝状体的面包。
　　总之，看起来色//气的爆炸，以至于卫盛情不自禁的把鼠标伸了过去，点开了这个视频。



第五十章有的时候顾客并不知道自己想吃什么

　　“卧槽！提前泄露的后几集片段？”
　　这个视频的长度并不长，一共也就十一秒。
　　但是，这十一秒的视频在犯规！卫盛真的要说犯规。
　　视频的内容很简单，就是早晨起床的小桃在吃芝士面包，但是因为拉了一下的缘故，有些芝士落到的欧派上。
　　镜头之中虽然没有展示这一幕，但是一些暗示实在是太明显了，卫盛情不自禁的就脑补出了芝士落到穿着睡衣的欧派上，然后被小桃用一根手指轻轻的勾起来的画面。
　　简直不要太美！
　　“广告？”
　　只不过，在看了一下评论区以后，他也想起了刚才的弹幕上，似乎也有人说过，这个片段不是什么提前泄露的片段，而是闲居那边给阳光乳业做的一个广告片。
　　闲居那边接了阳光乳业的那边广告这个消息并没有被隐瞒，有些关注闲居的卫盛也知道，但并没有投入多关注。
　　现在看来，他小看闲居了。
　　“不对，我是小看那只色萝莉了。闲居的前身升腾可是实力派制作团队啊，为什么就变成这种妖艳贱//货了呢？然后你是妖艳贱//货就是妖艳贱//货吧，为什么只做泡面番？听说你们准备花两千万来打广告，为什么不把这个钱用在作品的制作上，拉长长度或者一天一集呢？”
　　卫盛这个时候不由得发出了悲鸣。
　　作为一个合格的死宅，动漫圈子之中出现的优秀的作品他自然知道。
　　在持续关注了很多闲居的消息以后，他也知道闲居的前身是升腾，但是换了老板，并且这个老板叫苏诺！
　　他原本不知道苏诺是谁的，只是以为《今天份的丰满》应该是仿“超猛的十八”的画风的作品。
　　然后一直到闲居那边的一些内部人员放出小道消息确定了，不是仿，画风就是“超猛的十八”确定的，而超猛的十八就是闲居的老板，叫做苏诺。
　　就是这个消息没有被大肆宣传就对了。
　　这个时候，卫盛不由得想起了《幻想世界》这一款游戏。之前《幻想世界》走的就是玩法驱动的，虽然说一些立绘啥的有那么点想擦边的意思，可一直很矜持。
　　一直到那只小魅魔出现。
　　然后，几颗即将落地的卫星又起飞了，根据内部人员透露出的一些消息。因为超猛的十八目前不接单，所以他们找了另外一些学习超猛的十八的画风学习很成功的画家，画了一些人设。
　　虽然，通过走漏的两张人设可以看出《幻想世界》似乎不想要牌坊了，但是还是差了那么点意思。
　　虽然差了点意思，可还是避免不了一点，那就是超猛的十八，也就是苏诺把《幻想世界》给带坏了。
　　而现在，苏诺又带坏了升腾，也就是现在的闲居。
　　卫盛不由得点开了升腾团队四年前的那一部惊艳的作品，王道的热血无敌动漫，出场的牛逼人物基本上都是男的，浑身都是爆炸的肌肉。
　　至于说女角色？也有，但是...也是浑身肌肉。不是健身的那种美少女，就是浑身肌肉，把发型换一下保证没人说是女的那种。
　　这一部作品成功的是人设和故事，至于说画风？只能说勉强。
　　然后...现在...
　　匆匆吃完泡面，又看了一眼闲居的官方微博，确定没有新作品的发布预告，只是预告了一下下一次挑战以后就扫兴的离开了宿舍。
　　至于说刚才的广告片？他并没有放在心上，只是把刚才的那十一秒的片段当成是一个生活的调味剂罢了。
　　有看到，那就看到，没有的话，最多抱怨两句。让其影响到自己的生活？那就太糟糕了。
　　只不过，他和这个广告的缘分似乎未尽。
　　“额？”
　　在楼下的超市购买东西的时候，他在货架上看到了一个熟悉的东西，那就是小F的立绘。
　　有的时候，一些东西虽然不是很关注，但如果在生活上碰到的话，那就会诞生那么些许的好奇心。
　　所以，卫盛伸手将那个印有小F立绘的东西拿了起来，看了看。
　　是阳光乳业的一款芝士，这一款芝士他前阵子还买过，用来早晨配面包吃，偶尔还能做一下水果沙拉也不错。
　　当然，偶尔他也会拿来配干拌面。
　　虽然说干拌面配芝士有那么些许的奇怪，但是吃起来是真的好吃。
　　只不过，后面不知道为什么超市没卖了，他也没多想。芝士之间的味道都差不多其实，吃不了阳光乳业的那一款，那就换一款就好了。
　　“宿舍的那一瓶没吃完。”
　　卫盛自语了一句，想要将这一瓶芝士返回去。
　　然后...然后他就看到了小桃和小樱的立绘。
　　所以...
　　几分钟之后，卫盛站在超市门口看着自己手中塑料袋之中的三罐芝士，有那么些许的发愣。
　　他宿舍的那罐没吃完，他为什么要买新的？他买新的就新的吧，为什么要买三罐。
　　顺手拿起有着小桃立绘的那一罐打开，然后挖了一小块放入口中。
　　嗯，还是芝士的那味道。但是不知道为什么，吃的时候总会想到那广告的画面，然后...不知道为什么，他就感觉...味道似乎更好了？
　　“心理作用吗？”
　　卫盛说着，然后情不自禁的又伸手挖了一小块放入口中。
　　嗯，心理作用。但是...的确更好吃。
　　...
　　“我的心情好，生活没烦恼~”
　　在自己办公室之中，苏诺在看完今天的财务报告之后轻轻的哼唱了起来。
　　微博那边的挑战虽然是挑战，但是成功的判定标准特别的低，只要不是应付了事，符合成功的基本要素的话，都给通过。
　　毕竟要把一千三百万全部花出去，毕竟给明星也是给，做慈善也是给，花出去就可以了。
　　而按照现在公司的运营情况，在十月份的时候，公司账面上最多剩下十几万。
　　苏诺已经算好了，到时候她想办法突击花一笔钱，比如说给公司的其他人换换电脑啥的。毕竟用来制作动漫的电脑不是什么便宜货，稍微换一下十几万就没了。
　　一想到自己可以稳稳的到手一千万，苏诺就兴奋的要跳起来了，不由自主的又打开了老家房产的网页。



第五十一章接下来的付费片段呢？

　　“问一下，阳光的那款芝士买完了吗？”
　　“最近卖的很好的那个印有小人的吗？的确买完了，下面那个也差不多。”
　　“那就不要了。”
　　在和《今天份的丰满》的联动芝士开售之后没多久，各大城市的阳光乳业的经销商就发现，过去那款销量一直很一般的芝士居然出现就惊人的需求量。一些备货较多的晚点还好，那些备货较多的网点直接售空。
　　“改配方了吗？”
　　一些网点的销售人员拿起其中一款印有小桃图案的芝士尝了尝，然后微微的皱了皱眉头。
　　味道没有变，只不过也对，芝士这种东西只要是原味的话，工艺上其实差不多，有的只有质量的区别。而质量的区别直接体现在价格上。
　　阳光乳业的这一款芝士价格偏向于中低端，之前也不是没有火过，只是后面被代言人背刺了一刀之后，引发了一定程度的全面抵制。
　　而这一抵制差点让这一款芝士直接被下架。
　　毕竟芝士这种同等价格之间的差距真的不大，不吃这一家的也可以吃另外一家的，没有必要死盯着一家，可替代的太多了。
　　在味道上没有被改变，那引发销量暴增的原因就只有一个了...
　　那些其他网点的销售人员面色古怪的看着在包装纸上印着的那个在他们看来除了好看，甚至还有点色//气以外，就没有其他特点的动漫小人，满脸的不理解。
　　就这个动漫小人引发了销量暴增？这个又不是什么大明星，会造成这种结果吗？他们真的不理解啊！
　　当然，这种不理解不会让他们降低进货热情，各地的销售网点需求量暴增的话，那么他们自然会增加生产，供给全国。
　　而在这种环境之下，《今天份的丰满》的第六集开播了。而第六集的开播让阳光乳业的这一款芝士的销售量呈现指数级飙升的趋于。
　　至于说为什么？很简单，因为这一集介绍了一种美食，那就是芝士热狗。
　　简单的来说就是在热狗的外面裹上一层厚厚的芝士，然后在用油炸粉和面包糠包裹，最后淋上番茄酱，吃起来味道不错。
　　这一集的主角还是小桃，是小桃穿着和服，拖着自己的前辈在夜市散步的场景。
　　关键是，这一片段之中，小桃一只手拖着自己的前辈，也就是观众，另外一只手上拿着的食物就是一支芝士热狗。
　　而小桃手中拿着的芝士热狗明显是超良心的那种，一口要下去就有超多的芝士溢出来。
　　轻轻的一拉，乳白色的芝士藕断丝连，其中还有一些落到了小桃嘴角。
　　最关键的是这个镜头还是一个特写，外加上小桃伸手去接落下的芝士，在接住之后还将手指放到嘴中吮吸。
　　在这个过程之中，小桃还含情脉脉的看着镜头，让正在看这一片段的一些纯情的小处男有一种被百万伏特点击的感觉。
　　他们...似乎被动漫之中的人物给调戏了。那个表情也太棒了吧！
　　“接下来的付费片段呢？”
　　剧情在小桃那含情脉脉的眼神之中结束，而结束之后，一些观众心痒难耐。
　　一个那么漂亮的妹子穿着和服拉着自己去逛夜市，那么接下来的剧情还需要想吗？
　　但是...但是...为什么就这样结束了？应该没有结束吧，难道说接下来的剧情是需要VIP付费才能观看的吗？那么怎么开通VIP呢？
　　总之，就是结束了。
　　至于说这一集的播出为什么会引发阳光乳业这一款芝士的购买狂潮？很简单，因为阳光乳业那边将全网九成的《今天份的丰满》播放之前的广告给买下了，导致很多第一次看到这个广告的人下意识的都以为那些厂商突然良心了，不播广告了。
　　结果十一秒之后，就发现不是不播广告了，只是那个广告正好和《今天份的丰满》有关系而已。
　　“阳光乳业负责这个策划的人是谁？对市场的观察力也太敏锐了吧！”
　　筱禾公司的陈亮在其助手帮他买回阳光乳业的这一款芝士，并且品尝了一下以后自语道，然后又看了一眼阳光乳业的这一支广告片，显得有些沉默。
　　新的时代，新的机遇。要想不被新的时代抛弃，他们必须要做出改变。
　　特别在宣传这一块，他们必须要懂得紧追热点。
　　“老大，现在还要继续选择和闲居那边合作吗？”
　　陈亮的助手询问道。
　　在两周之前，陈亮游说过董事局那边，但是董事局那边对于《今天份的丰满》创造的热度表示不屑，对于去购买《今天份的丰满》的IP授权，他们还是想要选择传统的明星代言加上大量的电视广告铺设。
　　“一个小孩子看的东西怎么可能会给我们带来销量的增加？”
　　这个就是陈亮在提出和制作《今天份的丰满》的闲居进行合作之后的回答。
　　“等着董事局那边的后悔吧，《今天份的丰满》的热度最多还有三个月。在阳光乳业吃到了最大一波的红利，剩下的那些汤，如果可以喝上一口的话也不错。只可惜董事局那边肯定会等阳光乳业那边后面两个月的财报出来才会动手，可那个时候动手，最多吃到点渣。”
　　陈亮说出这句话以后，显得有那么些许的沮丧。
　　他看到了机遇，但是却因为保守的决策层，最终错事了机遇。
　　只不过，这个也是很正常的事情，不是所有人都有看破新时代的眼光。
　　传统并不一定就代表着稳定，有的时候意味着落后。
　　“阳光乳业这个月的财报出来了吗？”
　　陈亮甩掉脑海之中的烦恼之后询问道。
　　虽然已经可以猜到董事局那边会做出的决定，但是一些份内的事情他还是要去做的。
　　拿了别人的钱就要把事情做好，哪怕改变不了什么，也要做到问心无愧。
　　至少他该做的事情都做了，没有抓住机遇不是他的原因。毕竟他只是谋划层，而不是决策层。决策层拒绝掉他的提议，他是一点办法没有。
　　对此，他就感觉很无奈，一群最多看看市场调查的人在他这边指手画脚。
　　看市场调查是没错，但是调查很多时候都难面面俱到。



第五十二章只是在画饼而已

　　闲居这边已经完成了《今天份的丰满》的所有集数制作，苏诺也没有继续安排任务。也就导致了整个公司的大部分人都开始了摸鱼。
　　嗯，一个难以想象的场景，整个公司的人和老板一起办公区清理出一片区域，然后买来火锅还有各种配料，大吃特吃，吃完之后还在那里一起看电影啥的。
　　这种场景在其他公司几乎不可能出现，但是在闲居这边却成为了每天都会上演的日常。
　　梁程那边倒是有找过苏诺，让她安排接下来的工作，而苏诺是这样回答的。
　　“下一部作品的制作我还在考虑之中，在我决定之前，你们先把注意力放在自己画技的磨练上，和之前公司的短板的弥补上就好了。”
　　不知道为什么，梁程感觉苏诺在应付他。
　　但是...到底他是老板还是苏诺是老板啊！有老板可以让自己公司停止运转，让自己公司的大部分人闲下来吗？
　　所以确定苏诺不是来做慈善的吗？
　　别的公司的老板恨不得自己的员工一天二十四小时在工作。而苏诺为什么给他一种恨不得当场把公司解散的感觉？是不是有那么些许的不对啊！
　　只不过，梁程这边也没有多想。《今天份的丰满》取得的成功足以可以体现苏诺的能力，她对未来绝对有规划，他要做的就是配合好苏诺。
　　更何况，坐在办公室之中，每天吃着零食刷着剧的日子过的的确舒服。
　　“诺诺，幻想世界的公司又想找你预稿，接吗？”
　　郑婷这边倒是接到了一个影响不大的订单，那就是《幻想世界》的这一款游戏的制作公司直接找上闲居，想要闲居这边告诉苏诺，他们想找苏诺约稿。
　　“幻想世界？”
　　苏诺听到这个以后愣了一下，说道：“他们怎么了吗？”
　　“我记得没错的话你在学校的时候画的最后一份稿就是他们的吧！你的那份稿的人物在制作出来之后似乎效果非常好。所以他们还想找你合作，想在约一份稿。单价直接给你提到了五万，把你当做超一流来请。”
　　郑婷见此说道。
　　如果撇开闲居老板这个身份的话，苏诺现在的一份商稿最高的价格也就到一万左右，而对方开出了五万的价格，足以体现对方对苏诺的看重。
　　当然，给出这个价格还有一个原因有可能是苏诺现在是闲居的老板。如果不让苏诺感觉自己被重视的话，苏诺会不会接稿还是个问题。
　　“我最近一直在思考下一部作品的事情，没有精力去帮他们画商稿。你知道的，画一个高质量人设是一个费事费力的事情。我不想把时间浪费...”
　　“好，知道你懒，我帮你拒绝。”
　　郑婷没等苏诺说完便说道。
　　苏诺到底有多闲她还是知道的，更何况苏诺过去面对画稿是什么态度她更清楚。
　　倒不是不认真，只是苏诺的作画速度太快了，如果真的接单的话，按照苏诺的速度，最多两天就可以画完。
　　只是，似乎在有钱之后，苏诺就有点看不起曾经赖以为生的画稿了。只是偶尔画画自己喜欢的，连自己接稿网站的那个地址都好久没有登录过了。
　　“我才不懒。”
　　苏诺显得有些不服气，她那个叫做懒吗？这个叫做知足常乐。一千万马上就要到手了，她也马上要回家去进行买房做房东的大计了。
　　在这个时候，五万块多吗？无非就是几套房一个月的房租而已。
　　一想到这个，苏诺不由得又激动起来，她到时候到底是走着楼梯去收房租呢？还是坐电梯收房租呢？自己到底是骑着助力电动车收房租呢？还踩着脚踏车收房租呢？或者自己到时候收房租攒下了一些钱，试一试买块几百万的表待在手上装逼。
　　这样想的的确更有逼格，低调奢华有内涵，出去的时候还能说一下自己也是身上穿戴了几百万的人了。
　　“你到底在走神什么？”
　　这个时候，郑婷伸手敲了一下苏诺的小脑袋。
　　虽然苏诺刚才一直在看自己，但是那个飘忽的眼神已经算是告诉她，苏诺的注意力不在和她的谈话上。
　　“我才没有走神，除了有人约我商稿以外，还有什么事情吗？”
　　苏诺抱着自己的小脑袋说道，委屈巴巴的。
　　“还有公司下一步的发展，《今天份的丰满》都做完了，现在整个公司也就制作组那边在负责阳光乳业那边的广告，并且制作进度不需要很快。现在公司完全可以在开启一部动漫作品的情况之下在接一些外包订单。”
　　郑婷见此说道。
　　现在闲居的问题非常大，大部分的人都闲下来了。倒不是他们想闲下来，而是不得不闲下来，因为真的没事情做了。甚至公司里面的几个原画师都无聊到开始接一些商稿来赚外快了。
　　这种情况在一般的公司几乎是无法容忍的，而苏诺不但没有限制这种行为，甚至还她前两天还看到苏诺在那里帮一个刚入行不久的原画师指导一些细节的绘画。
　　苏诺可以容忍，但是郑婷有点忍不住了。
　　除了那些空壳公司以外，哪怕是那些公务员都没有闲到这种地步。
　　“这种情况挺好的，更何况《今天份的丰满》不是还没有播放完吗？之后会有事情做的，你放心。”
　　苏诺听到郑婷的话之后准备再一次祭出画饼大法。
　　反正画饼不犯法，她多画几个大饼也没事。
　　“别给我画大饼，你到时说一下你之后到底要干什么啊！”
　　郑婷无语了，她从小就在商人的家庭之中，自然知道苏诺说的这个话是在画大饼。
　　商人说苏诺之前也画了大饼，并且真的给出了大饼。但是这种画大饼的行为对于闲居这种刚刚成立没有底蕴的公司来说真的很危险。
　　她希望苏诺可以将事情说清楚。
　　“时间会给你答应，相信我，意想不到的惊喜即将到来。”
　　苏诺满脸淡定的说道。
　　嗯，一个饼不够，那就多画几个，反正只是画饼，画的再大也不会被撑死。她淡定的一塌糊涂。



第五十三章一个好消息和一个坏消息

　　苏诺画的饼到底会不会撑死人这个尚且未知，但是，在今天份的丰满第八集更新之后，程空明自己拿到的一份给自己内部人员看的销量报告把他自己都给惊到。
　　“我...还是小看了那些色鬼的消费能力啊！”
　　和《今天份的丰满》联动的这一款芝士的销量增加幅度超过一百倍，从原本占据市场份额不到百分之一，到单月销量最佳，占据市场超过三成。
　　要知道上一次给他们这一款产品带来销量高峰的那个流量明星也仅仅做到一成多的市场份额，最高峰时期也仅仅接近两成。
　　这个就市场而言，已经是相当恐怖的数据了。
　　但是《今天份的丰满》给这一款芝士带来的销量增加却直接达到的市场总份额的三成。
　　他们的这一款产品真的成为了爆款产品！
　　“董事会那边提议斥资五千万，直接买断《今天份的丰满》的所有版权，完成IP垄断。”
　　这个时候，程空明见此说道。
　　程空明当初投千万在《今天份的丰满》上的确引发了很多人的不满，但是现在这个IP可以带来的利益肉眼可见，也引起了那些老古董心中的贪婪。
　　“那只是浪费，加价去买广告可以，但是没有必要买下整个IP。”
　　程空明说出这句话的时候，翻了一下手中的一份资料，而这一份资料就是郑婷的资料。
　　看着资料上郑婷的照片，程空明轻轻的摇了摇头说道：“《今天份的丰满》现在的热度其实就是和一个流量明星搞事引发的热度狂潮差不多。只不过，其因为有作品的更新，和持续的后续跟进，所以热度有所保持。”
　　“但是，观众的兴趣不是无限的，你仔细去看就会发现，微博上闲居发起的挑战的热度已经不再增长了，这个代表《今天份的丰满》已经抵达了上限，我们吃到了最大的一份红利。”
　　“至于说后续？买下这个IP没有任何的意义，买下闲居才是关键。这一部作品的灵魂人物是苏诺和那个司乐，没有她们两个，《今天份的丰满》出了第二季的话，会迅速失去价值。”
　　“司乐我们私下有叫人去接触一下，开出了她现在五倍的工资和五十万的安置费，依旧拒绝。而苏诺是闲居的老板，不可能被挖过来。”
　　程空明说出这句话之后，话语之中带着些许的遗憾。
　　“那直接买下闲居不行吗？”
　　程空明的助手这个时候提议道。
　　别看闲居现在风头正盛，可实际上闲居并不大，五千万说不定不止是IP，甚至有可能连闲居都一起买下来。
　　“这个大金主在这，买下闲居？你开什么玩笑？”
　　程空明说着伸手点了点郑婷的资料。
　　这个想法他不是没有出现过，但是后面在看到郑婷的资料之后就放弃。
　　这个郑婷还真不是什么花瓶，别看没有出过留学，但是十五岁就用一千万赚到五个亿的金融天才！要不是当初郑婷涉世未深，被人下套坑了一笔的话，那她当初就赚到了十五亿，出过一百五十倍的利润。
　　虽然不知道郑婷现在掌握多少资产，但是郑婷想要，随手拿出几千甚至几亿投资苏诺都是轻轻松松的事情。
　　五千万？苏诺可能完全看不上那五千万。
　　“我倒是有点期待苏诺后续的手段了，一个小小的画师在短时间之内打造出了一个时效性的超级IP，她会怎么做呢？”
　　程空明说出这句话之后嘴角浮现出了一丝微笑。
　　苏诺帮助他完成了家里的赌约，而他想还这个人情。但是锦上添花不如雪中送炭，他还要继续等待。
　　...
　　“司乐，你有没有看到刚才那个小胖纸看到你之后鼻血刷的一下就流下来的场景？实在是太逗了！哈哈哈哈！”
　　“不要笑话别人了，这样做不好。”
　　“知道了知道了，但是还是好好笑啊！”
　　闲居这边，苏诺参加完魔都的漫展，和司乐一起回来的时候，说着在漫展上发生的事情。
　　今天魔都这边举办了一次漫展，虽然因为是二次元圈子刚刚在发展的时期，这个漫展的规模不大，但是在举办方的盛情邀请之下，苏诺还是决定让司乐去一趟。
　　毕竟举办方给了司乐十万的出场费！
　　是的，十万，小明星级别的待遇，并且只要登台说几句话就可以。
　　司乐家境虽然不错，也不是很差钱，但是十万毕竟不是一笔小数目，这样的外快苏诺还是允许她赚的。
　　最关键的是这一笔钱系统判定之中允许作为司乐的个人活动结算，不需要算到公司的账户上，那苏诺就更不需要去担心。
　　让苏诺心塞的就是，举办方貌似因为感觉她现在不差钱所以没邀请她...也不能说没邀请，只是给了门票但是没给出场费，苏诺也就当做去陪司乐。
　　但是...那只要去自己一定就会去的漫展就可以拿到十万块，这种事情苏诺也想要啊！
　　只不过，想到自己马上要到手的一千万，苏诺就立刻不心疼了。
　　比起一千万，十万块算什么小饼干？这个出场费，不要也罢。
　　想到这里，苏诺打开手机看了一下现在的时间。
　　《今天份的丰满》的前八集已经播放完毕，还剩下四集《今天份的丰满》就正式宣告完结，而在完结之后在悠闲的等上一个月，一千万就正式到手了。
　　只要那一千万到手，那接下来认真的用系统后续提供的钱给闲居的其他人玩玩也是不错的选择，如果赚了还能赚点小外快，如果赔了，那说不定就又多出几套房。
　　这样的生活，简直不要太奇妙。
　　唯一一方的就是阳光乳业那边的广告，没有走电视渠道，走的是网络渠道。
　　网络渠道的审核力度比电视渠道小很多，并且不走电视渠道的话很难触发一千三百万的赔偿。
　　但是，苏诺是一个很容易满足的人，系统的那一千万先稳稳到手在说。
　　“诺诺，有一个坏消息和一个好消息你要听哪个？”
　　在苏诺又开始想入非非的时候，郑婷拿着资料来到了苏诺的办公室。



第五十四章快用你无敌的白金之星想想办法！

　　“一个好消息和一个坏消息？”
　　苏诺听到郑婷的话之后愣了一下，不知道为什么，她有一个不祥的预感。
　　“嗯，你先先听哪一个？”
　　郑婷说着哼着小曲来到了苏诺的面前，之前的担心一扫而空。
　　她还是小看苏诺了，苏诺虽然出身平凡，但是她却有着不平凡的智慧。至少在这个新时代，苏诺看待市场的眼光比她好。
　　在新时代和旧时代的交界口，大部分的市场调查都难以正确的分析市场，所以哪怕是她的家族，此时都很迷茫。这个也是为什么他们做出想要迅速培养郑婷接管的想法。
　　新的时代需要新的思维。
　　而苏诺就是那个拥有新思维的存在。
　　她准确的判定的市场，将原本在旧时代即将被淘汰的应用法，在新时代找到了新的出路。
　　“坏消息？”
　　苏诺试探性的询问了一下，内心异常的忐忑。
　　只剩下两个月，还能出事？
　　“上一次和阳光乳业的谈判已经看出了，我们的市场部门和外接部门是我们公司最大的短板。虽然经历了一个月的重组，但是能力有限。”
　　郑婷见此说道。
　　升腾原本是有比较成熟的市场部门和外接部门负责外包工作和一些品牌授权工作的，但是在升腾的老板跑路之后，市场部门和外接部门也就随之崩溃。
　　原因很简单，这两个部门都是老板的亲信，要不是因为这个，升腾的老板是不可能做到瞒着梁程将外包工作再一次外包这种骚操作。
　　“这个为什么是坏消息？市场部门和外接部门慢慢组建不就可以了吗？”
　　苏诺困惑了一下。
　　这两个部门的问题她是知道的，一直是郑婷负责进行修正。虽然因为资金的问题速度会很慢，但至少是在修正的过程之中的。
　　只不过，苏诺没打算接外包订单，也不是很想要通过市场部门的分析来做动漫。所以，这两个部门对于苏诺来说可有可无。
　　“因为阳光乳业公布了这个月的产品销量报告，他们旗下的初阳芝士销量暴增超百倍，成为了目前最火爆的一款芝士。”
　　“除此之外，他们还成功做到了一点，那就是培养市场。很多粉丝是因为看到了我们制作的那条广告才去购买芝士的，因为买多了，养成了吃芝士的习惯。让芝士的销售市场拥有了小幅度的增长。”
　　郑婷说出这句话的时候显得很兴奋。不知道为什么，她感觉自己大四的实习没有听从家中的安排，而是来到苏诺这里是她一生之中最正确的决定。
　　在苏诺这里，她获得的成长快乐要超越她在自己家中的企业获得的成长。
　　“这个是好消息吗？”
　　苏诺歪着脑袋询问道，有些许的困惑。
　　阳光乳业发布了销量报告，和他们闲居有什么关系？这个完全不是抓鲁迅抓到周树人的情况，这个是指着周瑜说诸葛亮多么多么牛逼的情况。
　　不对，按照闲居和阳光乳业的大小和处在的领域不同，应该是指着周瑜旁边的小兵说诸葛亮有多么多么牛逼。
　　关闲居屁事啊！
　　“大部分的公司只要有合格的市场调查部门，都可以看出，阳光乳业的这一款芝士可以取得如此成功，要归功于我们的广告。是我们的广告带动了这一款芝士的销量，也是我们的广告，在一定程度上培养了国内的芝士消费市场。”
　　郑婷说完这句话以后，轻轻的将手中的文件放到了苏诺的面前。
　　苏诺看着郑婷放下的那一份的文件再一次愣了一下。
　　她不懂市场，她也不懂生意。
　　但是，她还是隐约的感受到了郑婷说的这个事情似乎...让她的一千万插上了一双翅膀。
　　“所以...有很多厂商找上我们，想要合作是吗？”
　　苏诺试探性的询问了一句，内心也咯噔了一句。不知道为什么，她感觉自己乌鸦嘴了，但是...从一些意义上来说，这个是已经发生的事情，是已经无法阻止的事情了。
　　“真聪明，就今天早上，我就接到了三个想要合作的电话，我们公司的邮箱也接到了很多封申请合作的邮件。我等下和市场部门那边的人开个会，最迟后天和第一批进行接触。”
　　郑婷说着打开了文件。
　　这些文件是郑婷收集的第一批和闲居进行接触的企业的资料，和他们合作的目标，还有郑婷对那些企业的分析报告。
　　虽然准备的时间很短，但是却做的很详细，至少可以看出一个大概。
　　“那个，出去一下，我需要静一下。”
　　苏诺看了一眼那份资料以后，沉默了一下。
　　郑婷听到苏诺的那句话以后困惑了一下，不知道为什么，她总感觉苏诺这个时候似乎不那么的开心。
　　但是，这个是不可能的事情啊！按照闲居现在的这种规模，遇上这种想要合作的厂商踩破门的情况，应该非常开心才对啊。
　　只不过，郑婷也没有多想什么，在多看了一眼沉默的坐在那里的书诺，但还是转身出门了。
　　“啊~死！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉~”
　　在郑婷转身出门之后，苏诺直接拿起放在手边的一只粉毛兔兔，开启了无敌的白金之星。
　　“苏诺...这个是生气了吗？”
　　门外，司乐显得有些担心的看着苏诺办公室关上的门。
　　从苏诺这个语气来看，她似乎很抓狂。
　　但是不应该才对啊！公司现在不是遇上了大机遇，应该开心才对的啊！
　　“可能是在发泄吧。天才的眼光别人是不懂的，在今天之前，她的确遭受到了很多的质疑，哪怕我，也表示过对苏诺的不信任。因为她之前的那些行为太匪夷所思了。”
　　郑婷说出这句话的时候带着些许的歉意，作为苏诺最好的朋友，她不应该质疑苏诺的。缺少信任或许是苏诺压力的来源。
　　“她之前的匪夷所思在现在都有了答案，惊人的市场眼光，三千多万的投入就为了人工造神！而这个只是她对市场的试探罢了。”
　　梁程见此说道，带着些许的感叹。
　　天才是难以被凡夫俗子理解的。



第五十五章这个饼....有点撑

　　“还有两个月...还有希望。”
　　玩游戏要遵守游戏规则，苏诺不可能出手去阻止闲居这边正常的商业合作。
　　当然，她还是可以出手去管一些的，比如说高达一个亿的版权购买。
　　嗯，有一家公司直接出手一个亿，要买《今天份的丰满》的版权。
　　一亿这个数字是让苏诺很动心，但是...除以一百之后就只剩下一百万了。
　　一千万她不赚去赚一百万？真当她傻吗？
　　所以她直接拒绝掉了这高达一个亿的版权出售企划。
　　毕竟她是老板，只是授权给别人使用《今天份的丰满》，是正常的盈利措施。出售版权，哪怕对方开价高的一塌糊涂，也属于杀鸡取卵的方案。
　　作为老板的苏诺，自然可以拒绝。毕竟她是公司以后发展方向的制定者，不同意出售版权完全合乎情理。
　　“首先提高价格，第二阻止婷婷去谈，第三...找个不适合谈判的人去谈，把合作尽量谈崩，第四，想办法解决掉不小心成功的那一两单的生意。”
　　苏诺在用她那无敌的白金之星锤完粉毛兔兔之后迅速开始思考破局的办法。
　　时间还有两个月，现在亡羊补牢...不算太晚。
　　并且，比起上一次那愣愣的随便给了一个五百万的价格，这一次苏诺可以说信心十足，绝对不会在出问题。
　　她不是会在同一个地方跌倒两次的人，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。哪里跌倒，就在哪里躺下那种蠢事苏诺是绝对不会去做的。
　　所以，上一次问题出现之后，苏诺就看了大量相关的书籍和报告，判断出《今天份的丰满》现在的版权授权合作的价格应该在一千万到一千五百万之间，授权按照授权市场规模的不同，由半年到一年不等。
　　一千万到一千五百万属于正常的价格区间，不算上广告制作和角色形象设计。如果算上广告制作和角色形象设计的话，那么这个费用就会达到两千万左右。
　　水涨船高，阳光乳业的那一份产品销量报告让闲居现在的市值暴增，真正的成为了在风口上的那只被狂风吹起来的猪。
　　这个时候，苏诺如果开出三千万作为低价，那就属于特意违反她和系统之间制定的游戏规则。
　　虽然系统可能不会说什么，不乱搞公司正常的商业行动其实只是她和系统达成的一个默契，但是做人还是要有原则的。
　　所以，苏诺就换了一个，这一次不在价格上做太多文章，仅仅把最终成交价锁死在一千五百万。
　　不在价格上做文章，那苏诺就在合同上做文章。
　　授权的出售期限最高两个季度，超过两个季度加再多钱都不合作。
　　并且，每一个合作只能是单款产品，可以是单款产品的不同口味，但绝不能使用到其他产品上。如果发现，直接终止合作，并且闲居会进行追责，让对方赔付巨额赔偿款。
　　其次是在授权的人物形象设计和广告制作上。
　　只要涉及到动漫领域的，必须由闲居来主导和制作。被授权公司可以出方案，但是闲居有权拒绝。
　　当然，闲居也会拿出让被授权公司满意的广告设计方案。如果对方不满意的话，要么对方拿出让闲居感觉可行的方案，要么就终止合作。
　　最关键的是，在两个季度之后，也就是IP授权结束之后，合作企业在无权使用《今天份的丰满》的版权，并且闲居会回收之前由闲居制作完成的人物设定和广告。
　　如果对方之后玩擦边球，继续使用《今天份的丰满》之中的人物或者类似的人物展开商业合作的话，那么闲居有权进行追责，让对方赔付巨额赔偿款。
　　最关键的是，苏诺这边还让郑婷去挑合作厂商，那些有大污点的合作厂商给再多钱都不要。
　　做人要懂得矜持！
　　而苏诺这样做的意图很明显，双重筛选，用对于合作厂商来说比较严苛的方案劝退那些上门寻求合作的厂商。
　　“诺诺这一次真的认真了，一千万五百万的底价，抓的很准。”
　　郑婷那边很快就拿到了苏诺制定的那一份企划，规则是很严苛，但是看到一千五百万这个价格，郑婷就非常的欣慰了。
　　这个价格代表了苏诺真的有认真的去了解版权这一款，至少不是乱来了。
　　“BOSS现在应该是想着手打造公司形象了，的确长大了。”
　　站在郑婷旁边的梁程这个时候也开口说道。
　　苏诺制定的合同之中一些不可更变的条约是很严苛，但仔细去看的话，就会发现，这些严苛的条件其实是为了保证每一次合作的成功。在打造《今天份的丰满》这个IP的商业价值的同时，也开始打造闲居的好口碑。
　　“但是这样会不会劝退合作厂商啊！”
　　司乐这个时候倒是说出了自己的担心。
　　想要打造自己公司的好口碑和《今天份的丰满》的商业价值是没问题，但问题是闲居现在才刚刚起步，为了好口碑和难以直接获得非常高收益的商业价值，而劝退一些合作厂商真的没问题吗？
　　“如果诺诺不是逞强的话，那十月份的时候，她背后的那个神秘投资人应该会投入第二笔资金。我问过诺诺的，她的准确回答就是，到时候公司无论是盈利还是亏损，那个投资人都会给钱。所以不需要担心收益的问题。”
　　郑婷见此说道，语气非常的肯定。
　　之前她的确质疑过苏诺。但是那是因为苏诺一直在画大饼。但是现在苏诺真的拿出了自己花的大饼，并且还喂着她有点撑。
　　“更何况，她这一次选择去谈判的人很不错。”
　　梁程这个时候指了指苏诺给出的这一份显得有些乱的企划的最后。
　　苏诺没有选择让郑婷上，而是指定了一个人，叫做郭天！就是苏诺来公司的第一天，一直在那里摸鱼打游戏的那个郭天。
　　“你感觉他没问题的话，那我就放心了。”
　　郑婷听到梁程似乎很满意这个郭天以后说道。
　　没有让她上也在郑婷的预料之中。谈判她懂，但闲居需要成长，让她上闲居难以得到真正的成长。



第五十六章来自苏诺的信任

　　“老大选我去负责接下来的谈判？”
　　郭天听到梁程通知他准备去接手接下来的企业谈判之后有些发蒙。倒不是他不行，原本升腾的市场部门和外接部门正式成立之前，就是他负责那些外包订单和商业合作的谈判的。
　　只不过，那个骗子后面为了更好的掌握升腾，也为了更好的压榨升腾的价值，就是不顾梁程的反对，正式成立了市场部门和外接部门，并且还将郭天排除在外，只选择自己的亲信。
　　现在苏诺让郭天重新重新去负责谈判，也算是让郭天官复原职。
　　对此郭天倒是有点不好意思。
　　因为闲居成立这么久，他除了负责处理日常的一些事物和负责《今天份的丰满》和视频发布平台的一些交接事宜以外，就没有在做其他事情了。基本上都是在和苏诺一起玩游戏。
　　和自己的老板天天在上班的时候玩游戏，甚至有的时候下班还一起讨论明天玩游戏的套路。这种事情郭天真的是没想到，但现实之中就是发生了。
　　而在这种情况之下，苏诺还给予了他信任，将如此重要的任务交给他，这个是真的让他没想到的事情。
　　“BOSS看起来很信任你，现在的环境也和我们升腾刚刚成立的时候不同，所以你要自己注意点。商业谈判之类的我也不擅长，没办法给你建议，如果需要的话可以去问一下郑婷。但是别让郑婷出面。这个世界上最难还的就是人情债。BOSS想要我们闲居自己的成长。”
　　梁程见此说道。
　　郑婷虽然没有说有想要离开的想法，但是在梁程看来，郑婷是迟早要走的。毕竟她是郑大千金，郑大未来的掌舵人，怎么可能会一直呆在闲居这个小作坊呢？
　　在郑婷迟早要走的情况之下，闲居就要懂得在自己还弱小的时候自己去弥补自己的短板。苏诺很明显懂这一点，所以直接开始培养郭天，以此来培养闲居自己的商业谈判团队。
　　在这里郭天还是有很大的短板的，因为郭天自己负责过的商业谈判最多也就千万，而现在最低都是千万。
　　除此之外，郭天也有很长时间没有负责商业谈判了，难免有些生疏，所以压力还是有的。
　　但是在有压力的同时，更多的是因为苏诺的信任而在郭天心中出现的信任带来的自信。
　　他相信自己可以负责好谈判的事宜的。
　　...
　　“司乐，多喝点牛奶，长大大！”
　　在解决好谈判人选和合同的事情之后，闲居这边再一次收到了阳光乳业那边送过来的所谓的试用品。
　　看着楼下堆的和一座小山一样的试用品，苏诺有那么些许的怀疑人生。
　　养猪也不带这样养的吧！
　　“我最近吃的有点多...”
　　司乐看着苏诺手中的牛奶有那么些许的畏惧。
　　上一次阳光乳业那边送东西过来不知道为什么，她就拿的最多。
　　光是牛奶，她上一次就拿了七箱，其他的奶制品一堆。
　　最关键的是，她不是魔都的人，在这边也就认识几个朋友，没有亲戚，想送人都没什么人可以送。
　　以至于说她从早到晚都在吃奶制品，甚至奢侈的用牛奶洗脸。可就是这样，整整一个月，她也才用掉三分之一，半个冰箱里面到现在都是奶酪，让她有点小绝望。
　　而更绝望的事情是。按照苏诺现在的意思，似乎想给她更多。
　　“小孩子不能挑食知道吗？喝牛奶对身体好，来，这十箱高钙奶，这五箱高脂奶，还有这五箱脱脂奶就是你的了，其他的你看着那点。”
　　苏诺满脸淡定的说道。
　　“emmmmmm...BOSS，要不你直接找人卖掉比较好，反正上面也没有赠品的标志。”
　　司乐看着那些牛奶说道，她怕自己在这样喝下去，都会得牛奶恐惧症了。
　　“这个怎么可以?别人送的东西怎么可以拿去卖掉？这个太不礼貌了。更何况牛奶喝多了对身体好，多喝点也没事的。”
　　苏诺见此说道。
　　“那...好吧...”
　　司乐说着看了一眼苏诺，不由得就想起了自己最近看的那些食谱。那些食谱上介绍了很多用牛奶做的美食，比如说牛奶大骨汤，据说喝多了对于还在发育期的孩子有好处。
　　想到这个，司乐就又多看了一眼苏诺。
　　虽然苏诺说自己是大学生，已经成年了。但是...这么矮的话，应该还在发育期吧！
　　所以...
　　第二天，苏诺看着自己办公桌上的那一大碗散发着些许奶香味的大骨汤有些无语。轻轻的尝一口，别说，味道还不错。
　　但问题是，在这个牛奶大骨汤的旁边，还有一堆用牛奶做的美食。看起来色香味俱全，让人食欲大开。
　　“司乐，我感觉这么好吃的东西应该要分享给大家才好。”
　　苏诺看着司乐面对微笑的说道。
　　看起来是很好吃，吃起来味道的确也不错。可苏诺最近牛奶也喝多了，她看到牛奶也真的就怕了。
　　在这种情况之下，司乐还拿牛奶给她，真的让她有点小绝望。
　　所以，为什么会出现和清仓一眼给人送赠品的公司？
　　“没事，我煮了非常多，你先吃着，我去给大家每人拿一份。”
　　司乐见此说道，说完之后就哼着小曲离开了办公室。
　　苏诺见此也看了一下，司乐的确说的没错，她带着两个大锅来，锅里全部都是牛奶大骨汤，现在整个办公区域都是牛奶大骨汤的味道。
　　公司里面的其他人有的因为把大部分的牛奶送人了，所以很多人没有对牛奶有什么恐惧感，倒是在那里夸司乐做的很好吃。
　　可问题是...
　　苏诺转头看了一眼自己办公桌上的牛奶大骨汤和其他的奶制品，感觉到或许解决公司的牛奶过多问题比接下来可能会谈判成功的千万资金更棘手！
　　与此同时，闲居的会议室之中，郭天和这一次负责谈判的收下几个谈判小组的成员一边吃着牛奶大骨汤一边商讨着接下来会开启的商业谈判的细节。



第五十七章我怎么可能会想吃别人的豆腐呢？

　　牛奶炖大骨汤的味道的确是有那么些许奇怪，但是不知道司乐是怎么做的，味道着实不错。
　　而在司乐的牛奶大骨汤的加持之下，闲居的谈判团队在五天之后正式开始了关于多个《今天份的丰满》的IP授权协议的谈判。
　　第一批抵达的谈判团队一共有十一家公司，但是需要谈判的IP授权领域却只有四个。
　　简单来说有多家公司看到上了同一领域的IP使用权利，并且都是要求独家。
　　在只有一个合作商的情况之下，是合作商选闲居，但是在有多个合作商存在的情况之下，那就是闲居挑选合作上。
　　都要求独家，那么那些想要从闲居这边拿到IP授权的企业就要拿出更高的价格才能稳定拿下。
　　最关键的是...
　　在第一天谈判结束之后，两家饮料厂商的代表在闲居门口“恰巧”的碰面了。
　　虽然一个主营的是碳酸饮料，一个主营的是果汁类饮料。但是，他们要求授权的IP都是饮料，所以他们两家企业也就变成了竞争对手。
　　“老吴你也在啊！”
　　“老李你好，没想到你们也在啊。”
　　笑里藏刀，两家企业的代表曾经有过接触，在看到对方之后，面带些许笑意的握了握手，互相寒暄，看起来就像是多年未见的挚友一般。
　　可实际上他们之间的关系仅限于认识。
　　“闲居在玩心机啊！最关键的是我们都要中套。阳光那边可以吃四个月到五个这个IP的红利，但是给我们留下的时间却只有两个月到三个月，必须争分夺秒。”
　　两家企业的代表在互相寒暄完之后，内心都不由得暗暗想道。
　　闲居这边没有公布《今天份的丰满》第二季的制作企划，但是《今天份的丰满》的热度是不可能一直保持下去的，这个热度是有时效性的。
　　毕竟这个IP没有经过长期的经营，完全是要玩弄人心在短时间之内积累出的关注度。
　　按照他们的判断，这个关注度前两个月最高，后面会逐月递减，在五到六个月之后趋于平静。
　　这种现象会伴随着网络时代的高速发展，越来越短，抓住热点会变得越来越难。
　　但有一点是没错的，他们现在是在和时间做赛跑。能在半个月之内拿下IP授权，并且拿到制作好的广告。甚至不需要拿到制作好的广告，只要将《今天份的丰满》之中的主人公给印到包装上，那么他们就可以吃到一些红利。
　　时间是他们谈判的资本之一，也是闲居谈判的资本之一。在只有一家的情况之下，肯定是闲居这边比较着急，因为时间拖的越长，他们IP的价值就越低。
　　可一旦有了竞争对手，那情况就截然不同了，他们会拖时间，可对手万一不拖时间呢？
　　谈判形式的逆转就在这一瞬间，这个也是商业谈判的魅力所在。
　　一个条件的加入，就有可能使得原本的谈判条件转化成为无比巨大的劣势。
　　“小郭，这样没问题吗？会不会得罪人家？”
　　梁程在郭天完成第一天的谈判之后开口询问道，有那么些许的担心。
　　他看出了郭天的计谋，可以说这个就是赤裸裸的阳谋，用其他厂商作为谈判条件。
　　一些大的企业或许没有问题，但是他们终究只是一个小作坊，这样做说不定会得罪别人，所以梁程这边是有些担心这样做不太好的。
　　“老大放心，别忘了我们工作室有一尊大神在。这样做是有点不厚道，可有那尊大神坐镇，这一次来谈判的那些企业是不会为了这点事情给我们下绊子的。更何况在谈判桌上，这种事情是经常发生的。做动漫我的确不如你，眼光方面我也的确不如你，但是我是学社会心理学的，这方面我肯定比你在行！”
　　郭天见此说道。
　　郭天在闲居之中的工作是梁程的助手兼心理辅导师。在工作压力过大的情况之下，郭天会主动的去疏导那些心理出现些许问题的员工。
　　但是闲居现在的工作环境显然已经不需要心理辅导师了。
　　“这样吗？那行，继续吧。”
　　梁程听到郭天的话以后点了点头。
　　郭天的话没有错。更何况，在一家企业之中，最害怕的其实不能员工能力不行，而是外行指导内行。
　　员工能力不行可以换，哪怕换不了，那能力不行的员工至少可以锻炼和成长，至少懂得一些，知道应该怎么做。
　　而外行指导内行就是真正的大忌了。
　　这种情况通常出现在高层为了体现自己的能力去瞎指挥手下的员工，这样做就是金字塔从顶层开始崩塌，后果极为严重。
　　梁程知道谈判这一方面自己能力不大行，所以他只是选择询问了一下郭天这边自己的思考，然后就没有下一步行动了。
　　毕竟苏诺都信任郭天，他也没有什么理由去质疑郭天了。
　　“诺诺，你别这样总是打搅其他人好不好。”
　　另外一边，郑婷看到坐在一个女画师怀里，和那个女画师以及司乐一起追剧的苏诺有点无语。
　　苏诺不喜欢看电视剧，这个是她很肯定的意见事情。
　　毕竟大学呆了三年，苏诺的一些喜好和行为习惯她还是清楚的。
　　“我这个叫做和自己的员工打成一片，更好的了解自己的员工。”
　　苏诺一本正经的说道，说的头头是道的。
　　“你只是单纯的想吃别人豆腐吧！”
　　郑婷无语的看了一眼抱着苏诺的那个女画师说道。
　　虽然没有司乐的大，但是相比较正常人来说，也的确是大了一圈，达到了D级。
　　最关键的是苏诺的这一招过去经常对着她用，导致最开始的时候她以为苏诺真的和她一样很喜欢看综艺节目，到后面才知道苏诺喜欢的只是头靠在欧派上的感觉。
　　“怎么可能，我是女的，你是女的，她是女的，大家都是女的。存在吃豆腐的情况吗？婷婷，你思想到底是怎么回事？”
　　苏诺用一脸无辜的表情看着郑婷说道，让郑婷有一种想抽起扫把抽苏诺的冲动。



第五十八章新城区的房价好啊！

　　“目前的谈判还算是顺利，但我们给出的价格还是有点高，所以多家厂商目前还在考虑之中，没有表现出过于明显的合作意向。但是根据我自己的判断的话，明天他们的态度会有极大的转变。”
　　在所有谈判厂商离开之后，郭天向苏诺汇报了一下今天的谈判情况。
　　和郑婷谈判的时候不同，郑婷谈判的时候，阳光乳业那边几乎是半推半送的就同意了合作。如果正常谈判的话，是不可能一天解决的。
　　第一天是互相试探，但是在知道了敌对公司也参与到这个IP的争夺之中以后，明天所有厂家的态度都会发生巨大的转变。
　　如果第一天是闲居处于劣势地位的话，那么第二天郭天将吹响反击的号角
　　“没事，我们公司还在成长，你不需要心急，以积累经验为主，不需要有太大的压力。”
　　苏诺听到郭天的话之后显得淡定的回答道，嘴角却不由得微微翘起。
　　这个话听起来怎么有那么点在糊弄人的意思。如果真的顺利的话，那还会考虑之中吗？应该是谈判遇到了问题，有那么些许不好解决，所以随便找了一个借口想要糊弄过去吧？
　　嗯，没事的，苏诺很想表示自己真的可以随便糊弄的。别说谈判不顺利了，哪怕谈判全部失败也无所谓的。
　　至于说后面的那句明天会有极大的转变？第一天都不顺利了，那第二天又可以怎么样。
　　“没事的话那就先下去吧。多注意一下谈判的细节，以积累经验为主，以后我们公司的业务多了去了，千万只是起步而已。”
　　苏诺淡定的说道，说着情不自禁的又拿起了自己的平板电脑，打开了自己收藏的房地产网站。
　　这个时候她感觉自己可以继续关注自己老家的房地产信息了。
　　而在打开了自己老家的房地产网页之后，她发现最近居然又有两个楼盘开市了，并且售价还比较低。
　　原因很简单，市政府大楼搬迁，搬到了新城区。
　　按照道理来说那边的楼盘价格会迅速上涨，但是目前房地产泡沫还不严重，苏诺的老家现在还没被划分为重点新经济开发区，所以新城区那边开的新楼盘的价格不高。
　　看到这个，苏诺感觉自己开启了新大陆。
　　如果在老城区那里买房的话，一千万只能买十几套，而老城区的话，哪怕不拿到一千三百万的心灵安慰补偿，她也可以买上二十多套。
　　这样的话，苏诺感觉自己要重新制定自己以后收租的日程表。
　　“老大，没事的话，那我先走了？”
　　郭天看到苏诺似乎在那里发愣以后说道。
　　不知道为什么，他感觉苏诺现在的状态有点奇怪，看起来...有那么些许像...苏诺在意淫什么？那嘴角挂着的淡淡的微笑让郭天有那么些许感觉不对劲。
　　可郭天也没有多想太多，每个人的思考方式都是不一样的，或许这个是苏诺自己的思考方式吧。
　　看起来有那么些许像是在意淫什么，可实际上是在思考公司接下来的发展。
　　毕竟苏诺把话说的比较的明白了，现在的谈判都是在给他积累经验。
　　他从这一句话之中听出了两个意思。
　　一个是苏诺对他的信任，只是签订了普通的劳动合同而已，苏诺却敢拿出千万级别的合同让他积累经验。
　　郭天不相信苏诺不想获得更多的利润，但他毕竟有好几年没有接手商业谈判的压力还是有的。苏诺这个是想给她缓解压力。
　　这个让郭天的内心产生了满满的暖意。
　　苏诺是一个好老板，是标准的别人家的老板的模板。可以遇上这样的老板三生有幸。而他绝对不可能让苏诺承担过多的风险。
　　当初梁程招他进入公司就是负责公司对外接触这部分的工作的，而他一定要把这些工作做好，让苏诺认可他，可以放心的以后的工作外接工作交给他，而不是需要用一些违心的口头言语来让他放轻松。
　　除了苏诺对他的信任以外，苏诺的话语之中，还表现出了对未来的那种雄心壮志，似乎一切尽在掌握之中。她对外来一定有充分的规划，将一切都计算在内。
　　到底是小孩子虚妄的想法，还是真正可以掌握一切的天才？时间或许会给予所有人的答案。
　　郭天感觉自己现在要做的事情很简单，那就是做好自己分内的事情，然后等待，在等待之中把苏诺吩咐的事情做好。
　　苏诺是一个好老板，他不知道苏诺最终会不会取得成功，但是他不希望苏诺未来如果失败了是因为他。
　　似乎是白天的时候看了非常多房地产的信息，还做了充分的规划，所以晚上的时候，苏诺睡的非常的香甜，在梦中，还梦见了自己骑着粉色的小电驴，在各个小区之间传说，背着沉重的钥匙带，每到一个小区还要辛苦的去找这个小区的房门的钥匙。
　　“或许应该换电子锁。”
　　苏诺在梦中喃喃自语道。
　　那么多钥匙或许会非常的重吧！现在已经有电子锁出来了，只要把房门的钥匙换成电子锁的话，或许就会轻松非常多吧！这样每换一个长期住的房客的话，也就不需要考虑换钥匙这个问题了。
　　而在苏诺陷入香甜的梦乡之时，有一些人注定无眠。
　　郭天和自己的组员在下班之后，来到了一家KVT。不是来唱歌的，而是来加班的。
　　是的，来KTV加班，这种操作真的没谁了。
　　至于说为什么要来KTV加班？很简单，苏诺是严禁在公司加班的，如果被发现的话会扣工资。而在KTV就没问题了，苏诺哪怕突然电话查岗他们也可以直接开启音乐。他们只是在下班之后去玩了，不是去KTV加班。
　　虽然说被扣掉的工资后面会各种找借口又补回来，但是他们不希望苏诺因为推他们的能力不够而担心。
　　谈判小组的成员除了郭天以外，都没有谈判经验，处理一些事情比较的缓慢。在这种情况之下，他们只能使用时间去弥补自己工作效率的低下。
　　其实不只是闲居这边，和闲居展开谈判的多家公司的谈判团队也开始了加班，他们必须在第二天之前想出合格的应对措施。



家中有事情

　　家中有事情，之后会更新一章，抱歉。明天会多补一章作为补偿。家中有事情，之后会更新一章，抱歉。明天会多补一章作为补偿。家中有事情，之后会更新一章，抱歉。明天会多补一章作为补偿。家中有事情，之后会更新一章，抱歉。明天会多补一章作为补偿。



第五十九章我要涨点工资，不过分吧？

　　“诺诺，昨天不是说好的会去做下一部动漫的企划吗？还在这边偷懒？”
　　第二天早晨，在郑婷拿着文件进入苏诺的办公室的时候，看到苏诺躺在椅子上，手中抱着一桶已经被剥好的，已经失去灵魂的板栗在那边一边吃一边看动漫以后有些无语。
　　别人家的老板要是有书诺这支动漫制作团队的话，在《今天份的丰满》企划正式启动的时候就可能开始打磨下一部作品的大纲和做下下部动漫的市场调查了。
　　而苏诺呢？整天和自己的员工吃喝玩乐，但凡老板做的事情她是一点不做，不是老板做的事情苏诺倒是带头起哄，真的把她给搞无语了。
　　到底她是老板还是苏诺是老板啊！为什么她这个做员工的比苏诺这个老板还担心公司呢？她是不是搞错了什么？苏诺想摸鱼那她就一起摸就好了，为什么要那么的努力呢？
　　想到这里，郑婷有那么些许脑淤血的感觉，特别是昨天在自己怀里怎么说怎么好听，说几天之内一定拿出下一部作品企划的书诺还在这边摸鱼之后就很无奈了。
　　她怎么感觉苏诺就是咸鱼精转世，除了摸鱼，也只剩下咸了。
　　“不是正在找灵感吗？”
　　苏诺说着将一颗板栗放到了嘴里，看起来舒服自在的一塌糊涂。
　　郑婷这个时候也过来看了一下苏诺正在看的那一部动漫，是一部五年之前的动漫，讲述的是一群魔法少女在魔法学院之中的故事。
　　故事整体的风格比较的轻松，算是发售之时的霸权动漫，也是魔法少女这个派系的开创者之一。
　　“魔法少女题材不行，太大众化了。”
　　郑婷见此说道。
　　她虽然只是做财物的，但是因为苏诺不管事，所以公司很多事情她都顺手绕过来过，也包括市场部门那边做的市场调查。
　　虽然说今年的确有一款不错的魔法少女动漫登场，算是一部伪霸权。但那是在小说改编加上大手笔宣传，以及正好踏上了市场空窗期才开创出来的一个小奇迹，也算是目前魔法少女动漫的上限。
　　想更优秀，几乎不可能，这种只适合给小孩子看的，甜甜的童话故事更适合做动画，而不是给成人看动漫。
　　“我只是想找找废萌番看而已，到处都找不到，除了热血就只剩下小孩子玩过家家酒了。”
　　苏诺嘟囔着说道。
　　前世的记忆虽然已经逐渐被遗忘，但是苏诺还是保留着一部分对前世兴趣爱好的残留。或许这个也是她为什么会踏入画师行业的原因。
　　别人画的东西在她看来不堪入目，所以她就想画自己喜欢看的东西。
　　但是，现在的动漫行业发展实在是太慢了，至少苏诺觉得不行。
　　“废萌？萌？”
　　郑婷困惑了一下，苏诺似乎有把可爱说成萌这个口癖，最开始的时候她困惑过，后面就逐渐的习惯了。但是把可爱说成萌在配合上废字，有那么些许的奇怪。
　　废物可爱？还是颓废可爱？这种风格应该不是动漫作品的风格类别吧？她在那么多市场调研之中也没有看到类似的啊！
　　“对啊，就是萌啊，萌萌哒的那种小可爱。根本找不到，打打杀杀多无聊啊，看萝莉卖萌它不香吗？”
　　苏诺说着又往嘴里塞了一颗栗子。
　　在撇去在苏诺看来的剧情套路严重和老套，不够新颖以外，她发现这个世界过去的一些动漫的质量真的很高，至少勉强可以打发时间。
　　至于说下一部动漫？苏诺已经把新将文件给建立好了。至于说新建文件夹里面有什么？嗯..什么都没有。
　　“按照市场调查的话，今年的十到十二月份应该是恐怖动漫的空窗期，我们或许可以尝试一下？我们公司也有不错的剧情编写文案策划。”
　　郑婷这个时候建议了一下，她还是觉得不能让公司空下来。
　　虽然知道苏诺这样做一定有她的用意，但是这样不是一个成熟的企业应该有的样子。
　　“不要恐怖动漫，安啦~我去和投资人沟通一下，看一下他下一次投多少，然后在决定下一部动漫做什么吧。”
　　苏诺无奈的坚持说道。
　　郑婷这几天就因为这个事情都快把她脑袋说爆炸了，无奈之下，苏诺也就只能选择让自己动一动了。
　　反正把制作拖到十月份中，等这个任务结束，下一笔资金发下来就可以了。在那之前她就自己一个人稍微辛苦一点，编写出一个自己喜欢的动漫文案出来。
　　嗯，苏诺打算自己编写整套文案。
　　原因很简单，到时候苏诺的一千万就应该到手了，她看中的一些楼盘要过两个月才开售。所以不急。
　　更何况买完房还要装修，装修玩还要等国家那边的政策下来，让她老家的经济腾飞，还有好几年。
　　趁着这几年，苏诺打算开始挥霍系统给的钱，如果赔了，那就赚的更多，如果赚了那也无伤大雅。反正一千万都到手了不是吗？
　　家里有房，天塌了都不怕。
　　至于说和投资人沟通？
　　“系统，下一个周期给我多少钱？”
　　“我可爱迷人又智慧的宿主啊，请不要心急...”
　　有的时候，苏诺真的很佩服系统，“现在不行，要等这个周期结算完成才能知道下一个周期的资金是多少？”这样一句话到了系统的口中，变成了一篇长篇论文。
　　最关键的是，苏诺还贼爱听！
　　“所以系统，你确定不是舔狗系统？”
　　苏诺在被系统夸的都要飘起来以后说道。
　　这个系统不去当舔狗可惜了。
　　“老板！给我涨工资！”
　　就在苏诺想要调皮的调戏一下系统的时候，郭天兴冲冲的冲进来，将一份文案，在苏诺满脸懵逼的眼神之中，拍在了她的面前。
　　“怎...怎么了？”
　　不知道为什么，苏诺一下子就感觉自己似乎失去了什么东西。或许...是几套房！
　　“我说了。今天会有重大的突破，这一句话不是夸夸其谈。第一单谈判解决，两千三百万的代言费。”
　　郭天说出这句话的时候，鼻子都快翘到天上去了。
　　原本两千万可以解决的事情被他谈到了两千三百万，多给公司赚了三百万。他要涨点工资不过分吧？



第六十章苏诺是来做慈善的

　　这个世界总是充满了各种的意外，比如说今天。别人都被天上掉下来的馅饼砸一个头昏眼花，而苏诺感觉自己被天上掉下的一个秤砣砸的有点头昏眼花。
　　上午成功卖出了一个IP授权，下午又一个，剩下的两个在第二天也解决了
　　其中最低价是两千一百万，最高价是两千三百万，四个授权加上广告制作这些，为闲居一次性提供了六千八百万。
　　六千八百万，苏诺听到这个数字以后感觉自己的大脑供血不足，有点头晕。
　　如果按照现在的房价的话，六千八百万在她老家买房，那么她以后收租一整个月不休息都可能收不完吧！最关键的是...
　　这六千八百万到她手就只剩下五十八万！
　　一千万不要她要五十八万？闹呢？
　　“我要冷静一下，我或许可以想个办法让这些广告全部黄掉，比如说自己亲手制作...”
　　苏诺想到这里的时候突然感觉到自己的脊椎骨有那么一丝丝的凉意。这一丝丝的凉意在告诉苏诺，她...如果这样做的话那就是还在犯蠢！
　　“是阳光乳业的广告太成功了，导致他们的那款产品的销售量飙升，甚至连带阳光乳业的股价都上升了。因为太成功，所以吸引来了这么多的投资商。”
　　苏诺立刻清醒了过来。想办法让那些广告黄掉是一个办法，可万一没有黄掉呢？难道就眼睁睁的看着自己的一千万变成五十八万？
　　不行，绝对不行！时间还剩下一个多月快两个月，她应该还来得及才对。
　　苏诺这个时候立刻打开了自己的电脑，打开了自己最经常关注的那个房地产广告。
　　买房花掉？不买房之后，那些房子会变成固定资产，并不会将这些资金消耗掉。并且按照之后房地产泡沫的情况，房价继续飙升的话，那么她以后也别想完成任务了。
　　所以，绝对不能买房！
　　那么她看房地产信息干什么？因为这个网站之中还有好多办公楼出租，其中就有魔都的。
　　在找到相关网页之后，苏诺看到了大量魔都这边的办公楼出租广告。便宜的有几十万的，单层或者一层的一部分这种，最贵的甚至高达几亿。
　　玩什么都要遵守游戏规则，闲居现在不需要几亿的办公楼，苏诺也租不起。
　　所以在仔细考量之后，苏诺瞄上了一栋一年出租的价格在一千五百万的写字楼，距离魔都市中心还有一段距离，但是周围的景色很好，也有地铁，交通便利。
　　看上这里，除了写字楼以外，更重要的是旁边有一片用来出租的别墅小区，苏诺打算全部租下来给自己的员工做员工宿舍，一年的花费大概在一千万左右。
　　写字楼那边是一年一交，别墅小区这边最多也可以交一年，这样就解决了两千五百万。
　　但还剩下四千三百万。
　　“归零归零归零...”
　　苏诺见此立刻又按起了计算器，在乱算了一桶之后描述诺沉默了几秒，然后...
　　“婷婷进来一下。”
　　然后苏诺就叫来了郑婷。
　　“有什么事情吗？财务这边要招人，我有点忙不开了。”
　　郑婷进来之后说道。
　　四个授权的出售上还有很多财务上的问题，基本上都要她解决，把她忙的有点喘不过气其来，甚至叫来了梁程帮忙做一些不方便交给其他人来做的重要文件。
　　“我打算拿出一千万来给大家做福利，你这边忙完之后做一下。所有人都有份，你看着分配一下。然后郭天给他两百万的红包，司乐拿两百万，梁叔拿五百万，你的话....”
　　苏诺说道这里的时候有点懵逼的看着郑婷，一下子不知道要不要给郑婷发红包了
　　“我也拿两百万，正好好久没买车了。”
　　郑婷见此说道，没有对苏诺的分配有什么异议。
　　这一次谈判可以做的这么完美，郭天功不可没，拿两百万很正常。司乐是《今天份的丰满》的编剧，还负责微博那边的互动，《今天份的丰满》的成功司乐也是大功臣之一，她拿两百万也可以拿的心安理得。
　　至于说梁程？苏诺平时不管公司，公司基本上都是梁程在管。《今天份的丰满》画面之中的各种暗示和伏笔，剧情节奏的掌握等等也全部都是梁程在做。可以说，梁程是《今天份的丰满》可以成功的最大功臣，没有之一。
　　他不是没有成功的可能，他缺少的只是成功的机会罢了。
　　至于说郑婷自己？除去其他的事情，她呆在闲居这边工作，就是对闲居最大的帮助。
　　两百万她看不上，但是有这个钱就算是对她的一种肯定。
　　“嗯，去办吧。这件事情你忙完手头的事情在去做，不需要急，在十月中之前做完就可以了。”
　　苏诺见此说道，嘴角微微翘起。这样的话，就又花出去两千二百万。
　　还剩下两千一百万。
　　而对于这两千一百万的花费，苏诺找来了梁程。
　　“梁叔，这个是我看中的公司的新驻地，我们这里太挤了，我打算直接把这里租下来，然后旁边的那个别墅园区也租下来，你看如何？”
　　苏诺在梁程来了以后说道。
　　“emmmmmmm...我们公司目前不需要这么大的地。”
　　梁程看到那个看起来不错的写字楼的照片之后说道，说完之后面露些许古怪的看着苏诺，又看了一眼那个别墅区的图片。
　　他有一种感觉，那就是...苏诺真的不是来做慈善的？那个别墅区拿来给一些高管做宿舍倒是正常，但是给普通员工做宿舍...是不是有点太奢侈了？
　　“以后就需要了，我需要你帮我这里一份清单出来，公司的所有办公设备全部换新，换最好的！然后还要准备休闲区的东西，比如说游戏机，跑步机之类的。我大概会拿出两到三层来做休闲区。”
　　苏诺淡定的说道。
　　“emmmmm...行...我去做一下。”
　　梁程迟疑了一下，最终还是没有反驳苏诺，但有些迷茫。
　　因为...苏诺这样做的好处在哪里？员工是开心了，但是她真的不考虑自己多赚点钱吗？



第六十一章趁机想被富婆包养

　　“梁叔，苏诺和你怎么说的？”
　　梁程在离开办公室以后，郑婷便找到了梁程，询问一下苏诺那边的情况。
　　“我感觉我们的老板是来做慈善的。”
　　梁程说着拿出了苏诺给他的平板电脑，展示了一下苏诺要租下的那股别墅区和旁边的写字楼。
　　“这个...我们公司现在不需要这个吧？然后这个别墅区...是给所有人做宿舍的？”
　　郑婷看到那个别墅区以后，感觉自己曾经经受的商业知识全部都喂狗吃了。
　　一个公司真的可以这样玩？
　　“要不你去劝一下BOSS？BOSS是做出了《今天份的丰满》这个超级成功的IP，但是成功是具备偶然性的，她真的自信到相信自己可以做出更成功的IP吗？如果不行的话，那么这样做只是给我们白白增加资金压力。”
　　梁程见此说道。
　　他不好开口去劝说苏诺，但是郑婷可以。他担心苏诺这样玩会把自己玩没了。
　　天胡开局的闲居有可能因此崩盘。
　　“虽然不知道她背后的那个投资人是谁，但是现在她的底我还兜得住。失败一次她可能就学乖了。如果真的失败的话，那就当做买个教训吧。”
　　郑婷见此说道。
　　她现在可以去劝说苏诺，但是有的时候语言是异常苍白无力的。最关键的是，苏诺现在实在是太成功了，有些飘了也是自然的。
　　但是，苏诺也是幸运的，因为苏诺有她！她肯为苏诺兜底。最关键的是，不知道为什么，她有一种预感，那就是...苏诺可能没有瞎玩。
　　苏诺在不做事的时候的确很咸鱼，但是她在做事的时候，实在是太自信了，自信到让郑婷感觉苏诺似乎不可能会失败。
　　苏诺到底会不会失败郑婷不知道，但是郑婷感觉时间迟早会给她答案的。大不了她拉下脸面去和家里说说，让家里花点钱到时候给苏诺解决烂摊子。
　　嗯，这个就是郑婷的考虑，苏诺以后会不会更成功她不知道，但她至少不会让苏诺一波输的没有翻盘的余地。
　　“这样吗？那我去做一下新公司的东西的采购方案了。”
　　梁程见此说道。
　　公司之中比他更有话语权的也就只有苏诺和郑婷了，郑婷都这样说了，他没有反驳的余地了。
　　而采购方案在四天之后制定完成，一份高达一千九百万的采购清单被放到了苏诺的办公桌上。
　　“呼~”
　　看到这一份采购清单之后，苏诺之前悬着的心一下子放下了。
　　亡羊补牢，为时不晚，古人的智慧还是有参考价值的。
　　至少苏诺感觉自己救回来了。
　　这一千九百万的采购清单之中的大头主要是公司办公设备的购买，梁程甚至考虑进去了一些游戏制作设备的购买。原因是公司里面的一些人因为闲着太无聊了，就学着做了一些东西。比如说建模啥。
　　虽然现在还不具备开发游戏的能力，但至少已经有了苗头。
　　更何况，梁程感觉苏诺极有可能会进军游戏行业，先买一些给公司里面的人无聊练练手，在苏诺真的进军游戏行业的时候，他们也可以有所准备。
　　在花光大头之后，这一次IP的收益还有两百万。
　　这两百万苏诺倒是不急，大不了就少赚个两百万，那么也有七八百万进账。
　　苏诺是一个很懂满足的人，七八百万对于苏诺来说也够。
　　当然，之后找个适当的时间花掉的话，还是有那么一些必要的。毕竟两百万也不是什么小数目啊！
　　“司乐姐姐，你在玩什么啊！”
　　在心情放松之后，苏诺找到了司乐，发现司乐趴在自己的办公桌上，似乎正在玩一款手机游戏便好奇的来到了司乐的旁边。
　　“新出的一款游戏，很好玩哦~你要试一试吗？”
　　司乐将手机递给了苏诺。
　　苏诺看了一眼，发现司乐正在玩的一款游戏居然是...一款换装游戏。就和奇迹暖暖有点像是，但是没有PK系统，只是换上更好的衣服去打怪。怪物有不同的属性，玩家需要通过更换不同的衣服去打败那些怪兽。
　　简单的来说就是一款数值游戏，规定的数值比那些怪兽高，就可以打败，如果比那些怪兽低的话，那基本上就是稳输，偶尔运气好才能赢那么一两把。
　　“不好玩，太麻烦了。”
　　苏诺在简单的玩了几下之后，就对这个游戏失去了乐趣。
　　“还好吧，我也感觉挺无聊的，但是又找不到什么我自己喜欢的游戏。这游戏里面的衣服设计什么的我都挺喜欢的。打怪什么的我也不喜欢，我就冲了点钱就去把自己喜欢的衣服给抽到了。”
　　司乐见此说道，显得有那么些许的散漫。
　　她不是什么游戏狂热者，但在公司有的时候太无聊了，自己正在追的电视剧也看完了。然后在闺蜜的介绍之下发现了这一款游戏，也就上手试了试，发现给人物搭配换装还不错，也就继续玩。
　　然后苏诺无语的看了一下VIP系统，司乐指的冲了点钱的意思就是...冲了十万块...
　　最关键的是，在冲了十万块以后，司乐真的就只是把奖池给击穿了，然后把商城给清空了。至于说战斗？司乐才打到第五章。
　　而打到第五章的原因，还极有可能是因为第五章才开启高级材料场，司乐需要刷高级材料场来给衣服强化。
　　而给衣服强化的原因，是衣服有高等级以后会有特效。
　　“富婆，你包养我吧！”
　　苏诺见此一下子抱住了司乐，并且趁机把自己的小脑袋埋入了司乐那该死且温暖的温柔乡之中。
　　嗯，实在是太满足了！
　　“好好好，包养你。”
　　司乐听到苏诺的话以后便顺着苏诺的话说道，没有当真，只是在开玩笑而已。
　　但是，还是多看了一眼那款游戏。
　　看着那款游戏，她的脑海之中有了一些想法，但是想要将那些想法付之于行动，似乎还挺麻烦的。
　　这个想法在司乐的脑海之中一闪而逝，也没有多想什么，毕竟她是做动漫的，还是文案，去考虑游戏的事情干什么？



第六十二章这是开完幼儿园的车

　　“动作太快了...”
　　下班之后，陈亮站在便利店的货架面前，看着摆在货架上，印有小桃立绘的的汽水饮料之后默默拿了一瓶。
　　“年轻人喜欢的。”
　　在喝了一口汽水饮料之后陈亮砸吧着嘴角说道，眼神之中带着些许的思虑。
　　饮料的味道没变，变的只是包装纸而已。
　　在多看了一眼以后，他发现旁边还放着一款饮料。
　　在知道这一家饮料厂商花了两千多玩买下了《今天份的丰满》的IP授权之后，他就去把这一家饮料厂商的所有汽水饮料都买了下来，其中并没有这一种口味。
　　“牛奶口味的汽水？”
　　在仔细看了一眼之后，陈亮皱了皱眉头，但还是选择拿起了那一款饮料，和之前的那一瓶一起付款。
　　“这个是什么神仙汽水？”
　　在喝了一口牛奶味的汽水之后，陈亮再次皱了皱眉头。
　　不是难喝，而是很奇怪，就是一种...非常奇妙的味道。不能说好喝，也不能说不好喝。
　　在喝了两口之后，他再一次看到了一眼这一款饮料的包装。
　　这一款饮料的包装上的人是小F，身上穿的衣服是一件米色的毛衣。
　　之前看的时候很正常，但是在多看了两眼以后，陈亮微微的皱了皱眉头，他发现这一件米色的毛衣看起来似乎...不知道为什么...明明很正常，但却有一种很色的感觉。
　　难道只是单纯的因为胸部吗？
　　不，陈亮感觉没那么的简单。
　　在回到家之后，陈亮在衣柜之中找出了自己太太的一件颜色看起来差不多毛衣，将其穿到了家里的服装假人上以后，陈亮微微的皱了皱眉头，又拿出了那个牛奶味的汽水的饮料瓶对照了一下。
　　这一件衣服的花纹和饮料上小F的立绘的衣服很像，在垫了几团纸进去，将服装假人的胸部叠高之后，陈亮再次皱了皱眉头。
　　感觉有点不对，总觉得少了一些什么。
　　这种感觉非常的难受，明明就在眼前，伸手就可以触摸到，但就是抓不到。
　　“小天，来一下。”
　　为了找出这种感觉是什么，陈亮想到了一个办法，那就是找助手！
　　他虽然是负责宣传方面的，可实际上他原本的部门就是服装设计。但因为服装设计部门那边晋升有点困难，所以他后面转到了宣传部，也才有了今天的地位。
　　但也是在服装设计部门的从业经验，让他在服装上有着惊人的敏感。但也是因为这种敏感，他时长抓不住重点。
　　只能看出那件衣服很优秀，也可以说出优秀的点。但问题是专业人士眼中的优秀和普通人眼中的好看是两回事。
　　当局者迷，旁观者清。所以他要找一个不懂的人来询问一下，那些非专业人士的意见。
　　他说的小天是他邻居家的一个刚毕业的大学生。他之前也找过他帮忙，说不出专业性的意见，但很多时候可以简单直白的说出问题的关键点。
　　“你觉得这件衣服和我这边这件有什么区别？”
　　陈亮直接问出了困惑他内心的这个问题。
　　“哦~你说的是露背毛衣啊，你仔细去看第五集结尾的那些画面，其中就有一个画面是小F穿着露背毛衣在厨房做菜的画面。”
　　小天看了一眼饮料瓶上的小F的立绘之后说道，显得很是轻巧。
　　作为现在最火的动漫，他在自己同学宣传之下也不小心入坑了二次元圈子。
　　在入坑之前他对二次元或者动漫的看法和很多人一样，只是小孩子看的东西。但是在入坑之后，他改变了自己之前的看法。
　　因为小孩子还真不一定会喜欢动漫圈子之中的东西，更多的受众其实是在十四岁以上，是一个年轻人活跃的群体。
　　“露背毛衣？”
　　陈亮见此微微皱了皱眉头。
　　不得不承认，他在细节方面的确有些没注意到，但是这种年轻人会去关注的东西年轻人自然最清楚。
　　“陈叔，给，这个是论坛上一些人根据《今天份的丰满》之中的角色形象做出的服装分析贴。正片之中虽然出现的很少，但在OP和ED里面，有大量情趣向的衣服，大部分据说都是那只色萝设计的。”
　　小天说着帮陈亮在电脑上打开了一个《今天份的丰满》的聊天论坛。
　　《今天份的丰满》即将完结，而ED和OP之中的大量画面都没有出现在正片之中。很多人也知道不可能出现。
　　而这一点也引发了更多的讨论。
　　倒不是对ED或者OP诈骗的不满，更多的是对其中服装的讨论。
　　因为ED和OP之中出现的大量服装都被人分析出来，如果在正片之中有大量的展示的话，这个动漫就播不了了。
　　不需要怀疑，其中七成没有在正片之中出现的衣服都可以和情趣挂钩。都是那种表面上看起来正常，实际上只要稍微换个角度，就可以让这部动漫直接下架的衣服。
　　陈亮说的这个露背毛衣还算好，只要不做出一些奇怪的动作，最多算是诱惑，而动作过大的话...那就不好说了。
　　“呃...”
　　陈亮听到之后愣住了。
　　难怪他之前看的时候，除了第一遍以外，第二遍在开始看，总觉得开头曲和结尾曲更好看。原因就在这里！
　　闲居这边的制作团队果然会玩，居然将色//情隐藏的这么深。
　　“陈叔，你有点跟不上时代了。”
　　小天在旁边笑道。
　　其实当初他知道闲居居然开这么隐晦的车的时候，他也愣住。
　　《今天份的丰满》给人的感觉是惊艳，在惊艳之后，就有点难说好坏了。
　　因为突破第四面墙的特殊设置，所以这一部动漫不适合重复观看。可在这种情况之下，《今天份的丰满》依旧有比较高的重复观影率。
　　是为什么?因为《今天份的丰满》制作精良吗？
　　超越业界一个时代的画质，这个是公认的。看完《今天份的丰满》之后，其他动漫的画面都有点索然无味了。
　　但问题的更关键点就是，《今天份的丰满》制作精良的OP和ED重复观影的可实用度巨高！



第六十三章我就小小的装个逼

　　“这一层就作为休闲的锻炼区域，摆放健身设备。在搞个舞蹈教室，嗨歌房间，小网吧，小酒吧之类的。”
　　“这一层的话，就作为大型的互动区域，虽然别墅区距离这里不远，但回去也是几站路的距离，所以可以放一些床。中午的时候，有人困了的话，可以来这边休息。记住把休息区和活动区之间的隔音做好。”
　　“这一层的话...改成几个家庭影院。我记得现在有体感游戏机，并且我们买了对吧！也放在这边。”
　　几天之后，苏诺在梁程的陪伴之下，一起来到了她看中的那座写字楼。开始安排这一座写字楼的事宜。
　　工作区域梁程这边给她规划了，剩下三层用来做娱乐区。
　　“其实...我们公司不需要这么大的地。”
　　梁程听到苏诺的安排之后说道。
　　他这边的公司规划的确规划完成了，原本一层可以装下的人现在用了五层，一层一个部门。
　　不但人可以在公司之中伸展开了，伸展在无聊的时候可以去娱乐区玩。
　　按照苏诺现在的态度的话，娱乐区可能真的不是摆设，在没有工作的时候公司之中的人真的有可能去玩。
　　但是他真的觉得没有必要，闲居现在就是一个小作坊。涉及的领域也仅限于动漫和少量的特效和CG制作。
　　在这种情况之下搬来这么大的场地有点太浪费公司资金了。
　　“梁叔啊！记住，你们是来为我工作的，不是来受罪的。我出钱，你们做事，把事情做好了，其他在工作时间不离开公司的情况之下，你们想怎么玩，就怎么玩。我是没意见的。”
　　苏诺见此显得很自信的说道。
　　至于说实际情况？
　　她都已经帮公司的人把摸鱼的条件给整齐了，那么接下来应该怎么办公司的那些人应该知道吧！
　　想锻炼身体的去锻炼身体，想唱歌的去唱歌，想跳舞的去跳舞，想打游戏的去打游戏，想喝酒的去喝酒，想玩狼人杀之类的去玩狼人杀，想睡觉的也可以去睡觉。
　　在这种情况之下，他们不摸鱼对得起她吗？
　　“这个...你真的不考虑盈利吗？”
　　梁程脸色有点复杂的看着苏诺说道。
　　苏诺这样做对于作为员工的梁程来说，自然没什么意见。
　　可问题是，这样的话，苏诺可以获得的利润会被挤压。
　　这个世界上真的有不考虑经济利益的企业家吗？苏诺到底是因为年轻，对职场充满太多的幻想，还是说...她真的是一个可以考虑到其他人考虑不到的问题的商业奇才呢？
　　“钱只是身外之物，梁叔。赚钱有很多种办法，但是我不稀罕。我想要的不是钱，而是高处不胜寒！”
　　苏诺显得有些轻浮的看着梁程说道。
　　“高处不胜寒？”
　　梁程听到这句话以后愣了一下。
　　貌似是一句古诗词，听起来有些许的唯美，而背后的含义似乎是...苏诺渴望的是站在巅峰的孤独，而不是坐拥无尽财富。
　　他...太小看苏诺了吗？
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”
　　苏诺显得高深莫测的来到写字楼的窗户旁边，眺望着远处的城市群，露出了一个背影给了梁程。
　　这个世界没有苏轼的《明月几时有》这一首月之终曲，但一切歌颂月和中秋的曲目遇到《明月几时有》，都将成为笑谈。
　　至于说苏诺为什么突然背出了《明月几时有》之中的这一句？
　　没办法，反反复复，一千遍的罚抄导致这一首区域已经是刻在她DNA里面的东西了，想忘都玩不了。哪怕过了二十多年，她现在依旧可以全文背诵。
　　最关键的是，苏诺感觉这个时候背出一句“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”显得特别的装逼。
　　而实际上也是如此，梁程都看呆了。
　　梁程有非常深厚的文学功底，他自然可以揣摩出这一句“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”之中丰厚的内涵。如此绝句绝对不可能出自冷门古诗词，但是他却没有听说过。
　　那么，只有一个可能了，那就是，这是苏诺自己创作的古诗！
　　“应该...不止如此的吧？”
　　梁程看着苏诺说道。
　　他感觉苏诺有可能把这一首古诗，不对，应该是词给全部创作出来了，只是现在只念出了其中的一句。
　　在什么情况之下，苏诺创作出的他不知道，但关是这一句，他就感觉...实在是太美了！
　　“你想知道后续？”
　　苏诺很淡定转头看着梁程说道，看到梁程那震惊的眼神，苏诺就非常的享受。要的就是这个效果。
　　“果然有后续吗？”
　　梁程听到苏诺诺的话以后说道。
　　被他猜中了，果然有后续。
　　“以后有机会的话，我念给你听。这一首词是可是殿堂级的哦~”
　　苏诺见此淡定的说道，说完之后又转头高深莫测的看了一眼远处的魔都繁华市区，说道：“梁叔，迟早我们会去那里！”
　　说苏诺说出这句话以后，指了指魔都的市中心。
　　嗯，画大饼，也是为了堵住梁程的嘴。
　　如果她这个时候不想办法堵住梁程的嘴的话，那么梁程可能会继续在旁边逼逼赖赖的。
　　现在画个大饼将梁程喂饱，这样的话，梁程就不会继续烦她了，她也可以安安心心的等到十月中，自己的一千万发下来，然后回家开始买房。
　　至于说公司这边？她这几天已经开始写一个动漫策划了，这一次真的不只是一个新建文件夹了。连人设的草图她都开始画了。
　　她打算让这个动漫才刚刚开始发展没多久的世界感受一下曾经震惊了整个业界超凡动漫！这个也是她最喜欢的一部动漫，没什么是比轻松快乐的小女生们的日常更让人感觉满意的东西了。
　　这个策划能不能成功她不知道，反正写完丢给梁程去做就好了。
　　能成功赚个外快，不能成功赚多点。怎么都是赚的，她现在更关心的是，到时候自己一千万到手，到底是先买房出租呢？还是先买店铺等新城区的发展呢?



第六十四章犹如白开水一眼平淡的动漫

　　“真是的，又不收拾自己办公室的卫生。”
　　《今天份的丰满》最终播放完毕，而在播放完毕的当天，苏诺叫全公司的人去魔都的一个酒店庆祝一下。
　　郑婷之前出去了一趟，去厂家那边提交了一份资料，回来晚了点，便帮苏诺带她忘记在办公室的手包。
　　看着苏诺那乱的一团糟的桌面，郑婷捂着脑袋显得有点头疼。
　　苏诺什么都好，就是懒。也就有好吃的时候会勤快一些了、
　　“额？”
　　在帮苏诺收拾桌面的时候，郑婷触碰了一下鼠标，电脑屏幕随即亮起，出现了一个以星空为背景，身穿异常华丽的花嫁礼服，手持长弓的圆脸少女的图案。
　　这个是苏诺还未绘画完成的一份稿件。完成度非常高，只是缺少精修，看起来还有些粗糙。
　　这一副画和苏诺平时的画风有很大的差距，倒不是画质上的差距，而是没有了那种色//色的感觉。
　　明明是一个看起来很可爱的少女，但不知道为什么，那少女脸上严肃之中带着些许慈爱的表情却莫名了的给了郑婷一种异样的使命感。似乎这个少女背负了什么异常沉重的使命一般。
　　虽然绘画软件郑婷也会用，但正常情况之下郑婷还是不会去动苏诺的电脑的，防止自己不小心乱按了什么，导致苏诺的心血付之东流。
　　但是，郑婷这个时候却发现下面的任务栏打开了两个文件。
　　绘画软件郑婷不敢动，但是看一下文件还是可以的。反正公司的机密文件她都知道。
　　最关键的是，苏诺前两天有和她说自己在写下一部动漫的企划了，而苏诺最近又没有接什么商稿，突然在画一个不色//气的人物，那就代表苏诺真的有在做，而不是只是在口头说说。
　　苏诺的电脑桌面上除了众多的游戏以外，还有几个新建文件夹，其中几个放的是公司的资料，她知道，但还有两个不是。
　　她直接点开了已经打开的两个文件夹。
　　“魔法少女小圆？诺诺这么有少女心的吗？”
　　郑婷看到第一个文件夹里面的一个文档的名字之后自语道，然后发现里面除了一个文档以外，还有一个画稿，就是苏诺正在画的这一张，被命名为圆神。
　　“emmmmm...”
　　只不过，在点开文档之后，郑婷皱了皱眉头，因为文档里面就一句话。
　　“这是一个无暇人的自我奉献。”
　　然后没了。
　　嗯，就这一句话。
　　见此，郑婷默默的关闭了这个文档，脸色有些发黑，她感觉自己又高看书诺了。
　　按照苏诺的创作速度，一个月的时间就画了一张半成品的图？如果真的是这样的话，那么她要考虑让苏诺在沙发上睡几天教训一下她了。
　　所以，郑婷伸手点开了第二个文档。
　　“轻音少女？”
　　第二个文档的名字倒是没有第一个那样想的有些幼稚。
　　嗯，郑婷看到魔法少女这四个字之后，就直接将这一部动漫的定位放到了低龄。
　　毕竟现在有的魔法少女动漫基本上都是低龄和全年龄段，魔法少女动漫之中不许出现太黑暗的东西似乎已经成为了一个共识。毕竟给小孩子看的东西就应该是那种甜蜜蜜的。
　　虽然有点无奈苏诺居然还会喜欢魔法少女这种东西，但是看到苏诺前阵子的确在补魔法少女方面的番以后，郑婷也就不管了。
　　反正公司是苏诺的，动漫方面的她也的确不懂，魔法少女也有非常成功的案例。谁说苏诺不会成为下一个呢？
　　而在打开轻音少女的文档之后，郑婷再一次皱了皱眉头。
　　比起魔法少女小圆的文档，轻音少女的文档之中有很多字。
　　但是，零碎！支离破碎的剧情。
　　基本上都是这边写一段，那边写一段，前言不搭后语，看着郑婷头疼。
　　但是，从那些零碎的片段之中，郑婷还是可以判断出这一部动漫应该就是讲述一群女生的校园生活。
　　“有点...太平淡了吧？”
　　苏诺写的这些剧情不多，郑婷随意看了一下，发现，那些零碎的片段的最大特点是...平淡！就像是白开水一样的剧情。
　　几乎没有男性角色，真的就是一群女生的校园生活，的确有那么两三段稍微有点冲突的剧情描写，但是那些剧情描写和其他的动漫比起来，太平淡了。
　　如果说别人家的冲突剧情是砸如海洋的巨大陨石的话，那么苏诺写的这个轻音少女的剧情就是海洋之中被风轻轻带起的一点点波浪，如果不仔细去看的话，甚至还无法发现。
　　“如果定位是十一月或者十二月上线的话...那必定暴死！”
　　郑婷微微的皱了皱眉头说道。
　　年关将至，又要到年底的神仙打架时间。而她看了今年已经公布的作品，真的就是神仙打架，王道热血动漫国内和日本那边加起来有七部。并且都是非常有名的IP或者工作室出品的，其中有四部剑指霸权。
　　这个还只是算王道热血动漫，其他类型的动漫也是神仙打架，各种大IP小说改编或者一些工作室打磨了数年的作品，宣传基本上都以劲爆，热血等字眼作为标题。
　　在这种情况之下，苏诺如果拿着这一部和白开水一眼的平淡故事杀入战场之中，恐怕会被吃的连渣都不剩下吧！
　　飞的越高，摔的越惨。
　　郑婷不希望看到这一幕的出现。
　　“人物倒是挺可爱的，但还是劝一下诺诺的吧。”
　　郑婷在看了一下苏诺为轻音少女画的人设图之后自语道。
　　苏诺少见的画起来不设的图，也代表了苏诺对这一部剧本看起来异常凌乱的动漫的重视。如果不重视，苏诺绝对不会画这种看起来不设的人设。
　　在微微思考了一下以后，郑婷还是有了自己的打算。
　　她虽然说过要帮苏诺兜底，但能够阻止苏诺做出一些蠢事的话，那还是要去做的。
　　毕竟按照这两部动漫的剧本完成度来说，闲居的下一部作品肯定就是这个轻音了。



第六十五章，不会真有人被画的大饼撑死吧！

　　“诺诺，刚才我帮你拿手包的时候，不小心看到了你正在写的剧本，没关系吧！”
　　在酒足饭饱之后，郑婷开口说道，显得有些小心。
　　没有征得苏诺的同意就去看苏诺写的剧本，有那么一些不厚道。
　　“没关系啊，我下一部动漫应该就是我写的那个轻音少女文案的修改。具体怎么改十月份在说。”
　　苏诺见此说道。
　　自己想故事的话，有那么些许的脑瓜疼。所以，苏诺想了一个办法，那就是成为文抄公！
　　反正一千万要到手了，到时候就让闲居做一些自己喜欢看的动漫，比如说轻音少女那种卖萌搞怪的动漫，在或者龙女仆那种，珈百璃也不错。
　　只不过，在编写剧本的时候，苏诺意识到了一个很严重的问题。那就是...她只记得轻音少女，龙女仆，珈百璃。
　　这里不是说记得这些动漫的大概，而是...基本上只记得名字...嗯，轻音少女只记得轻音少女这四个字...
　　经过一个月的回忆，苏诺回忆出来的内容就是文档之中的那些支离破碎的剧情，就连人设都是她根据自己回忆出的一点点印象画出来的。
　　所以，完整的文抄公是做不成了，到时候只能将那些支离破碎的剧情片段交给梁程去整合。
　　具体可以整合出什么东西苏诺不知道，也不是很关心。
　　她只想看自己喜欢看的动漫，到底是轻音少女还是琴音少女，其实无所谓的。
　　“轻音少女是什么？”
　　就坐在苏诺身边的梁程这个时候立刻凑了过来。
　　下一部作品是什么，他已经等好久了，现在终于有了消息，也不枉费他这么久的等待。
　　“很简单，就是日常卖萌系的动漫。”
　　苏诺见此说道。
　　“卖萌？装可爱是什么？”
　　梁程听到苏诺的话以后说道。
　　和苏诺接触了这么久，苏诺的一些口癖他还是知道的。
　　“emmmmmm...差不多吧。以日常平凡的剧情为主，平缓的推进剧情。遵从轻松这个主线原则。观众不需要记得剧情，也不需要对这一部动漫有多么深的印象。看的时候会因为其中的一些剧情莞尔一笑，哪怕看完之后全部忘记了，也没关系。我们做这一部动漫的目的就是为了观众可以在轻松娱乐之中把自己的时间给浪费掉。”
　　苏诺按照自己对二次元文化的一些定义说道。
　　什么是二次元？年轻化和轻松化。任何人都可以没有心理负担的去体验二次元文化。放松心态，不要给自己压力，二次元文化之中也没有丝毫的压力。就是给人释放自己的精神压力的。在自己显得有些苦闷的生活之中，寻找那么一味调味剂，来调节自己的生活状态。
　　“浪费时间...”
　　郑婷听到苏诺的话以后，显得有些无语，可以把浪费时间说的这么直白，除了苏诺，也没谁了。
　　“梁叔，你觉得可行吗？那些剧情...就是白开水。”
　　郑婷看着梁程说道。
　　“或许...可以。”
　　梁程听到苏诺的话以后说道。
　　观众为什么会去看动漫？为了在到哪之中寻找什么吗？不，观众什么都不找只是为了打发自己的多余时间，也为了可以释放自己在生活之中积累下的精神压力。
　　最关键的是...创新！惊艳是一种创新，什么都没有，也是一种创新！
　　准确的来说是，之前没有动漫制作工作室敢去做那种什么都没有的动漫。
　　犹如白开水一样平淡的剧情在现在的动漫市场是另类。
　　第一个吃螃蟹的人是要付出巨大的勇气的！
　　而苏诺已经吃了一次，而现在苏诺想吃第二次。
　　梁程这个时候看了一样坐在自己身边，嘴里还叼着一根棒棒糖的苏诺，不由得感觉到，自己真的找对老板了。
　　苏诺不但对自己员工好，最关键的是，苏诺够年轻，有野心，还敢于尝试。
　　在《今天份的丰满》这个已经可以取得收益的作品上继续下大手笔继续宣传，将这个原本只是大火的作品变成了爆款。
　　而现在又大胆的迈出了看起来有点离经叛道的一步，让他对苏诺的看法再一次上升了一个档次。
　　跟着苏诺，或许...他真的可以看一下世界巅峰之上的风景。
　　当然，创新任何人都有，但不是所有创新都可以取得成功的。
　　失败也是有可能的，这样一部犹如白开水一样平淡的剧情的动漫冲入市场之中到底是会被市场欣然接受，还是在众多的作品之中沉沦，这还是一个未知数。
　　“没有市场，现在的市场还是王道热血动漫的天下，今年的霸权番基本上都是王道热血动漫。这个题材虽然老，但是喜欢的人多，百看不厌。要不，还是稳点。在公司有一定底蕴之后，在尝试吧。”
　　郑婷这个时候开口说道。
　　她还是担心苏诺的情况，因为这样的尝试实在是太危险了，一不小心。
　　“婷婷，如果没有市场，那就去创造市场。有的时候，市场就在那里，等着你去发现。”
　　苏诺听到郑婷的话以后，踩在椅子上拍了拍郑婷的肩膀说打破。
　　突然间，苏诺就感觉到自己在无聊的时候看的那些鸡汤博文真的是看对了。总有时候会用上那么一两句。而在关键的时候用上那么一两句就会显得自己特别的高大上。
　　一时装逼一时爽，一直装逼一直爽。
　　“你先给我坐下！”
　　郑婷说着伸手把苏诺给按坐到了凳子上，然后开口说道：“现在公司账面上的钱已经被你花差不多了。你不会是就等着你那个不肯露面的投资人的下一笔投资来启动下一部动漫的吧？”
　　现在闲居最大的问题其实不是下一部动漫做什么，而是...哪来钱做下一部动漫？《今天份的丰满》赚的钱都差不多被苏诺败光了。今天请全公司的人吃饭就吃了二十多万。
　　简直败家到了极致。
　　“时间会给你答案，等着吧。你看好了就对了。”
　　苏诺看着郑婷露出了一个神秘的微笑。
　　嗯，画大饼，继续画大饼就对了。！



第六十六章所以你们应该知道怎么做了吧！

　　“这个办公位，也太舒服了吧！”
　　十月初，闲居这边完成了公司驻地的简易装修，搬了进去。
　　坐在超舒服的办公椅上的司乐不由得就伸展开了四肢。
　　原本的公司驻地倒不是做的不舒服，毕竟呆的时间久了也就习惯了。
　　但是，在来到这个新驻地之后，她发现原本还看的过去的旧公司驻地和这里完全没有任何的可比性。她曾经可以在那样和猪窝没有区别的地方呆那么久，简直就是一个奇迹！
　　原本的公司驻地每个人可以拥有的空间也就那么四四方方的一个小格子。稍微伸个懒腰都会碰到挡板，有的时候还会碰到其他的同事。
　　大量的文件和其他乱七八糟的东西堆积在那么狭小的空间之中更积压了有限的活动空间。
　　很多人也因为长期呆在那种无法伸展开手脚的地方换上了一些职业病。
　　但是新公司驻地就不一样了，比如说他们的编辑部的，直接占据了一层，还是非常大的一层。都把司乐看呆了。
　　因为他们编辑部就三个人，加上梁程和苏诺也就五个，虽然准备了很多个工作位为后续公司的扩展做准备，但是每个人可以分配到的空间大概都有八九平方米。
　　没有什么明显的隔板用来阻隔空间，划分每个人的区域在哪里的，是一些装饰性的摆件。看起来赏心悦目，给人一种非常放松的感觉。
　　最让司乐满意的是办公桌。
　　苏诺看上的办公桌是一款半圆形的办公桌，坐上去之后面前就是一台看起来完全像是用来打游戏，而不是用来办公的超高配置的电脑配合上曲面屏。
　　手边有一个专门用来放私人物品的柜子。买来的办公椅调节一下可以直接躺下去，变成一张床。用来专门放文件的地方的旁边还有一个专门用来放毯子和枕头的抽屉，然后还配了一个音质不错的耳机。
　　哪怕不去娱乐区，司乐也感觉满足了。上班的时候如果累了，直接拿着毯子和枕头，就可以躺下去睡一会了。
　　“这个就...挺离谱的。”
　　郑婷在来到装修完成的新公司驻地之后，有点无语的说道。
　　这么优质的办公环境她不是没见过，但是按照闲居现在的规模来说的话，安排上如此优质的工作环境，和游客买门票去动物园，然后看到动物园里面养的全部都是家禽一样，离谱且不可思议。
　　“苏诺对我们也太好了吧！这样的老板百年难遇啊！”
　　司乐这个时候不由得感叹了出来。大学毕业这么久，苏诺真的是她看到的第一个全心全意为员工着想的老板。
　　租下这个写字楼玩还花了几千万去装修，把公司的装修的如此的舒适。真的是太用心了。
　　“你去休闲区那边，更离谱。”
　　郑婷忍不住的吐槽道。
　　她应该阻止的，但不知道为什么最终还是没有开口。
　　现在郑婷有点后悔了，她不应该任性，应该让苏诺把这笔钱省下来，用来后续的投资的。
　　但问题就是，钱已经花出去了，后悔已经没用了。
　　司乐听到郑婷的话以后也精神了起来。
　　工作环境这么好，那么对于大部分公司来说，都是摆设的休闲区又是怎么样的呢？
　　带着好奇，司乐来到了休闲区。
　　“小郭快救我！”
　　刚来到休闲区，司乐就听到了苏诺的喊叫。
　　然后，司乐就无语的看到，苏诺这个时候，正在休闲区的小网吧区域，正在和公司的几个人，在打一款目前很火的游戏。
　　之前她也看苏诺和别人打过，但是公司的电脑用来玩游戏真的不咋滴，游戏体验影响。
　　而到了这里...
　　机械键盘，电竞耳机，专业的电竞椅，在配合上一台超高配置的电脑，还有好多的小零食和饮料。
　　最关键的是还不要钱，只要不浪费，可以随便拿。
　　所以，对于男人来说，这里是天堂吧！
　　玩游戏玩够了，还能去喝个小酒，唱个歌啥的，甚至可以看用家庭影院看电影。
　　最关键的是空间够大，虽然说没有大到那种可以整个公司的人同时玩的地步，但三五个人小聚在一起玩玩还是没有问题的。
　　比如说苏诺现在就在五人开黑。
　　这样也就避免了在把部门的工作区域完全划分开之后，在公司一起打游戏的问题了。
　　想打游戏不需要回家，也不需要和别人换位子，直接来公司这边的小网吧就可以了。
　　不但电脑配置超高，还有饮料和零食，甚至不需要向家里人说明什么。
　　毕竟是在公司玩啊！
　　“这个我喜欢！”
　　离开苏诺在的那一层以后，司乐和郑婷来到了有健身器材的那一层。在这一场除了健身器材以外，还有一个舞蹈教室，而舞蹈教室之中就有瑜伽球之类的。
　　司乐试着玩了一下，不是什么用来滥竽充数的东西，真的是很用心的在准备。
　　“我终于遇上了别人家的老板了。郑婷，苏诺也太体贴了吧！”
　　司乐这个时候看着郑婷说道，显得有些兴奋。
　　过去，苏诺这样的老板她最多在别人的口中说说，而以后的话，她就可以向别人炫耀自己的老板有多么的好，多么的体贴。说起来都像是在吹牛逼，但却实实在在的出现在了她的身边。
　　“我只觉得她只是单纯的想玩。”
　　郑婷无语的说道。
　　作为员工，苏诺这样做她是开心的，但作为苏诺的朋友，她还是担心公司的后续发展。
　　苏诺这样做的意义何在？只是单纯的想做一个体贴用心的好老板？
　　想不通，她感觉苏诺的目的绝对不是为了成为一个好老板，她这样做的原因要么是天真幼稚，要么...她或许有更大的图谋！苏诺背后的那个神秘的投资人或许有更大的来头。那个神秘的投资人给苏诺提前迈步她那更大图谋的勇气。
　　而另外一边，苏诺在和郭天他们打完游戏之后，心满意足的靠在椅子上。
　　嗯，吃的，玩的，用的，全部准备好了。所以，公司的人应该知道就行了要怎么工作了吧！
　　工作是老板的，时间是自己的，身体才是真正的本钱。
　　所以，尽情的摸鱼吧！



第六十七章工作时间安排表

　　在旧公司驻地的时候，苏诺每天最多的活动也就是和其他人一起玩游戏或者追剧。
　　而在来到新公司驻地以后，苏诺就多给自己了一个任务，那就是监督员工摸鱼！
　　就比如说其中的典型郭天！
　　有事没事就打电话去合作厂商那边驱寒问暖，有事没事就给那些之前有合作意向，但是却没有合作的厂商打电话，询问他们那边的情况。
　　甚至还经常给苏诺提交一些有可能进行合作的厂商的资料。
　　看起来是勤勤恳恳，非常的努力。
　　但问题是...苏诺需要他努力吗？完全不需要。
　　其实不只是郭天，还有公司之中的众多原画师。
　　最开始的时候，苏诺看到那些原画师在没工作的时候也在那边画画以为他们是接了一些商稿。
　　这个是很正常的事情。毕竟闲着也是闲着，接一些商稿给自己转转外快也不是不可以的事情。
　　可后面苏诺发现，事情似乎没她想的那么的简单，他们有的时候的确会接一些商稿给自己增加一些工作以外的收入，但是更多的是为了磨练自己的画技，为接下来的动漫制作做准备。
　　时代在进步，画师这一行画师自身也要进步。画风和画质的不断上升对画师的要求也更高。
　　其中一些感觉自己提升幅度已经难以增加的画师甚至在学习建模！是是为了公司以后有可能制作3D动漫或者涉足其他需要建模的行业做考虑。
　　她需要哪些画师那么努力吗？完全不需要好不好！他们这样做只是给苏诺徒增烦恼。
　　所以，这个时候的苏诺感觉到了思想教育的重要性和必要性。
　　但是，如何做到让员工主动学会摸鱼，而不需要她自己去操心呢？
　　“额？”
　　就在苏诺苦恼的时候，她的眼前一亮。
　　在一个较为冷门的新闻弹窗上，苏诺看到了一个新闻。
　　那就是XXX公司的员工因为过劳猝死！
　　这种事情在任何行业，其实都很常见。
　　过劳死...说起来有点悲伤，可要说最后的话，其实...也只能说一句，也就那样。
　　很残酷，也很现实。
　　因为，事实如此。一个人的死对于世界来说，太稀疏平常了。世界不会因为一个人的死而停转，任何人都不是缺一不可的。
　　一些大公司的员工视为，或许会吸引来一些关注，而普通公司的员工猝死能有一篇报道就可以说的上对他的重视了。
　　而苏诺感觉自己可以在这上面做文章！
　　“公司所有人来会议室集合！”
　　苏诺离开自己的办公室之后喊道。
　　她的办公室之外就是公司的人事部门，人事部门的人听到苏诺的话以后愣了一下，可还是立刻行动了起来，将其他人召集到了公司最大的会议室。
　　这个会议室很大，但是在公司的所有人来了以后，还是显得拥挤。
　　甚至为了宽敞一些，原本给管理层做的座位也被他们给撤走，只剩下一张会议桌，苏诺的一张椅子，以及一台投影仪和电脑。
　　“这一件事情你们知道吗？”
　　苏诺将自己之前看到的那篇报道给放到了投影仪上放了出来。
　　公司的其他人看到这一篇报道之后，显得有些发愣。
　　这个不是什么大新闻，一个社畜猝死而已。是的仅仅只是而已。
　　在刚刚接触社会的时候，他们看到这种事情，或许会非常的感慨，但是现在...也就那样了。
　　是的，也就那样了。
　　一句很简单的话，但却也非常的残酷。
　　一个人的死亡对于社会来说，不痛不痒。
　　“我知道你们不是很在意，但是，我很在意！”
　　“动漫制作行业是一个非常高压的产业，我给你们这么好的工作环境就是为了不给你们任何的压力，希望你们可以更好的释放自己的压力，不要给自己过于沉重的负担。”
　　苏诺说出这句话以后，公司的大部分人都点了点头。
　　苏诺的行动是可以用实际去证明的，她是真的按照自己说的在做。
　　闲居现在的规模不大，一个会议室就可以装下所有人。但是，苏诺却给了他们大公司都难以提供的优质工作环境。甚至不让他们加班，也不给他们过多的工作。甚至大部分时候，他们都在摸鱼。
　　压力？没有压力，他们真的一点都没有。他们现在真的是在享受工作的过程。
　　“很多人说要把公司当做家，但是大部分说这句话的人，都只是在夸夸其谈，在画饼。但我不是一个夸夸其谈的人，我也不是一个会画大饼的人。除了你们的老妈和老婆，还有孩子。公司给你们准备了所有必备的东西，让你们降低自己的压力，甚至我们自己的食堂，我也在计划安排了。”
　　“但凡事都有例外，至少我绝对不想看到我们公司出现例如员工猝死这种我绝对不允许的事情。”
　　“所以，我给你们安排了每天的工作时间表，每人拿一份，每个部门的管理层每人都需要背诵。严格按照这一份工作时间表来安排自己每天的工作。”
　　苏诺说着将一份她复印好的东西递给人其他人，让他们自己分下去。
　　“这...”
　　梁程是第一个看到这个工作时间表的，而看到这个工作时间表以后，他就蒙了。
　　他感觉，苏诺真的是来做慈善的。
　　每天每个人在公司最多呆八个半小时，冬天六点半，夏天五点半，公司除了休闲区以外必须清空！除了保洁阿姨意外，如果有人，将会追责部门经理。
　　然后就是工作时间的分配，八个小时在公司的时间，最多拿出六个半小时来工作，每工作两个小时，必须休息半个小时。
　　同时，每人每天必须拿出半个小时，去休闲区的健身中心那边锻炼一次。每个星期，所有人在休闲区呆的总时长必须超过三个小时。
　　每个季度，公司会集体组织一次身体检查。每个月，每人必须在公司的安排之下，去做一次心理咨询。
　　然后每天的工作量在全力做的情况之下，最多做三个小时。如果超过这个工作量，就可以通知人士部门进行扩招。
　　如果感觉到工作压力大，必须主动汇报，绝不能主动承担过大的工作压力或者生活压力，公司会适当安排假期。
　　如果发现，全公司通报批评。



一件不是很重要的事情

　　emmmmmmm忘记看时间了，发现今天是星期五...所以...你们懂得的...今天的更新的话...保底五章（玩物丧志，存稿都玩没了，抱歉。）为了补偿，之后开启每天万字更新。
　　然后加更的话，是十八章，还差两章解锁女装悬赏。十点之前截止。
　　至于说有啥想说的吗？
　　emmmmmm...没有。
　　然后....emmmmmmm是不是总感觉应该说一些什么？emmmmmmm...谢谢大家喜欢看我的书。



emmmmmmm...

　　那个，上一章忘记说了，qq群的群号是180545394，里面有过去的cos照。椰羊的话还没到。更何况悬赏的没达标不是吗？只不过...以后会找机会放出来就是了...嗯...差不多就这样....
　　卖个萌，咪咕~



第六十八章筱禾的合作（第一更）

　　“这个月的房租是两千一，下个月开始我要涨一百了。”
　　在小区的公寓楼之中，穿着拖鞋，背着一个白色的兔耳背包，穿着显得清爽凉快的短袖加上短裤的苏诺站在自己的房子面前对着租客说道。
　　“不是半年前才涨过吗？现在又涨？”
　　租客见此无语的说道。
　　“最近猪肉涨价了。”
　　“那这个和你涨房租有什么关系？”
　　“我想吃猪肉。”
　　“...”
　　就在苏诺从租客的手中接过房租的时候，却发现那个租客无论怎么样都不松手。
　　然后一拉一推的，就这样，苏诺睡醒了。
　　“多大人了，睡觉还流口水。”
　　郑婷无语的看着伸手擦了擦自己嘴角的口水的苏诺说道，但不知道为什么，又有点小期待。毕竟刚才苏诺的模样真的是太可爱了！让她有点愈发不能。
　　“有什么事情啊，我正在写剧本呢。嗯，写剧本。”
　　苏诺说着赶快伸手动了动鼠标，让电脑结束休眠，但是那还带着些许困意的小眼神已经证明刚才她在干什么了。
　　“有一单生意找你。”
　　郑婷说着放下了手中的文件，从旁边的抽屉之中抽出了一张湿巾帮苏诺擦拭她的小脸蛋，
　　“啊？找我？还是IP吗？这个找郭天去谈吧。”
　　苏诺听到郑婷的话以后，也不知道是湿巾的清凉，还是被吓得。立刻就清醒。
　　马上看了一下时间，还有一个星期她的一千万就到手了。
　　嗯，一千万，公司剩下的钱被苏诺拿去做了一个公司的宣传短片，是按照闲居目前的最高执行力去做的，大概后天出来。
　　这个也是公司第一次正式对外宣传，系统那边苏诺用要准备为公司扩展招人做准备，所以花个两百万去做宣传片完全没有问题。
　　在这个一千万马上要到手的关键时刻，来了一个甲方？一下子就把苏诺给搞的有点发蒙。
　　只不过这个时候绝对不能慌，先看看甲方的情况。
　　“应该算是IP，但是他想和你亲自谈谈。”
　　郑婷见此说道明雅那么一些的苦恼。
　　如果是正常的IP授权的话，她这边就拿主意了。只可惜这一次来的甲方并不是简单的找苏诺要IP授权的。
　　更想要和苏诺进行交谈，确认一些东西。
　　“对方已经来了？”
　　苏诺听到郑婷的话以后带着一丝困惑。正常来说有公司要合作的话，应该会提前几天通知闲居这边，但她这几天也没有听说有什么公司要上门合作啊。现在怎么就突然又蹦出了一家公司来？这个是要闹哪样？
　　“他们公司距离我们并不远，所以他们人就直接过来了。”
　　郑婷说着将一份资料放到了苏诺的面前。
　　找上门的公司叫做筱禾服装股份有限公司，在服装行业之内也算是一个挺大的企业。而对方这一次来也很有诚意，派来的是他们宣传部门的主管，在筱禾公司之中也算是一个非常有话语权的人。
　　“筱禾来找我们合作的原因有两个，一个是他们这两个季度的宣传受挫，和各种明星的合作都出现了较大的问题。特别是去年，他们选的一个公司代言明星进去了，对他们股价的影响特别大，到现在还没有恢复过来。”
　　“在这种情况之下，他们对宣传这一块特别的小心，是看到和我们公司合作过的公司在合作之后的财报都出现了明显的上升才找上门来的。”
　　“虽然说对方来的有点晚。但不得不说，负责这一次策划的人真的有眼光。看中的不只是简单的IP授权。还有我们在动漫之中出现的各种服装的详细设计图纸。”
　　郑婷这个时候把自己对这一次来的甲方的各种分析说了出来。
　　今天份的丰满现在已经完结，热度下降较大，只有第二个月，和第三个月和闲居进行合作的公司吃到了最大的红利。至于说之后？之后《今天份的丰满》原本的热度带来的红利的价值提升会严重下滑，剩下的就只是这个IP对年轻人的影响力了。
　　在这种情况之下，还来找闲居进行IP合作的话，恐怕也就是简简单单的联动。
　　就比如说上上个星期就有一家餐饮企业找上门，想要进行一次企业联动。但是因为食品的IP授权已经卖出去了，短时间之内不能继续，所以被拒绝了。
　　所以，在郑婷才听到对方来合作的时候，她第一个反映是对方有点蠢。《今天份的丰满》的热度下滑严重，但是上个月和闲居进行合作的五家公司都拿出了不错的财报，所以授权的价格不减反增。
　　这个时候找闲居要比较完整的IP就是做冤大头。
　　但是和对方进行沟通之后，她就发现对方不是想做冤大头，对方是真的聪明。
　　他们要的不是简单的一个IP授权，更多的是想借助《今天份的丰满》给人留下的一些影响卖衣服，并且不是卖他们自己家的衣服，而是《今天份的丰满》之中出现的各种优秀的服装设计。
　　在开始的时候，郑婷也和梁程谈过《今天份的丰满》之中的服装设计非常的优秀，各种暗示的核心都是其中女角色的服装。
　　哪怕是看起来非常普通的服装，也通过各种细节，来达到一些特殊的暗示。
　　只不过，在最初交谈的时候，他们两个在承认服装设计的优秀的同时也在惋惜这一块难以盈利。
　　因为很少有企业会拿出钱去找闲居要服装设计图，毕竟只要仔细观察观察，在找那么几个服装设计师，就很容易可以设计出类似的衣服。
　　但是，现在看来他们还是小看了市场。有市场那么就有顾客，只是来的早和来得晚的问题。
　　至于说对方为什么一定是要找苏诺？很简单，因为《今天份的丰满》之中出现的服装八成是苏诺设计的。
　　对方看似是来要IP授权，实际上是来找苏诺要那些衣服的设计图或者想更深入的合作的。在这种情况之下郭天那边自然解决不了。毕竟郭天不懂服装设计，也没有深入的研究这一块。
　　“走吧，去看看对方是什么鬼。”
　　苏诺在冷静了下来以后说道，这个时候，绝对不能慌！



第六十九章家里哪里有公司舒服？（第二更）

　　“这里...真的不是大公司吗？”
　　在来闲居之前，陈亮对闲居的想法很简单，也就是一个很小的动漫制作工作室而已，前身升腾曾经辉煌过，而现在在新老板苏诺的带领之下再一次回到了曾经的光辉时代之中。
　　只不过，曾经再辉煌，现在再受关注，也无法避免一个问题，那就是闲居是一个小作坊。
　　但是...在来到闲居的新驻地之后，他有一种自己来到了一些顶级巨头的总部的感觉。
　　这个办公楼并没有什么特点，距离市中心也有一段距离，低价和房租的话，也说的过去，没有那些顶级巨头总部的那种气派。
　　他也记得闲居就是一个小作坊而已。哪怕人手多，最多也就租个两三层就够了。但问题是...整个办公楼只有闲居一家公司...更准确的说是闲居的老板苏诺在前不久花了几千万把整个办公楼给租了下来...
　　入门就可以看到接待大厅，然后还有门口正对面的一行大字。
　　“生命的意义在于开心，请为自己而活，用最舒适的姿态迎接每一天吧。”
　　这一行字颇有那些画饼为自己公司的员工充饥的公司的感觉。
　　为自己而活，用最舒适的姿态迎接每一天？然后每天加班到十二点的那种？
　　曾经还在底层工作的时候，陈亮可是受尽了这种苦。
　　那些老板为了利益不断的压榨员工，在压榨员工的同时又不想拿出更多的利益补充。
　　不是人人都讨厌996，人们讨厌996的是在996的同时还不能拿到更多的工资，只想用所谓的企业文化给员工洗脑，让员工变成自己的赚钱工具。
　　所以，在看到这句话的时候，陈亮对闲居的那点好印象有点破灭了。
　　年纪小又怎么样？甚至有点自学成才的感觉。终究还是一个只知道利益的资本家。
　　但是，在和闲居这边联系好，被闲居这边的人带到会议室的过程之中，他感觉闲居似乎突破了自己对小作坊工作环境的认知。
　　宽敞的工作环境，看起来美观的办公桌，还有办公区域的各种精美的装修。
　　最关键的是...他看到闲居这边的员工在公然摸鱼！
　　坐在半圆形，看着就有点艺术气息的办公桌面前，怀里抱着一个抱枕，腿上盖着毯子，面前放着一桶爆米花，还有一大批的可乐。而那个几乎不可能出现在公司环境之中，用来打游戏的曲面屏显示器上播放的是花园宝宝...
　　原本陈亮以外那个人有特殊身份，所以可以公然摸鱼。
　　但是...后面他就发现自己想多了。不是一个人在公然摸鱼，而是所有人都是。
　　有看动画片的，有看电影的，有打游戏的。好不容易看到一个在工作的还是在建模...并且手法生疏的一塌糊涂，一看就是新手。
　　“这一层是原画师，我们最经常用的会议室也在这边。现在公司没有工作，所以大家就很随意。”
　　带陈亮去会议室的郭天看出了陈亮的困惑以后说道。
　　“没工作？你们公司不接外包订单吗？”
　　陈亮听到郭天的话之后愣住了。
　　虽然说是小作坊，但也是规模比较大的小作坊。
　　正常情况之下，闲居这种公司是不能停转的，没有自己的项目那就接外包订单，没有外包订单就自己对外联系商业订单，没有商业订单那就找找私人订单或者在其一个自己的项目之类的。
　　然后，现在闲居的人告诉他现在没工作，所以其他人就很随意？
　　“目前来说不接，我们目前只做自己的项目。如果我们的生意谈成的话，那么我们会负责做你们广告之中的动漫部分。”
　　郭天解释道。
　　正常来说，闲居这种类似的公司除了自己的项目以外，的确要依靠外包订单来活。但是，苏诺似乎不是很在意自己可以获得的利润。基本上有多少钱就给公司投多少。把公司搞的像一个天堂一样。
　　像家一样温暖？要不是苏诺一下班就开始赶人，他们都想在公司住下。他们家里哪里有公司好？
　　公司的环境真的好到爆炸，要吃的有吃的，要玩的有玩的，如果想锻炼身体还有堪比健身房的健身中心，还定期安排心理辅导和身体检查。也就差按摩足疗这些了。
　　在公司比家里过的舒服，这个几乎就是公司的所有人来到新公司以后的共同认知。
　　要不是苏诺真的不肯，他们就真的直接拿着被子啥的来公司住了。
　　“可以冒昧的问一下，你们的企业文化...就是门口的那句话？”
　　陈亮显得有些警惕的开口说道，显得有些不可思议。
　　“不是，我们的企业文化就一句话。”
　　“哪句？”
　　“拿多少钱，做多少事！”
　　郭天看着陈亮说道。
　　“拿多少钱，做多少事？这个不是应该...”
　　陈亮听到郭天的话以后下意识的以为这一句话是一句废话。但是，在结合一下现在很多黑心公司的情况以后，他发现，能做到这一句话的公司...恐怕比熊猫都稀少。
　　“太理想化了。”
　　陈亮不由得感叹了一下。拿多少钱做多少事，这个就是苏诺现在在做的事情吗？
　　但是...苏诺真的可以一直坚持自己的本心吗？
　　带着这个困惑，他在会议室之中稍作等待之后，等到了在郑婷的陪同之下来到会议室，眼神之中还带着些许困意的苏诺。
　　“你好，我是筱禾服装的陈亮。”
　　陈亮看到苏诺之后立刻起身自我介绍道，内心也不由得惊了一下。
　　他之前看过苏诺的照片，但是真人和照片总有不同。
　　只是，在看到照片之后，他才发现苏诺比照片看起来的还要年轻，甚至给他一种苏诺就是一个初中生的感觉。
　　“嗯，你好。”
　　苏诺显得很淡定的回答了一句，然后和陈亮一起坐下。
　　“对不起，我很少接触这种商业谈判。所以有什么事情你可以直接说吗？具体的内容会由接待你的那个人，叫做郭天的接手。”
　　苏诺在坐下之后说道。



第七十章为什么要让我去适应市场（第三更）

　　在距离任务还有一个星期就结束的档口，苏诺绝对不能自乱阵脚。
　　在陈亮观察苏诺的时候，苏诺也观察了一下陈亮。
　　一个看起来三十多的男人，脸上没有胡茬子，身上穿的非常的整齐，双手非常的干净，没有明显的皱纹，一个都市白领的典型样貌。眼神有些犀利，坐在那里没有多余的工作，有点像是一个雷厉风行的人。
　　但是，苏诺也在他的身上看到了一种深深的疲惫感，和他那给人一种雷厉风行的犀利眼神产生冲突，给了苏诺一种，是一个被现实打败的男人。
　　但是，这个并不丢人，现实是这个世界上最强大的存在，没人可以战胜现实，一切对现实的反抗全部都是对现实的妥协。
　　甚至，有的时候向现实妥协才是真正的勇气。
　　“可以询问一下，你们工作室制作的《今天份的丰满》之中人物的服装大部分真的都是你设计的吗？”
　　陈亮说着打开了自己带来的文件，里面是大量他将《今天份的丰满》之中的人物服装打赢出来的彩色//图片。
　　“嗯，除了少部分是司乐和其他几个原画师设计的以外，大部分都是我设计的。”
　　最开始的时候，苏诺是没有想自己去设计人物服装的。
　　但是，闲居在制作这方面的经验有限，加上苏诺制作这一部动漫秉承的原则之一是至少要自己看的舒服。赚的钱亏掉就好，所以她就出手花了很多服装的草稿。
　　而这些服装秉承的原则也很简单，是苏诺自己喜欢的衣服。她虽然不穿，但是很希望别人穿。
　　那种色//色的感觉真的是让人愈发不能。
　　虽然说后面似乎因为自己的插手导致《今天份的丰满》的质量过高，给她惹了很多麻烦。但是唐僧为了求取真经经历了九九八十一难，而她这才哪到哪？只要跨过最后一到难关，一千万就到手了。
　　“那么，你设计那些服装的思路是什么，可以分享一下吗？”
　　陈亮见此询问道，这个其实是他有些私心的询问。
　　作为曾经的一个服装设计师，他真的太好奇了。
　　优秀的服装设计他也设计过，自然也知道想设计出一件在让大众喜欢的同时有可以作为正常衣服进行商业的衣服有多么的困哪。
　　而苏诺设计了一堆。
　　十二集的泡面番，OP和ED之中出现了超过十五种让陈亮看了都觉得好看，并且是可以作为日常服装穿出来的那种，而不是那些花里胡哨，只能出现在动漫作品之中的衣服。
　　如果苏诺现在的职业是服装设计师的话，那么她一个人就有可能顶上别人一个部门。
　　当然，那些衣服也有可能是长期筹备积累的结果，毕竟一次性想出那么多优秀的服装，有点太惊世骇俗了。
　　“我喜欢的啊。”
　　苏诺很淡定的说道。
　　“盯~”
　　在苏诺说完之后陈亮有些懵逼的看着苏诺，而苏诺似乎也有点不甘示弱的盯着陈亮。
　　虽然不知道这样做有什么用，但苏诺总感觉至少自己在气势上不能输。
　　“咳咳~那个...你的意思是说，你设计那些服装的核心思路就是你喜欢的？”
　　陈亮在愣了几秒之后也反应过来了。不是苏诺没说，而是苏诺说了，是他自己没反应过来。
　　“嗯，不然还需要其他的吗？”
　　苏诺开口反问道也有点懵逼。
　　衣服当然是自己喜欢的就好了，难道还要考虑其他的东西吗？
　　“观众的受众调查参考，市场风向的转向，时尚潮流的变动，这些你怎么考虑的？”
　　陈亮显得有些费解的看着苏诺。不知道为什么，他有一种苏诺是在唬他的感觉。
　　但是说苏诺在唬他也不对，因为苏诺从某种意义上来说，说的就是事实。
　　大部分的服装设计师设计出来的衣服都会遵守自己喜欢这个第一原则。
　　但问题是，很多时候服装设计师自己喜欢的衣服并不一定会受到市场的欢迎，受到市场欢迎的衣服并不一定会被服装设计师喜欢。
　　甚至，有的时候服装设计师理解的时尚服装和市场的潮流是相反的。
　　所以，陈亮感觉苏诺的成功可能另有其他的原因。
　　“为什么要让我去适应市场？爱看不看，不看拉到。”
　　苏诺简单粗暴的说道，而这句话说出口之后，陈亮感觉自己整个人都傻了。
　　什么叫“为什么要让我去适应市场”？这句话说的有大问题吧！难道要让顾客来适应服装设计师？
　　衣服这种东西除了一些在大宣发之下发布的明星同款以外，顾客喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。不存在让顾客去适应市场这个问题。
　　所以他感觉苏诺说的话匪夷所思。
　　但是，在愣了两三秒之后，他反应过来一个问题。那就是，他被自己的思维误导了，他把苏诺当成是一个服装行业的从业者来看。
　　可实际上，苏诺从事的是动漫制作行业。
　　动漫制作在很多时候，遵守的原则也是工作室或者公司自身喜欢的做的动漫。
　　所以，从动漫从业者方面来说，苏诺说的话就是她自己的真实想法。
　　至于说为什么做出来的那些衣服可以在受欢迎的同时又有现实受众？
　　很简单，兴趣和市场吻合。
　　苏诺喜欢的服装正好和大众市场喜欢的服装搭配上了。
　　有的时候，运气也是实力的一部分。
　　“没有其他问题的话，我先走了，郭天出来一下。”
　　苏诺说着起身要离开，顺便叫上了郭天。
　　她听出了之前陈亮把她当做服装行业的设计师来看待。只可惜她不是，她只是一个很单纯的LSP罢了。
　　“那个，可以请你多设计一些服装吗？”
　　陈亮看到苏诺要离开之后立刻询问道，显得有那么一丝的急切。
　　如果苏诺现在的兴趣和市场吻合的话，那么苏诺现在对于筱禾公司来说，就是一座宝藏矿山。
　　如果筱禾可以挖掘苏诺这一座矿山的话，或许会取得一场惊人的成绩。
　　“这个...没时间。我要忙着下一部动漫的策划。抱歉了。”
　　苏诺听到陈亮的话以后带着一丝歉意的说道。
　　要她设计服装？给系统送钱？这种傻事她会做吗？不可能的事情！



第七十一章你为什么这么熟练？（第四更）

　　郭天在和苏诺出了会议室之后，就和苏诺一起来到了苏诺的办公室。
　　苏诺叫他出来的原因他基本上用脚指头都可以猜到，那就是这一单生意的谈判方式不是之前制定的那种，苏诺另外有想法。
　　“想和你说的很简单，他真正想要的是服装。我们除了OP和ED之中展示的那些意外，我记得还有二三十种因为时长关系没有被选入的。”
　　“IP授权一千万，衣服一款一百万，如果要制作动画宣传的话，另外算钱。要我亲自画人设的话吗，一张十万。”
　　苏诺见此说出了自己的打算。
　　看似IP授权降价了，可之前卖出去的IP授权其实都将广告的制作费用和产品外包装的人设立绘算入其中的。
　　而这一次苏诺直接拆开单买。
　　看似一千万是大头，实际上真正的大头是一百万一款的衣服。
　　因为郭天看中的就是那些衣服，想的肯定是签下IP授权的时候多给那么一点，把《今天份的丰满》之中出现的衣服全部笼络在内。
　　这样的话，他们经过一些操作的话，很容易把《今天份的丰满》打造成为自己这一批服装的大型宣传片。
　　苏诺看出了他的这个心思。
　　但是苏诺并不想赚这个钱，所以就看似是降价，实际是涨价的修改了规则。只是拿下IP授权没有意义，而拿下衣服的话，只拿下一两款起不到效果，而拿下过多的话，又变成了冤大头。
　　《今天份的丰满》的热度其实已经过去，现在IP价值下滑严重。在这种情况之下IP授权的价格降到千万以下都是很正常的事情。
　　在这种情况之下，筱禾那边花个两千三千我买下《今天份的丰满》的IP授权的话，那就成为业界的笑话了。
　　一笔妥妥赔本的卖萌。
　　只不过，苏诺表示自己的良心并不会痛，所以将她之前画出来，但因为各种原因没有入选进入OP和ED的服装给拿了出来，为了就是“诚意”！
　　表现出己方对这一单生意的重视。
　　“这样...要加太高了，对方很难答应下来吧？”
　　郭天听到苏诺的话以后皱了皱眉头。
　　他就是专业干这个的，自然可以听出苏诺的小心思。
　　“这个不要紧，你去做就好。”
　　苏诺显得淡定的说道。
　　要的就是对方不同意走人，如果对方同意了，那她的一千万岂不是要打水漂了？想在一个星期之内以不买固定资产的方式花掉两三千万的难度可不是一般的高。
　　最关键的是，对方的打款日期，如果晚点打款的话，还算好，不会纳入系统的结算之中。可一旦打款如期卡的太死的话...那就直接将军了。
　　“这个...好，我去试一试。”
　　郭天这边没有说过多的东西。
　　苏诺都这样安排了，他还能说一些什么呢？招办就对了。毕竟苏诺才是老板，而他只是员工。员工可以对老板提意见，但是老板坚持自己的想法的话，那么员工也就只能照办了。
　　“你们这个...”
　　郭天在返回会议室没多久之后，就将苏诺的决定讲给了陈亮听。
　　陈亮听完之后，有那么一点想要摔桌子走人的想法。
　　这个就有点太欺负人了！。
　　他是带着诚意来的，但是苏诺却坐地涨价，属实不厚道。
　　但是，他感觉苏诺坐地涨价的原因有点匪夷所思，因为自己来了，所以涨价了？这样想应该不对吧！
　　所以...苏诺有没有可能想到了什么他一定会答应这一单生意的条件呢？
　　“可以将那些没有纳入片中的服装设计给我看了一眼吗？”
　　陈亮见此说道。
　　他的确想直接走人，但毕竟是带着任务来的，就算要走，把一些事情全部问清楚在走，回去也好交差，同时也看了一下苏诺葫芦里面卖的是什么药。
　　“就在这，你看一下。。”
　　郭天不是什么商业谈判的新手，自然做好了准备。
　　直接将答应出来的彩色//图片递到了陈亮的面前。
　　倒是不需要怕陈亮看明白了，这些图片都只有正面，没有细节详情图。并且市面上有相似的，只是苏诺在色的这个问题上，处理的更好。
　　最关键的是，陈亮的目的还是《今天份的丰满》这个IP，他想用IP加服装的模式，进行一种另类的借势宣传，将《今天份的丰满》变成他们公司这一批服装的大型宣传片。
　　只是看衣服的样式的话，问题不大。
　　陈亮这边也不客气，直接拿过来看了起来。
　　比起那些有在《今天份的丰满》之中登场的服装，他对这些没有在正片之中登场的服装更感兴趣。他倒是有点想知道苏诺的能力上限倒是是多少。
　　前面几套服装依旧是比较普通的日常系衣服，各种设计的亮点不输于那些在《今天份的丰满》之中登场的衣服，缺点是这些衣服偏向于冬季穿的，有点像是不出身材。
　　这个或许就是这些衣服没有在正片之中登场的原因。
　　而在看了几套衣服之后，，陈亮原本轻松的表情逐渐凝固，后面显得有那么一丝的尴尬。
　　但是，在尴尬的同时，他却把后面看的那些衣服的图片放到了另外一边，没有和原本看的图片放在一起。
　　郭天见此也愣了一下，他只是拿着U盘去将这些图片打印出来，自己就草草的翻了几下，没有去看全部。
　　而现在看来，除了表面的那几张图片以外，后面的那些服装，似乎...内有玄机？
　　郭天伸长脖子去看了一眼，然后嘴角抽了抽。
　　如果前面几套衣服没有在正片之中登场是因为太厚的缘故的话，那么后面的几套衣服没有在正片之中登场的原因就是...为了保证《今天份的丰满》可以正常上限。
　　因为...后面全部都是那种根本穿不出去，或者穿出去外面会被人打电话当成变态抓走的那种衣服。
　　性感，诱惑，凸显身材勾起男性的各种生理欲望。
　　只是看着那些衣服，郭天就有一种很刺激的感觉。
　　然后...这些真的都是苏诺设计的？苏诺今年才多少岁啊！不是还没有谈过男朋友吗？为什么苏诺这么熟练？



第七十二章这个或许就是艺术吧（第五更）

　　陈亮那边做了一次划分之后，又将他分出来的那些做了第二次划分，最终分出了四套服装推到了郭天的面前，然后看郭天说道：“我还需要和你们老板谈一下。”
　　“emmmmm...好，我去通知一下。”
　　郭天听到陈亮的话之后露出了一丝的无奈。
　　苏诺并不是什么不好相处的人，但是公司的人都知道苏诺怕麻烦。
　　一些繁琐的事情苏诺做多了会抱怨的。
　　抱怨听起来没什么的，但是苏诺对他们真的是太好了，公司的所有人都不想让苏诺感到为难。
　　基本上能帮苏诺做的事情都会帮苏诺做。
　　老板？不，苏诺更像是一个赐予他们幸福的天使，让他们正在做到了在快乐之中，享受每一天的工作。
　　对于这样一位天使，他们当然是好好的爱护，将公司真的当做自己家一样照顾。
　　毕竟这么好的老板不好找啊，要是没了，那他们找谁哭去啊。
　　到时候恐怕想哭都没的哭了。
　　只不过，有一句话总是没错的，除了自己家以外，别人那里，有钱的都是大爷！
　　甲方现在开口提条件了，听起来也不过分，也就是让苏诺在过来一趟，自然可以。
　　“你们老板在哪里，我自己过去找她吧。”
　　陈亮显得有些迫不及待的总结起身说道。
　　郭天这个时候还没有意识到陈亮挑出的那四份服装设计图的，但是他知道。
　　这四份服装设计图对于闲居来说，可能只是苏诺上随手画出的一份没有被用在动漫之中的废案，但是，如果可以交给筱禾，并且他们使用的恰当的话，那么产生的价值或许将会是惊人的。至少，可以带动公司股票的上涨。
　　至于说为什么不不动声色的将其打包在闲居这边给出的那些设计图之中买走？很简单，因为他赌不起。
　　这是筱禾的一次机会，一次或许可以飞升的机遇！
　　万一闲居这边因为不重视不小心将这四套服装的外形给泄露了出去，那么这一次机遇就直接流逝了。
　　或许他们可以拿到一笔不错的赔偿款。但是比起那机遇来说，这个赔偿款不值一提。
　　让筱禾的股价上升几个百分点绝对比让闲居这边赔偿一笔高昂的赔偿金来的赚，并且不是赚那么一倍两倍，而是很多倍！
　　毕竟一些东西是无法用钱去衡量的，比如说品牌价值。一些巨头每年砸几十亿甚至近百亿去为自己做宣传是为什么？一个是为了巩固自己的品牌价值，另外一个就是为了提升自己的品牌价值。
　　至于说苏诺设计的那四套衣服为什么可以提升筱禾的品牌价值？
　　原因很简单，十二月份，欧洲那边全球最大的一个时装周将会开启，如果可以在那股时装周上获得最优评价名额的话，筱禾将会被全世界的时尚杂志关注，迎接全世界的关注。
　　原本这种荣誉只有那些掌握了大量优秀的负责设计师的巨头才有资格享受，但有的时候，还是有那么一两个公司可以依靠着那么一两个天赋异禀的优秀设计师从那些巨头中间杀出一条血路。
　　而陈亮感觉苏诺就有这个潜质。
　　他想见一下苏诺，让苏诺帮筱和去参加这个时装周。如果苏诺不去的话，那边备用方案就是用他挑选出的这四套。
　　“这个...我去问一下。”
　　郭天见此说道。
　　他现在有些意识到，陈亮在看到苏诺的那些服装设计之后，似乎把目标从拿到IP授权变成了苏诺。他还有那么一点点担心，陈亮万一把苏诺拐跑了怎么办？
　　这个时候，郭天多看了一眼陈亮挑出的那四件衣服。
　　一块白色的毛巾，一块皮革，一个红白蓝格子塑料布做的破裙子，还有两片裤子一样的布片。
　　这个叫衣服？能穿？还有那个红白蓝格子塑料布做的破裙真的不土？审美在哪里？时尚在哪里？优秀在哪里？到底是他的想法有问题还是陈亮有问题？
　　搞不懂，也想不通。
　　在这种情况之下，郭天只能来到第二层休息区的小酒吧这边找苏诺。
　　此时的苏诺正坐在小酒吧这边，郑婷和司乐，还有梁程正在喝郑婷从家里带来的一瓶据说超贵的红酒，而苏诺装模作样的拿着一个葡萄酒杯，只可惜杯子之中装的是菠萝啤。
　　绝对不能让苏诺碰超过五度的酒，这个郑婷在苏诺来公司之前就特地通知过公司所有人。
　　至于说原因？苏诺的酒量大概是一杯葡萄酒，虽然不是八二年，但也是九七年的，味道还算不错。
　　对了，这里说的一杯不是满满一杯葡萄酒，而是正常喝葡萄酒的时候，稍微倒那么一点。苏诺大概也就轻轻的喝了那么两三口。
　　然后当天晚上，郑婷都不敢把苏诺带回学校宿舍，只能去住酒店了。
　　原因是苏诺在那里鬼哭狼嚎了一个晚上。
　　但那时候是大晚上的...要不是郑婷付的钱够多，直接包下了两三层，酒店那边都有意见了。
　　当然，也不能说鬼哭狼嚎，准确的来说是在唱歌，唱的还贼不错，似乎还是自己编写的歌。
　　那个时候郑婷还思考过要不要支持苏诺进军娱乐圈去做歌星。
　　然后被苏诺以做歌星太麻烦为由给拒绝了。
　　哦，对了，按照苏诺的话来说，成为一个大明星还没有在魔都有几栋楼爽。
　　嗯...
　　那个时候苏诺最大的梦想就是回老家买几栋楼，然后等老家发展起来以后成为一个每天辛勤劳作的包租婆。
　　至于说现在为什么会突然进军动漫行业而不是继续想办法成为包租婆？这个苏诺没说过，她也就没去了解了。
　　“那个，甲方那边似乎非常看好这四张设计图，然后他还想见你一面，说想直接过来。”
　　郭天在看到苏诺之后直接说道，有那么一丝丝的苦恼。
　　原本这个是他的活，现在却要麻烦苏诺，他感觉自己有那么一点的失职。
　　“随便啦~那就过来呗。”
　　苏诺显得无所谓的说道。
　　如果要她过去的话，那么她或许会考虑一下，但是现在是甲方那边过来。那就无所谓了，反正不需要她动，她就真的不在意了。



第七十三章知难而退好孩子

　　在离开会议室，去小酒吧的路上，陈亮这边再一次被闲居的高福利待遇给震惊到了。
　　他们公司也有休闲区，但是那休闲区对于大部分员工来说，就是一个摆设。偶尔也就有一些高管去玩。
　　而闲居这边，有三层休闲区，全部都不是摆设。
　　甚至听到郭天说他们有硬性要求，每天必须去健身中心锻炼半个小时以上以后都震惊了。
　　闲居的老板苏诺是做慈善的吗？这个对员工也太好了吧！
　　每天基本上都没啥工作，除了不许迟到和早退，每天呆在公司玩就可以？做慈善都不带这样的吧？
　　把公司当成家？不，大部分人家里恐怕都没有闲居的条件好吧！
　　“老板她有自己的想法吧。”
　　说道最后，郭天也只是感慨了一句。
　　说完之后电梯门打开，他们也来到了第二层休闲区。
　　电梯门开启之后，陈亮就看到了一片摆放的非常宽松的电脑，五台电脑围成一圈，看起来配置都非常高，并且还有一看起来就非常舒服的座椅。
　　最关键的是，这边是有人的，不是单纯的摆在那里看看的。
　　并且，来这边的人不是来工作的，真的是来玩游戏的。
　　三五个人坐在一起开黑玩游戏，倒是有一种在网吧和自己朋友玩游戏的。
　　但是...这个在公司啊！
　　在这一片电脑区的旁边，还有一个现实酒吧吧台的地方。
　　在那里，陈亮看到了苏诺和几个人坐在那里，似乎是在喝小酒，他们旁边的吧台上似乎还放着几盘小菜。
　　“你们公司...真是随性。”
　　陈亮这个时候感叹了一句。
　　在上班时间喝酒...这个在他们公司是要被处罚的。除了饭局以外，哪家公司会让自己的员工在上班的时候喝酒啊！
　　但是闲居这边不但上班时间喝酒，并且还是老板带头...这个真的让他无力吐槽。
　　“要喝点吗？”
　　在陈亮来到苏诺的面前之后，苏诺显得很随意的指了指就放在郑婷旁边的葡萄酒瓶说道。
　　“不需要了，谢谢。这一次找你主要是想...你能不能代替我们公司去参加十二月份在欧洲举行的时装周。以我们公司服装设计师的名义。”
　　陈亮没有废话，直接开门见山的说道。
　　比起IP授权，苏诺本身的价值超乎想象。
　　如果真的用那四套去时装周的话，那么他们最多拿一个时尚评选，如果苏诺可以去的话，那么他们有可能将会问鼎巅峰。
　　苏诺在时尚这一块的眼光，有点超乎他的想象。
　　“欧洲？没兴趣。”
　　苏诺听到陈亮的话以后说道。
　　国外太危险，她感觉自己还是老老实实的呆在国内比较安全。
　　最关键的是苏诺真的懒得挪窝，公司这里已经够舒服了，她为什么要全世界乱跑？更何况自己的一千万马上就要到手了。还去国外冒险干什么？老老实实的做一条咸鱼它不香吗？
　　“我们公司会支付足够的报酬。所以可以在那个时装周上取得不错的成绩的话...”
　　“诺诺对国外比较抵触，你如果想让她出国的话，那么就放弃吧。”
　　陈亮原本还想争取一下，用巨大的利益。但是郑婷这边打断了陈亮的话。
　　虽然不知道完事了，但是和苏诺生活那么久，她还是知道苏诺比较抵触国外的环境。
　　曾经她就想带着苏诺去夏威夷那边去度假。然后被苏诺以国外太危险，她想呆在家里摸鱼这样的借口给拒绝了。
　　后面有一次她想带苏诺去爱琴海度假，被苏诺用那几天正好不舒服，不想坐飞机给拒绝了。
　　两次拒绝让郑婷确定了，苏诺对国外似乎有抵触情绪。苏诺虽然没说为什么，但是知道这一点的郑婷在听到陈亮说想让苏诺代表他们公司去国外参加那个所谓的时装周以后们可就知道不可能了。
　　苏诺根本就不会挪窝的。
　　“这样吗？”
　　陈亮听到这句话，也看到苏诺看起来没有动摇的态度以后也没有继续强求什么。
　　看到他挑出的那四张设计图就在郑婷的旁边以后，他继续说道：“我们公司这边想买断这四张设计图。至少在我们这边公布之前你们绝对不能将这四张设计图透露出去。”
　　请苏诺出山不可能的话，那他就只能选择备用方案了，也就是用那四张设计图。
　　“给你看的这一批其实也不是完全要被淘汰的，是我们第二季的一些方案，你不让我们透露出去的话，会让我很为难的，所以...”
　　“四张一张一千万，买断著名权一张五千万。”
　　苏诺还没说完，郑婷这边直接开口说道，把苏诺都说的有点懵逼了。
　　她是想要拒绝掉这一单生意，所以她自己开的价是一张五百万，买断署名权一张两千万这样。
　　这么高的价格就买四张她随手画出来的半成品？是个人都不会同意吧？
　　这个就是苏诺自己的想法。
　　是的，四张半成品。
　　她看了，那四张是她画了一半，甚至才开始画的半成品。
　　嗯，因为当初要选择进入《今天份的丰满》之中的衣服已经确定，所以她就没有继续画了。
　　虽然不知道为什么陈亮会看中，但是她感觉自己可以利用这一点劝退陈亮。
　　只不过，她这边还没劝退，郑婷就出手了。
　　嗯，不愧是她最好的闺蜜，直接帮她劝退，还开出了更过分的价格。
　　至于说郑婷那边？
　　那个时装周的具体情况她不知道，但是她知道那个时装周。全球的时尚巅峰，时装界的海天盛筵。
　　如果苏诺的设计方案有资格在那个时装周上取得一些不错的成绩的话，那一张设计图一千万不过分。
　　要不是苏诺本身没什么名气加持的话，那郑婷一张都敢开价到五千万。
　　“这个我需要回去和董事局那边商议一下。”
　　陈亮见此说道。
　　至少四千万，这个资金他没办法随便决定。
　　但是，他真的非常看好苏诺那四张设计。
　　“可以。”
　　苏诺听到陈亮的话以后满意了，嗯，知难而退。
　　所谓的回去商议一下应该只是客气话而已。



第七十四章燕返，苏诺还在看房

　　“嗯~婷婷，这个也太舒服了吧！”
　　在公司喝完小酒之后，郑婷还带着苏诺和司乐去了一家洗脚城享受了一套全身性的按摩。
　　在按摩完成之后苏诺感觉自己神清气爽的，内心也有那么一丢丢的小遗憾，那就是这一套按摩的正规的，要是不正规的就好了。
　　“偶尔放松一下还是不错的。然后诺诺，你不会怪我开价那么高吧。”
　　在休息区休息的时候，郑婷开口说道，有那么些许的不好意思。
　　刚才和陈亮接触的时候，她直接将价格开到了一千万。
　　虽然她感觉自己价格才是合理的价格，但是对于现在还需要资金来运作公司的的闲居来说，或许也不是那么的好。
　　开价低一些才会更好卖，一千万的话，筱禾那边不一定会同意。
　　“不开心？不会的婷婷，你想多了，我是不会不开心的。别想那么多有的没的好不好。”
　　苏诺听到郑婷的话后直接开口说道。
　　不开心？苏诺为什么要不开心？反正她也想开个高价下走陈亮。
　　只不过，苏诺对于这个行业的价格歧视不了解，她并不知道那个时装周对于一家服装企业来说意味着什么，所以她开价也只能开她自己认为的离谱的价格。
　　但是，郑婷这边就不一样了。
　　郑婷可是首富之女啊！她对于一些东西的价值理解比苏诺要强，并且还是强多少多倍。
　　听到郑婷开出一千万的价格才让陈亮有那凝重的表情之后，苏诺真的被吓了一条。
　　一千万才有那需要思考一下的表情，那么她那个时候如果开五百万，那陈亮是不是就直接答应了？
　　她不当不怪郑婷开价太高，反而有点担心会不会开价太低了。
　　反正都是离谱的价格，一千万也是价，两千万也是价，那为什么不开两千万呢？
　　只不过 ，一千万就已经够离谱了。看着陈亮那个时候的表情，他应该...已经放弃了吧？
　　苏诺这个时候看了一下自己的手机。
　　距离任务结束只剩下一个星期不到的时间了，就算陈亮那边说服了他们公司的最高层领导，应该也不可能在这一点时间完成交易吧？
　　所以说...她的这个一千万稳了！
　　想到这里，苏诺就兴奋的从自己顺身带着的兔耳背包之中拿出了平板电脑，登陆了自己收藏的那个房地产网站开始继续看房。
　　具体买那里苏诺已经有了好几套方案，这个决定的话，苏诺感觉自己应该开始考虑到时候用来出租的房型了。
　　到底是做一个房间然后用东西隔开分出卧室和客厅在配合一个小厨房呢？还说做真的一室一厅？或者考虑比较高端那种的两室一厅？在或者三室一厅？或者说就按照正常的民用房来装修？
　　这些书诺感觉自己都需要好好的考虑考虑。
　　比较多考虑一点就多一些小钱钱啊！苏诺不可能不认真考虑。
　　“诺诺，你为什么要看这些房地产信息啊？你打算买房吗？看这么小的户型也太喽了吧！”
　　在苏诺旁边的郑婷这个时候伸着脑袋过来看了一眼苏诺的平板电脑说道。
　　苏诺有事没事就用电脑看那些房地产信息这一点她是知道的。
　　对此她是真的非常的困惑，这些房地产信息到底有什么魔力？可以吸引苏诺有事没事就拿出来观摩观摩。她真的觉得这些信息没什么用啊！还是说她误解了什么?
　　“为我以后买房做房东做准备啊！婷婷，你觉得我应该决定以后我用来出租的房子是什么户型可以赚到最多的钱？”
　　苏诺倒是没有想要隐瞒自己想做房东的想法的意思，反而感觉郑婷或许是一个很好的参谋。
　　毕竟郑婷的经济头脑真的很好，有郑婷做参谋的话，她应该可以少走很多的弯路吧！
　　“你为什么要只搞一种户型？肯定是多种户型都准备啊！这样才能网罗到所有的顾客。”
　　郑婷见此也没有多想那么有的没的，直接开口说道。
　　苏诺听到郑婷的话以后愣了一下，然后发现郑婷说的的确没错。
　　她只考虑到了自己的房，但是却忘记了一点，那就是顾客！没有租客的话，她有再多房都没用吧！
　　有的租客想要一室一厅的，有的租客想要两室一厅的，有的租客想要三室一厅的，还有的想要四室两厅啥的也说不定。
　　“那这样的话，感觉有点不够啊。”
　　苏诺考虑到这里喃喃自语道。
　　如果按照想要网罗到所有租客的想法去买房的吧，那她只买那么十几二十套考虑不够。
　　所以...要想办法赚到更多的钱吗？
　　“诺诺，你不会还想继续做包租婆吧？”
　　郑婷这个时候想到了什么，显得有些无语的说道。
　　“没有啊！怎么会呢？”
　　苏诺听到郑婷的话以后立刻笑着说道，但是却给郑婷一种自己才对了的感觉。
　　“做包租婆真的有那么大的吸引力吗？你现在的公司可以创造的收益绝对比做包租婆的多。”
　　郑婷见此无语的说道，不知道为什么输诺那么执着于做包租婆。
　　每天那么累，需要处理自己租房那边的各种问题，然后赚的还没闲居现在可以产生的利益多。
　　“这个啊...哈哈哈~”
　　苏诺见此有些不好意思了。
　　但是，有一点苏诺还是清楚的。那就是闲居现在赚的是多，但是...不是她自己的啊！不是她自己的，那就是在扯淡！
　　更何况苏诺并不是想赚大钱的人，每个月通过房租有那么几万或者几十万的收入，让自己可以过上潇洒的生活，那就够了。
　　至于说更多的？那种买几千万的车和游艇啥的？她想要体验的话完全可以花钱去租嘛~为什么要自己买呢？
　　每个月有几万块就可以过上自己想要的生活，为什么还要纠结去赚更多呢？更何况想赚更多还那么累，苏诺真的不想做。
　　而苏诺不知道的是，在她和郑婷在洗脚城享受的时候，陈亮这边却在公司和筱禾的董事局加班讨论。



第七十五章讲个笑话，苏诺正在笑

　　筱禾公司在一些巨头的眼里，只是一家小公司，但是在差不多同等体格的公司之中，又属于一家大公司。
　　这两年公司因为宣传策略和经营策略上的一些问题，导致公司的业绩出现了一定程度的下滑。
　　虽然公司的业绩出现了下滑，但是仔细观察的话会发现筱禾公司的规模却在扩大。
　　高层还是一些老古董，可那些老古董只是保守，但依旧有一颗想要将筱禾公司发展壮大的心。
　　筱禾现在缺少的不是公司的规模，而是公司的品牌价值。只要公司的品牌价值提升上去了，那么他们就有问鼎巅峰的奇迹。
　　也是因为想要提升公司的品牌价值，在宣传方面做的有那么一些的激进，才导致了这两年公司本身的问题。
　　急于求成，但又求之不得。这个就是筱禾现在的问题。
　　陈亮之前说想用《今天份的丰满》这一部动画片做宣传，来达成提升品牌价值和增加盈利双重目标。
　　筱禾公司的高层那个时候有点不相信，也有点看不起《今天份的丰满》，他们的思想对动画片这种东西的，不是那么的看重，甚至可以直接说小瞧。
　　但是现在陈亮说欧洲的那个时装周，那他们就不困了！
　　从四年前开始，筱禾公司都会在这个时装周上花费大精力。这两年也都取得了不错的成果，就是还没有得到可以和那些巨头站在一起的机会。
　　“她的设计水准真的有你说的那么的强吗？”
　　一个筱禾公司的董事谨慎的开口询问道。
　　不是不信，而是为了求稳。
　　毕竟是几千万的策划，不是小钱。
　　“她那四套的设计水准是我这几年见过最高的，没有在动画片之中登场是因为两个使用的话，国内没办法过审。”
　　陈亮见此说道。
　　这两年，欧洲那边的是时装周的参展设计师一直都是他在把关，所以他说的话董事这边还是比较认可的。
　　这个也是为什么他当初会那么果断的向苏诺提出想邀请苏诺去欧洲的时装周的原因。
　　虽然说苏诺后面拒绝了就是了。
　　“那真的不能请她代替我们公司去吗？如果她真的如同你说的那么强的话，只要可以取得好的成绩，她的出场费我允许你开到五千万！”
　　筱禾公司的董事长见此说道。
　　在顶级的设计师之中都不大可能因为一次活动，就拥有如此高的出场费，但是一些最顶级的设计师不是有钱就可以邀请到的。这个也是筱禾的一大问题。
　　国内有一定名气，但是在国际上，还是一个小作坊级别的公司。
　　“我感觉她并不缺钱，不说她的闺蜜是郑婷，就说她现在公司新的驻地...我真的怀疑她开公司是做慈善的。那种环境，哪怕市值过千亿的公司都不会轻易去做。更何况她还是给普通员工体验那种生活。如果她是一个为了钱的人的话，不可能将公司的环境提高到那种离谱的地步。”
　　陈亮说的时候想起了苏诺公司的那环境。
　　说真的，要不是他在筱禾这边爬的太高的话，他都想当场跳槽了。
　　就工作环境而言，闲居最普通的员工都比他现在的好。
　　“这样吗？不是亲自去的话，就用那四个设计图参展...造成的影响力还是低了。难道我们要买断著名权吗？”
　　筱禾公司的董事说出这句话的时候有些犹豫。
　　一张五千万，四张就是两个亿，并且欧洲那边的时装周每年比赛的主题还不一样。花两个亿去赌主题是对的，他真的狠不下这个心。
　　“直接买下来就可以，如果后面爆出我们拿别人的参加比赛的话，那对于我们的名誉是巨大的打击。”
　　陈亮见此说道。
　　一些钱该花，一些钱不该花，他还是有自己的判断能力的。
　　“你敢保证这四千万花出去，可以取得好的成绩吗？”
　　董事长听到陈亮的话以后说道，有些意动。
　　为什么会同意陈亮这个服装设计师去宣传部门？不是简单的因为陈亮劳苦功高，而是为了公司更进一步的发展。
　　陈亮一直有独到的眼光，这两年公司宣传方面的问题大部分都是他们指挥的问题，而不是陈亮自身的问题，
　　虽然陈亮每一次都说是自己的错误，但是一些事情心照不宣就好。
　　“就那四张而言，有那些顶级的服装设计师成名之作的质量。”
　　陈亮见此说道。
　　苏诺如果去了时装周，会取得什么样的成绩他真的不敢保证。但就苏诺设计的那四套而言，他感觉是当今时尚的上限。
　　会取得最好的成绩只是他的保守估计，要不是不敢太猖狂，他都想说会获得除了比赛以外的最大认可和关注从而登上各大时尚杂志的封面了。
　　他对苏诺的那四个作品是真的自信。那种大胆前卫超前的设计，要不是看到了，他之前想都不敢想。
　　“那可以，我在信你一次，全部拿下了！闲居是吗？是一个好名字，一个卧虎藏龙的公司，不知道她手下的员工如何，但就老板而言，对得起这个名字。”
　　筱禾的董事长见此说道。
　　他想要将筱禾提高到更高的地位已经很久了，花几千万去赌一把不是不可以。
　　并且按照陈亮的话，这一次就算失败了，他也应该可以听到钱丢水里的那种响声，而不是之前，可能就一点点的波澜，连水声都听不到。
　　“不会让你失望的，这一次欧洲的时装周，我们公司这一块我会全程跟随。等着我的好消息吧！”
　　陈亮听到董事长的话以后微笑着说道，嘴角露出些许的自信。
　　花四千万去买一个在服装行业没有任何名气的新人，甚至连新人都不算的业余的设计图是很蠢。但可以在欧洲的那股时装周上取得他们想要的成绩的话，那这四千万可能还给低了。
　　只要可以成功，绝对物超所值！
　　而在陈亮这边决定的时候，苏诺和郑婷一起带着司乐回到了她们居住的那股别墅。
　　手中拿着一盒冰淇淋坐在司乐和郑婷的中间，吃着冰淇淋，然后脑海之中想着等下怎么骗司乐去床上和她一起睡。
　　一想到可以枕着两个漂亮的美少女一起睡觉，苏诺不由得就激动了起来。
　　所以等下到底是司乐睡在左边呢？还是郑婷睡在左边？她是抱着司乐的手臂呢？还是抱着郑婷的手臂？



第七十六章乙方的施工速度取决于（

　　“梁叔，剧本大概就这样了，非常的零散。你看着找人将其整合一下。这一部番的核心我都已经都写出来了。”
　　在和司乐以及郑婷美美的睡上一夜之后，第二天，心情大好的苏诺就将《轻音少女》剩下的一点点剧情给写了出来。
　　感觉自己将自己记忆之中残留的《轻音少女》的剧情，还有成功的各种因素都给写差不多了。
　　虽然都写差不多了，但是苏诺写出的剧情其实只有《轻音少女》所有剧情的四分之一。
　　剩下的是其他乱七八糟的记忆。
　　比如说某个可以让世界不断重置的少女，比如说某个抖S天使，比如说某个比天使更像天使的恶魔，比如说某个ZZ女神之类的等等一堆，再比如某只色系的吃货龙。
　　从文本量来说，苏诺写出的东西够拍四五部动漫了，但太乱了，乱到梁程看着都感觉到头疼。
　　“这个是一个大工程...不是所有的创意都要用到下一部动漫之中的是吧？”
　　梁程这个时候说道。
　　把这么多乱七八糟的东西塞到一部动漫之中，那一部动漫一定会血崩。
　　他可以看出其中的大部分创意都好的一塌糊涂。但就像是让一个人天天把千年人参当饭吃，先不提会不会被齁死的问题。就算是补，也会补死。
　　但是，从中提取出一部分优秀的创意，然后在来一个牛逼的编剧，将其糅合在一起的话。说不定就不一样了。
　　“嗯，你看着办就好了，反正东西我给你了，最好可以在十一月之前拿出一个能用的剧本，预计在十二月或者一月正式上线。”
　　苏诺显得轻松的说道。
　　现在是动漫市场发展的前中期，这个时候虽然已经有了一些档期的划分，但不是很明显。
　　对于大部分的动漫制作工作室而言，只要找个自己认为合适的时间在合适的网站发布就可以了。
　　“好。”
　　梁程也没有多说废话。
　　既然苏诺这边已经决定了要开始制作下一部动漫，那么作为一个员工，也应该要发挥自己的作用了。
　　摸鱼了这么久，不发挥点自己的作用他自己恐怕都感觉有些良心不安。
　　“那个...”
　　就在梁程离开办公室后没一分钟，他又来到了办公室，让刚刚打开室内装修网站的苏诺显得有些懵逼。
　　工作的U盘不是已经给梁程了，梁程找她还有什么事情？
　　“昨天的那个陈亮又来了。”
　　梁程见此说道。
　　苏诺听到这个消息之后，脸色一黑。
　　这才一天啊！应该是继续来谈合作的吧！
　　如果是来谈IP合作的话，那么就看甲方的打款速度了，甲方的打款速度决定了闲居这边的人设完成速度和广告制作速度。
　　之前的那些厂商的打款速度很快，但基本上都是十几天左右全部资金才到位。
　　十几天的话，她就不需要怕了，到时候系统的结算已经到了，她的一千万也就到手了。
　　到时候别说几千万了，来几个亿苏诺都不怕了。
　　只要有那么几千万可以买房做房东，那就爱谁谁。
　　所以...
　　“诺诺，不错哦，一次性拿到了七千三百万的发展资金，其中的四千万还是直接到款的。这一下你就算没有那个到现在还藏着掖着的投资人的投资，也有钱做下一部动漫了。”
　　苏诺面无表情的在合同上签下自己的名字之后，郑婷说道。
　　筱禾那边的反应速度比郑婷想的要快很多，恐怕是昨天晚上就回去将事情给决定了下去，然后今天早上组建了正式的谈判团队过来，完成了谈判。
　　除了四千万买下那四张设计图以外，剩下的设计图一张一百万还有IP授权，照单全收，一个没落下。
　　只不过，款项还没有过来。要和银行那边进行沟通。
　　但是，对方表示了，四天之内四千万的第一笔资金一定到位。
　　“其实在资金方面你们不需要那么着急的。四千万不是一笔小数目。”
　　苏诺在签完合同之后显得平静的看着陈亮说道。
　　四千万，四天到货，而她现在...就剩下五天时间！
　　也就是说，她要在资金到了以后，在一天时间之内花掉四千万！
　　如果给苏诺两个星期的时间的话，那苏诺感觉自己办得到，但是一天？
　　她可以去赌博吗？最好还是对手全部都是老千的那种。
　　但是...系统是有规定的，她用钱的行为必须符合一点，那就是她所在的都是在合理范畴之内的商业行为或者对公司本身产生关系的行为。
　　之前花了几千万搬新驻地和装修公司其实就是合理的极限了。
　　系统对她似乎非常的放心，所以没说什么。如果系统真的要追究的话，她的这个钱根本就花不出去。因为这个是违规的行为。
　　“没事，我们一定会准时到款的，这一点你不需要担心。
　　陈亮见此以外苏诺只是在说客气话，便回答道。
　　他们筱禾虽然不是一家巨头，但是还是有四天的调动时间的话，还是拿的出千万级别的流动资金的。
　　最关键的是他们怕苏诺反悔，合同的生效日期是他们的到款日期，在到款之前苏诺还有反悔的余地。
　　所以只要把钱交到苏诺的手中，那么他们就彻底安心了。
　　甲方的打款速度决定了乙方的保密等级。
　　只要他们打款速度够快，那么就不可能泄密。
　　快点交钱保平安，这个就是陈亮这个时候的想法。毕竟，苏诺现在在陈亮看来就是提升他们筱和的品牌价值，让他们筱禾可以真正的迈入国际市场的钥匙。
　　“其实真的不用急。”
　　苏诺继续微笑着说道，不知道为什么，她这个时候没有无奈，也没有愤怒，有的只有平静，甚至有一种...自己似乎要成佛的感觉，甚至还想说一句：“大师，我悟了！”
　　而有的时候差不多的话说两句那意思就不一样了。
　　比如说陈亮那边说两遍一定会到款，那就是强调他们一定会准时到款的。
　　而苏路这边说两遍不用着急，他理解的不是苏诺真的不担心会晚到款。而是感觉...苏诺在暗示他们不要忘快点到款！



第七十七章不能在同一颗树上撞死！

　　“本次结算以完成，此次周期评价S+，恭喜宿主获得四十八万七千六百七十三块五毛二的分红奖励。”
　　“第二轮计时开始，因周期评价达到S+，顾注入四千万发展基金，周期结算下限由一千万提升至五千万。”
　　“获得一点平衡点数。”
　　“第二轮任务以发布，添加第二轮目标任务，真正的强者不会屈身于一处！”
　　第二轮计时：
　　拥有资金：九千八百七十六万
　　系统结算下限资金：五千万
　　周期结算：超上限资金换算比为100：1，低于下限资金换算比为1:1
　　拥有平衡点数：1
　　拥有系统商城开启资格：0
　　拥有随机抽取资格：0
　　为宿主垫付资金：0
　　现有任务：真正的强者不会屈身于一处。
　　感觉自己已经是一个废人的苏诺坐在自己办公室的座位上，把腿靠在了办公桌上，手中抱着和粉毛兔兔，非常的安详。
　　如果这个时候在苏诺的旁边在放满花圈啥的...嗯，有那味了。
　　有的时候，放弃挣扎，或许可以让自己轻松一些。
　　就比如说现在，苏诺听了十二遍金刚经以后，感觉自己对佛理有了新的理解。
　　筱禾那边真的很准时，并且还多给了一千万多万的IP授权费用，剩下的购买其他图纸的费用也会在一周之内到位。
　　这个应该是苏诺见过打款最快的甲方了。
　　虽然是这样...但苏诺为什么感觉自己一点都开心不起来呢？
　　明明赚了四十多万...明明她开始接商稿以来赚到的所有钱加起来都没有这四十多玩多...但为什么就是开心不起来呢？
　　郁闷之中的苏诺在循环播放的歌单之中又加了一首大悲咒。
　　或许她应该学习那些佛陀，释放自己的欲望，以达到大空之境，回归本我。
　　“诺诺，我帮你联系了魔都这边的企业家慈善晚会，你要去吗？”
　　在这个时候，郑婷走进了办公室说道。
　　闲居现在可以产生的利润是很高，但闲居现在也面临着一个难题，那就是人脉关系不够庞大。
　　所以，郑婷就想了一个办法，通过她父亲那边，邀请了苏诺一起去参加一场非常高级的企业家慈善晚宴，让苏诺出席，为苏诺以后的发展铺路。
　　“嗯，谢谢婷婷。”
　　苏诺很淡定的回答了一句，内心毫无波动，甚至想倒背一遍金刚经。
　　嗯，苏诺差不多已经会被金刚经了现在。她发现之前听不懂的金刚经在自己放空大脑之后，有一种独特的领悟。
　　“怎么突然不开心了？”
　　郑婷看到苏诺这一副模样之后有些困惑。
　　她可以感受到现在的苏诺情绪很低落。
　　按照道理来说不应该啊！昨天筱禾那边才到款，并且还制定了下一部动漫的制作计划。这个时候苏诺不应该不开心的。难道是家里出事了？
　　“没有，正在烦恼公司的下一步经营计划而已。”
　　苏诺淡定的说道。
　　现在苏诺感觉自己除了淡定以外什么都做不了。
　　毕竟自己的一千万已经飞了，自己房已经没了，自己马上回家去做包租婆的伟大理想也暂时泡汤了，她还能怎么办？她也很无奈啊！
　　在这个时候，苏诺也调出了系统发布的那个新任务。
　　真正的强者不会屈身于一处
　　任务描述：真正的强者不会屈身于一处，所以高傲的宿主啊，请目视那遥远的未来吧！
　　任务要求：在第二计时周期之内，开辟与动漫无关的第二盈利点。
　　任务奖励：开启系统商城
　　失败惩罚：系统商城延迟开启
　　看了一眼任务之后，苏诺就继续佛系的选择听自己的金刚经。
　　“高傲的宿主啊！请去参加这个顶级企业家的晚会吧！这件是你成长道路上的一大助力，本系统已经为你开启了每个计算周期，五百万的慈善额度。”
　　系统骚包的声音响起，不知道为什么，苏诺感觉系统的声音是越来越有感情了。
　　之前系统的声音还有点生硬，而现在就连那点生硬都消失了，似乎变成了一个人？
　　只不过，苏诺也没有认真的去多思考什么，抬头看着郑婷说道：“嗯，什么时候的，要做一些准备吗？”
　　虽然自己在上一个计算周期之内也去做了慈善，但是那慈善的本质还是花钱做宣传。
　　而现在系统是一本正经的给了慈善额度，让苏诺可以不需要用那种拐弯抹角的方式撒钱了。
　　“今晚，现在要去给你选一件出席晚宴的衣服，走吧。”
　　郑婷说出这句话的时候多看了苏诺一眼，不知道为什么，她总感觉现在的苏诺有些奇怪。
　　微微皱了皱眉头以后，说道：“真的没事吗？要不不参加了？反正这种慈善晚会很多。”
　　“还是去吧，为了公司的发展！”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　苏诺现在就有点这个状态。这一次赚钱她赚的莫名其妙的，为什么她那样瞎操作闲居都可以赚钱？
　　苏诺感觉这其中有大问题！而这个问题在于，她不懂做生意，有可能瞎猫碰上死耗子。
　　瞎猫碰上死耗子虽然是小概率事情，可万一...前面都是死耗子呢？
　　所以，她自己要学会规避风险！
　　既然是那些大企业家的聚会，那其中一定有很多人知道如何取得成功吧！
　　只有知道如何取得成功，才能知道如何失败，也就可以避开碰到的那些死耗子。
　　想清楚这一点的苏诺感觉郑婷对自己真是太好了！瞌睡了遇到了枕头，帮助她获取成功的经验，用来总结如何失败。
　　“我真是一个天才!”
　　苏诺想清楚这一点以后立刻精神了起来。
　　不能做在同一颗树上撞死的兔子，也绝对不能抱着自己只是一时运气好，只要在重复操作一遍就会失败的这种心态！
　　“emmmm...行，那走吧，选衣服去。”
　　郑婷看着苏诺立刻恢复精神之后，微微的皱了皱眉头。到底发生了什么事情，为什么苏诺刚才显得那么的失落，而现在又似乎找回了精神。
　　难道就是像苏诺说的那样，她...在寻找公司以后的出入，而现在寻找到了吗？



第七十八章所以为什么要赚这个逼呢？

　　“不就是去吃个饭吗？需要穿的这么正式吗？”
　　没过多久，郑婷就带着苏诺来到了魔都这边的一家售卖高级晚礼服的服装店。
　　在郑婷的一番精心挑选之下，苏诺被换上了一身看起来非常简洁的晚礼服。但是在搭配一条郑婷专门从自己的饰品之中挑选出的宝石项链之后，苏诺整体的气质又上升了几个档次。很好的将苏诺本身的那种稚气给掩盖，让苏诺变得成熟。
　　只不过，苏诺并不是很喜欢这一件衣服。原因很简单，不够可爱，并且还非常的紧，让她有点喘不过气来，让她穿的很不舒服，有点感觉很受罪。
　　“忍忍就好了。”
　　郑婷说着伸手拉了拉苏诺衣袖，帮苏诺整理好。
　　她对这一套搭配倒是很满意。去那种企业家的晚宴，最好还是要将自己幼稚的一面给隐藏起来，而这一套搭配就可以很好的做到这一点。
　　“就这一套吧，刷卡。”
　　郑婷在确定了这一套可以帮苏诺做到隐藏自身的稚气之后，就拿出了自己的银行卡。
　　倒不是怕苏诺付不起，毕竟按照闲居现在的赚钱能力，让苏诺买上几套这种晚礼服还是做得到的。问题只是这个是郑婷的习惯，和她出来玩或者买东西，没有让别人付钱的道理。
　　“不需要你，我又不是买不起。还是我自己来的。”
　　过去苏诺喜欢和郑婷出来的确是因为郑婷会付钱。嗯，就是这种被包养的感觉，简直不要太开心好不好！
　　但是现在不一样了，虽然一千万没赚到，但是她也是兜里有接近五十万的人啊!
　　兜里有钱，心理不慌，也是时候装装逼了。
　　“emmmm...行。”
　　郑婷看了一眼苏诺说道。
　　之前她喜欢帮苏诺买单除了自己的习惯以外，也是考虑到了苏诺自己的经济能力的问题。
　　但是现在的话，苏诺还是有一定经济能力的，的确承受的起。
　　在这种情况之下继续帮苏诺买单说不定会伤害到苏诺的自尊心，更何况苏诺自己给自己的东西付钱天经地义，她也没啥好说的。
　　“刷这一张。”
　　苏诺拿出了自己的银行卡给了服务员。
　　然后，下一刻，苏诺的表情都凝固了。
　　“您好，一共是四十五万，请输一下密码。”
　　服务员说着将刷卡机递到了苏诺的面前。
　　“四...四十五万？”
　　一瞬间，苏诺感觉自己的大脑有些供血不足。
　　两块破布缝起来的衣服要她四十五万？到底是她有问题还是这个世界有问题？
　　事情不太对吧！
　　“是的，这一款晚礼服是德国著名时装设计师姆古大师的作品，售价十三万七。”
　　服务员见此耐心的解释道，显得非常的有礼貌，丝毫没有看不起苏诺。
　　原因也很简单，苏诺旁边站着的郑婷是她们这边的常客，郑婷的财力她还是知道的。
　　“那剩下的三十一万三呢？”
　　不知道为什么，苏诺感觉自己现在算术特别好，听到衣服是十三万七之后，就立刻算出应该还有三十一万三的钱。
　　“剩下的三十一万三是您刚才看中的这一款手包，需要为您介绍一下吗？”
　　服务员说着指了指放在收银台那边，已经帮苏诺打包好的一个手包说道。
　　“...那款包包...这么贵啊...”
　　苏诺转头看了一眼放在收银台的那个已经打包好的包包，一下子就感觉自己的心情拔凉拔凉的。
　　这一家店她倒不是没来过，只不过，以前来的时候郑婷都是看中了直接刷卡，并且还是好几件好几件的买，都没有说过具体多少钱。
　　所以，苏诺下意识的以为这一家店服装的价格应该还好，至少现在兜里有四十多万，应该在她可以接受的范围之内。
　　所以，入门的时候就打算自己买单的苏诺就看上了一款非常小巧玲珑的白色手包，打算买下来以后拿来赚一些零钱和做卡包。
　　而现在...还好个屁啊！十三万一套晚礼服，三十一万一个包。这个是要她老命吗？
　　有钱人的世界...她不懂。
　　“诺诺，要不刷我的吧。”
　　郑婷这个时候看出了苏诺在心疼自己的钱，这种心理她是可以理解的。毕竟苏诺以前的经济状况也就是在普通人之中算好的了，但是要买这种奢侈品，还是太勉强了。
　　现在有钱了，心理状态还没有转过来是很正常的事情，她完全可以理解。
　　“没事...我有钱...刷我的...”
　　苏诺带着点颤音的说完之后伸手接过了刷卡机，六位数的密码，苏诺硬生生的输了快一分钟才输玩。
　　在输完之后，苏诺默默的打开了自己的手机，看了一眼银行卡的扣款信息。
　　看到自己银行卡上消失的数字和剩下的余额，苏诺的心是拔凉拔凉的。
　　说好的只是去吃吃饭，聊聊天呢？然后她的四十五万就这样飞了？
　　所以，她为什么要装这个逼呢？让郑婷这个富婆帮自己买单难道不好吗？老老实实的享受被包养的快乐难道不香吗?她逞什么能啊！她为什么要逞强啊！她凭什么逞强啊！她有个屁的能力逞强啊！
　　装一次逼，在老家大半套房就这样没了...明明多攒攒，自己还是可以回家做包租婆的，现在...一夜回到解放前？
　　“系统，能报销不？”
　　苏诺默默的对系统闻到。
　　她买这个衣服是为了去慈善晚宴，所以按照道理来说，应该可以报销吧！
　　“衣服可以报销，手包属于宿主的个人物品，不能报销。”
　　系统见此说道。
　　“我知道了...”
　　苏诺听到系统的话以后默默的咬住了自己的嘴唇，委屈巴巴的。
　　衣服可以报销还好...但是大头是包包啊！所以...她刚才为什么要非常装逼的和服务员说：“把那个包包直接给我包起来？”
　　装逼一时爽，爽完没的爽就要倾家荡产，所以她为什么偏偏要装这个逼呢？仔细听有鱼虾服务员的报价不好吗？仔细的去了解一下自己来的服装店是什么档次的不好吗？



第七十九章我真的是来吃东西的！

　　郑婷以前带苏诺去过很多高级的地方，但不得不说，这一种这么高级的晚宴苏诺还是第一次亲自参加。
　　让苏诺感觉最兴奋的事情还是，她终于坐上传说中的过亿级别的超级豪华轿车了！
　　不得不说郑婷这个富婆真的不是一般的富，至少在她面前，苏诺感觉到深深的贫穷。
　　百万算小钱，千万只是零花钱，壕无人性好不好！
　　“你就是苏诺？”
　　唯一让苏诺感觉有些尴尬的事情就是...貌似有点见家长的感觉。
　　看着坐在自己对面的那个显得有些威严的中年男人，苏诺一下子就紧张起来了。
　　他就是郑婷的父亲，华国传奇富豪郑耀光。
　　“嗯，我叫苏诺。”
　　苏诺带着些许腼腆的样子的看着郑耀光说道，心跳的速度不由得加快了些许。
　　倒不是在害怕什么，而是郑耀光身上似乎散发出一种非常耀光的闪光，让她有些无法直视。
　　“你的公司还不错，继续努力。”
　　郑耀光看着苏诺说道，似乎在鼓励苏诺。
　　但这也是一句真心话，因为向苏诺这么大的时候，他还在到处奔走拉投资，在四个月之内用一千万赚到过亿，这个能力不是任何人都有的。
　　对于现在的他来说很容易，但是将他放到和苏诺同样的位置上的话，他自认为自己做不到。
　　这个也是他没有阻止郑婷继续呆在苏诺这边的原因。他感觉苏诺有着光芒的未来，呆在苏诺的身边郑婷或许可以学会更多的东西。
　　也只有得到真正的成长，郑婷才可以接手他的郑大，防止郑大因为继承人能力的不行而崩塌。
　　“谢谢。”
　　苏诺听到郑耀光的话以后伸手抓了抓后脑勺。
　　就这？难道没有什么表示一下吗？说好的有钱人呢？她为了这一场慈善晚宴可是把自己卡里的钱都花差不多了啊！
　　一想到这里，苏诺就不由得想给自己一巴掌的冲动。
　　所以，她为什么要逞强？逞强有什么好的不逞强的话至少她攒了可以买一套房的钱啊！好好的享受被包养的感觉它不香吗？
　　心理虽然是这样想的，但苏诺还是没有多说什么，表面笑嘻嘻的继续这一次让她感觉到糟心的慈善晚宴。
　　在下车门的那一刻，闪烁的闪光灯照的苏诺有点睁不开双眼，以为很普通，但苏诺还是感受了一把成为大明星的体验。
　　这种感觉，真的有那么些许妙不可言。
　　似乎应该说一些什么，但又没啥可说的。
　　在缓过神之后，苏诺就屁颠屁颠的跟着郑婷和郑耀光进入到了晚宴的大厅之中。
　　这一场晚宴的模式是西方的那种，一个大舞台，然后下面是大片空地，空地的中心地区和两边放着一些桌子，桌子上放着好多次的。
　　大部分都是甜点和酒，在一些桌子上也有一些熟食，但没有牛排和面条啥的，熟食也只是一些小点心而已。
　　但是苏诺一点都不在意，她感觉能否在这种场合登场的甜品，味道应该都不会差吧！
　　所以苏诺就支棱起来了，今天整个下午都在和郑婷逛街，逛完街还被郑婷拉去化妆啥的，她都饿好久了，现在终于可以开始饱餐一顿了！
　　“我要先去陪一下我父亲，你先自己逛一会。”
　　郑婷看到苏诺直勾勾的走向熟食区以后就说道，也有一点点的无奈。
　　别人来这种场合都是谈生意和结交人脉的，吃的东西可有可无。
　　而苏诺呢？为什么她感觉苏诺就是来吃东西的？这个就让她很无奈，谁来这种场合会在意吃的啊！
　　只不过，这个就是苏诺，和苏诺认识那么久，她也知道苏诺是一个什么样的人，去让苏诺改变的话，几乎不可能，也就只能继续维持现在的状态了。
　　“嗯嗯嗯，你去吧。”
　　苏诺倒是没有想那么多，这里有那么多好吃的，不吃等着倒掉吗？她这个叫做不浪费粮食好不好！
　　反正苏诺很快就跑道了一个餐桌面前，用叉子插起了一块鲍鱼放入了口中，满脸都是满足。
　　“盯着她，别让她喝酒，酒心巧克力啥的也不许。”
　　郑婷还是有点担心苏诺，专门叫来了一位服务生。
　　苏诺的酒量是真的不行，几口就倒，万一喝醉了那可就糗大了。
　　其实苏诺自己也很有自知之明，也就拿了一杯椰奶，然后就开始狂吃东西。
　　不得不说，这里的吃的味道是真的好，有郑婷带她去那些顶级餐厅吃饭时候的那种感觉了。
　　最关键的还是量够大，在一些高级餐厅几千块一盘的超大特级鲍鱼这里一堆一堆的出现，她可以大口的吃到饱。
　　并且不只是鲍鱼，还有帝王蟹，大龙虾之类的，全部都是处理好的，用叉子就可以吃。
　　在吃的时候旁边还站着一个服务员，帮她端茶倒水，就差把饭喂到她嘴里了，让她太满足了。
　　其实，站在苏诺旁边的服务员这个时候有点无语，这种场合他经历过很多次，还是第一次看到这种和小孩子一样的大人物。
　　他真的没有很在意苏诺的长相。
　　但是...苏诺的吃相还是让他无语了一下，倒不是多难看，而是...苏诺是第一个他看到的，来到这种场合真的只是为了吃东西的人...
　　嗯，他现在敢肯定，苏诺来到这里就是单纯的为了吃东西，真的没有其他的原因。
　　看着被苏诺一个人清盘的那只大龙虾，他感觉自己是不是应该开口提醒一下？
　　当然，最终还是没有去做，那样做的话有点自讨没趣的意思了。
　　在这种场合，还是多注意一下自己的话。
　　毕竟，刚才带着苏诺进来的人可是当今首富啊！他是没有认出苏诺是谁，可万一苏诺是一个大BOSS级别的人呢？
　　“额？”
　　苏诺这边在干掉几只鲍鱼和一只龙虾之后，倒是注意到了一点，那就是在这个金碧辉煌的大厅之中，倒是却一群没有拿着酒杯在和其他人谈笑风生的人，他们围坐在角落的一处酒桌，浑身散发的哀气的在那边谈论着什么。似乎和整个会场格格不入。



第八十章餐饮行业是个大坑啊！

　　在又吃下一个刚上的帝王蟹的蟹钳之后，苏诺就端着一小碗佛跳墙坐到了那桌充满哀气的桌子上为数不多的座位上。
　　“小朋友，你是谁家的孩子啊！”
　　苏诺刚一落座，坐在她旁边的一个中年人就看着苏诺说道。
　　嗯，这个是很正常的反应，苏诺也已经习惯了。
　　除了和她很熟的人，不然大部分人看到她都以为她也就十三四谁这样。
　　在这个平均年龄为四开头的晚宴之中，她应该是年纪最小的那个。
　　“我是闲居动画的苏诺，不是小孩子。”
　　苏诺说着从自己的包包之中掏出了一套自己设计的名片。
　　坐在她旁边的那个中年人见此拿起名片看了看。
　　这一张名片使用的一种透明材质，上面有闲居的公司图标，苏诺的名字，还有一个电话。
　　其他的就什么都没有了，看似简单，但却给人一种非常舒服的感觉，突出了简约美的特点，没有那么多花里胡哨的东西。
　　“闲居吗？很不错，很有头脑。赚的不少吧！”
　　坐在苏诺旁边的那个中年人不知道苏诺，但是有人知道。
　　坐在苏诺旁边的那个人在说完之后就向其他人介绍了一下苏诺的情况。
　　很多人不知道苏诺，也不知道闲居，但是却知道阳光乳业的吃的那一波热度的红利。
　　说道这一点，在座的所有人就都知道了。
　　毕竟，闲居创造的《今天份的丰满》算的上教科书级别的热度IP，虽然具备时效性，但只要利用得当，就可以取得惊人的利益。
　　虽然说教科书级别，但难以复制。天时地利人和，少一样都不行。只是存在理论上的可复制性。
　　虽然难以复制，但没人敢说苏诺是靠运气取得的成功，毕竟在一个可以获得收益的IP收继续投入重金去宣传，将其从成功的IP变成热度IP这个魄力不是谁都有的。
　　英雄出少年，或许这句话用在苏诺的身上很合适。
　　听到其他人那显得有些惊叹的语气，苏诺感觉自己有些飘了。
　　而在后续的交谈之中，苏诺也知道了这一桌企业家浑身充满哀气的原因。
　　因为失败，作为曾经的成功的企业家，他们也受邀参加了这一场慈善晚宴，捐不捐款无所谓，主要是为了凑人气。
　　而他们会出现也是为了在这一场慈善晚宴之中，寻找重新崛起的机会。
　　简单的来说就是，寻找贵人。
　　而听到这些企业家都是失败的企业家以后，苏诺有些失望。
　　打算离开。
　　但下一刻，苏诺就精神一震，去寻找如何成功的原因不如直接探究如何失败！
　　将成功逆反操作得到的不一定是失败，有可能是更成功！而她只要重复别人失败的操作，那得到的不就是失败了吗？
　　“我真是一个天才！”
　　想清楚这一点的苏诺立刻精神了起来，一瞬间，她看在座所有人的眼神都不同了。
　　他们对于苏诺来说不是什么失败者，而是一座金山啊！
　　想明白这一点的苏诺感觉手中的佛跳墙都不香了，在叫服务员拿来一盘她最喜欢吃的龙虾之后，苏诺就热情的和这些企业家交谈了起来。
　　在座的一共有八个人，其中五个曾经从事的是餐饮企业，有三个主要从事的是餐饮连锁，两个主要做的是较为高端的星级酒店。
　　而通过一些交谈，苏诺发现餐饮商业简直就是一个巨坑！把口味做好就可以成功？不，除了两个企业家的确是因为食品口味的原因失败的以外，剩下的三个人失败的原因都不是自己企业的味道做的不好，而是因为其他原因。
　　最关键的是，赔得多的都不是没把口味做好，而是那些除了味道以外，因为其他导致失败的企业家。
　　简单总结一下，苏诺总结出了以下几点。
　　一是宣传，不是宣传没做好，而是宣传做的太高了！宣传做的太好，花销太大，哪怕企业本身看似蒸蒸日上，但是宣传方面的经费付出太多，回本难度巨大。
　　而减少宣传？减少宣传企业的热度下滑速度太快，亏的更死。
　　最终的结果就是，因为资金链断裂，无法继续支付高昂的宣传费用，无法锁定市场，形成口碑效应，最终导致失败。
　　二是服务，这个有两点，一个是服务差，一个是服务好。服务差还好，可以修正，并且原因暴露的很明显，哪怕亏钱，也很早会发现。
　　服务好才是真正要么的，想要服务好，人员的费用肯定要提升。不提升的话，很快就招不到人。而人员费用的提升也导致了企业经营费用的增加。
　　想要提高盈利，就要将人员的费用施加到消费者的身上，从而导致菜品的售价增加。
　　同等质量的情况之下，他们家的菜比其他人家的菜的价格贵，哪怕就是巨大的劣势。
　　服务好这一点需要时间去积累口碑，可问题是很少有企业可以坚持到口碑累积到一定数量的阶段。
　　第三点是地段！
　　这一点很关键，一个是地段选的太差。这一点很导致消费者不足，但问题也很明了，发现的很快。所以地段选的太差导致失败的餐厅亏的都不会很惨。
　　问题就是那些地段选的太好的企业，顾客是多，每天看起来都是人满为患。
　　但问题是...能否回本？地段好那就代表租金贵，回本难度巨大。
　　而想要回本，一是要把菜品口味做好，而是要把宣传做好，三是要把服务做好。
　　做的太差，客流量减少，无法回本。做的太好，费用又太高，增加回本难度，最终倒是失败。
　　简单的来说就是，想要取得成功，必须要抓好平衡点，不能盲目的投入，那只会导致自身亏损严重。
　　“餐饮行业是大坑啊！”
　　苏诺听到最后感叹了一句，嘴角浮现出丝丝微笑。
　　自己那一千万飞了的阴霾一瞬间消失了，一千万很多吗？这一次...她要赚五千万！
　　之前因为只有一千万，她烦恼了很久到底是买房还是买店面。而有了五千万的话...那就不需要烦恼了。
　　都买！还能剩下钱给自己买辆跑车装逼。
　　一举两得！



第八十一章我的传奇，再次起航！

　　在知道了接下来的目标之后，苏诺还需要寻找一个执行者，这个执行者必须满足两点要求，第一做的要够差，亏的要够多。第二点要求就是要熟悉餐饮商业，不能是门外汉。
　　不能是门外汉不是为了取得成功，而是为了更大的失败！
　　不懂行的人真的不一定做不好餐饮行业，万一瞎猫碰上死耗子呢？苏诺需要找到一只没瞎但是却避着死耗子走的猫。
　　“你好，认识一下，我叫苏诺。”
　　所以，苏诺就又递了一张名片给她身边的这个中年男人。
　　她身边的这个中年男人过去去做中高端餐厅的，最巅峰的时期手下有二十多家餐厅，但后面因为投资者撤资，加上他的餐厅那个时候还处在烧钱宣传阶段，最终惨败，亏损额超过十五个亿，至今还负债五亿多。
　　苏诺看上他最关键的点是，这个人在负债过亿的情况之下人家真的还钱！没有被列入失信人口之中。
　　至于说为什么不找个老赖？很简单，系统有追债程序。员工摸鱼这种系统不管，但有员工贪污的话，系统会自动检测，在检测到之后还会启动追债程序。
　　虽然不知道这个追债程序实行起来是什么样的，但在知道追债持续的存在之后，苏诺就断绝了让员工贪污公司资产从而导致亏损的情况，只能选择摸鱼策略。
　　当然，摸鱼策略适用于闲居，但不使用于她要开创的第二产业，也就是餐饮。
　　因为餐饮行业只有动起来了，才能亏更多的钱！
　　“额？你好，这个是我的名片。”
　　坐在苏诺旁边的那个中年人叫做庄德珂，他这一次来完全是因为友人的邀请。
　　本来他是不想来的，毕竟他是一个彻头彻尾的失败者，资金还负债五亿多。
　　他接下来的人生基本上就是偿还债务了，想东山再起？太难了。
　　刚才听说了苏诺现在的风光之后，他的眼中只剩下了羡慕。
　　他曾经也有风光的时候，但是那风光建立在大量的投资机构看好他的情况之下。
　　但是，资本家都是贪婪的，在他大刀阔斧的对自己的企业进行改革，准备迎接接下来建立完全的企业口碑，正式开始盈利的时候。
　　那些支持他的资本却等不下去了，选择了撤资止损。
　　本来，他会迎来自己人生的巅峰，但却因为不信任，最终导致了自己的失败。
　　恨吗？没有。他对于自己的失败总结就是，自己的能力还是不够，没有在那些资本的耐心耗尽之前，完成企业扭亏为盈的目标。
　　最终倒在了胜利的前夕。
　　“可以问一下你现在在做什么吗？”
　　苏诺在和庄德珂交换名片之后开口询问道。
　　她现在要做的就是把这一位会让她血赚的人才给拉过来。
　　“我现在？在老家养猪。有兴趣吗？现在养猪真的很赚钱，我现在每年可以还个百来万的债。”
　　庄德珂见此说道，话语之中带着些许的笑意，也有点自嘲的语气。
　　曾经的餐饮行业巨头，现在的养猪户，这个转变有点太大了。
　　“有兴趣跟我干吗？”
　　苏诺直接开门见山的说道。
　　听到这句话以后，庄德珂愣了一下，然后多看了两眼苏诺，一下子不知道应该怎么回答。
　　跟苏诺干？跟一个小孩子？
　　“诺诺，过来一下。”
　　在这个时候，郑婷找到了苏诺，微微的皱了皱眉头。
　　这边的情况郑婷还是知道的，不清楚苏诺为什么会跟这一群人在一起。
　　倒不是看不起他们，而是跟这一群人接触和她带苏诺来的目的不一样。
　　她带苏诺来的目的是为了让苏诺接触那些顶端的顶级商人或者投资机构的，而这些人全部不符合这一点。
　　“考虑一下，给我电话。”
　　苏诺听到郑婷的话以后和庄德珂说道，说完之后转身离去，屁颠屁颠的跑到了郑婷的身边。
　　“让你去多认识一些人，没让你跑这边啊。那边人那么多。”
　　郑婷看到苏诺来了以后说道，没有太压着自己的声音，也让拿着苏诺名片的庄德珂眼神黯淡了一下。
　　失败者，这个就是挂在他身上耻辱的标志。
　　硬着头皮来这种场合，倒是有点自讨没趣的意思。
　　但是...
　　“庄哥，可以试一试。这个小家伙背后的资本不简单。”
　　坐在庄德珂旁边的一个人见此说道。
　　按照庄德珂现在的处境，在家养猪日子过的的确很滋润。
　　但是，五亿的债务想通过养猪还清？太难了！，也没有资本愿意继续给庄德珂投钱。
　　而苏诺刚才的那句话，或许是庄德珂以后唯一的翻盘可能。
　　话虽说如此，但是...庄德珂在考虑一点，那就是苏诺是他在等待的那个贵人吗？
　　“我只是在挖掘隐藏在沙子之中的黄金而已。”
　　在郑婷身边的苏诺听到郑婷的话以后说道。
　　嗯，对于苏诺来说那一桌子的人都是金子啊！
　　让她赔钱就是让她赚钱，要不是郑婷过来的话，苏诺都打算给那一桌子的人一人发一张名片了。
　　苏诺的声音不大，也走出了一段距离。
　　但是，还是被现在内心一下子平静下来的庄德珂给听到了。
　　声音很小，也很稚嫩，但是在庄德珂耳中却犹如雷鸣一般响彻。
　　隐藏在沙子之中的黄金...
　　在他失败之后，没人认为他还有什么价值。唯独苏诺，还认为他是金子，只不过现在被埋没了罢了。
　　“为了你的这句话，我...会拼上一切！”
　　庄德珂用只有自己可以听到的声音自语道。
　　他不是一个安于现状的人，但是身上背负的债务让他不得不低下自己高傲的头颅，选择安于现状。
　　但是，苏诺给了他尊重，给了他认可。
　　对于一个曾经高傲的人来说，这一份认可的价值高于一切！也让他一了再拼搏一次的勇气。
　　转头看了一眼离去的苏诺，看着跟在郑婷旁边，一蹦一跳，有自己女儿小时候的那种天真活泼模样的苏诺。庄德默默的将苏诺的名片放入了自己的钱包之中。
　　他在一度的辉煌，从这一刻开始！



第八十二章分工合作（第三更）

　　“我以后就叫你庄叔吧！这个是我连夜做的企划，你看一下。”
　　第二天，苏诺在自己的办公室等到了庄德珂。
　　实际上，昨天晚上慈善晚宴结束的时候，庄德珂就迫不及待的联系了苏诺，而苏诺也直接叫庄德珂来闲居这边交谈。
　　昨天晚上，她大致总结出了她自己要开的餐厅的类型。
　　第一，定位中端市场，第二服务拉满，第三地段选择最好的地段。
　　关于口味的话，这个要关系到厨师，但选厨师的话很麻烦。万一选到了一个逆天级别的大手子，让别人为了吃上他做的一盘菜而不远千里而来怎么办？
　　那样的话，门庭若市，客源络绎不绝。正常收费的话想亏都难吧！
　　所以苏诺决定做火锅！火锅做的再好吃，也就那样。
　　在做火锅的情况之下，把服务拉满。不需要定很低的价格，直接把服务费加到菜品上，让自己家的菜比别人家高出一截！
　　这样的话，就自动筛选掉了大量的顾客，降低收益。
　　在收益降低的情况之下，苏诺还想到了两点，第一房租拉满。
　　选最好的地段，选同等请情况之下最好的装修，然后在花大价钱做宣传。
　　看似可以成功？收益很高？但是...只要苏诺花的够快，就不存在赚钱的问题。
　　比如说，一家餐厅一个月赚一千万，但是运营费用却花了两千万，三千万，甚至四千万。
　　那么这个时候哪怕哪怕一天从早到晚，都人满为患，也赚不了钱，并且还要赔钱！
　　最关键的是，这个看似绝对可以成功的方案是有失败的案例的，而这个案例就坐在苏诺的面前。
　　对，就是庄德珂。
　　他之前的餐厅做的就是这个，定位中高端市场，布局全国。每一家分店开的位置都是当地人流量最多的地段。味道做的也不错，宣传方面当时大部分火的明星基本上都被他请过去他们的餐厅吃饭做宣传。
　　但问题就是，运营成本太高了，服务是好，但大部分人对他们餐厅的印象却是菜品价格太贵，味道不算差，也不算非常好，也就服务好了点，但总体来说不划算。
　　“这个模式...你打算投多少钱？”
　　庄德珂看到苏诺这边给出的策划之后沉默了一下。
　　他当年做过的模式，只是苏诺这边将服务再一次升级。
　　不通过压榨服务员的方式降低利润压力，直接将服务费添加到菜品上。
　　但问题就是...这样做的话，会导致消费过高。在别人在两三百可以吃到的菜在他们这边可能要四五百。
　　如果放在他们当年，会出大问题。
　　因为他们当年考虑这个问题的解决方案是只是将一部分的服务费添加到菜品上，更多的是通过缩减员工员工和降低盈利的方式，降低菜品的价格。
　　当然，这个在当年会出问题，但是...距离他失败已经过去了五年。
　　五年时间说长不长，说短不短。但市场环境聚变。
　　他自己分析过，他当年要是有现在的市场环境的话，那么盈利压力会骤降。
　　五年时间，经济飞速发展，很多人吃饭已经不单纯的追求性价比了，也开始追求服务了。
　　甚至有的时候，服务的比重会高于菜品的价格。
　　有的时候消费贵了点，但服务好的话，顾客也是可以接受的。
　　最关键的是苏诺的餐厅定位，开局是魔都，国内发展最好的城市之一。
　　这边的人消费能力够，已经逐渐脱离了单纯的追求价格这个方面，开始追求服务。
　　简单的来说就是，他当年是在没有天时地利人和的基础上强行开局的，因为没有天时地利人和，所以发展速度很慢，以至于没有熬到盈利的时刻。
　　而现在的话...他感觉时机到了。
　　一瞬间，他看苏诺的眼神都不同了。
　　原本他以为苏诺只是打算开一家普通的餐饮连锁，而现在来看，苏诺的野心更大！
　　她明显察觉到了市场的变动，所以想给他这个曾经因为市场原因而导致失败的失败者再一次尝试的机会。
　　但问题就是...发展资金有多少？够烧吗？
　　“现在公司账户上有九千万，其中四千万是拿来做动画的。四个月之内，你至少有五千万可以用来烧，够吗？”
　　苏诺很淡定的说道。
　　现在的市场环境，做一部动画顶天的制作费在三千万到四千万这样。而她制作的下一部动画不需要用到很多特效，正常来说三千万这样就封顶了，正常两千万左右的制作费就太充足了。
　　但那样的话回本压力就太小了。
　　所以，苏诺这样采取的是不大张旗鼓的宣传加上四千万的制作。
　　是的，苏诺已经分析出她上一次失败很重要的原因在于宣传。
　　所以下一部动画她选择默默的发布。
　　苏诺感觉自己是一个很善于总结的人的。
　　“五千万！太够了。”
　　庄德珂听到五千万这个数字之后，一下子就安心了。
　　他原本还担心苏诺前期有没有可能不敢太大张旗鼓的动手，而现在来看，是他自己多心了。
　　五千万的初期发展费用可比他当年好多了。
　　要知道他当年在装修完餐厅之后，连雇人的钱都没有了。还是硬着头皮去借钱启动的。
　　而现在有如此充足的启动资金，也可以让他将之前不敢去实行的一些想法变成现实。
　　“只不过老板，我也提前说一下。我接下来的举动会很大，很烧钱。短期之内...无法盈利。”
　　庄德珂这个时候也说道。
　　既然是玩真的，那他就要把一些话说明白。
　　比如说盈利这一点。
　　想在短时间之内布局全国，那就要拼命烧钱。在这种情况之下，如果苏诺给他盈利压力的话，那么他就可能选择直接放弃。
　　顶着巨大的盈利压力可太难了。
　　“没有盈利压力，这个不是什么保证，而是现实。我只要求一点，那就是规模要大！资金的问题我来解决，我负责找资金，你负责烧钱。我们分工合作，希望合作愉快！”
　　苏诺见此说道，嘴角微微的浮现出些许微笑。
　　嗯，庄德珂负责赔钱，她负责从系统那里赚钱，分工合作，这个可太奇妙了。



第八十三章抱歉，地上都是死耗子

　　在花了一天的时间安排好庄德珂以后，苏诺也开始着手在闲居的动画部门上下功夫。
　　动画部门必须进行一定程度的调配，而这个调配一定要很精巧，不然会被其他人看出太大的破绽。
　　最好是其他人看不懂，但又觉得其中有苏诺自己想法的调配。
　　“制作部门的所有人来开会。”
　　苏诺想清楚这一点以后立刻将动漫制作部门的所有人召集了起来。
　　下一部动画也就是轻音少女的平行世界版本不一定要取得很大的失败，但也不能太过于成功。
　　大概就是做到动漫部门这边赚钱的钱不够餐饮那边烧，或者刚刚好这样就够了。
　　苏诺需要的不是闲居破产，而是将闲居拥有的资金压到最低结算额度之下。
　　第一次结算额度是一千万，而这一次是五千万。
　　实际上闲居现在在制作这个动漫的第一步就卡住了。
　　苏诺给出的点子太多，编辑部门这边意见难以取得统一。每个人都有每个人自己的想法。
　　毕竟这个世界还没有真正意义上的废萌番，苏诺提出的概念他们没有好的参考，只能自己摸索。
　　所以，苏诺在将制作部门的所有人叫到公司最大的会议室之后，要解决的第一个问题就是谁来做《轻音少女》的策划。
　　梁程这边给了苏诺大量的参考，有自己内部的编剧，也有业界之中一些可以先借来用用的知名编剧。
　　看到梁程给的那一份知名编剧的名单之后，苏诺眼馋了。
　　倒不是说那群编剧有多牛逼，主要是请他们出手的费用都很高。
　　从百万到千万不等。
　　如果叫上他们的话，就会给闲居的下一部动画增加不少的盈利压力。
　　但是，理性告诉苏诺自己不能这样做。
　　原因也很简单，这些知名编剧敢开那么高的价格除了他们本身的能力够强以外，叫上他们就可以带来名气加成。
　　苏诺需要的是低调的发布下一部作品，绝对不能像《今天份的丰满》那样大张旗鼓。
　　有的时候广告打的太过分反而赚的更多。
　　所以，编剧的人选必须符合一点，那就是名气要小。
　　但是名气小的那些编辑除了刚刚进入职场的以外，多少能力都有问题。
　　四千万的投资找一个能力不咋行的编剧有点说不过去了。
　　所以，这个编剧还要符合一点，有能力，至少在一定程度之内有能力做好一部作品的剧情。
　　“你叫霍城是吗？”
　　所以，在会议开启之后，苏诺将目光放到了闲居前不久招人，招到的一个不错的人才。
　　一个看起来有两个半苏诺那么大，看起来至少有三十岁面容，可实际上是今年刚毕业的京都影视学院的高材生。
　　梁程说他是简历非常的牛逼，在学校期间就参与制作过几个全网播放量过千万的动画短片，其毕业作品据说入选了国家戏剧啥的优秀奖，总之就是一个含金量很高的奖项。
　　按照道理来说他不应该来到闲居，但不知道为什么，在闲居前阵子招人的时候，这霍城就带着自己的简历来了，都把梁程搞的有点懵逼，一时间不知道应该收还是不收。
　　但最后还是收下了。
　　“嗯。”
　　霍城这边倒是淡定，被苏诺点名之后就看向了苏诺。
　　他来到闲居的目的有两个，一个是追星，另外一个是他真的感觉闲居符合他的胃口。特别是《今天份的丰满》，让他看到了华国动漫彻底崛起的希望。
　　至于说追星？他在一年多以前就关注到了“超猛的十八寸”这个画师，一直到苏诺在漫展之中第一次露面。
　　他那个时候整个人都傻了。
　　苏诺是女的？那个时候，他的心情别提有多复杂了。
　　最了解男人的不是男人，而是一个看起来未成年的萝莉，所以他是不是可以光明正大的说自己不是萝莉控，只是自己喜欢的人刚好是一个萝莉而已？
　　至于说对下一部作品的看法？他的确有自己的想法，但是轮不到他。毕竟四千万的投资不是开玩笑的，他终究只是一个刚刚毕业的大学生而已。
　　可以参与到这种大项目之中已经够庆幸了，真的不敢去想自己主持这个项目的剧情。
　　“我简单的看了一下你的简历，你很满足我的需求。所以，下一部作品的剧情由你做主！”
　　然后，霍城就蒙了。
　　“由我...做主？”
　　霍城有点迟疑的看着苏诺说道，带着些许的不可置信，有点幸福来的太突然的感觉。
　　“是的，又你做主。”
　　苏诺肯定的说道。
　　她可不是在乱选人。
　　霍城的的毕业简历够好看，不是不可以主持这个项目。最关键的是，苏诺看过霍城在学校期间的各种作品，基本上都是以戏剧为主，画风方面偏向于水墨画，剧情方面基本上都很阴暗。
　　这些这点和轻音少女的主体严重不符，这个就好比拉着一个只会做中餐的厨师，让他去做西餐之中的糕点。他做得好吗？给一定的时间去练习说不定做得好。
　　但是，苏诺可不打算给这一位高材生太多的准备时间。
　　“我希望我们的作品可以在十二月左右开播，时间有点紧迫，做得到吗？”
　　苏诺直接说道。
　　不给过多的时间去准备，让其没时间去过多的考虑废萌是什么。
　　一个只擅长做戏剧和偏黑暗风作品的人突然接到这种犹如童话故事一般的剧情怎么可能驾驭的主！
　　“可以，最多一个月，不，半个月就够。半个月之内我拿出剧本！”
　　霍城听到苏诺的话以后确定了，苏诺真的选他来主笔下一部作品的剧情。
　　一瞬间，他就感受到自己顶着家里的压力来到闲居没错，自己终于可以做一些自己想做的作品了。
　　在学校期间，因为自己室友的原因，他加入了戏剧社。虽然写出了很多不错的剧本，但那些剧本都不是他真正想写的。
　　有什么会比美少女之间美好的日常更让人沉沦的呢？那种阴暗的作品他真的不想在却触碰了。
　　苏诺给出的那些创意完美的符合他自己内心之中对二次元作品的定义。



第八十四章您的智慧让我折服

　　在决定了下一部动漫的编剧之后，苏诺将目光放到了闲居的画师的身上。
　　感受到苏诺的目光之后，闲居所有的画师眉头一皱。他们感觉到苏诺接下来要有大动作。
　　因为按照苏诺给出的那些创意来看，这一部动画的投资规模不应该到四千万，两千万左右就可以做的很好，三千万左右就基本封顶。
　　而苏诺在这种情况之下，将制作费定在了四千万。
　　在很多时候，投资规模就可以看出一个投资者对自己投资项目的自信。而四千万的投资那就代表了苏诺的野心很大，至少对这一部作品的定位非常的高。
　　只不过，在有如此高的期望的情况之下，苏诺却启用了一个新人做总编剧，这个让透明有些看不懂。
　　倒不是说信不过霍城，而是因为新人不够稳定，不知道深浅，加上制作经验有限，在一些方面难以掌握好尺度。
　　当然，也不排除霍城有可能是那种天降猛男类型的。出来一个老鸟干翻一个老鸟，踩着前辈的尸体登上属于自己的神坛，开启属于自己的时代。
　　只是，这个猜测还需要时间去验证，但是苏诺敢那么果断的将四千万投资的动漫的剧情策划交给霍城，一定有自己的考虑在其中。
　　说不定苏诺有毒辣的眼光，看出霍城有惊人的天赋呢？
　　毕竟当初升腾那个烂摊子苏诺都敢出钱接手。而在将目光放到画师这边之后，苏诺拿出了一份PPT。
　　这一份PPT是苏诺刚才不就肝出来的，没有多少内容，差不多就几句话加上自己前不久闲着无聊画出来的一些作品。
　　而这一份PPT在通过投影仪投影到银幕上以后，就出现了让在会议室的所有人精神都为之一振的一句话。
　　“我们将重新定义业界标准！”
　　看起来很简单的十一个字，但是在这十一个字的字里行间，他们都只看到了两个字，那就是——狂妄！
　　什么叫做定义行业标准？什么又是行业标准？在很多行业的确有，但在动画行业，这个几乎没办法定义。
　　特别是画风这一块，每一个工作室都有每一个工作室自己的画风。画风和画风之间的确是可以模仿的，但是终究会有所不同。
　　就比如说闲居还是升腾之时他们的画风就是偏向于写实和狂草类型的，而在苏诺接手前后，他们开始模仿苏诺的画风。
　　但是最终他们得到的也不是一模一样的苏诺的画风，而是一个近似于苏诺的色系画风以外的仿色系画风。
　　至于说《今天份的丰满》的画质的问题？这个...因为时间太多了。
　　让他们整个工作室一个星期去制作一部七八分钟左右的动画，简直不要太简单好不好！因为没有其他的活，加上梁程当时看的很紧，所以他们就直接把自己的最高水平给拿出来了。
　　《今天份的丰满》从开头的第一帧到结尾的最后一帧，找不出一帧主要人物画崩的情况。
　　至于说那些作为背景人物的路人？那些作为背景人物的路人画崩了，谁会关注啊！
　　“我知道你们在想因为画风的原因，动漫行业几乎不存在行业标准。虽然不存在行业标准，但是...凡事都有例外，不能把话说的太死。”
　　苏诺说着点了一下鼠标，将PPT翻到了下一页。
　　无尽繁星的星海之中，一个身穿花嫁手持树枝长弓的魔法少女遥望远处星空深处身影和她有些相似的黑影，眼中闪烁着的是满满的刚毅和坚决！
　　这个世界二次元行业的发展大概是地球二零一一年左右的水平，画风和画质停留在二零零七或者零八年左右的水平。
　　虽然偶尔会跳出那么一两部画风达到一三年或者一四年左右的作品，但那基本上都是动漫电影，或者一些工作室用来炫技的动画短片。
　　目前市场上除了那些动画短片以外，画风和画质的顶点就是《今天份的丰满》，大概有地球一六年左右的水平，并且放在一六年左右，画风和画质依旧是顶尖的。
　　这个世界动漫行业的画风和画质不是不能提高，而是提高就意味着增加成本，为了盈利，加上目前二次元行业还没正式发展起来，观众可以选择的东西有限，对画风和画质就没那么多的追求了。
　　简单来说就是不求上进，安于现状。
　　反正坏的画风也能赚钱，偶尔画的好看一点还能赚到不错的口碑，那么为什么要多花钱去花更好的动漫呢？
　　至于说苏诺为什么会注意到这一点？
　　原因是...在看完《今天份的丰满》之后，苏诺发现其他动漫她有点看不进去了。
　　画质实在是太差了，还没有萌萌哒的废萌番治愈她受伤的心灵。
　　所以，苏诺打算带节奏。
　　让观众知道这个世界动漫行业真正的水平，刺激同业者被迫向更好的画风和画质前进，制作出那些可以入苏诺法眼的动漫。
　　这样苏诺才能在无聊的时候抱着零食躺在老板椅上舒舒服服的看番摸鱼。
　　当然，提升画风不只是为了刺激同业者做出让苏诺看的上的动漫，更重要的是为了烧钱！
　　四千万的投资，在不拿出过多的钱来做宣传的情况之下，她要把所有的钱全部投到动画本身。
　　而《轻音少女》这样的废萌动画正常来说是不会出现什么炫酷的特效的。
　　那么，如何烧掉四千万？很简单，把钱全部砸在画质上。
　　就犹如当年那个自己把自己庆祝死的公司那样，直接画出领先行业二十年的画质。
　　当然，《轻音少女》那样烧的话，系统恐怕真的就怀疑她只想亏钱了。
　　所以苏诺还是收敛了一点，只是把原本两千万可以搞定的制作费提高到了四千万。
　　毕竟有正当了理由，引导市场刺激行业本身，给予其他同业者危机感，让整个行业开始主动进步。
　　为了这个目的而多烧了那么一千多万不过分吧！
　　“您的智慧让我折服！窥视行业根本，刺激行业，激发市场，这一步棋，令人叹为观止！”
　　而在听到系统那骚包的声音之后，苏诺感觉有些飘了。
　　嗯，唬住系统了。



第八十五章房太多也不是好事啊

　　在给那些作为工作室的顶梁柱的画师出了一个大难题之后，苏诺就开开心心的选择回到了自己的房间，之前丢了一千万的阴霾一扫而空。
　　正所谓丢了芝麻捡了西瓜。
　　不就是一千万吗？她这边可是有五千万啊！五千万可以买多少套房啊！
　　“归零，归零，归零...”
　　一瞬间，苏诺感觉自己原本超好的数学一下子就又不好了，准确的说一想到五千万这个数字苏诺就有些迷茫了。
　　一千万可以做包租婆，两千万可以在做包租婆的同时在买下一些店面出租，享受双倍的快乐，那五千万呢？
　　买更多的房？但那又的话每个月收租岂不是会很累？如果每天都在收租，没有休息时间的话，那么她赚那么多钱干什么用？
　　在这个时候，苏诺想起了自己到时候或许可以用WX啥的催债。
　　虽然这个世界还没有WX，但按照这个世界和地球差不多的发展的话，过不了多久应该就会有的。
　　到时候，直接躺在家里，让租客一个个用微信把房租发过来，或许是一个不错的选择。
　　但那又的话会不会缺少上门收租的那种独特的乐趣呢？一部分上门收租，比如说店租的部分，通常会很多，专门上门收租的话比较有逼格。而房租部分的话，没有必要就让租客直接用移动支付发给我就好了。节省时间，以免没时间玩。
　　很快，苏诺就在到底是要上门收租还是躺在自己家里的床上一个一个的点转账信息之间做出了抉择。
　　小孩子才做选择，成年人当然选择都要！
　　“对了系统，平衡点是什么？”
　　在这个时候，苏诺想起了系统之前进行结算的时候，自己貌似还得到了一个叫做平衡点的东西，
　　只不过，之前苏诺心情不是很好，所以就没有去管。而现在已经指定好完整有效且没有破绽的亏钱方案之后，苏诺就想起了这个了。
　　“我高傲的宿主啊，所谓的平衡点，就是用来平衡万物。它可以作用在一切上，但是得到的结果是好是坏那就要看作用的存在本身的情况了。”
　　“说人话。”
　　“举个例子就是你可以调整分成比，比如说把低于最低额度的转化比从100：1变成10:1。相对着，高于最低额度的转化比会也会变成1：10。平衡点是万物天平一切等量之重量，甚至可以用来平衡善恶于光暗。”
　　系统见此解释道。
　　平衡点是一个非常BUG的存在，理论上来说用好的话，苏诺只需要一点平衡点，就可以站到这个世界的顶端。
　　处在规则的允许范围之内，但又是规则的漏洞。
　　从一定程度上来说，应该可以被称之为官方外挂，世界的漏洞，管理员模式，人型世界GM。至于说苏诺为什么可以怎么轻松的拿到这么牛逼的东西？
　　因为...日常系作品才是真正的战斗力顶点。
　　“将100：1变成10：1，然后将1:1变成1:10？”
　　苏诺听到系统的话以后微微的皱了皱眉头，摆着自己的手指计算了一下，然后感觉事情有些不对。
　　如果按照系统说的话，那她这样操作了以后岂不是就亏了。
　　原本亏一块系统就要给她一块，现在亏一块系统才给她一毛！
　　至于说赚钱？赚钱可以得到的钱是多了，但是亏钱可以得到的钱就变少了！
　　更关键的是...苏诺凭什么认为自己一定会赚钱？
　　再或者，考虑一个问题，那就是，是赚钱难还是亏钱难？
　　这一点几乎不需要去质疑的好不好！
　　的确，她现在的布局都是以她会继续赚钱为布局点。
　　但那是按照最坏的情况去预计的，不是说她自己真的那么会赚钱，只是为了防止成功，而做出的诸多后手之中的最稳妥也是最直接的一种。
　　一切都要按照最坏的情况来计算，将后手，后手的后手，以及后手的后手的后手给留好，这样自己就可以稳稳的赚到这五千万了。
　　这一次苏诺可是真的认真的！
　　那么，不考虑100:1变成10:1，那么，考虑一下1:1变成10：1呢？
　　这样的话，她亏一块钱，系统就要给她十块钱，那么，她亏个五千万的话...那系统是不是就要给她五个亿？
　　“归零归零归零，五，零零零零零零零零除以五零零零零零，等于一零零零。”
　　“妈耶，这么多房，怎么可能收的完啊！累都要被累死吧！”
　　苏诺在看到计算机上的一千这个数字之后一下子就失去了对五亿的兴趣。
　　房这种东西太多不好，会把自己累到的，刚刚好是最好的。五千万就是上限了，再多的话苏诺感觉自己的小身板受不了。
　　嗯，苏诺一下子就嫌弃自己赚的太多了。
　　或者说，她一直都是这么没有理想的人。
　　制作《今天份的丰满》，不是为了取得多么多么惊人的成绩，只是因为自己喜欢大欧派罢了。拿出《轻音少女》不是为了给动漫业界带来多么大的震撼，只是因为现在动漫业界不然她满意，她想把废萌带到这个世界，让自己有废萌番看而已。
　　至于说为什么要做包租婆？那就更简单了。
　　做人就一定要运动，但如何在运动之中把钱赚到，让自己可以过上无忧无虑的生活呢？
　　那做包租婆就是最佳答案了。
　　每天去收租就是在运动，在运动的同时还把钱给拿到了，然后每个月休闲几天，去做自己想做的事情。
　　有的时候实在不想动了，也可以随时调配时间休息，不会太束缚。
　　至于说为什么不去做运动员？
　　第一，不自由，第二，苏诺懒的去努力，第三很多运动对身体有害。苏诺运动只是为了身体健康和别让自己闲下来，而不是为了达成什么目的。
　　想到这里，苏诺就选择放弃用这一点平衡点了。1:1这个亏损比正好，不多不少刚刚好。如果多了，苏诺反而不知所措了。



第八十六章没有意义本身也是一种意义

　　“废萌，萌，本来的寓意应该是萌芽，萌生代表了新生。但是老板似乎对萌这个词有新的定义，将萌和可爱划等号。”
　　“不对，应该是年幼的可爱小萝莉，老板经常说萌这个词的时候，基本上都是代指自己画出的那些小萝莉或者看到的一些萝莉的图，再或者一些看起来很像是贴心小棉袄的小女孩。”
　　“那么，下一部动漫的核心应该是充满各种美好青春幻想的轻松日常。”
　　“并且，老板已经将剧情圈定在初高中的日本校园社团，那么其中描绘的故事应该是社团成员之间的日常互动。”
　　在从苏诺那里确定了自己是闲居下一部动漫的总编剧以后，霍城便直接开启了针对下一部动漫的剧情编写工作。
　　其实模糊的剧情苏诺那边已经给出了方向，苏诺给的那些创意虽然零碎，但还是做了一定的分工的。
　　是以《轻音少女》的故事为主，配合上其他带着些许魔幻色彩是其他故事片段作为辅助。
　　《轻音少女》的故事大概的建立了废萌类型番剧的框架，而其他那些零碎的创意则是对这个框架的补充。
　　至于说苏诺明明有大体的故事框架，可为什么写出来的东西如此的零碎？这个霍城就想不明白了。
　　但是，霍城也没有想太多，毕竟他只有一个月不到的时间来编写《轻音少女》的故事，没时间思考其他的了。
　　一个月不到的时间写出一部投资为四千万的顶级动漫的剧本，这个压力实在是太大了。
　　还好，霍城拥有参考。
　　这里说的参考不是市面上的动漫，也不是苏诺给的那些创意，而是他的经历！
　　他有一段非常美好的大学校园社团经历，虽然说是戏剧社，但戏剧社之中的死宅有点多，所以...在他的大学三年之中，他们戏剧社举办了四场校园之内的漫展，而他们学校的动漫社才举办了一场...
　　嗯，他们戏剧社比动漫社还动漫...
　　而在戏剧社的时候，他就经常和戏剧社的成员谈论一些动漫剧情。
　　其中，他们就说过有没有可能出现那种只有可爱的小萝莉在那里卖萌搞怪的日常动漫。
　　市面上不是没有这种动漫，只是...这种动漫看起来还是感觉差了点感觉，总会会莫名其妙的偏离日常，去讲一些乱七八糟的东西，不是单纯的小萝莉在那里卖萌，而他们想要的就是那种从头到尾，都是小萝莉在卖萌搞怪的动漫。
　　简单的来说就是，什么都没有动漫。
　　这种动漫有内涵吗？没有，有剧情吗？没有。核心就是空白，让人看了就会放松身心。
　　在看的时候，会全身心的投入进剧情之中，在这个动漫之中没有烦恼，没有忧愁，观众要做的就是去看，甚至不需要去记。
　　因为，本来就没什么可以记的东西，既然没有什么可以记的东西，那自然就不需要去注意那些有的没的。
　　在说出这样的剧情之后，他们社团的老师提出了一个问题，那就是这样的动漫有什么意义？
　　是的，意义！这样的动漫有何存在的意义？
　　说道这个问题之后，他们的讨论直接终止了。
　　意义？因为没有意义，硬要说意义的话，那就是为了放松精神，打发时间。
　　但要这样说，可以用来反驳的东西就更多了。因为可以放松精神打发时间的东西实在是太多了。
　　那个时候，霍城就很想反驳一句，为什么要拥有意义？没有意义不行吗？
　　但还是有一个直接性的问题困扰了霍城很久，那就是这样的动漫能否取得成功？如果可以取得成功，那么其成功的点在哪里？
　　这个是一个很重要的思考，也是能否去花大价钱投资这样一部动漫的起//点。
　　没有成功的可能，那就没有必要投资。
　　更何况，市面上没有那种特别成功的案例，也限制了投资者去投资这样的动漫。
　　霍城以为自己那不切实际的想法或许最终将石沉大海，或许自己永远都没办法去实现。毕竟他不是那种非常有口才的人，根本想不出如何去说服那些有钱的投资者去实现自己那有些不切实际的想法。
　　但是，现在他那不切实际的想法却和苏诺这边提出的那么多创意不谋而合。
　　“老板，我们这一部动漫的核心思路是什么？”
　　思路感觉苏诺给的那些创意和自己的想法不谋而合，但是在仔细思考之后，他感觉自己还是要去找苏诺需求一个最终答案。
　　“核心思路？”
　　在办公室看着魔都这边房价的苏诺听到霍城的话以后愣了一下。
　　《轻音少女》的核心是什么？青春？还是友情？
　　这个苏诺还真的没有思考过。
　　她也不知道自己为什么会对轻音少女这一部动漫有那么深的印象。但是，仔细去回忆的话，苏诺发现自己真的想不出什么东西。
　　“你觉得什么是核心什么就是核心吧。”
　　苏诺在想不到《轻音少女》这一部作品的核心以后随口说道，显得很随意。
　　想在废萌动漫之中去寻找其是否存在什么深刻内涵就犹如想让桃树张出苹果，没事找事闲着慌。
　　当然，这个并不是说废萌动漫之中没有那些反映现实的东西，而是废萌动漫之中这些东西从来都只是调味剂。
　　废萌动漫真正成功的点是可以让人全身性的放松下来，去享受片刻的美好。在这片刻的美好之中，世界是绝对美好的，不存在什么烦恼，不存在什么忧虑，就犹如童话一般美好。
　　而不是来一场大脑风暴，去探究世界的真相。
　　“那么，这一部动漫有什么意义？”
　　霍城说出了他老师曾经说出过的那个问题。
　　这样的动漫有什么意义？苏诺面对这个问题会如何回答？
　　“我建议你有这个时间想这个不如去买本哲学杂志多研究研究。”
　　苏诺无语的看着霍城说道。
　　看废萌动漫有什么意义？
　　没意义，不存在意义，问这句话的人苏诺感觉都没事找事的人。
　　霍城倒是愣了一下，买本哲学杂志？不对，苏诺的意思是让他别没事找事。
　　也就是...有的时候没有意义本身也是一种意义！



新年快乐~

　　大家，新年快乐~下一章过会就会更新，今晚还会更新两章这样~魔幻的2020年真的已经过去，那么2021年是会变好还是变得更加魔幻呢？
　　当然，生活还是要继续的，愿大家在新的一年顺心如意~
　　卖个萌凑字数，~o( =∩ω∩= )m喵~



第八十七章郑有钱

　　“废萌这个类型的动漫的核心特点就两个字，轻松！不考虑剧情，准确的说是优先考虑剧情。传统动漫一切设定为剧情服务，为作品的核心观点例如友情，亲情，爱情等宗旨服务。而废萌类型的动漫核心为轻松，让观众可以无障碍的观看。”
　　在从苏诺那里得到较为准确的答复之后，霍城召集了编剧组的所有编剧，准备展开详细的剧情梳理。
　　一个月不到的时间想让他一个人完成一部动漫是不可能的，但已经搞清楚了废萌动漫的核心之后，霍城的脑海之中已经有了大体的作品框架构件。
　　他需要的是其他人帮他完成润色和内容填充。
　　“话虽然是这样说，但是这样的动漫成功点在哪里？市面上没有好的参考啊！”
　　这个时候，一个编剧开口询问道，对《轻音少女》这一部动画表示了担忧。
　　做市场调查是非常关键的，而现在去做《轻音少女》的市场调查，就会发现无从插手，或者取得非常差的调查结果。
　　这个不是代表《轻音少女》没有市场，只是因为之前没有足够成功的作品让这一类型从诸多的日常动漫之中独立出来。
　　简单的来说就是，他们在开宗立派。
　　没有参考，一切只能由他们自己来决定。
　　最关键的是，制定了这一类型动漫思路的苏诺只给了他们一份看起来乱七八糟创意集，让他们自己去整理。
　　“不要考虑市场，也不要考虑成功的因素。只要有作品，那么就会有市场。失败者只会自己总结失败的原因，而成功者别人自然就会去分析他们为何成功。我们不需要去想成功的原因，以后会有人帮我们分析的。”
　　霍城这个时候很自信的说道。
　　有思考市场在哪里和成功的点在哪里,不如多思考一下怎么把这一部动漫做好，怎么做到可以让观众可以让更轻松的去看自己的作品，这个才是当务之急。
　　在霍城这边正式开始行动的同事，庄德珂那边也展开了行动。
　　只不过，他开始行动的第一时间不是去寻找开第一家点的地点，也不是在做什么企划，而是去找人！
　　在破产之后的五年之中，他难道真的就安安心心的呆在家里养猪还债吗？
　　庄德珂不是一个安于现状的人，只是因为过亿的债务压着他不得不安于现状。
　　而且，在家中养猪也有一个好处，那就是清闲。
　　他每天可以有更多的时间去睡觉和收集各种情报，在慈善晚宴的时候和那些失败者坐在一起不是因为他也是一个失败者所以只能坐在那里，而是为了为未来有可能到来的重新崛起的机会做准备。
　　不是所有有能力的人都可以取得成功，马失前蹄，再正常不过。
　　并且，喜欢拼搏的人很容易遇到一个问题，那就是一次大失败之后，失败的苦果就压着他们没办法翻身，就像是之前的庄德珂那样。
　　但是那些人也不是就从此没办法翻身了，更多的时候他们是没办法自己翻身。但是这个时候有人向他们伸出一双援助之手的话，那么他们就有可能一鸣惊人！
　　知道这一点的庄德珂在五年之中整理出了一份被他自己戏称为黑名册的名单。
　　名单上什么人都有，从因为生意欠款几千万的到因为公司破产负债几十亿甚至上百亿的，应有尽有。
　　庄德珂详细的分析了提名失败的原因，然后从这茫茫多的人之中挑选出了一批他认为最有用的人。
　　而他要拜访的第一个人算是他的启蒙导师，当然不是老师，而是生意场上的，让他迈入中高端餐饮市场的一个引路人。
　　只不过，他虽然视对方有导师，但是对方其实并不认识他。
　　其实也不能说完全不认识，至少有过一面之缘。
　　庄德珂之所以视对方为导师是因为对方之前从事的餐饮行业就是和庄德珂差不多的，只不过对方之前奋斗的市场是在国外，而庄德珂是在国内。
　　市场环境不一样，很多套路就不能直接套用。虽然不能直接套用，但还是有参考的价值的。
　　当然，这个不是关键，关键点是对方失败的原因不是因为自己的餐厅出了问题，而是因为金融风暴。
　　在金融风暴的席卷之下，无数一夜之间倾家荡产。
　　崛起于奋斗，灭亡于贪婪。这句话或许就算是一种诠释了吧！
　　“你好，我叫庄德珂，是专门来找你的。”
　　在敲开对方家的房门之后，庄德珂看到了以为戴着方框眼镜，穿着灰黑相间的毛衣，还有一头大部分都已经发白，只有少许黑发的五十多岁的男人。
　　看起来温文尔雅，倒是没有五十多岁的人该有的那种苍老，反而给人一种很精神活泼的感觉。
　　而他就是庄德珂要找的人，名叫郑有钱。
　　嗯，听起来就给人一种很有钱的感觉。而在多年之前，他也配得上这个名字。
　　也不知道是不是这个名字给他带来的加持。在破产回国之后，他也在一家外教机构找到了一个薪酬不错的英语老师的工作，日子倒是过的挺滋润的。
　　“你好，请问是哪个同学的家长吗？”
　　郑有钱看这庄德珂说道，下意识的以为庄德珂是某个孩子的家长。
　　毕竟这种事情他遇到挺多的，一些孩子的家长会因为各种事情找上门，有好的，有坏的。
　　刚刚回国的时候还不习惯，但经历多了也就习惯了。
　　“不是，我是想请你出山的。可以进去说吗？”
　　庄德珂见此说道，内心也松了一口气。
　　在经历了那么大的失败之后，郑有钱没有因此沉沦，浑浑噩噩的度日，而是在很短的时间之内重拾新的生活，这种心性的确是一个值得合作的伙伴。
　　“请我出山？这...”
　　郑有钱听到这句话之后愣了一下，一下子没有反应过来，但在稍微思考了一下以后差不多想明白庄德珂来的目的。
　　想开口直接拒绝，但是拒绝的那句话到了喉咙口，却怎么也说不出来。似乎他自己一下子失声了一样。
　　眼中闪过些许的犹豫，但最终还是点了点头，让庄德珂进来。



第八十八章苏诺今天的心情不错（第三更）

　　庄德珂很快就向郑有钱解释了自己的来意。
　　苏诺对他的能力似乎很信任，但是他自己有几斤几两他还是知道的。
　　他还没有破产之前，他负责的是企业的运作管理，员工培训和管理那一块是另外一个人在负责。
　　至于说为什么没有去请那个人而找到了郑有钱？因为他曾经的合作伙伴现在是身价过于的大老板。当年他公司的破产虽然也对他造成的冲击，但是他抗下了，而庄德珂没有抗下。
　　只是负责运营连锁餐厅的话是他的老本行，但是苏诺要的餐厅模式对服务质量的把关在他当时的连锁餐厅之上，讲究不自己动手丰衣足食，真的就是恨不得要把饭亲手给顾客喂到嘴里的那种。
　　说起来似乎很简单，可现实实行之中不能单纯的那样做，要学会掌握有度。要让顾客感受到他们的服务热情，但又不能过度服务，让顾客感到反感。
　　这一点是很难做的，就连他之前的合作伙伴遇到这种问题恐怕都会烦的抓耳挠腮。
　　在这种情况之下，庄德珂选择的目标就是郑有钱了。
　　郑有钱之前餐厅的卖点就是服务，讲究的是过量但不过度的服务，在开餐厅的十一年时间之中，有十年拿到了米其林评价，其中米其林三星评价九次，真正的把服务做到了极致的存在。
　　郑有钱这边听到了庄德珂的话以后很犹豫。
　　讲道理，他是真的心动了，但是...
　　“我快六十了。”
　　郑有钱看了庄德珂一眼以后无奈的说道。
　　当年失败的时候，他也领略过那从脸庞吹过的高楼狂风，站在百米之高的地方望着脚下的车水马龙双腿发软的场景。
　　但是，他为什么没有跳下去？原因很简单，他怕了，怕死，但是更怕自己死了以后妻儿怎么办。
　　家庭的牵挂使得他强迫自己接受了破产这个结果。在妻子的鼓励之下，选择了回国，成为了一个普普通通的英语老师。
　　一切都是因为家庭，如果不是因为家庭的牵挂的话，庄德珂现在想见到他，恐怕要在墓地之中。
　　“一个月十万，做得好红包//另算。”
　　庄德珂看到郑有钱起身不打算继续谈下去以后，开口直接说道。
　　他来之前怎么可能没有做功课？
　　作为英语老师的庄德珂每年的基础工资其实不高，一年下来也就那么四五万块钱，甚至这个还算多了。
　　真正的收入大头是补课，依靠着给其他孩子补课，庄德珂每年大概有十几万的收入。
　　但是，房贷，车贷，家庭的日常开支等等算一下的话，可以剩下的就不多了。
　　所以，在来之前庄德珂就没想过依靠自己的话去说服郑有钱。
　　他不是来请求郑有钱的，他是来雇佣郑有钱的。
　　如果放在几年之前的金融危机之前，十万块一个月郑有钱有可能对他笑一笑，然后说一句“别开玩笑了。”
　　但是现在...这个是郑有钱绝对无法拒绝的价格！
　　听到这句话以后，郑有钱的身体颤抖了一下，倒不是因为对方直接开价生气。
　　因为他可以从这个开价之中听出庄德珂是真的看的起他，也是真的带着诚意来的，而不是在画大饼。
　　“你可以开出这个价吗？你现在也在给人打工吧？”
　　郑有钱见此说道，十万块的价格很看的起他，但问题是，同样也是给人打工的庄德珂有权力开出这个价吗？
　　“放心，我老板给了我非常大的权力。十万块一个月，一分都不会少，可以签劳动合同。”
　　“我听我公司的其他人说，我老板的很喜欢一句话，叫做我出钱，你办事。十万块的基础工资，外加上红包//，过来帮我培训员工，做好餐厅的前期运营工作。等餐厅有起色了，我应该会去和我老板去谈分红股的事情。说一下，现在我也没有，但只要你做的让我和我的老板满意，那么到时候只要我有，你一定也有！”
　　庄德珂说道。
　　在和苏诺谈的时候，他没有谈到半点分红股的事情。
　　原因也很简单，现在的他还没有资格去谈这个。毕竟现在的他只是一个失败者。
　　但是，当他取得成功之时，那就不一样了。
　　他是一时的失败者，但不是一世的失败者。
　　“这个...魔都那边能安排租房吗？我孩子长大了，自己会飞了。我和我太太安排一下就可以。”
　　郑有钱转头看着庄德珂说道。
　　不管是还做着想要东山再起的梦，还是因为十万块一个月的超高工资，他都心动了。或者说十万块的超高工资解决了他的后顾之忧。
　　快六十了又如何？想要再拼一把，年龄不是问题，有没有再拼一把的勇气才是真正的问题所在。
　　“我老板那边租下了一批别墅，现在公司里面的大部分人都没有在那里住。我之前去住过两天，环境非常好。”
　　庄德珂见此说道，嘴角露出了一丝微笑。
　　有了郑有钱的强势加盟，他对自己接下来的计划就更有信心了。
　　...
　　与此同时，苏诺双脚靠在自己的办公桌上，双推之间放着一块绘画板，正在电脑上画晓美焰。
　　只不过不是普通形态的晓美焰，而是成魔的晓美焰。
　　二十多年的时间冲淡了她的太多记忆，很多动漫都在她的脑海之中变成了犹如泡沫一般虚幻的影子。
　　但是，她依旧记得自己第一次看魔法少女小圆时候的那种震撼。
　　刚刚追完伊莉雅的她看到伊莉雅下面有一个动漫推荐是魔法少女小圆。
　　只是看这个名字，她就感觉很温馨。
　　只是看第一集的时候，画风有点奇怪，但剧情还是魔法少女那种甜甜美美的童话故事。
　　友情的羁绊最终促使小圆成为魔法少女，一起和学姐对抗邪恶的魔女。
　　然后第三集的咔嚓一声，她对魔法少女的印象就崩坏了。
　　当然，能有如此不错的心情在画画的原因还是，苏诺在今天打车去商城的时候，找到了一个宝藏。
　　那就是车载电台之中有一台专门做房地产推荐的，里面有各种房产信息。
　　一边画着晓美焰，一边听着房产信息，一边等着自己的五千万到账。这种心情别提有多开心了。



第八十九章众所周知，超猛的十八只会画色//图

　　霍城那边的速度比苏诺想的要快，在十一月十号的时候，就将完整的剧情策划交给了苏诺。
　　只不过，霍城完成版本的《轻音少女》更应该被称之为《戏剧少女》更合适。
　　原因也很简单，那就是霍城完成版本的《轻音少女》的故事是以一个少女误入一个正在召集人选，准备建社的戏剧社为起//点，而后续就是戏剧社的维持运营和几个戏剧少女的日常。
　　总体剧情上几乎将苏诺给出的那些零碎的剧情全部抛弃，选择自己编写剧情。
　　但有的一说，他虽然抛弃了苏诺给的那些剧情，但是却精确的掌握到了苏诺给出的那些剧情原本的精髓所在。
　　轻松，愉快，在这个故事之中没有多余的烦恼，也不需要去担心什么。观众要做的就是观看几个少女的轻松日常。
　　美好且快乐，是可以让人放空大脑，去享受那片刻宁静的动漫。
　　苏诺在看完剧本之后面露些许古怪的看着霍城，然后指着霍城给出的一个叫做车漪的少女设定说道：“这货不会就是你自己吧！”
　　苏诺是有认真的去看霍城的简历的。
　　虽然想从系统那里赚钱，但苏诺并不想做一些垃圾应付了事。做动漫当然要认真去做，从系统那里赚钱的话只要把赚到的钱亏掉就可以了，完全没有必要去做一些垃圾来污染自己的眼睛。
　　所以，苏诺还是记得霍城在大学期间就是自己学校戏剧社的人。
　　而霍城编写的这个剧本之中的一个叫做车漪的少女和霍城的一些性格有那么些许的神似。
　　要不是为了轻松快乐这个主题，做了一定的调整，苏诺敢保证，这个车漪的少女就变成了霍城自己了。
　　“这个啊...我就是把自己在戏剧社时期自己YY的一些东西进行了一定程度的调整之后写了出来。”
　　霍城听到苏诺的话以后有些不好意思了。
　　因为苏诺说的并没有错，这个车漪还真是他按照自己的一些性格写出来的，而《戏剧少女》之中很多剧情都是他在戏剧社期间发生的真实的事情。
　　他用自己的真实经历加上自己的一些虚幻的幻想为观众编织了一个犹如童话一般美好轻松的故事。
　　“可以哦，交给梁叔吧，告诉梁叔四个人物的人设我重新画。”
　　苏诺见此说道。
　　苏诺给出的故事其实就是原版的轻音少女，只不过很零碎罢了。
　　而霍城这边给出的故事就不同了，这是在吸收苏诺给出的那些零碎的故事之后总结出的精髓的基础之上再一次编制出来的美好故事。
　　最关键的是，这个故事很出色的去掉了轻音少女之中的日本元素，将华国的戏剧文化融入了进去，让人看起来不会有任何的违和感。
　　在《今天份的丰满》上架之后，就有很多人说《今天份的丰满》之中的日本元素太浓了，浓到不太像华国自己人做的动漫。甚至很多人下意识就将闲居认为是日本的公司，甚至很多人听说闲居是华国本土的公司以后都感觉自己的世界观被颠覆了。
　　而霍城写的这个剧本就不需要担心这个问题了，除了一个高中之中会拥有只有四个人的社团这个设定有点让人很想吐槽以外，其他的就完全没有。
　　也因为这一点，苏诺之前按照自己模糊的印象画出的轻音少女的四个主人公就不能使用了。
　　既然真的是做华国风的动漫，那就要符合华国自己的特色。
　　当然，华国自己的特色真的不是指丸子头加上旗袍。
　　这一点苏诺真的很想吐槽，为什么有人做华国特色的人物，只要是女角色，基本上就是旗袍加上丸子头呢？
　　旗袍加上丸子头是很奇怪，可实际上...在日常生活之中现在的华国已经很少接触到这两个了！现在如果梳出一个丸子头恐怕还会被产生稀有动物来看待，不被说土就算不错了。
　　“老板，你不会...”
　　霍城听到苏诺这句话以后有那么些许的后怕。
　　苏诺之前画出的四个人设的确不设，看起来非常的可爱，按照苏诺自己的话来说的话非常的萌。
　　但是...苏诺从一定程度上算是上岸画师啊！
　　不对，苏诺应该还不算是上岸画师，因为她根本没画过黄图。
　　但是...她在自己的外网画师账号上存在那种明明没有露//点，但是看起来却比黄图还色的一些画作。
　　看黄图真的没有看苏诺画的那些在国内根本发不出来的色//图刺激。
　　所以，他担心苏诺直接画出四个色系爆表的高中女生出来。
　　一些人物好看是好看，色也是真的色。但用在动漫之中必须要考虑合不合适这个问题。
　　比如说人设上是一个很嗲很糯的软萌妹子，结果苏诺直接画出一个女王类型的角色，那就直接角色崩塌了。
　　“你想什么呢？我又不是只会画色//图。”
　　苏诺看出了霍城在担心什么，无语的吐槽道。
　　她的确画了很多的色//图，但这个并不意味着她只会画色//图。
　　实际上苏诺最擅长画的是油画。
　　是的，她在大学的时候主修的也是油画，而不是用绘画板在电脑上画画。
　　至于说现在为什么没有画油画而是选择成为一名画师？
　　很简单，因为她穷...
　　先不说一副好的油画需要耗费的时间和精力，就说为了追求色彩而去买的那些颜料...苏诺之前一个月靠自己接商单赚的那些钱也就够自己买练习用的颜料了。
　　至于说为什么不用便宜的？很简单，便宜的色彩不够好看。
　　在绘画这方面苏诺也是很认真的，画的不好不如不画。
　　实际上这个也是苏诺会接商单的原因。除了为了解决自己的生活费这个问题以外，也是为了买更好的颜料。
　　“老板，众所周知，超猛的十八老贼只会画色//图。”
　　霍城这个时候满脸认真的说道。
　　来到公司以后他的确看到了苏诺画的一些非色系的画，但是...苏诺以超猛的十八这个色//图画师的身份发布的画之中，没有一副是不色的。
　　甚至苏诺画个球看起来都色爆了。
　　“...”



第九十章澄清一下，我画的图不是色//图，只是刚好很色罢了

　　“是时候应该证明一下清白了。”
　　在霍城离开之后，苏诺感觉自己或许给自己的粉丝留下的印象实在是太刻板了。
　　她只会画色//图吗？会个屁！从油画到水粉再到素描，她画的最差的就是用绘画板画图了。
　　从速度也可以看出来，她正常用绘画板画图正常也就四五个小时，这个是全速。如果超级认真的话，那也最多就两天，大概十几个小时这样。
　　在这种情况之下大部分的人认为她只会话色//图让她很伤心，所以，她打算自证一下清白，选择在自己的画师账号上发布两副不色的，用绘画板画的电子画作，一副油画，一副水粉画，一副水墨国画，还有一副素描。
　　电子画作这个苏诺有现成的，就是自己最近完成的两幅花了大精力完成的画。
　　一副就是鹿目圆成神，对战宇宙魔女的画作，她画了七天才完成，只说画的时间的话，总共耗时应该有二三十个小时。
　　而第二幅图就是晓美焰成魔的图，这一副图花了九天多，但是画的时间应该和鹿目圆那一副差不多。
　　这两幅图应该是苏诺最巅峰也是最认真情况之下画出来的，鹿目圆那一副只是看上去就会让人一眼的判断出鹿目圆在成神之时拥有的那种坚定还有她那对世人的慈爱，以及面对未来那必定坎坷的道路之时的那种坦然。
　　而晓美焰那一副则是两种极致，极致的病态和极致的爱。
　　魔爱着神，但是神却爱着世人。
　　在选定了电子档的画作之后，苏诺把目光放到了油画，水粉，水墨画，还有素描这四个上面。
　　她在大学期间除了早期的一些她根本就不可能拿出来的油画作品以外，她画的油画其实不多，总共加起来也才七副。
　　这七副作品她都非常的满意，其中有四副作品直接让她大二大三油画课不需要去上了，并且还拿到了学科满分的成绩。
　　但要用来证明自己不只是会画色//图的话，那就要认真的挑选了。
　　至于说现在再画一幅？
　　一幅她自己满意的油画作品的绘画时间至少要一个月左右，正常苏诺画一幅满意的油画至少要两个月到三个月，花费的颜料钱都要几千起步。
　　不是真的有灵感和真的有必要，苏诺真的不想动手去画。
　　所以自然是从现成的之中选择。
　　而在仔细挑选之后，苏诺选择了自己在大三的时候，为自己准备的毕业作品。
　　是的，在大三的时候，苏诺就把自己的毕业作品给准备好了。
　　主体是星空舞女，虽然有舞女这个称呼，可实际上画中没有任何一个人，画的是两个正在融合的星系。
　　这两个星系互相围绕着喜欢，正在进行一场需要数千年才能完成的舞蹈，而舞蹈的终点是双方的灭亡和一个新的更庞大的星系的诞生为终点。
　　这一副画苏诺总共花了五个月才完成，完成之后欠了一屁股的债。
　　这个也是为什么苏诺会受邀参加漫展的原因，不是她那个时候才有名气被邀请，而是那个时候她真的穷的叮当响。
　　兜里的钱基本上都拿起买颜料了，加上有一段时间没接商稿，穷的都需要每天蹭郑婷的饭才能渡日了。
　　至于说这一幅画如果现在发布了，那么毕业作品怎么办？
　　很简单，现在她有钱了，可以买更好的颜料了，那自然也就可以画更好的画了。
　　在这种情况之下苏诺对自己之前画的星空舞女就不满意了。
　　在画这一副油画的时候，因为兜里钱不够，她被迫使用了一些相对来说比较便宜的颜料。
　　当然，这里的相对来说是相对那些苏诺自己满意的颜料而言，而不是那些颜料真的便宜。
　　在决定将星空舞女发布之后，那水粉画和水墨画还有素描就更简单了。
　　水粉画是她挺久之前，和郑婷去海南看日出时候画的一张日出的风景图，水墨画的话，是画在水中的竹和在竹下的半虾。
　　更准确的说是四分之三只，总之不是一整只就对了。
　　至于说最后的素描？
　　苏妙从自己之前带到办公室，但是却从来没有动过的绘画工具之中找出了一堆绘画用的铅笔和碳棒之类的，将其削好之后就拿着画板做到了第二层休息室。
　　嗯，现在绘画，画的就是正在打游戏的，让自己满意的员工们。
　　上班时间摸鱼，这样做公司怎么可能会有好的发展呢？
　　嗯，这个时候的苏诺忘记了自己的员工之所以热衷于摸鱼是因为自己的放纵还有...如果不摸鱼的话他们真的什么事情都做不了。
　　因为真的没有工作，现在有工作的也就编辑部那边，画师那边倒是因为苏诺定下了超高的作画要求正在拼命的练习。
　　而其他的剪辑之类的，除了玩以外也只剩下玩了。区别是坐在自己座位上玩还是去休息区而已。
　　“老板，你素描这么厉害的吗？”
　　准备来到休息区喝点小酒的郭天看到坐在休息区门口的苏诺以后多看了一眼苏诺手中的素描画，惊了一下。
　　要不是黑白的风格加上苏诺手中的碳棒，他真的差点以为那是一张照片，而不是一幅画。
　　“我其实画的最差的就是色//图了”
　　苏诺显得有些较真的说道。
　　如果有机会的话，苏诺想让人称呼她为艺术家，而不是色萝。
　　“emmmmm...老板你开心就好...”
　　郭天面露些许古怪的说道。
　　现在脑海之中的第一个想法就是，原来苏诺知道自己画的那些画是色//图啊！脑海之中的第二个想法就是...一个武林盟主说自己会的东西之中最差的就是武功了。
　　闲居才成立的时候色系画师界谁是第一还有很大的争议，但是经过《今天份的丰满》这一部作品的发酵。
　　现在苏诺说自己是色系画师界的第二，绝对没有人敢说第一。现在找苏诺约稿的价格都已经被开到十万块了，但是苏诺还是没接，也就偶尔在自己的账号上发布一些自己无聊画的作品而已。



第九十一章有的时候，好看其实才是最好的评价（二合一）

　　“那色萝又更新画作了？不是说开公司都会很忙吗？为什么感觉她越来越勤快了？”
　　王赫作为超猛的十八也就是苏诺最早的粉丝之一，在苏诺的真人形象曝光之后，彻底变成了苏诺的死忠粉。
　　唯一遗憾的就是上一次苏诺在漫展做签售的时候他因为没时间没去，错过了线下可以和苏诺互动的机会。
　　虽然错过了，但是苏诺的作品他一直都有看，特别是《今天份的丰满》，在《今天份的丰满》播放期间，他总共买了七个《今天份的丰满》之中的三个主人公的抱枕，将他原本的老婆给替换了。
　　没办法，《今天份的丰满》真的把他的胃口给养刁了，在看完《今天份的丰满》以后，在去看其他的动漫。
　　剧情依旧好看，该热血的还是热血，该好笑的还是好笑，该催泪的还是催泪。
　　但是...为什么总觉得那些原本看起来很可爱的妹子就不可爱了呢？就不太想将其纳入后宫了呢？
　　而最后的总结就是，画风和画质问题！
　　过去那些拥有超级优秀的画质的动画基本上都是宣传短片，或者一些动画之中几分钟左右的炫技画面。
　　那种画面出现的时候，基本上都可以看到有人在喊燃烧的经费，那满屏炫酷的画面都是正在焚烧的钞票啊！
　　过去他看到那些画面会很惊艳，会很兴奋，然后他就看到《今天份的丰满》，在完结之后被业界公认是全球范围之内画风和画质最优秀的动漫作品，没有之一。
　　整部作品从第一帧到最后一帧，作画质量都是业界顶尖。
　　画风和画质超越业界一个时代，这句话可不是吹的，而是一个事实。
　　所以，在《今天份的丰满》完结之后，他也就只能靠苏诺，还有几个因为受到苏诺影响，画风和作画质量逐渐向苏诺这边偏转的画师过活了。
　　最让他震惊的还是苏诺在开公司之后，似乎越来越勤快了。
　　苏诺在上大学的时候，自己画作的更新效率大概是一个月一幅，如果有商稿的话，会达到两个月三幅这样。
　　从画师这个行业来看的话，苏诺这个作画效率实在是太低了，无论是接单还是什么，都太慢了。
　　但是考虑到苏诺画作的高质量，也不是不可以理解。
　　在知道苏诺开了一家公司叫闲居，还做出了《今天份的丰满》这样惊人的作品以后，王赫以为苏诺的更新效率会降低。
　　毕竟开公司以后都是大忙人嘛~要掏出时间去管理公司，完全可以理解。
　　然后...然后就这个月苏诺就更新了五张画...一张的质量比一张高。
　　上个月更新了四张...上上个月最勤快，更新了八张。
　　所以...这个是苏诺过去的存稿还是说...过去她更新那么慢不是因为自己画的慢，而是单纯的懒？所以她画作的质量高不是画的慢，而是单纯的画的好？
　　但是按照道理来说开公司以后不应该更忙吗？为什么开公司以后更新画作的效率可以高到这个地步？
　　要不是闲居的法人代表和老板都是苏诺，并且闲居那边的官方微博账号都承认自己的老板就是超猛的十八的话，他真的以为苏诺是闲居的老板就他喵的一个谣言！
　　当然，这一切都只是王赫脑海之中的猜想，他现在还是要好好欣赏一下今天苏诺更新的作品。
　　毕竟苏诺更新的作品都是色//图，而不是黄图。
　　黄图和色//图有什么区别？很简单，就是露和不露的区别。
　　在苏诺之前，很多人都以为色//图绝对不如黄图来的爽。毕竟黄图可以直接看到，多爽啊！而在苏诺之后...
　　黄图是什么小饼干？会有色//图色？
　　“额？”
　　只不过，在网页刷新出来以后，王赫愣了一下。
　　苏诺这一次一次性更新了六张图片，映入眼帘的第一张的图的名字叫做魔爱神。
　　画面的主体是一个身穿魔衣，看起来无比癫狂，充满了病态癫狂之美的魔神少女。
　　这一张这个魔神少女穿的衣服虽然还是有点色，但是王赫却没有注意到这一点，而是被画本身给惊到了。虽然只是一张图，虽然只有魔爱神这个名字。但是他却可以清晰的感受到那种溢出屏幕的癫狂之爱。
　　明明画面之中只有一个人物，明明只是一张画，但是他却可以透过画中的那个少女的那双似乎可以摄人心魄的双眼感受到这个少女在自身癫狂的同时又保持的绝对的理性和执着。
　　这种眼神到底是怎么画出来的？王赫不知道，但不知道为什么，他感觉自己在一瞬间似乎变成了一位艺术家，懂得去品鉴一些艺术作品了。
　　只是简单的一张图，但是却包含了太多复杂的情感，那满满的癫狂和隐藏在癫狂之中的理性似乎达到了一种微妙的平衡，而这种平衡在这幅画名字的引导之下，让王赫感受到了这个少女是为爱疯狂。
　　为了自己的爱人，宁愿化身为魔。看起来虽然疯狂，但是在疯狂之下隐藏的是无与伦比的理性。
　　但是这种理性不是为了让自己从魔的状态之下脱离。而是为了更好的成为魔。
　　因为，只有成魔，才能得到自己的爱人。
　　“那个色萝...有点太牛逼了吧！”
　　在看一眼这幅画的作者，王赫几乎不敢相信这幅画的作者是画师圈子之中有名的超猛的十八寸。
　　因为，太惊艳了，惊到他这个不懂欣赏艺术的人都一眼看出了这幅画的魅力。
　　其中最关键的还是那双眼睛，那双眼睛就是整副画的点睛之笔。这一双眼睛似乎是活着的人，配合上画面的整体，让人只需要看上一眼，就可以解读出这一幅画之中隐藏的东西。
　　“魔爱神，神却爱着世人。但是...我为什么感觉应该还有第三句话，世人却只想看着神和魔搞百合？”
　　就在他兴奋的打开聊天群准备将这幅画给分享出去的时候，却发现聊天群里已经有人在聊神和魔什么的，聊着聊着话题就逐渐的偏离了主题。当然，从一定程度上来说也贴合了主题。
　　因为他们开始分享百合本了...
　　可以，这个很群友。
　　而被群友这边提醒了一下以后，他也将眼神转到了第二幅画上。
　　第二幅画的名字也就是群友谈论之中的神的来源。第二幅画叫做神却爱着世人。
　　这个和第一幅画正好构成了一句话，那就是魔爱着神，而神却爱着世人。
　　“而世人却只想看着神和魔搞百合。”
　　王赫看到这个名字之后下意识的吐槽了一句，然后就将目光放到了画作本身。
　　原本他以为经过了第一波的震撼，自己是不可能再被惊到的，毕竟震惊也应该是有限度的，没可能一直震惊下去。
　　然后，他就发现自己错了。
　　如果说第一幅画是符合魔这个风格的极致癫狂之中隐藏的绝对理性之间构成的矛盾的话，那第二幅画就是极致的理性背后隐藏的那种...莽撞！
　　是的，莽撞。
　　第二幅画之中是一个身穿白色花嫁神衣的粉发少女，背景是一片无比璀璨美丽的星空。
　　和第一幅画那种魔坐在庭院之中拿着酒杯，似乎正在喝酒的画不同。这一幅画之中的这个粉发少女正在战斗，手中拿着一把看起来生机盎然的长弓，瞄准了宇宙的深处。
　　而在宇宙的深处有一双看起来非常邪恶的双眼，那似乎就是这个粉发少女的敌人。
　　在少女的看向那算有这邪恶双眼的敌人的眼神之中，充斥着是满满的刚毅和对自己背后的地球的一种慈爱。
　　至于说他为什么会在慈爱和刚毅之中解读出绝对的理性和莽撞？
　　这个是一种很奇妙的感觉。
　　以前别说说画作是会说话的，他是不信且不屑的。但是现在他信了，这幅画似乎告诉他这个少女不是是在绝对的理性之中成神的，但是为何成神的原因却是有些莽撞。
　　“神和魔是对立的CP吗？但是神对战的那个敌人似乎不是魔。”
　　王赫自语道，有些困惑。
　　在仔细的看了一下评论区和作品的介绍以及闲居的微博之后，都没有看到苏诺似乎有打算对这两幅画做出解答之后有点心痒难耐的感觉。
　　神和魔的背后一定蕴藏着一些很让人着迷的故事，她们两个之间的故事绝对非常的精彩。
　　“额？老贼还会画水彩画？”
　　在惊叹完前两副画之后，王赫就将目光放到了第三幅画。
　　然后他就失望了，第三幅画没有像第一二两幅那么的好看，只是一副水彩的风景画。
　　看起来很好看。
　　嗯，奈何自己没文化，只能说出一句好看来形容这句话。
　　第四幅画倒不是水彩了，而是水墨的国画，画的是竹和一只虾。
　　嗯，好看。
　　第五幅是油画，画的是两个星系，细节很到位，要不是分类到了油画的话，他都差点以为是一张图片了。
　　至于说评价？
　　嗯，好看！
　　“这个不错。”
　　在看到苏诺这一次更新的最后一张以后，王赫倒是找到了一点惊喜。
　　第六张图是一副素描，素描的似乎是一家网吧，但是这一家网吧之中居然还有一个酒吧。
　　素描的还原度非常的高，不仔细看几乎无法分辨是一张素描，更像是一张黑白照片。
　　最后第六张的画的评价是什么？
　　嗯...好看！
　　只不过，在评论区他倒是看到了一句很有意思的评论。那就是...有人说第六幅画的不是网吧，而是苏诺公司的休闲区。
　　看到这一句评论，他只是呵呵一笑。
　　公司的休息区？真但他没有去公司上过班吗？休息区不都是领导专享的喝茶聊天的地方吗？会有电脑和酒吧吧台？普通员工还敢进去？骗谁呢？
　　苏诺的六张画在发布没多久，网络上变成出现了大量关于苏诺画的第一幅图和第二幅图的讨论，在短时间之内，甚至冲上了二十四小时热搜榜的前十。
　　至于说为什么只到前十？或者换个问题，为什么能到前十？
　　因为现在的二次元圈子体量非常的小，最大的二次元人士的聚集地A站和B站两家加起来日活都难过百万。
　　在这种情况之下，苏诺的这两张画可以冲上热搜榜前十，算是一种奇迹。
　　毕竟这个可不是依靠广告和买热度从上去的，而是单靠粉丝的讨论冲上去的。
　　“终于没谈色了，我果然有成为艺术家的潜质。所以我是不是应该多画一些画自己存起来，然后假死一下这样我就发财了？”
　　苏诺在看到关于鹿目圆和晓美焰的讨论之后满意的点了点头，果然，画色//图只是她的爱好而已。她自己本身还是很厉害的。
　　毕竟是她花了大精力完成的作品啊！
　　只不过...
　　“大家有看神和魔的衣服吗？特别是魔的那套衣服，我好了。黑暗系花嫁魔衣，也太美妙了吧！还有那腿，那腰，不愧是色//萝！”
　　下一刻，看到某条评论的苏诺微微的皱了皱眉头。
　　为什么这一群LSP总会偏离主题关注到一些奇奇怪怪的地方。
　　“公司的宣传片做好了，要看一下吗？”
　　在苏诺在看自己新发布的图片的评论和讨论的时候，郑婷那边倒是拿着一个U盘进来了。
　　前阵子苏诺拿了百来万去做了一个闲居自己的宣传视频，现在已经做好了，郑婷这边就将其拿了过来，让苏诺看一下。
　　“嗯，拿过来吧。”
　　苏诺见此关掉了自己画作发布网站的网页，将U盘插入了电脑。
　　与此同时，苏诺不知道的事情就是，在华国国家艺术美院的一个国画课堂上，一个拿着手机偷看苏诺新发布的画作的少年显得尴尬的转头看着站在自己身后的老教授。
　　不知道为啥，他感觉自己的学分飞了。
　　毕竟不是所有的大学的教授都不管学生的。
　　只不过，下一刻，那个学生就发现老教授的眼神并没有放在自己的身上，而是放在自己的手机屏幕上。
　　那一刻，他就感觉自己的学分灰回来了。



第九十二章大佬表示很震惊（4000字）

　　“老秦啊，问一下，你们学校是不是有一个大四的美术生，叫苏诺？精通油画，素描，水粉，国画。”
　　几个小时之后，魔都大学的校长接到了国家艺术美院院长的电话。
　　从电话那一头可以听出，这个直接开口的询问有那么些许的...古怪。
　　绘画领域，能有一项被教授级的大师称之为精通已经是非常了不得的事情了。特别是还在就读大学的学生可以得到这个评价，那就更加的了不起了。
　　而在他的这句话之中，却说苏诺精通油画，素描，水粉，以及国画。可以说将传统绘画方式的主流囊括在内了。
　　“苏诺？哦~想起来了。我们学校上一学期交给你们美院的国画参赛作品她就有参加。”
　　魔都大学的校长听到国家艺术美院院长的话以后愣了一下，随即就想起了那个令他糟心的学生。
　　明明努力一下可以为学校争取到天大的荣誉，但却以自己没有什么大理想为理由拒绝了。
　　“那不可能，那一期的获奖名单之中没有苏诺。一个学期不可能进步那么大。”
　　国家艺术美院院长立刻说道。
　　他看了苏诺发布的那些作品，前面两幅作品的眼睛惊骇到了他，那种复杂的眼神绝对是宗师级的作品。只可惜是电脑板绘，目前学术界对这种作画方式的争议还很大。
　　但关键是后面的四个作品，尤其是那一副国画，其绘画功力达到了他最巅峰状态的三分之二。
　　和他的确有一些距离，但是...这个苏诺才大四！这个才是真正让他惊骇的地方。
　　那种功力没说有三四十年以上的练习是很难达到的，但却出自一个大四学生的手。
　　他不信，所以他直接向魔都的校长去询问真假。
　　而现在的答案似乎证明...苏诺的这个作品似乎不是她自己画的。
　　“我这里还保留了照片，你直接看吧。她应付画了一只虾，海选都过不了，你肯定就看不到了。”
　　魔都大学的校长说出这句话的时候有些气愤。
　　有夺冠的能力，但是却应付了事。到底应该说苏诺淡泊名利，还是说她没有上进心呢？
　　国家艺术美院院长很快就从电脑端收到了魔都大学的校长发过来的那张图。
　　这张图很简单，一张宣纸上用水墨画了一只虾。
　　很普通的虾，没有任何特点。但要说是初学者的话，那是不对的，初学者画不出这只普通的虾，但是要他来的画的话，那就...
　　“不对...”
　　国家艺术美院的院长在仔细的多看了一眼以后，发现这只虾不对劲。
　　普通，是的，普通到了极致。这个也应该是这只虾为什么没过海选进入到正赛的原因。
　　但是...普通本身却是一种异常难以达到的境界。
　　不对，不应该称之为普通，而应该称之为...平凡！
　　这只虾就是一只虾，一只平凡的虾，但是...他却画不出来。
　　画作本身是可以反映一个创作者的心境的，没有平凡的心是画不出平凡的虾。
　　想到这里，他再一次打开了电脑，在学生的帮助之下，再一次看到了苏诺发布的那四张图。
　　油画星空舞女，看似是在描述两个星系的交融，但是他却在这种交融之中看到了其他的一些东西。更多的是苏诺在绘制这个作品之时的心态。
　　看似是两个星系的交融，其实是对过去和未来的一种迷茫。
　　仔细看两个星系交融的中心，会发现那里有一个不起眼的闪光点。之前他把注意力全部放在两个星系中心，而在真正认真去看以后，他发现这幅画真正成功的地方是这个不起眼的闪光点。
　　两个星系代表了过去和未来，而这个闪光点则是“舞女”，代表的是描写且未知但却正在发生的现在。
　　所有人不过都是在过去和未来的夹缝之中被迫起舞的舞女罢了。
　　“她在告别自己的大学，但却又不知道未来在何方。”
　　国家艺术美院的院长喃喃自语道。
　　在看完油画之后，他又仔细的看了苏诺发布的水粉风景画
　　水粉风景画画的是日出，但是看起来却更像是日落。
　　“朝晖而夕映，看着日出，却想着日落。你在看到日出的时候，就已经预感到日落辉煌之中隐藏的凄凉了吗？日幕黄昏终有尽啊！”
　　国家艺术美院的院长感叹了一句，他之前看这幅画的看法是双重绘画，在绘制日出的同时又可以让人解读出黄昏之美。
　　而现在来看的话，这幅画不是风景画，而是苏诺在表达对未来的一种悲观。
　　看似积极乐观，可不过只是苦中作乐罢了。
　　“这幅画是你什么时候创作的？为什么对未来如此的迷茫？”
　　国家艺术美院的院长感叹了一句以后，又看向了苏诺的那一副国画。
　　这一副国画画的是竹和虾。
　　按照作画水平来说，接近大师水平，未来可期。
　　但在看了苏诺的前几幅画以后，他已经知道了，苏诺这个是借画抒情，抒发自己的情感。
　　竹画的很普通，不能说优秀，但也不能说差，水平略显中庸，但有那么一两笔，却很惊艳。到底是超常发挥，还是说...刻意而为之？
　　而再一次看那只被一段竹挡了一些身体的虾以后，国家艺术美院的院长微微的皱了皱眉头。
　　这只虾第一眼看上去依旧平凡普通，但是第二眼看上去依旧普通，但是这种普通不是平凡，而是...
　　“不可能...”
　　国家艺术美院的院长喃喃自语道，话语之中带着些许的不可置信。
　　他终于知道自己开始的时候为什么没有看出来了，或者其他的教授给他的时候都没有看出来。
　　因为...苏诺的年级太小，他们没有往那方面想。
　　返璞归真！将一切的完美进行收敛，以达到一种极致，极致的完美。
　　而完美本身其实是一种缺陷。
　　这个世界上最完美的东西是圆，但是圆美吗？不，圆很平凡，很普通。
　　而这只虾就是一个圆，完美到没有缺点，其唯一的优点也是完美。
　　而他之所以可以看出来不是因为他的眼光有多好，而是因为那只虾被挡住了。
　　完美本身是一种残缺，而苏诺用了一段竹打破了这种残缺，制造了另外一种残缺，从而达到了返璞归真的地步。
　　国家艺术美院的院长此时正在努力的回忆拥有这种水平的国画宗师，是的，宗师，大师都没有这种能力。
　　但是，回忆到最后，他悲观的发现了一点，那就是没有！
　　有这个水平的人不画虾，画虾有这个水平的已经不再世了。
　　那么，这个作品有没有可能是先人的作品呢？
　　不可能，以这个作品没有印章之类的，第二这个作品用的宣纸是现代改良后的宣纸。而可以画出这种地步虾的人在这种宣纸诞生之前已经离世。
　　所以，唯一的答案似乎是...真的是苏诺画的。
　　想清楚这一点之后，他又显得有些气愤。
　　气愤的原因很简单，拥有如此高度的优秀学生就这样被魔都大学雪藏。她应该在更高的殿堂发光发热才对。
　　但下一刻，他的气愤又消失了。
　　“藏身于竹，藏身市井，你...想要的原来只是平凡吗？”
　　国家艺术美院的院长自语了一句以后再一次拨通了电话，说道：“你们没有劝过她吗？”
　　“你也在她作品之中看出了那个吗？不是我们不推荐，而是她不想登上更高的艺术舞台。最过分的一次就是，她当着我的面说，如果有一天她成为全国最大的包租婆之时，她或许会很高兴的和别人说，自己其实一个艺术家。她在乎艺术家这个名，但是却不在乎甚至不想要成名。”
　　魔都大学的校长说出这句话以后，话语之中是满满的无奈。
　　苏诺只要在努力一点点，全额奖学金加上保妍轻轻松松，但是她却只想拿着学士学位之后就溜之大吉。
　　学校这边没办法强迫苏诺，在苏诺自身不愿意的情况之下，他们也只能尊重苏诺自己的选择。
　　“那她...现在在做动画片？”
　　国家艺术美院的院长说出这句话以后微微的皱了皱眉头。
　　“是的，据说很成功，才开几个月的公司，貌似就捐了千万。是一个很善良的孩子，懂回报社会。明明在艺术方面那么有天赋，但是却不愿意登堂入室，没办法。”
　　魔都大学的校长说道。
　　只要谈及苏诺，他剩下的也就只有无奈了。
　　“嗯，那我这边自己关注一下了。”
　　国家艺术美院的院长说完之后挂断了电话。
　　虽然没有和苏诺直接交谈，但是从画之中他可以看出苏诺不是被刻意雪藏，而是自愿的。
　　甚至...他感觉不是苏诺不想踏入艺术殿堂，而是不屑。
　　原因很简单，苏诺的第四副画，也就是苏诺画的那张素描。
　　自己公司休闲区的素描。
　　看似只是一个简单的场景素描，但是从这幅画之中他去看出了满满的朝气和对未来的憧憬。
　　前面三幅画是苏诺什么时候完成的他不知道，但是这幅画大可能是苏诺最近完成的。
　　她已经不再迷茫未来，她对未来已经有了相对的计划。
　　但是，他还是有点不甘。
　　苏诺是一个人才，对于艺术界来说或许是一笔惊人的财富，他不想让艺术界就此丧失这样一位天才。
　　...
　　“哈欠~谁又在夸我？”
　　坐在自己办公室，吃着司乐今天给她做的小点心的是苏诺揉了揉鼻子说道。
　　“要不要我给你板蓝根果冻？我在网络上有看教程，似乎很不错。”
　　司乐看到苏诺打了一个喷嚏以后说道，有些担心。
　　“板蓝根果冻？不要，我身体很好，只是打了一个喷嚏而已。”
　　苏诺听到司乐的话以后立刻说道。
　　板蓝果冻？这个是什么暗黑料理？哪怕很好吃，苏诺也不想尝试。
　　“对了苏诺，郑婷那边在问公司的宣传片什么时候发出去？”
　　闲居公司自己的宣传片已经制作完成了，主要是为了招人，也是一次炫技。
　　但是在给了苏诺以后，就没有后文了，郑婷那边有点困惑，就多问了一下。
　　“和新作一起发布吧。”
　　苏诺见此说道，显得很淡定，没有太放心上，然后开口询问道：“新作也就是戏剧少女定下来什么时候发布了吗？”
　　因为想做一个合格的甩手掌柜，所以苏诺将新作，也就是轻音少女的平行世界华国版的一切运营交给了郭天和梁程，其中也包括发布日期的制定。
　　除了没有给太多的宣传经费和超强的运营策划以外，苏诺可以说给了戏剧少女所有神作都应该拥有的待遇。
　　“半个月以后全网发布，同时会和《今天份的丰满》一起登陆日本那边的平台。”
　　司乐见此说道。
　　不知不觉之间，司乐其实已经不是编剧部的成员了，而是苏诺的秘书。
　　虽然职位依旧是在编剧，但做的事情基本上都是在帮苏诺处理乱七八糟的东西，其中也包括了苏诺的一日三餐。
　　“一起登陆日本？随便了。”
　　苏诺听到以后愣了一下，然后也没有去管。
　　而会登陆日本那边的平台的原因还是因为《今天份的丰满》实在是太成功了，在第四集播出开始，日本那边就有了大量的转载。日本那边的二次元产业发展的明显比华国这边更好，加上《今天份的丰满》本身就优秀的品质，自然就火了起来，
　　在而在前不久，日本那边的一个视频平台就找上门，寻求《今天份的丰满》的海外发布合作。
　　而在谈合作的时候，梁程那边给那边的代表看了一两分钟，有霍城提前提供的一些剧情，做出来的《戏剧少女》的样图，然后那边当即就决定了在引进《今天份的丰满》的同时，也引进《戏剧少女》。
　　所以，从某种意义上来说，闲居可能是国内二次元产业之中走向国际最成功的一个。
　　毕竟别人都是自己过去的，而闲居是别人邀请的。
　　自己去的和别人请去的完全是不一样的概念。



第九十三章只是一部日常番罢了

　　在十一月即将过去之时，闲居这边发布了《戏剧少女》的宣传OP。
　　《戏剧少女》的上架日期在梁程和郭天的共同制定之下最终定在了十二月初发布，而在十一月末的时候才发布宣传op的话，就显得有些太晚了。
　　一些大制作的动漫会提前几个月开始进行预热，宣传OP这种提前一年发布都是很正常的事情。
　　而像闲居这样压着上架日期发布宣传OP，并且还是四千万的大投资的动漫不算常见，甚至可以说有点对四千万的投资不负责任。
　　梁程和郭天那边其实也不想这么赶，但是他们十一月中才拿到的完整剧本，十一月二十号才拿到的版号。
　　而后面联系音乐制作，制作宣传OP，还有制作动漫正片这些实在是太赶了。
　　其实原本不会这么赶的，对于闲居这种规模的公司来说，这种程度的工作是吃得消的。
　　前提是开启疯狂爆肝模式。
　　原本他们以为进入如此紧张的工作周以后，苏诺应该不会继续说不让加班。
　　毕竟不让加班的话，那工作时间就太紧了。
　　可实际情况是。在这么紧的工作时间之内，苏诺还整天提着一个小喇叭在公司之中徘徊，提醒每个人要按时休息，还有每天要去休息区的一层锻炼身体。
　　将自己曾经说话过的话落实贯彻一个彻底，这个就是苏诺做的事情。
　　其实苏诺这边也很苦恼，她只是说最好在十二月发布《戏剧少女》而已，但是没说一定要发布啊！为什么之前全部都在各种摸鱼的员工在拿到工作以后都和打了鸡血一样呢？
　　反正自从《戏剧少女》的剧本完成之后，原本松散的闲居就像是一台高精密的机器一样转动了起来，要不是苏诺每天拿着小喇叭在公司之中徘徊，提醒每个人要按时休息这些，她都怀疑闲居制作动漫的人是不是会背着她加班了。
　　只是想想苏诺又觉得不可能，她没有给公司的人分红股，也没说要给加班费，更没说好好工作以后会有分红之类的。
　　没有物质上的奖励，闲居的员工凭什么为她那么拼？
　　“这个就是四千万投资做出的动漫？一群小孩子在那演戏剧的日常？浪费了这个投资。”
　　动漫业界这边，无论是国内还是目前二次元的中心也就是日本那边的动漫制作工作室在听到闲居拿出四千万的投资做动漫以后都不由得捏了一把汗。
　　十二月到明年三月，可以说是诸神争霸的一个时间，谁都想在这段时间拿出一部可以力压同行的作品，证明自己的能力，在茫茫多的动漫制作公司之中凸显自己。
　　投资规模虽然不能肯定一部动漫的质量和水平，但却可以在一定程度上证明这一家工作室对这一部动漫的重视程度和自信。
　　四千万的投资，在现在的动漫业界绝对是少见的，一年能有一两部动漫达到这个规模的投资就算异常了不起了。
　　而在这个诸神争霸的时期之内，已知的最高投资是三千五百万，动漫的类型是日本那边的大动漫制作工作室制作的异界热血战争题材的动漫的第二季。
　　他们的第一季是去年这个时期的作品，在发布之后取得了异常优异的成绩。在十一月中的时候就已经发布了第二季的作品，目前单集点击量在华国国内已经突破五百万，日本那边也稳居榜首，可以说在一定程度上为这一次的诸神争霸画上了句号。
　　但凡事都有变数，在他们的作品发布没两天，闲居那边宣布了《戏剧少女》的制作决定，投资规模为四千万。
　　单论投资而言，力压同行。
　　其实原本闲居这样的小公司是不会引起日本那边的公司的注意的，但是...《今天份的丰满》给业界带来的震撼实在是太大了。
　　哪怕之前没有登入日本，在很多公司的市场调查之中，都显示出这一部只靠转载出现在日本的作品居然在其发布周期之内力压了所有同期作品，哪怕在其更新周期结束之后，讨论度也一直居高不下，从一定程度上达到了神作的级别。
　　在这种情况之下日本这边最大的网络视频发布平台宣布了引进《今天份的丰满》和闲居的新作《戏剧少女》，并且在宣布之后直接将《戏剧少女》的宣传OP挂在首页挂了一个星期。
　　这个举动就让日本业界有点懵逼了。
　　这个是个外人啊！需要这么好看吗？
　　最关键的是...这一部动漫...似乎就是在讲怎么演戏剧的。
　　这一部动漫从宣传OP来看，从一定程度上可以说...什么都没有。
　　现在的年轻人会喜欢戏剧？更何况其中大部分讲的还是华国的各种戏剧，在日本这边怎么可能会有受众？在华国市场的受众恐怕都不大吧！
　　虽然日本这边这一家网络视频发布平台这么看好《戏剧少女》，但是业界基本上都不觉得《戏剧少女》选在这个周期进行发布会取得多么好的成绩。
　　原因很简单，选择高质量发布的作品太多了，十一月就有两部放在别的发布周期之内可以直接问鼎的作品，在十二月还有三部。
　　日常系动漫碰上了王道热血动漫，恐怕会死的连渣都不剩下，而《戏剧少女》一碰还是碰一堆。
　　在大部分的流量都被王道热血动漫吃下的情况之下，《戏剧少女》四千万的投资终究只是打了水漂。
　　只不过，动漫业界这边没发现一点，那就是无论是华国这边的视频发布网站还是日本那边的，《戏剧少女》的宣传OP的点击量都在以惊人的速度增长。
　　他们只是下意识的将这种增长归结于网站的宣传，但是他们却忘记去做对比。
　　哪怕是拿到同等级别的推荐的作品的宣传OP，都难有《戏剧少女》这种点击增长。
　　但是业界轻视《戏剧少女》的原因也很简单，那就是宣传OP发布之后讨论度不足。
　　在一些主流的动漫作品讨论平台，《戏剧少女》的讨论几乎消声灭迹。



第九十四章用人不疑疑人不用

　　“挺好的。”
　　苏诺这边也很快拿到了闲居市场部门的市场调查分析。
　　总体来说，闲居这边市场部门的市场调查分析给出的数据很差，虽然各大视频网站《戏剧少女》的宣传OP的数据都在有条不紊的增长，但是关于《戏剧少女》的讨论却一直没有高起来。
　　现在业界对日常番一直都很不感冒，大部分日常番都是恋爱类型的，真的纯讲日常的番剧在业界算是稀有动物。
　　不是没有，而是成绩普遍不行。
　　最关键的还是讨论度这个问题，王道热血动漫可以玩中二，战争番剧可以玩谋略，机甲高达动漫可以玩男人的浪漫，恋爱动漫可以玩白学。而纯日常动漫呢？讨论度是什么？
　　哪个人物的人设有多么多么的好？哪个人物做的什么事情多么多么的有意义？
　　最关键的还是《戏剧少女》的宣传OP可以制造的讨论度的确不足。
　　《戏剧少女》的宣传OP的文案是苏诺亲自写的，主要的流程其实就是剧情混剪，日常和戏剧表演交织的无厘头混剪加上一首轻柔的音乐，主要为了凸显人物的萌点。
　　人物萌点是突出了，但是除了可爱以外这个宣传OP一无是处，这个也是为什么《戏剧少女》的讨论度为什么一直不高。
　　“老板，这样真的没有问题吗？”
　　郭天这边倒是表达了自己的担心，闲居的市场分析部门虽然刚刚被完全组建不久，但是成员是梁程花大精力挖来的，经验丰富。
　　他们做出的市场分析哪怕不够全面，也能够代表很多东西。
　　《戏剧少女》的宣传OP的点击率是高，但是按照讨论度的话，妥妥的扑死，四千万的投资难以回本。
　　“没问题的，你们自己按照计划继续制作动漫就好了。”
　　苏诺这边倒是不担心，也不可能担心。
　　按照《戏剧少女》现在的讨论度，别说四千万的投资了，哪怕两千万的投资都难以回本，妥妥的血亏啊！
　　在可以亏钱的同时还能看到一部自己喜欢的动漫，有什么事情是比这个更让人感到开心的事情呢？
　　“要不要我们在投的点进去宣传？利用市场的自主传播进行宣传的效率还是太低，我担心曝光度不足。”
　　郭天见此说道。
　　《今天份的丰满》的成功一半归结于作品本身质量的优秀，另外一半的功劳就是宣传。
　　所以在开始的时候郭天这边以为苏诺会采取和《今天份的丰满》差不多的宣传策略，至少宣传经费不会少。
　　但是，让郭天没想到的事情是，苏诺根本没打算拿钱出来进行宣传，剩下五千万的钱全部都打算放在餐饮那边烧，动漫部门这边的钱真的就四千万的制作经费。
　　这个让郭天很担心。
　　“相信我，黄金是会被沙子掩盖自己的光辉的，但是太阳不会，一切盖在太阳上的沙子都会被太阳所融化。”
　　苏诺满脸自信的说道。
　　嗯，她最近又喜欢看那些心灵鸡汤了。
　　不得不说，随口说出那么一两句心灵鸡汤，逼格是真的高！
　　“但是...好吧...”
　　郭天听到苏诺的话以后还想辩解一下，但是看到苏诺那自信的表情以后，又迟疑了。
　　不得不说，苏诺对市场的敏感度超乎了所有人。就拿《今天份的丰满》来说，前期那样的宣传和投入谁相信会有用？特别是在地铁打广告这种，他们感觉完全是浪费钱。
　　而后面呢？上面想要求合作的投资商都快把闲居的门槛给踩坏了。
　　而现在郭天有一种看到了苏诺顶着巨大的压力做出那么大决策的感觉。
　　最关键的还是，苏诺才是老板，而他只是一个员工罢了。
　　“司乐，庄叔那边怎么样了？餐厅什么时候可以开起来？”
　　在郭天离开之后，苏诺这边问了一下司乐，庄德珂那边的情况。
　　动漫部门这边再一次展开计划是一个公司的正常运营，赚和赔都不会对苏诺接下来的计划造成太大的影响。
　　毕竟没有那么大的投资了，就算赚钱应该也不会赚很多，而亏钱的话也就亏那么三四千万，公司本身还剩下五千万。
　　这五千万如何烧掉才是关键。
　　而在苏诺制定的计划之中，庄德珂那边是烧掉这五千万和《今天份的丰满》这个计算周期之内的收益以及《戏剧少女》即将获得的收益的关键。
　　“这个是庄叔那边递交上来的一份管理层的名单，人员费有点太高了。餐厅那边的话，目前只打算开一家进行试点，已经正在装修了，大概半个月以后会开业。”
　　目前职位是编剧，可实际上是苏诺的秘书的司乐很快拿出了庄德珂那边递交的报告说道。
　　庄德珂在餐厅开业之前就把管理层找好了，但是管理层的工资庄德珂开的太高了。
　　一年管理层的工资就要五百万左右，就一家餐厅而言的话，这个费用不合理。
　　“我们要开的不是一家，而是餐饮连锁。所以不需要担心，这个价钱也合理。他找的人我很放心。”
　　司乐那边担心不合理，但是苏诺这边却很满意，毕竟她找庄德珂就是来烧钱的，只要庄德珂的烧钱模式可以在系统那里过关，那么她没有任何意见，烧的越多她越开心。
　　毕竟庄德珂那边烧的越多，那就代表她赚的越多啊！
　　“苏诺，你...为什么会那么放心一个自己刚找的人？难道就不担心...”
　　司乐看着苏诺那自信的态度以后开口询问道，内心带着些许的费解。
　　她真的不明白苏诺为什么会那么自信庄德珂那边不会出问题呢？
　　“用人不疑疑人不用，我如果怀疑他有问题的话，那就不会去用他的。”
　　苏诺见此说道，嘴角带着淡淡的微笑，让司乐一下子都迟疑了，有一种是自己错了的感觉。
　　最关键的是是诺说的似乎没有问题，在相信自己眼光的情况之下，想让一个人才发挥自己的能力，那自然就是要松开其束缚。
　　“这个可能就是我和苏诺的区别吧！”
　　司乐自语道。
　　苏诺会取得成功，看来不是偶然。



喝多了

　　抱歉，喝多了，宿醉，但是尽量在这两天补上今天的更新，会尽快调整状态的，过年进见谅。抱歉，喝多了，宿醉，但是尽量在这两天补上今天的更新，会尽快调整状态的，过年进见谅。抱歉，喝多了，宿醉，但是尽量在这两天补上今天的更新，会尽快调整状态的，过年进见谅。



第九十五章老板，你是个天才！

　　“老板，这个是我制定的宣传计划，花费有点高。需要你确定一下。”
　　在《戏剧少女》开播前夕，庄德珂找到了苏诺。
　　餐厅装修已经进入了收尾阶段，员工的培训也即将完成。
　　在这个阶段，庄德珂也完成了前期的宣传计划制定。
　　这一份计划是他和自己多个合作伙伴一起讨论制定的，但是前期的花费实在是太高了，他不敢肯定苏诺会同意。
　　“嗯？一个月烧一千万？”
　　苏诺这边简单的看了一下庄德珂制定的宣传计划，非常的详细，就一个计划表就写了厚厚的一叠，看的苏诺有点脑壳疼。
　　但是，苏诺却看的格外的认真，原因也很简单，《戏剧少女》这一部作品比较的优秀，哪怕无法回本，也会产生不错的经济利益。并且《今天份的丰满》这个IP还具备经济效益，也会有不错的收益。
　　《戏剧少女》的收益和《今天份的丰满》的收益还有公司账户上还有的五千万都要依靠庄德珂这边烧掉。
　　庄德珂就火锅店的前期筹备工作花了一千多万，主要的大头是一个火锅店的店租，人员成本和其他的费用只是小头。
　　而按照庄德珂现在提出的方案的话，第二次结算的时候，庄德珂最多烧个四千万这样，无法达到苏诺目的。
　　按照苏诺的估计，庄德珂在接下来三个月到四个月的时间之内，应该要烧到六千万到七千万才可以达到将闲居账户上的资金烧剩一千万以下的目的。
　　所以，苏诺看到庄德珂的计划以后，微微的皱了皱眉头。
　　倒是不说不行，而是只少四千万的话，容错太低，她可能也就赚一千万到两千万。
　　有句话说的没错，人心是会变得，过去想赚一千万是因为最多只能赚一千万，而现在想赚五千万是因为现在真的可以赚到五千万。
　　虽然只要动用一下平衡点数就可以更轻松的赚到五千万甚至五个亿，但是苏诺其实对于超过五千万这个数字的钱财没有任何的感觉。
　　原因也很简单，五千万就真的可以达到苏诺的目标，在老家买一些用来出租的楼房和店面，如果有必要的话甚至还能在魔都买个房，以后自己想回魔都玩也有一个称得上自己家的地方可以住。
　　至于说超过五千万？房太多了自己一个人根本收不过来。如果将那些房交给其他人帮忙管理呢？那就失去了身为一个房东了乐趣，变成只追求钱财，而不是生活的意义。
　　说白了就是每个人的追求不同，苏诺的追求不是成名，也不是真的过上挥金如土的生活，只不过是想过上自己想过的生活罢了。
　　她没有要成为一个大人物的心，苏诺对自己的定位也一直是一个小人物。
　　当然，这个是苏诺自己认为的。
　　庄德珂这边看到苏诺微微的皱了皱眉头之后内心咯噔了一下，他不知道苏诺的心思。但是按照他平时面对一些投资商之时的经验的话，苏诺皱眉头大概率就是...不满意他的宣传方案。
　　按照他目前对苏诺的认知的话，苏诺在商业宣传上有惊人的眼光，《今天份的丰满》的成功的宣传方案就是苏诺亲自操作的。从某种意义上来说，算是苏诺对自己能力的最直接体现。
　　在商业宣传行业，苏诺绝对有超乎其他人的顶级理解！
　　“把媒体测评这一块的资金压一压，电视广告也不需要打，撤掉。”
　　苏诺在稍微思考了一下以后否定了庄德珂提出的宣传方案之中的两个重点内容。
　　庄德珂听到这句话以后愣了一下，媒体评测和电视广告宣传是他接下来宣传的重点核心，如果这两个的资金被压下去的话。那么接下来开分店的各种热度都非常的受影响。
　　所以，苏诺还是在考虑压缩资金吗？
　　但是，苏诺接下来的话让否定了他的这个想法。
　　“将节约出来的资金转化为网络水军，提高网络美食博主和主播这方面的邀请宣传资金。凡事有点人气的美食博主和美食主播都给我邀请过来。”
　　“然后，你自己去看一下现在的那些热度明星。请一两个有分量有牌面的老牌天王，剩下的全部请热度明星，让他们来我们的餐厅打卡吃饭发微博。然后给我把优惠活动给开起来，吸引客流。如果没有客流量，那就给我请路人去店里吃。我要求在用餐高峰期，店里的座位毕竟坐满百分之八十到百分之九十。达不到就叫人来吃。”
　　“接下来在设计一个萌萌哒的吉祥物...算了，我自己来设计。每天让人装扮成吉祥物去店外给我发传单，或者多叫几个人装扮成吉祥物，给我在店外搞事。跳舞打架搞怪，总之怎么样看起来好玩就给我怎么做。”
　　这个世界的4G技术其实才开始普及三四年，网红时代才刚刚冒头，现在网红这个词还不是贬义词。最关键的是，现在很多人还不清楚网红的运营模式。
　　苏诺刚才说的其实就是比较标准的一套网红餐厅的宣传模式。
　　至于说她为什么要在想亏钱的情况之下教庄德珂这一套赚钱的模式？很简单，明星的宣传花费是大头！
　　哪怕因为这一套运营模式，一家火锅店一年可以赚个五六千万，但四个月之内光是宣传就可以烧掉五六千万的话，那总体来说还是血亏。
　　资本的野蛮扩展的方式说白了就是烧钱，看起来赚的很多，可实际上烧掉的更多。
　　看一家公司的赚钱能力不能只看他们入账多少，还要看他们支出多少。
　　庄德珂这边听到苏诺的话以后愣了好几秒，大脑之中正在衡量苏诺的宣传方案和自己的宣传方案之间的优劣。
　　而结果很明显，苏诺的宣传方案以碾压性的胜利取胜。
　　前期通过人工制造热点进行快速扩张，然后砸钱开分店，一家店的确无法支付这种人工制造热度的宣传花费，两家店也不够，三家店甚至都不够。
　　但是，十家呢？二十家呢？只要可以撑过前期的烧钱阶段，将口碑和一些消费习惯给固定下来，那只要等连锁开起来了。就可以坐着等着收钱了。
　　“老板，你是个天才！”
　　庄德珂不由得感叹了一句。



第九十六章还有什么是你不会的？

　　苏诺的宣传计划是非常的棒，但是更棒的宣传计划通常都伴随着更大的执行压力。
　　就像是《今天份的丰满》的宣传执行压力就非常的巨大，闲居这边当初可以实行的好，完全是因为郑婷。倒不是郑婷的能力有多强，而是那个时候还是闲居的起步阶段，郑婷自己用了自己本身的影响力帮闲居这边的工作团队减压。
　　只不过，这一优势到了现在已经小到可以忽略。
　　原因也很简单，似乎是苏诺刻意而为之，郑婷从初期的掌管了闲居运营的大部分事宜退回到了财务方面。现在闲居已经逐步走上正轨，原本不完善的部门结构也逐渐被新招进来的人填补，主管财务的郑婷自然也就可以回归原本的职务了。
　　虽然不知道苏诺接下来会怎么安排郑婷的工作，但想用郑婷来达到一些减压的目的现在是铁定做不到了。
　　还好，在庄德珂找的那一批牛人之中，就有专精广告宣传这一块的。
　　“你说的没错，苏诺是一个天才，一个世纪级别的超级天才！明星加网红再加上网络水军的模式可以快速的为我们的火锅店制造热点。加上我们火锅店本身的服务优秀，菜品质量过关，很容易养成中高端消费者的消费习惯。在这个基础在上来一个可以让人留下强烈影响的吉祥物的话，可以在一定程度上增加用户粘性和持续制造热点和话题。”
　　庄德珂这边找的负责火锅店宣传的人物叫做沈田，职业是...快递员，兼职贴小广告，夏天的时候还会做烧烤。庄德珂找到他的时候这货还在研究去小学门口摆流动买什么可以在不被学校驱赶的同时又受到小学生的欢迎。
　　至少这个是庄德珂找到他的时候他的状态。
　　沈田原本是一名广告设计师，虽然说不是白手起家的大老板，但是曾经在一家广告公司，做到了公司总经理的位置，身家最惊人的时候也有十几个亿，风云一时。
　　至于说为什么一位曾经身家十几个亿的顶级富豪会沦落到今天这种地步？原因很简单，商场的尔虞我诈。
　　他还是小看了人心，而因为这个小看，导致他入狱八年。
　　出来之后的他一无所有，只剩下被过世两年的老母托养在孤儿院的一双儿女。
　　刚刚出狱的时候他想过为自己去寻求一个公道，证明自己的清白。也想过自己要东山再起，继续在商界叱咤风云。
　　但是，很快一个强敌就迫使他放弃了那虚无的一切，而这个强敌就叫做生活！
　　生活是一个巨人，巨大到可以一拳轻易打败任何人的程度。
　　他可以重新回到商场去拼搏，但在看到自己那乖巧的女儿和还是有点淘气的儿子之后，他选择低下自己那哪怕入狱也不曾低下的高傲的头颅。
　　终究，他并非一无所有。
　　至于说答应庄德珂再一次出山的目的？很简单，庄德珂不嫌弃他曾经的过去，并且拿出了足够分量的工资。
　　儿子结婚的婚房，女儿的嫁妆，自己多年操劳导致的身体上的疾病，还有其他的种种，都在迫使他不能那么拼了，至少不能像以前那样干活了。
　　在这种情况之下，庄德珂还能如此看的起他，给出了那么高的一个价格，如果还不接受的话真的就是不识时务了。
　　“明星和网红我负责，但是网络水军...这个我没经验，如果没控制好的话，那只会起到反作用。”
　　庄德珂自己自然也研究过苏诺的这一份宣传计划，看似这一份宣传计划的核心是如何用合适的价格请到合适的明星和网红，可实际上苏诺想的这一个宣传计划的核心是网络水军。
　　这是一柄双刃剑，用得好会取得惊人的收益，而如果用的不好，那就和捅自己一刀没什么区别。
　　“这个我会，我在闲着无聊的时候也做过网络水军。在你找我之前，我也玩了一段时间的直播，大概懂一些套路。”
　　沈田这边倒是显得挺兴奋的。
　　“emmmmmm...”
　　庄德珂有点无语的看了一眼沈田。
　　说实在的，他找了很多人，但是沈田应该是他找的那么多人之中最让他意外的，从一个精致白领到操劳了一辈子的农民工，沈田的转变就是这么大。
　　“一条五毛，产品看情况给三到五块，如果被点赞上了热评的话另外算钱，我真的很熟。放心，交给我。拿多少钱做多少事。你给了我那么高的价格我也会做出对得起那个价格的事情的。”
　　沈田看到庄德珂看了自己一眼以后立刻说道，让庄德珂不需要担心他的情况。
　　庄德珂这边倒是很想说自己其实没有担心沈田的情况，只是被沈田的多才多艺给惊到了，从快递到贴小广告，再到摆摊烧烤，而现在还蹦出一个网络水军？所以他再晚一阵子找沈田是不是可以看到沈田在网络上喊着大哥666再来一组火箭？
　　“对于，吉祥物那边让老板快点搞定，我这边差不多已经知道她需要吉祥物做什么了，过两天我就和有钱那边交接一下，让他在培训两个负责这一块的员工。其实我以前也做过这个，那个时候我也想这样做，绝对可以起到不错的引流效果，但是店长不给我加工资，我也就懒得做了。”
　　沈田这个时候再一次开口提醒道，然后再一次把庄德珂给说无语了。
　　好了，现在又多出了一个才艺...
　　所以他到底是找对人了还是找错人了？为什么他有一种自己找了一个似乎有点不太靠谱的杂工的感觉了呢？
　　“还有什么你是不会的吗？”
　　庄德珂无语的开口调侃了一句。
　　沈田这边听到庄德珂的话以后倒是也乐了，他当然知道庄德珂这样说是什么意思，便直接开口说道：“至少生孩子不会，这个真的没法学。要是可以学的话，我一定生它个十个八个的。”
　　“...”
　　然后庄德珂就开始怀疑人生了。



第九十七章意义党的党羽无处不在（4000字）

　　“四千万的投资...”
　　戏剧少女开播前夕，日本的霓虹社的社长看着日本最大的二次元视频平台首页的宣传横幅显得有些沉默。
　　他们霓虹社在这个季度拿出了他们准备三年的作品，神剑勇士在异界也不会败北，原本以三千五百万的投资拿下了这个季度的投资之最。
　　而可以拿出三千五百万来制作这一部动漫还要归功于《今天份的丰满》，虽然日本这边现在才引进《今天份的丰满》，但是日本的动漫业界已经知道了《今天份的丰满》在商业上的奇迹般的成功，一个价值千万的IP几乎在一夜之间被树立了起来。
　　不可否定，《今天份的丰满》的成功和其划时代级别的画质和画风有关系，但更关系的还是动漫之中对人心的把控。
　　只用短短几个画面就可以将观众牢牢的吸引进剧情之中，让他们沉沦其中，在通过突破第四面墙的大胆设计增加剧情的真实感。
　　很多人将《今天份的丰满》的成功归结于公开飙车，可只有业内人士知道，飙车只是《今天份的丰满》成功的众多因素之中最小的一个罢了。
　　作品足够优秀，只是需要一个点将其宣传起来变成爆火的点罢了。
　　因为受到了《今天份的丰满》的刺激，所以霓虹社的董事局决定拿出这一部筹备了三年的作品，冲击这个季度的榜单，势必要摘下最佳的头衔，同时也想吃一波《今天份的丰满》塑造的高画质播放量加成红利。
　　是的，这个也是神剑勇士在异界也不会败北的投资会达到三千五百万的最主要原因。
　　在《今天份的丰满》播放期间，同期高画质的动漫的播放量普遍上涨，低画质的动漫的预期播放量普遍不达标。
　　简单来说就是，闲居将观众的胃口养刁了。
　　原本大家一起垃圾画质恰烂钱，然后现在突然跑出一个不懂风情的人，拿出了业界真正的作画标准，甚至超过业界真正的作画标准，达到了划时代级别。
　　其他同业者要么提升自己，要么就要忍受播放量下降的恶果。
　　但是，这个不是霓虹社的社长会专门去关注闲居的第二部动漫的原因。
　　闲居是制作出了一部超级爆款的泡面番，甚至让这个季度泡面番的总量翻了多被。但本质上来说，闲居还是一个小作坊。
　　真正让霓虹社的社长专门去关注闲居的第二部动漫的原因是，日本他们本土的P社拒绝了他们霓虹社提出的本季度最佳宣传申请，而把这个名额给了闲居。
　　每个季度日本最大的二次元视频网站P社都会给出一个最佳宣传名额。
　　这个名额并非有钱能够拿下的，他们会将这个名额交给自己最看好的一部作品。
　　而在这里不得不说P社编辑的眼光好到爆炸，能拿到这个名额的作品不是本季度第一就是第二，如果是第三的话都算他们发挥失常了，也被誉为神作之位。
　　几乎是一部神作都上过这个推荐位。
　　他们霓虹社的神剑勇士在异界也不会败北就是打算冲击神作级的作品，按照道理来说这个推荐位是他们必拿的。
　　但是...
　　“你们很快就会发现差距太大了，你的是一部好作品，而她的是一个好类别。她在定义下一个时代。”
　　这个是P社拒绝他们之时，一个内部人士给出的言论。
　　P社承认神剑勇士在异界也不会败北是一部好作品，但是，给闲居的新作《戏剧少女》的评价却是“她的是一个好类别，她在定义下一个时代。”
　　这个是何其惊人的评价！
　　什么叫做一个好类别？什么又叫做她在定义下一个时代？
　　简单解读一下就是这一部作品是开创性的，直接开创出了一个新的动漫类别，而这个动漫类别会定义下一个动漫时代？这句话业界那一群资历最老的人恐怕都不敢这样说吧！
　　“一部日常系作品而已，为什么会被这么看好？”
　　霓虹社的社长苦思良久之后真的就想不通了。
　　在霓虹社的社长想不通的同时，P社的运营主管这边也感受到了无比巨大的压力。
　　这个季度各部作品竞争压力非常的大，业界大量有能力的动漫制作公司拿出了看家本事，都在冲击神作之为，光是三千万以上的投资就超过了五部，是真正的神仙打架。
　　而拿出这些作品的公司都想拿到最佳宣传名额，甚至很多公司还动用了自己过去积累下的各种关系，想通过走后门的方式为自己的作品加分。
　　他们内部的话，其实基本上内定了这个名额是神剑勇士在异界也不会败北的，虽然说是神仙打架，但是神仙和神仙之间还是有区别的。
　　霓虹社这一次可以说下了血本。原本两千万可以制作完成的作品拿出了三千五百万来制作，多出的一千五百万制作经费，单纯是用来提升画面和特效的。
　　这个就导致神剑勇士在异界也不会败北的画面也直接和同期作品划清了界限，高出了一档。
　　然后，在这个情况之下，却杀出了一个程咬金。
　　他们对外的谈判部门在从华国那边带回了《今天份的丰满》的海外播放权的同时，还带回了一张王炸。
　　一部什么都没有的日常番剧，也就是《戏剧少女》。
　　才听到这一部动漫的名字的时候，他们下意识的将这一部动漫的主体定义为介绍戏剧。但是在前几天看了闲居那边给出的第一集的样片之后，他们就知道了，这个不是一部介绍戏剧的动漫，这一部动漫的内核就是...
　　什么都没有！
　　在得出这个结论的时候他们沉默了很久。
　　一部什么都没有的动漫看起来有什么意思？
　　没意思。
　　看的时候不会很在意后续的发展，看完之后也对动漫之中的剧情留下很深的印象。硬要说的话，也就是说是几个主人公有多可爱，有多天真。
　　至于说谈剧情？
　　犹如白开水一般平淡的日常，如果硬要说有味道的话，那就是加了点点的糖，喝起来有那么点点甜甜的味道。
　　在平时的话，他们对于这样的作品会不屑一顾，这样不会给人留下深刻印象的作品终将变成历史的尘埃。
　　但是，戏剧少女不同，因为它说的日常不是日常，而是梦，可以让人全身心的放松下来，去享受那片刻美好的梦。
　　日本的工作压力太大，在高强度的工作压力之下，是个人都要憋出点毛病。
　　但是，生活之中难以寻找到宣泄口，很多人就企图在虚无的网络世界之中寻找心灵的寄托，或者也可以说是寻找宣泄口。
　　这个也是二次元圈子形成的初步原因之一。
　　说白了就是一群年轻人将自己的心灵寄托在一些他们喜欢的动漫角色之上。
　　闲居很好的抓住了这一点，然后制作出了《戏剧少女》。
　　生活本来就已经够艰辛了，还要去网络上寻找不痛快的话，是不是就太为难人了？
　　现在的动漫作品其实没有什么可以说真的可以让人全身心的放松下来去看的，哪怕是本季度最被看好的神剑勇士在异界也不会败北其中也有主角憋屈的剧情。虽然那憋屈很多人一眼就可以看出是为了后续的装逼打脸做准备，但依旧是憋屈。
　　而《戏剧少女》不同，戏剧少女讲的是戏剧，说的是友情，而本质是几乎梦幻的校园生活。
　　“这才是可以将二次元真正带向光辉的未来的作品！”
　　这个是他们社长在看到这一部作品之后给出的评价，也是他拍板将最佳宣传名额交给了《戏剧少女》。
　　如果不是社长拍板决定的话，没人敢做主将这样一个重要的宣传名额交给一个外来的引进作品。
　　但有一点是没错的，时代正在改变，跟不上时代就会被时代所抛弃。
　　...
　　“司乐，这一季度的番都好强啊，你过来看一下这一部我的恋爱哪里都出了问题。我原本以为是讲三角白学的，但后面发现是沙雕狗粮番，太有趣了。男主和女主也太萌了吧，他们怎么不快点去结婚啊！”
　　在闲居的办公室之中，也是在《戏剧少女》开播前夕，丝毫没有察觉到任何危机感的苏诺正在看番，美其名曰调查市场。
　　而这一季度的番剧她都很满意，其中头部动漫的画质普遍提高了一大截，还有一部神剑勇士在异界也不会败北的画质达到了《今天份的丰满》一半的水平，虽然还是有些差距，但是和上一季度的那些番比起来，直接拉开了很大的差距。
　　诸神争霸，这个是苏诺现在最愿意看到的。虽然诸神争霸的结局似乎已经被神剑勇士在异界也不会败北这一部因为是王道热血霸权番，所以被苏诺加入了厌恶名单的作品给拿下了。但是，其他作品的质量实在是太高了，让苏诺丝毫看不到《戏剧少女》成功的可能。
　　不能成功就代表不能赚钱，不能赚钱就代表亏钱，亏钱的话就代表她赚钱，她赚钱就代表可以买房买店。
　　完美！
　　“老板，你不是喜欢高画质的动漫吗？为什么会喜欢这一部画质不怎么样的作品？”
　　司乐这个时候倒是发出了一个疑惑。
　　苏诺说的这个我的恋爱哪里都出了问题是一个月之前发布的一部黑马番剧，投资就一千万出头，但现在是连载的番剧之中播放量排名第五的作品。
　　看起来不高，但是在这个诸神争霸的时期，算是一匹黑马。
　　“因为有意思了，王道热血动漫看多了都审美疲劳了，从主角说出的第一句话我就开可以猜到结尾是什么样的剧情，看个屁啊。”
　　苏诺见此吐槽道。
　　其实苏诺不是抵触看王道热血动漫，而是因为，这个季度王道热血动漫实在是太多了，并且剧情同质化严重，让苏诺无力吐槽。
　　在这种情况之下，苏诺也就只能寻找一些沙雕动漫看了。
　　“但是，这一部沙雕动漫的内核还是悲剧，后面可能有刀。”
　　司乐小心翼翼的提醒了一句。
　　笑里藏刀，这个是现在很多沙雕动漫都喜欢的操作，而这样操作的目的很简单，为自己的作品增加一些内核。
　　“所以我就打算看前几集啊，后面就不看了。一些动漫公司都不知道怎么想的，非要在沙雕动漫之中藏刀。沙雕的话就好好的搞沙雕就好了，为什么非要藏刀啊。看到刀之后都没心思继续看下去了。”
　　苏诺无语的说道。
　　这个世界动漫业界最大的问题其实不是不思进取，而是意义！
　　似乎，是一部作品都想给自己找定位，而添加意义最简单的方式就是悲剧！也就是笑里藏刀。
　　这个就好比在路上走的好好的，然后突然跳出一个人对着自己就是一顿乱捅，捅完之后在说一句：“因为你三秒之前踩死了一只蚂蚁，所以这个是你应得的结果。你这个杀死蚂蚁的恶魔！”
　　“这个嘛~毕竟谁都不想被人说自己家的作品啥也不是，不是吗？”
　　司乐见此显得有些尴尬的说道。
　　尴尬的原因很简单，她也很简单问一些看一些无聊的动漫的人看这样的意义何在。
　　谁都不想成为意义党，但很多人不知不觉之间就成为了意义党的爪牙。
　　“日常就应该专心讲日常，王道就应该专心王道，沙雕就应该专心沙雕，emmmmm...艹，失算了。他喵的鬼才编剧，第五集就开刀，还刀的这么狠。”
　　苏诺这边还没说完，她就直接把电脑给按关机了，因为她刚才在看的那一部动漫莫名其妙的突然捅刀子了。
　　这一部动漫主要讲的故事是不敢谈恋爱的女主遇上了一定要谈恋爱的男主。而第五集公布了原因。就是在日常闲聊之中就那么出来了，没有任何的铺垫，没有任何的暗示，甚至男女主都没有感觉任何的惊讶，就那么闲聊的聊出来了。
　　原因很简单，主角头顶的帽子很绿，并且主角还表示可以接受。
　　连惊讶都不带的那种，把苏诺都看傻了。



第九十八章这部番在讲啥？（4000字）

　　“人才啊！”
　　有的时候，神作这个词不是一个褒义词，而是一个贬义词，区别可能就是有没有双引号了。
　　从一部黑马搞笑青春校园恋爱动漫到“神作”，苏诺看的这个世界的动漫我的恋爱哪里都出了问题就用短短的一集的时间将自己作品的定位从本季度的黑马变成了“神作”，又被称之为封神制作，其中着重强调“封”，这个字。
　　有的时候，一些电影和动漫剧情说可以过审就可以过审，可一旦惹出了一些事情，那也可以变成不能过审。
　　原本剧情之中的绿帽剧情只用了两三个很隐晦的侧面描写镜头，所以想过审很简单。
　　更何况，影视作品很多时候都很喜欢利用这种“艺术”性的描写手法，直接利用一些深入刺激的剧情，来给自己的作品增加核心内核。
　　正常来说只要不详细描述，就不会出事。
　　但是，这个是正常情况之下。
　　“司乐，看到了吗？这个动漫导演是个人才啊！”
　　苏诺再一次感叹了一句，看着这个世界的b站这边发的一个影视作品的下架公告之后有些许的羡慕。
　　她是真的很羡慕这一部动漫的导演的操作。
　　原本是黑马动漫，用四两拨千斤的典范，两千万，甚至有可能两千万都不到的投资就可以进入一个诸神争霸的季度的前五，这个成就足够制作这一部动漫的公司吹牛好久了。
　　只可惜自己作死，引发了观众团体的强烈抵制，最终被下架。
　　一切都发生的太快，秀的苏诺头皮发麻。
　　“你不是说观众挺喜欢这个剧情吗？为什么还会引发观众的集体抵制啊。”
　　司乐这个时候也吐槽了一句。
　　这个剧情刚出来的时候司乐也被震惊到了，明明这一部动漫未来可期，但突然这样作死，她是真的没想到的。
　　最没想到的就是这个剧情才出来的时候，看评论区居然还有很多人用举例的方式说这个剧情贴合现实，可以接受。
　　贴合个鬼！
　　贴合生活是司乐见过最扯淡的辩解，这个世界没有想象之中的那么好，但也没有想象之中的那么差。
　　影视作品终究只是影视作品，有的时候影视作品没有现实那么夸张，但也有的时候影视作品之中表达的东西是对生活的最恶意揣测。
　　“文字和语言是会骗人的，但是行动不会。如果没有被网站下架的话，那么我接下来绝对不会继续去看这一部动漫。网络世界是不会限制人发声的，但会在网络上会留下自己声音的，终究还是少部分人，十个人之中，有一个人会在看一部作品的时候留下评论可能就是一个很高的比例了，弹幕这个类型会稍微提高一点点读者的互动率，但默默的去看的人还是大多数。”
　　苏诺这个时候说道，显得有些无所谓。
　　讲道理来说，苏诺还是有点被那雷人的剧情给惊到了，但也只是被惊到了而已。
　　震惊之后呢？在网络上吐槽几句，和身边的人分享一下这一部动漫有多么多么的“好看”，然后再也不会去看这一部动漫的后续更新。
　　这个就是苏诺会做的事情的极限了。
　　要她去做更多的什么？没可能。
　　哪怕剧情再雷人，影视作品终究只是影视作品，终究只是生活的调味剂。
　　如果这一味调味剂味道不好，那就换一味。没人可以强迫真正的观众去食用自己不喜欢的调味剂。
　　因为对于真正的观众来说，不喜欢就会直接走，是不可能会强迫自己看下去的。
　　至于说影视作品之中找不到自己喜欢的？那还有小说，漫画，游戏等等。
　　娱乐其实是在高压之中抒发情绪的一种刚需，但是这种刚需有太多的可替代产物。
　　更何况娱乐之所以被称之为娱乐，就是其是用来娱乐身心的，如果背离了这个初衷的话，那么娱乐就不能继续被称之为娱乐了。
　　而在这种市场背景之下，《轻音少女的》平行世界华国版《戏剧少女》正式开播。
　　...
　　“新学期的开始，为了寻找生活的意义，高一女生车漪在好友的引导和老师的鼓励之下，加入了原本即将被废社的戏剧社。四个青涩的高中女生就这样因为各种阴差阳错，被凑到了一起，戏剧社的故事也由此展开。”
　　“一部主讲怎么演戏剧的动漫吗？”
　　作为一个动漫迷，余朗在一部动漫开播之时基本上都不会去看上一眼，看看符不符合自己的胃口的。
　　而因为这种爱好，他也的交际圈在一定程度上也被限制在了动漫领域，但也知道了其他很多事情。
　　就比如说制作了《今天份的丰满》的闲居的新作《戏剧少女》。
　　在《戏剧少女》的策划刚刚被公布的时候，他其实非常的期待的。
　　毕竟，作为泡面番，《今天份的丰满》是真的做到了秀色可餐，看着《今天份的丰满》，哪怕只是吃泡面，都会感觉泡面格外的好吃，会多扒那么两口。
　　但是，在看到《戏剧少女》的宣传PV之后，讲道理来说，他是有些失望的。
　　戏剧少女的宣传PY主要的内容就是四个黑发少女的校园日常，看起来很温馨，很可爱，画质也很优秀，画风也很和他胃口。
　　但是...
　　说好的大欧派呢？
　　有的时候，对一个公司的印象是很容易被固定的，就比如说现在动漫圈子，谈到闲居联想到的基本上就是欧派。前一阵子在《今天份的丰满》最火的时候，搜索欧派这个词甚至可以看到闲居这一家公司的介绍。
　　闲居似乎和欧派这个词绑定了，业界哪家公司制作的动漫做的最好，这个难有定论，可要说哪家公司画的欧派最好？
　　那就只有一个答案了。
　　在这种情况之下，动漫圈子的阿宅们是非常期待闲居的下一作的。
　　然后闲居的下一座出来了四个平胸...
　　准确的说不能说平胸，但目前公布的四个主人公的平均等级应该才达到B，宣传PV之中等级最高的应该是一个目前不知道名字的老师的，等级也仅仅到D而已。
　　然后在看一下《今天份的丰满》，三个主角的平均等级是36D，其中还有一个达到F这个等级的。
　　很多人说这么大，在现实之中肯定不好看，但是...这个是动漫，只要在动漫之中看起来好看就可以了，谁管现实啊！
　　别说，在《戏剧少女》第一支PV，也是唯一一支宣传PV被公布的差点上了热搜。
　　而上热搜的讨论话题不是《戏剧少女》的宣传PY有多么的让人惊艳，而是因为...
　　“闲居上岸从良了？”
　　嗯，有不少的人把闲居归类到那些制作小黄漫的公司的类别之中，毕竟，剧情之中有太多的暗示了。
　　甚至，有很多人说，《今天份的丰满》之所以是泡面番，不是因为闲居的经费不够烧，也不是制作的压力太大，而是因为剧情继续延伸的话，那么剧情就发展到床上或者厕所再或者某个草丛去了。
　　到时候就不是谁都欧派更大的问题了，而是再哪里才能下载的到的问题了。
　　就这样被众多LSP给予了厚望的公司，突然间从良了？难道就不懂工匠精神吗？欧派画的那么好那就继续画欧派啊！
　　要知道闲居的老板苏诺可是目前所有画师之中，被称之为最懂男人的画师啊！有这样一个资源不去利用，突然玩正常，还挑选了年轻人不太喜欢的戏剧这一块，谁会接受啊！
　　“讲戏剧的话那就太没意思了，无论是话剧还是京剧啥的，我都没兴趣。”
　　余朗自语了一句之后点掉了网页，准备打开其他动漫去看。
　　但是，在打开追番列表之后，他又一下子不知道应该看什么番好了。
　　讲道理来说，这一季好看的番剧很多，神仙打架，平时一个季度都难出一部的番这个季度全部跳了出来，简直就是一场饕餮盛宴。
　　但是，鲍鱼龙虾之类的吃多了，就会发腻，特别是王道热血动漫。
　　这个季度的动漫业界给余朗的感觉就是...吃好吃的吃到吐了。看王道热血动漫看的都可以拿他的血去灭火了。
　　燃？燃个屁！听到主角的上一句台词，基本上就可以想到下一句。看到一段剧情的开头，基本上就可以猜出结尾是什么。
　　这个就是余朗现在看王道热血动漫的现状。
　　过去很多看起来会让人感觉热血沸腾的剧情到了现在，余朗如果会轻轻的笑一下，应该就是对制作组最大的敬意了。
　　从在热血动漫之中找热血到在热血动漫之中找妹子，这个转变就是一个老阿宅的心路历程吧！
　　看一眼那些看起来似乎很热血的动漫封面，余朗下意识的又看向了戏剧少女。
　　封面是四个看起来很可爱的少女聚在一起的画面，四个主人公看起来都很可爱，黑长直，很符合他的审美标准，是四个好老婆。
　　所以...
　　“无聊看看吧，虽然对戏剧不太感兴趣就是了。”
　　余朗自语着点开了戏剧少女的播放键。
　　不知道何时，他已经从为了让自己放松一下看动漫变成了为了看动漫而看动漫。
　　热血是会被时间消磨的，热血也会伴随着时间的流逝而逐渐冷却。
　　没有什么惊艳的内容，很平淡，《戏剧少女》给看了无数动漫番剧的余朗的第一感觉就是，平淡无奇。
　　从被闹钟吵醒的早晨，到来到学校来到新班级的那种迷茫，再到被好友忽悠加入戏剧社，再到四个主人公全部登场。
　　没有什么唐突的剧情，也没有什么惊艳的东西，有趣的内容不是没有，但也就会让人微微一笑，仅此而已。
　　“车漪好可爱啊，长怡也好可爱，还有家白和于宛，都好可爱啊。”
　　余朗杵着脑袋，显得有点憨憨的看着电脑屏幕说道，有那么些许的忘神。
　　在这一刻，他似乎找到了自己最初看动漫的那种感觉，没有什么惊艳，也说不上多么的喜欢。但就是感觉好看，就是感觉不失为是一种打发时间的好方式。
　　二十多分钟的时间很快过去，伴随着结尾ED的响起，第一集的剧情结束了。
　　没有看其他番剧之时，在完一集以后的那种期待感，也没有什么很渴望的东西。
　　看完了就是看完了，这个就是余朗在看完《戏剧少女》以后的感觉。
　　平淡，没有什么特点，有趣的东西倒是有，但也谈不上很有趣。
　　最关键的是...
　　“刚才第一集讲了啥？”
　　余朗在打开聊天群，准备和别人分享一下这一部动漫，治愈一下那些被我的恋哪里都出了问题的群友们的时候，他突然发现了一个很重要的东西。那就是，《戏剧少女》讲了啥?
　　是的，看完番以后余朗直接忘记了这一部番剧讲了啥。
　　虽然只有一集，但总应该讲一下这一部番的内核是什么吧！
　　再一次点开，在看一遍。又是那熟悉的闹钟声，又是那熟悉的学校校门，又是那熟悉的闹钟，又是那熟悉的老师讲课的声音。
　　一切都是那么的熟悉的，又是那平如静水的剧情。
　　再一次看完一遍下来，在结尾的ED一部，余朗再一次露出了一个憨憨的笑容。
　　好温馨的剧情，好可爱的主人公，好有趣的戏剧社。
　　但在缓过神来以后，他脸上的笑容消失了。
　　事情似乎有那么些许的不对，这部番...讲了啥？
　　第一集真的就是主人公加入戏剧社还有介绍一下戏剧社的其他三个成员和她们的一点人设了。
　　然后呢？这一部番的内核呢？
　　叫做戏剧社那总要讲一点戏剧的内容吧？
　　剧情之中的确有讲戏剧，但也只是主角去稍微了解了一下戏剧是什么，总共时长不超过一分钟，还是大家都知道的那种。简单的表示了一下戏剧社是话剧，戏剧，京剧等杂糅在一起的社团，并非只有戏剧。
　　一分钟不到，然后就没了。
　　不知道为什么，他感觉自己虚度了人生之中的四十多分钟。
　　但让他无语的事情就是...他还感觉自己过的很充实？？？
　　这个是什么事啊！



第九十九章我没有，你乱说（4000字）

　　“诺诺，这一部番的成功之处在哪里？”
　　郑婷在《戏剧少女》开播之前并没有去看闲居已经制作完成的《戏剧少女》集数，但是在《戏剧少女》开播之后，还是和苏诺一起看了《戏剧少女》，在看之前她不知道《戏剧少女》成功的点在哪里，而在看完之后，她就更迷茫了。
　　二十分钟的瞬间宛若隔世，似乎一眨眼就过去了。
　　那就是一种很奇妙的感觉，明明剧情就摆在那里，但是，郑婷却发现自己看不懂。
　　《戏剧少女》难道很深奥吗？难道有很多有内涵的东西吗？
　　不，没有，用有内涵来描述《戏剧少女》，是对有内涵的影视作品的一种亵渎。
　　因为，她感受到了，《戏剧少女》这一部作品的内核就是什么都没有，本身就是空白。
　　但是，现在她已经不再质疑《戏剧少女》会不会成功了，因为在她看完的第一眼就知道，《戏剧少女》会取得异常惊人的成功，问题根本就不是这一部动漫会不会成功，而是到底有多成功。
　　但是，郑婷还是想不通《戏剧少女》为何会成功。
　　是的，她现在肯定《戏剧少女》会成功，但是却不知道戏剧少女为何成功。
　　一件非常矛盾的事情，但有的时候也不是那么的矛盾，因为《戏剧少女》的缔造者就在郑婷的身边。
　　她看出了《戏剧少女》会成功，但是却不知道《戏剧少女》为何会成功。而苏诺一定知道其中的缘由。
　　“额？”
　　苏诺听到郑婷的话以后愣了一下。
　　是的，苏诺自己也愣了一下。
　　《戏剧少女》的成功之处？这个还真的把她问倒了。
　　《戏剧少女》有多好看吗？没有，只不过是一部画风和画质优秀的废萌番而已。
　　是的，这个就是苏诺对《戏剧少女》的评价。
　　她已经很多年没有看到如此好看的废萌番了，但是要说优秀的话...真的说不上来。
　　因为废萌番基本上都是差不多的，一个有趣的设定，加上一段看似合理但却梦幻的日常，以及几个萌萌哒的人物，这些加起来就是废萌番。
　　至于说更深层次的东西？
　　没有，在废萌番之中讲深度是世界上最蠢的事情。
　　“只不过在讲述一段梦境罢了，不是一个好故事，也不是什么有意义的事情，只是为了讲故事而讲故事罢了。”
　　苏诺故作深沉的说道。
　　她也不知道郑婷想要的《戏剧少女》的成功之处是什么，但是这个时候无需惊慌，只需要说上一句看起来有道理，实际上什么都没说的话就好了。
　　影视作品的内核不就是在讲故事吗？而《戏剧少女》也不就是在讲述一段看似梦幻的故事吗？所以她说的这句话就是真相没错！
　　“只是为了讲故事而讲故事...所以，从一开始，《戏剧少女》的内核就是故事本身，不是友情，不是亲情，更不是爱情什么扯淡的东西，而是在讲述一段所有人都想要经历的完美生活！”
　　一瞬间，郑婷就想通了。
　　许多影视作品的制作组在制作自己的故事之前都喜欢给自己的故事添加内核，一个值得别人反思的内核。拥有这样的内核，可以提高自己作品的艺术高度，也可以增加观众的思考量，简单来说就是让自己的作品更加的高大上。
　　而《戏剧少女》呢？《戏剧少女》只不过是回归影视作品最初的本质，那就是讲好一段可以让人看了一下子就可以放松的故事罢了。
　　《戏剧少女》第一集讲述的故事很简单，无论做什么事情都有点半吊子，平时还有些天然呆和懒惰的主角车漪在来到自己的高中生活之中想摆脱自己过去的生活模式。但是散漫的特性使她拒绝了所有和运动有关系的社团。
　　不想动，也懒。虽然想改变自己，但找社团不是为了改变自己，而是为了找一个合理的借口可以继续摸鱼。
　　简单来说就是车漪不是为了丰富自己的高中生活而找社团的，而是为了让自己的高中生活更加的轻松而找社团。
　　什么事情都感觉自己做不好，什么事情也都不想做，生活没有意义，浑浑噩噩的度过着每一天，然后自己也感觉没有意义，自己也想改变，可就是明日复明日，一直都没有改变。
　　在这种情况之下，车漪的好友长怡出现，告诉了车漪戏剧社即将废社的事情。
　　长怡和另外一个少女家白想要拯救即将废社的戏剧社，在她们的努力之下，通过坑蒙拐骗的方式，已经找到了一个在迷茫之中的少女，将其拉入了戏剧社之中，这个少女就是于宛。
　　但是，想要让一个社团存在，必须要有四个人，她们现在却无法争取到第四个人让社团继续存在下去的人。
　　毕竟开学已经有一段时间了，该加入社团的人都已经加入了，现在想找一个想要加入戏剧社的人，难过登天。
　　所以，在知道车漪还在考虑加入什么社团的时候，她第一反应很惊讶，第二反应就是车漪是一个可以忽悠的目标。
　　无论如何，先把车漪给忽悠进戏剧社在说。
　　无论如何，先保住戏剧社，别让戏剧社废社。只要戏剧社不废社，一切都有的说，如果戏剧社废社了，那之前的努力就全部白费了。
　　车漪的想法也很简单，戏剧社的人少，应该不会有什么活动，可以达到她想要加入一个社团，但又不想有太多的活动的目的。
　　简单的来说就是可以摸鱼！
　　最关键的是，于宛是一个模范人妻，天天都会带着好吃的小点心来学校，还喜欢和别人分享，以后来戏剧社的话，就可以天天吃到于宛做的小点心，简直不要太棒好不好！
　　于是乎，车漪就加入了戏剧社。
　　第一集的总体剧情概况就是如此，一段稀疏平常的校园生活，要说美好的话，没有多美好，要说好看的话，也没有多好看。
　　但是，《戏剧少女》做到了一点，那就是让观众不由自主的沉沦进这一段看似平凡的剧情之中。
　　美好有的时候不需要太明显，梦幻有的时候也不需要太梦幻，回归平凡，回归本心。《戏剧少女》讲述的不是戏剧，而是一段稀疏平常的校园生活，仅此而已。
　　“《戏剧少女》的内核就是轻松，极致的轻松。这是一个看起来平凡的伊甸园。”
　　比起苏诺那懒惰的回答，郑婷在梁程这边知道的更加的详细。
　　“内核就是轻松？这个倒是一个...有趣的内核。”
　　郑婷听到梁程的话以后倒是愣了一下，一部内核是轻松的作品？这个她倒是头一遭听说。
　　“不，你只要去寻找这一部作品的内核，那就代表你在误解这一部作品。说是轻松，其实是让观众放空大脑。为什么要讲述一段最稀疏平常的故事？很简单，因为这样的故事每个人或多或少都有经历一些，他们不需要去思考故事本身，只需要去享受故事本身。”
　　梁程见此说道。
　　在下手制作之前，梁程对废萌类型的动漫也很迷茫。
　　为什么苏诺会投下四千万的重注在这个最平常的故事上？这个故事实在是太普通了，犹如白开水一般平淡，没有任何的特点，没有太多的剧情起伏，就像是一条平直的线一样。
　　而在制作好第一集以后，他就彻底懂了。
　　废萌番在是讲述可爱的动漫类型，其核心就是没有内核，只有轻松。
　　在正常的工作生活之中，很多人的内心都积压了太多的情感，这种情感难以通过正常的方式进行宣泄，一旦憋久了很容易让人憋出毛病出来。
　　通常来说，这种情感可以借物宣泄，比如说看一些轻松的影视作品之类的。
　　但是，现在的影视作品都喜欢给自己的作品增加内核，而一些作品强行给自己增加内核以后的产物就是悲剧。
　　喜剧的内核是悲剧，但是悲剧用悲剧的方式来讲述，那不是存心给人添堵吧？
　　一些戏剧作品上一秒好嘻嘻哈哈，下一秒深藏的音乐响起，将之前埋好的伏笔激发，用一些狗血的悲剧故事让观众哗哗哗的把眼泪流下来。
　　这样的故事好吗？好，是一个好故事。但问题是...观众真的需要这样一个好故事吗？观众到底是要在虚拟的影视作品构筑的故事之中寻找自己的心灵慰藉，宣泄自己在日常生活堆积的情感。还是说...继续添堵？
　　本来自己的心情就已经够糟糕了，还看悲剧让自己的心情更糟糕？这个不就是存心添堵吗？
　　苏诺就是看出了这一段，所以她创造了一个崭新的动漫类型，那就是废萌番，一种没有内核的动漫。
　　在废萌番之中也有悲剧，但是这种悲剧不是为了讲述悲剧的故事而刻意存在的悲剧，而是为了营造喜剧效果而存在的小悲剧。
　　观众在看《戏剧少女》的时候，不需要担心自己会感觉添堵之类的，观众要做的事情很简单，那就是放空大脑的去享受这一段故事。
　　这个也是很多人在看完故事之后，除了四个主人公以外，几乎什么剧情都忘记了的原因。
　　因为本来就没什么剧情，在没什么剧情的故事之中去找剧情，这个不是存心给自己添堵吗？
　　至于说为什么会记住角色？
　　很简单，心灵寄托。
　　可以寄托自己情感的存在一定要说神佛之类的吗？不，只需要一个可以让观看者静下心来的角色就够了。
　　车漪，长怡，家白，还有于宛。四个稀疏平常的少女，她们各有特色，但她们各自的特色又不是很明显，就是四个存在一定轻松幻想的普通少女罢了。
　　但是。通过优秀的立绘，加上一些卖萌搞怪的剧情，或者讨喜的人设，会让观众不由自主的喜欢上这些人物。
　　在喜欢上这些人物之后，观众就会诞生自己身边如果也有一个这样的人就好了的想法。
　　只要有这个想法，那就代这一部废萌番就成功了。
　　或者说，这个就是二次元文化之中，很多宅男看到可爱或者好看的二次元角色就喜欢喊老婆的原因。
　　看起来他们喊的是老婆，可实际上他们是在寄托自己在现实之中无法发泄的情感。
　　废萌番的本质说是轻松，不如说是人物。
　　很多故事人设存在的原因是为了服务剧情，而废萌番剧情存在的原因是为了塑造角色。只要可以将角色给塑造好，哪怕故事讲述的一塌糊涂，那也是一种成功。
　　“这样吗？或者说...苏诺在给二次元文化新的定义。一个轻松的文化...”
　　郑婷在听到梁程的解释之后说道。
　　因为她之前就盯上了二次元文化圈，所以自然有去了解二次元文化。
　　现在二次元文化圈的产值不高，关注这个圈子的人也不多，但是她看到了这个圈子未来可期。
　　苏诺也一样，苏诺也盯上了二次元文化圈。
　　但是，和单纯的在旁观的郑婷不同，苏诺是二次元文化圈的参与者，而现在是一名拥有超前思维的建造者。
　　苏诺在很久以前就经常说一些她听不懂的话，比如说将萌这个词和可爱挂钩。
　　天才和疯子一线之隔，而真正的天才脑海之中都有一个真实的世界。
　　“苏诺她正在规划二次元未来的发展，现在将废萌番带入动漫市场，恐怕会引发一场巨大的风暴！”
　　郑婷见此说道。
　　虽然没看已经制作好的集数，但是《戏剧少女》开始正式制作之前，霍城找过她了解苏诺的一些口癖，或者说萌这个词在苏诺那里的定义。
　　在之后，霍城会在《戏剧少女》之中为萌这个词添加新的定义，正式将萌和可爱挂钩。
　　而这个时候，郑婷也有一种很莫名的想法，那就是未来的二次元文化圈的核心之一或许就是这个萌字。
　　并且，她感觉自己似乎看出了苏诺的布局。
　　苏诺在以整个二次元文化圈为棋盘，构筑属于自己的商业帝国！



第一百章谁也别想阻止我赚五千万（4000字）

　　“成功是具备偶然性的，闲居四千万的投资最终还是没能取得他们想要的惊人成功。”
　　在《戏剧少女》开播之后没多久，网络上就立刻出现了一个声音，那就是闲居失败了。
　　原因很简单，《戏剧少女》首播的观看人数不多。
　　准确的来说并不是不多，而是勉强抵达霸权番的首播观看标准。
　　至于说为什么只勉强抵达霸权番的首播观看标准就立刻唱哀《戏剧少女》？一个是为了搏噱头，另外一个是...四千万的投资理论上应该赢得更多的观看人数，而不是仅仅只达到了霸权番的首播的观看标准。
　　就《今天份的丰满》为《戏剧少女》铺垫的恐怖的粉丝基数来看，《戏剧少女》首播的时候应该会取得一个震惊业界的成绩才对。
　　最关键的还是《戏剧少女》本身实在是太平凡了，不是业界的专业人士，根本就看不出《戏剧少女》本身的惊艳，甚至业界之中的一些专业人士都会看走眼。
　　“唯一的卖点就是画质，画质依旧超越同期作品。但是被《今天份的丰满》刺激一波之后，这一季度大部分的番剧的画质都有一定的提升。《戏剧少女》依靠优秀的画质征服市场的能力下降了很多。”
　　“剧情太平淡了，这种番剧是不可能取得成功了。他们明明可以将废社这个话题做的更具观赏性，但是却用一种最平凡的方式解决了这个剧情。实在是太失败了。”
　　“四千万的投资无论是给谁做都会取得异常优秀的成绩，更何况还有《今天份的丰满》前面的铺垫，明明只要延续《今天份的丰满》的风格就会超越所有人，非要选择创新。这个就是闲居的失败。”
　　“选择一个新人为四千万投资的动漫做剧情编剧，他们还真有胆量。只可惜事实代表他们是错的。”
　　坐在办公室之中的苏诺看着业界一些媒体和《戏剧少女》有关系的报道之后满意的点了点头。
　　几乎没人看好《戏剧少女》，哪怕《戏剧少女》首播的数据不错，但对比《今天份的丰满》，那就差很多了，也让苏诺很满意。
　　业界很多人说《戏剧少女》的剧情太过于平淡，接下来的播放量应该会有很大幅度的下降，四千万的投资短期之内难以回本。
　　而这个结论不是一个人说的，而是很多业界的专业媒体给出的答案，这个就让苏诺更加满意了。
　　《戏剧少女》赚不了多少钱就等于闲居亏钱，而闲居亏钱就等于系统亏钱，而系统亏钱就等于她赚钱。
　　完美！
　　“诺诺，真的不需要展开大规模的宣传吗？”
　　郑婷这边在《戏剧少女》播出之后再一次来到苏诺的办公室询问道。
　　梁程那边已经给出了结论《戏剧少女》是会取得异常惊人的成功，但是这个成功需要一定的时间来积累，而现在展开大规模的宣传的话，会大大的缩短需要积累的时间。
　　《戏剧少女》开头的数据不够惊艳也和《戏剧少女》本身的宣传有关系。
　　如果单看首播数据的话，的确有点对不起四千万的投资和《今天份的丰满》为其闲居积累的名气，但要加上《戏剧少女》宣传的时间的话，那就是另外一回事。
　　《戏剧少女》从立项到正式制作就用了半个多月不到一个月的时间，而从开始制作到开始宣传就用了两个星期不到的时间，而从开始宣传到正式首播，也就用了一个月不到的时间。
　　这个时间实在是太紧凑了，加上苏诺本来就没拿出多少钱去做宣传，完全是依靠口碑效应做的宣传。
　　所以，《戏剧少女》首播的数据不差，甚至好到爆炸。
　　更何况，梁程那边还有两份比较特别的样本，一份样本是最近拿到了第一轮融资的b站给出的数据。
　　是的，这个世界的b站终于踏出了蓬勃发展的第一步，但这个不是梁程关系的，他关心的还是b站给出的那一份恐怖的数据。
　　八成的活跃用户观看率，而这八成的观看用户之中有五成看了两遍以上《戏剧少女》的第一集。
　　这是一个异常恐怖的数据，没有任何一部动漫可以在开播的时候取得如此恐怖的数据。
　　遗憾的就是b站目前的数据样本实在是太小，就是二次元粉丝团体的聚集地。
　　也可能是因为用户比较纯粹，才造就了这一恐怖的数据。
　　相比较b站，日本那边反馈会的数据样本就更恐怖了，重复观看指数高达百分之四十，指数开播就有五成的活跃用户观看过了。
　　因为只播放了一集，所以现在没办法观察固定观看用户数量，但是按照重复观看指数来推断的话《戏剧少女》的用户留存率将会达到一个恐怖的标准。
　　而还有一个更恐怖的数据是，《戏剧少女》开播之后不到三天的时间，世界画师平台上多出了超过两千副《戏剧少女》的同人图。
　　这种情况正常只会出现在动漫或者游戏官方自己展开了一些同人征集活动才会出现的，而现在就那么毫无预兆的出现了。
　　至于说为什么在有如此恐怖数据的加持之下业界之中的一些媒体还是唱哀《戏剧少女》？
　　因为讨论度不足，外加上同期的番剧都是热血的王道动漫。
　　看一下别人家的动漫，热血可歌可泣的剧情，炫酷的技能释放画面，看的让人热血沸腾血脉喷张的爆种，然后在看一下《戏剧少女》这边，四个高中女生在社团之中喝茶吃饼干，然后聊聊怎么演戏剧。
　　所以应该选那边应该会明显了吧！
　　在大量的二次元团体的讨论群之中，讨论的热点话题都只是那些王道热血动漫，至于说关于《戏剧少女》的讨论？
　　车漪好可爱，长怡好可爱，家白好可爱，于宛也好可爱。我们就喜欢看美少女贴贴，周指活，为什么第二集还不出，一周的时间过的好慢啊。
　　关于《戏剧少女》的剧情讨论几乎没有，在角色这一块，讨论的核心话题就是两个字，那就是可爱。
　　就这种程度的讨论，想让那些官方媒体看好都难啊！
　　只不过，这个时候一个很小的数据样本是所有人都没有注意到的，那就是《戏剧少女》开播之后，同期所有的王道热血动漫的播放量都有一个极小幅度的下跌。
　　对于这种下跌，网站和其他动漫公司那边目前给出的结论是市场的正常波动。
　　但是，他们还忘记了一个理论，那就是审美疲劳。
　　山珍海味吃多了，这个时候来上一碗白粥的话，或许这一碗白粥才是真正的山珍海味。
　　“emmmmm...诺诺，日本的p站派来代表，他们想买断《戏剧少女》的海外发行权。”
　　然后，让苏诺没有想到的事情出现了。在戏剧少女开播的第五天，p站那边派来了代表。
　　“啊？”
　　苏诺听到这个消息以后愣了一下，这个是什么展开？才播出一集啊！《今天份的丰满》才播出一集的时候，也没看到有人上门寻求合作啊？现在被业界唱哀的《戏剧少女》有点不对劲吧？
　　“我去看看。”
　　苏诺这个时候立刻就精神起来了。
　　这一次绝对不能在让人破坏她的赚钱大计。
　　买断海外发行权？是正常的商业合作，但是她可以用自己布局全球的野望来拒绝啊！
　　“五千万！我们要买断《戏剧少女》的海外发行权！”
　　日本的p站那边派来的代表也很直接，开始直接开出了一个让苏诺愣了一下的价格。
　　“这五千万要是都是我的该有多好啊！”
　　苏诺内心默默的到，为什么系统那么有钱，而她却没有呢？她也好想兜里有好多小钱钱啊！她也好想一口气赚上个五千万啊！
　　但是...按照一百比一的转化率，这五千万到她兜里就五十万。
　　从五千万到五十万，这个落差是不是有点太大了？
　　“抱歉，这个合作我们拒绝，我们最多让你们买断日本的播放权，至于说其他的版权运营？抱歉，不行。”
　　苏诺这边拒绝的也很干脆，直接拒绝这一单版权买卖那就是犯规，是故意阻碍公司发展。
　　但是苏诺只要制定一个公司长期发展策略，而这个策略有面向全球的版权运作的话，那她就可以合理的婉拒这一单生意。
　　“你们作品的制作成本也不过是四千万而已，我们是带着诚意来的。”
　　P站那边的代表开口说道，还是没有放弃。
　　“司乐，这一单你来谈。记住，最多给日本的网络放映权，其他的一个都不卖。”
　　苏诺说着直接选择起身了。
　　这个时候她可是长了一个心眼，这一单谈判不能让郭天来，不然郭天又给她谈个几千万那不是闹吗？
　　所以要谈就让司乐来谈。
　　“但是...我不会啊！”
　　司乐听到苏诺的话以后说道，脑袋直接蒙了。
　　让她来谈？这个可是千万级的大买卖啊！让她来谈不是闹吗？确定不是开玩笑的吗？
　　“没有人天生就会，我看的出，你有这方面的能力。所以加油吧。”
　　苏诺见此站在椅子上拍了拍司乐的肩膀。
　　嗯，要是司乐会的话苏诺还不让司乐来谈，要的就是不会。
　　“啊？我？”
　　司乐懵逼的看了一眼苏诺以后转头看了一眼同样懵逼的P站谈判代表，然后又看了一眼苏诺。
　　“苏诺看人的眼光的很好的。”
　　不知道为什么，司乐这个时候想起了梁程的这句话。
　　难道说...她真的有这方面的天赋？只是她自己一直没有看出来，而苏诺看出来了这一点？
　　“好！”
　　一下子，似乎找到信心的司乐立刻就兴奋起来了，相信苏诺一次，也相信自己一次，这个就是她现在脑海之中的想法。
　　万一，她真的可以呢？
　　“嗯，我相信你！”
　　看到司乐兴奋起来以后苏诺其实也愣了一下，为什么和她想的有点不一样啊！
　　只不过，想到小孩子拿到新玩具不也会开心吗？所以苏诺也就没有想太多，因为她是确定过的，司乐真的不会商业谈判。
　　司乐大学期间辅修的课程之中就没有一个和商业有关系的，她的家庭也不是什么商人世家。母亲是老师，父亲烟草局的职员，从小也没有接触过什么商业谈判。
　　在失败一次以后，苏诺可就不敢乱来了，看似随意的一步有的时候都是苏诺充满智慧的经验总结。
　　这五千万，她赚定了！
　　日本P站那边的谈判代表此时真的很懵逼，他们原本是打算直接和苏诺进行谈判的，就算没有和苏诺完成谈判，他们也有信心可以从闲居的商业谈判团队那边拿到优势。
　　毕竟华国动漫的国际化之路并不顺利，而他们对这一方面却很有经验，就算拿不到买断，也可以拿到运营权。
　　而就他们估计的《戏剧少女》的潜力，那可以为他们带来的利润将是异常惊人的。
　　而现在是咋回事？苏诺不谈了，但是他们资料上闲居的谈判团队呢？现在咋变成苏诺的女秘书了？
　　只不过，这个也或许是一个优势，苏诺的女秘书应该不懂商业谈判，所以他们或许可以从这上面占到大便宜？
　　“诺诺是不是有点胡闹？”
　　一直在旁边看着这一切的郑婷倒是表现出了一丝担忧。
　　不然郭天上让完全没有经验的司乐上，真的可以吗？
　　只不过，苏诺从创立闲居到现在，她做出过的决定没有一个是错的，这个让郑婷的内心有点打鼓。
　　或许苏诺有自己的想法？是不是有什么是她没有想到的，也许换个角度来看，郭天来谈的话或许效果不怎么好，而让完全不会的司乐来谈或许可以起到更好的效果？
　　而这个现在终究是没有答案的，看着苏诺那一蹦一跳离开的背影，郑婷这边还是选择继续观望。
　　没有失败过的天才是不可能被猜透的。而苏诺这个决定也不像是随意说出来的，有可能也是深思熟虑以后的结果。



第一百零一章这只是一部犹如白开水一般平淡的动漫（4000字）

　　有句话说的好，会两个功力差不多的人对打，比划的是招式和失误，而如果其中一个的招式是没有招式的话...那结果有可能是会招式的那个人在一脸懵逼之中被不会招式的人一通乱打给打的鼻青脸肿。
　　当然，这个形容并不形象，但是职业拳击手在大街上和一个和那个职业拳击手有相同体格和力量的大妈打起来的话，那心情一定很糟糕。
　　目前日本P站那边的谈判代表的心态就是这样的。
　　原本他以为司乐不会谈判的话，他们这边会占巨大的优势，随便给司乐挖个坑说不定司乐就跳进去了。
　　可谁知道，司乐是不会谈判，可她也不是胸大无脑了！
　　要知道，司乐可是985毕业的，在校期间拿过全额奖学金，毕业之时所有学全优，甚至有直接保送研究生的资格，但不知道为什么她自己放弃了，选择了出来工作。
　　司乐这边是知道自己不会谈判的，对面也知道司乐不会谈判，所以司乐这边采取的谈判策略很简单，坚守一千万底价底线，绝对不多给出一点点版权，并且授权时间最长三年。
　　坚守住这些底线，然后开始探P站那边的底，看看对方多看好《戏剧少女》。
　　而P站这边的图谋很大，只是拿到日本地区的独家播放并无法满足他们的胃口，毕竟他们现在就已经算是独家了，闲居这边唯一的海外输出窗口就是他们，目前看来闲居并无法找到第二个海外输出窗口。
　　所以，目前来说拿下独家播放对他们来说就是给闲居送钱，只有拿下海外的版权运营权，他们才能获得到切实的利益。
　　但关键是...因为不会谈判，所以司乐就变成了愣头青。想拿海外版权的运营权？这个不行，只能给你们独家播放。
　　最关键的是，别人家的谈判团队在说一些底线的时候会比较的坚决，而司乐并不懂啥术语，所以说话就给了日本P站团队一种...他们或许还有戏的错觉。
　　所以...所以这一场谈判就谈了五天还没谈完，双方甚至感觉还能再谈五天。
　　日本的P站谈判团队被谈无语了，而司乐这边倒是兴致满满。
　　毕竟她现在可是拿着三份工资，一份编辑部的，一份给苏诺做秘书，还有一份也就是现在谈判部门的。
　　只要钱到位，工作强度什么的都是可以接受的。
　　更何况，苏诺真的没有给她任何的压力，甚至说说经常如果谈不下去就别谈了，直接把人打发走就可以了。
　　谈到最后就算真的成功了，也只是给闲居送钱而已。
　　毕竟闲居现在海外播放窗口真的就p站一个，就算有其他的播放窗口，也只是一些人搬运出海外的，倒是有播放量，但是没办法带来直接性的利益。
　　只不过，做事情是要讲究天时地利人和的。
　　如果能得三者，便得天下。
　　而在《戏剧少女》第二集播出之后，谈判的形式瞬间发生了逆转。
　　...
　　“好甜啊...四个高中女生穿着玩偶服打工，太甜太有爱了吧~”
　　刚刚看完《戏剧少女》第二集的司乐躺在自己的床上，手中抱着公司前不久给公司每个人发的一个等身抱枕，在床上打滚，看起来有那么些许喝醉酒的感觉。
　　可实际上司乐并没有喝醉酒，只是在看完《戏剧少女》，有那么些许愈发不能。
　　其实《戏剧少女》的第二集的剧情司乐是有参与编写的，大体剧情她知道，但是成片之后，她只看到了一些片段，完整的看下来刚才是第一次。
　　有预想过第二集的剧情会让她少女心爆棚，而实际的表现则更好。
　　第二集的剧情很简单，戏剧部的达到了四个人的标准，不会在面临废部的危机，所以四个少女准备好好的整理一下戏剧部。
　　前面的剧情是给戏剧部进行一个大扫除，而在大扫除之后，作为现任部长的家白给出了现在戏剧部需要的一些工具的列表。
　　大部分虽然可以直接自己动手制作或者整理，但还是有一部分需要花钱去买。
　　比如说维修乐器需要的一些工具，一些没办法自己修理的乐器要请专业的人修，还有制作戏服需要的布料，一些道具的材料，还有其他的七七八八的东西，都需要花钱。
　　而现在的情况就是戏剧社一穷二白，只能依靠戏剧社的四个人贡献社费。
　　在这里，另外一个被家白拉进坑的于宛默默的拿出了自己的钱包，然后很乖巧的放了一张银行卡在桌子上。
　　嗯，卡里有十万。不是积蓄，也不是自己努力赚来的，只是她这个月的零花钱...
　　顺便说一下，她们这近几天吃的糕点花茶之类的一顿都几百块，都是于宛友情赞助的。这一点还是长怡说出来的。
　　嗯，一点也不遮掩，一个腼腆的富婆！
　　接下来的剧情就是从跪拜富婆到选择理智，不抱富婆的大腿，要自己奋斗。
　　于是乎，剩下三个人就决定拉富婆下水，准备打工赚社费！
　　而在一番抉择之后，她们选择了穿上玩偶服发传单！
　　这里要专门说一下，原本第二季在上上个星期就已经制作完成了，但上个星期苏诺为火锅店那边绘制的两套玩偶服的产品图出来了。
　　不得不说，苏诺除了在在画色//色的东西方面很有天赋，而在画可爱的东西方面，也异常有天赋。
　　两个玩偶分别是一只黑白相间的熊，取名黑白熊，苏诺过去的画之中似乎有过登场，只不过是背景。一只看起来有点优雅的仙鹤，虽然说白色的，但是名字叫做小黄。
　　至于说寓意？
　　嗯，别人家要是有吉祥物的话，肯定会给出为什么要这些吉祥物的寓意，而苏诺给的解释也简单的一塌糊涂。
　　“因为很可爱啊！”
　　嗯，这个就是苏诺给出的回答。
　　至于说问寓意？
　　“为什么要有寓意？作为新时代的接班人，我们要成为坚定的无神论者，寓意什么不存在的。吉祥物的作用就是卖萌搞怪吸引人流，达不到这三点，寓意再好也是白瞎。”
　　这个就是苏诺给出的回答。
　　庄德珂那边在反复确定了几遍真的没啥寓意以后，就找到了梁程还有郭天，看一下可不可以借助《戏剧少女》这边宣传一波。
　　毕竟是自家的东西，不用白不用。
　　梁程这边也是很干脆，直接重做了《戏剧少女》第二季后半段很重要的一段剧情。
　　这一段剧情就是四个主人公打工的剧情。
　　而打工这一段的剧情是梁程为《戏剧少女》做出的第一个爆点，倒是有什么很精彩的剧情，而是一段音乐。
　　他花了两百万买下了一首歌，就用在第二集的后半段，和后面几集的结尾ED。
　　伴随着音乐的响起，四个身穿玩偶服的少女开始起舞，中间夹杂着各种有趣的画面。比如说穿着玩偶服嬉戏打闹，摔倒，累了以后互相靠着休息，和路人合照之类的。
　　总体就是为了营造一种轻松愉快的氛围，最终在四个少女拿到钱的那一刻停止。
　　这样处理的原因很简单，拒绝意义，拒绝对人物的思考，拒绝让观众因为剧情产生任何的烦恼。
　　苏诺给《戏剧少女》制定的核心思路就是轻松，梁程秉承着这一条思路，将剧情之中所有，有可能让观众产生烦恼的剧情给标注了出来。
　　对于那些剧情，梁程都制定了应对的措施，就比如说打工这一段剧情。
　　在轻松的音乐之中，将原本有可能对四个少女产生苦恼的打工时段给度过，用一些定格画面来描述她们遇到的苦，和品尝到的回甘，以及在此期间得到的收获。
　　绝对没有烦恼，《戏剧少女》创造的世界是可以让观众暂时放下生活烦恼的童话，这个就是梁程目前唯一的目标。这个目标很难实现，所以他就只能选择另外一个思路，那就是隐藏苦恼，也就是梁程现在做的事情。
　　在这一点上，梁程认为苏诺教会了他很多，其中最多的就是回归影视作品的根本，向观众展示另外一个世界。
　　至于说在展示另外一个世界的时候，添加什么东西？那就另外说了。首先保证作品的纯粹，然后在想其他。
　　说白了，苏诺只不过向梁程诉说了影视作品的基本功之一的作品的纯粹性，也是被无数影视作品制作者给遗忘的一条基本准则。
　　“所以，我刚才看了啥东西...”
　　在自己房间之中的余朗在看完《戏剧少女》的第二集以后有那么些许的怀疑人生。
　　“车漪好可爱啊，长怡也好可爱，家白好可爱，富婆于求大腿啊！”
　　这个就是他看完《戏剧少女》第二集以后的想法，和第一集相比，也就多了一个想抱于宛这个富婆的大腿。
　　然后呢？
　　说实话，他是记得剧情的，这一集的剧情主要是两部分，一部分是收拾戏剧社，另外一个部分打工。
　　正常影视作品之中出现这样的剧情的话，通常会引出作品本身想要表达的一些意义。
　　然后...他听到了一首超轻松的音乐。
　　说实话，他在音乐结束的时候，才反应过来，刚才有音乐。
　　因为，那段剧情实在是太美好了！
　　四个相亲相爱的小伙伴一起穿着玩偶服打工，还在跳舞，那玩偶还可爱到爆炸。
　　“简直太萌了吧！萌...嗯，这个词好。”
　　在稍微回想了一下，没有发现《戏剧少女》这一部动画的核心意义所在，但是他却不由自主的用了剧中家白说出的一个词，那就是萌！
　　萌，万物初生，萌芽的意思。但是家白口中的这个萌直接和可爱挂钩。并且说起来也没有什么突兀，一些新生的东西看起来真的很可爱，比如说婴儿，一些动物的幼崽之类的，很多人都忍不住的用可爱去称呼。而不是漂亮，帅气之类的。
　　有这个反应的不只是余朗，实际上有很大部分在比较安静的环境之中，或者可以静下心来观看《戏剧少女》的观众在第二集后半段音乐响起之时，都不由自主的忘记了自我。
　　不是音乐有多好听，而是剧情铺垫加上画面的引导，以及音乐的衬托，三者达到了一种微妙的平衡。而这种微妙的平衡则做到了一点，那就是让观众彻底的静下心来，遗忘生活之中的烦恼，遗忘自己身上所有的疲惫和痛苦，享受那片刻的平静和安宁。
　　至于说《戏剧少女》这一部番的意义何在？
　　只要看这一部番的人可以静下心来，那梁程的目的就达到了，不是为了塑造一个至高无上的艺术品，只是在用自己的方式阐述一个平凡到了极致的故事罢了。
　　“要是...可以买下这一部番国内的独播就好了...”
　　此时，正在看《戏剧少女》的不只有等待了《戏剧少女》第二集一整个星期的观众，还有b站目前的总裁睿总。
　　讲道理来说，《戏剧少女》第一集播出，甚至在还没开播之前，他看了闲居那边送来的第一集的样片之后，就知道这一部番会创造历史。
　　可惜的是，当时b站还正在进行第一轮融资，虽然基本已经完成，但资金没有第一时间到位。
　　其实，资金到位了，他也知道自己拿不下《戏剧少女》国内的独播权。
　　原因很简单，他看出了苏诺的野心，敢拿四千万，制作业界没有任何成功的参考先例的动漫类型的人，是不会被简简单单的利益给牵扯住的。b站目前的体量只会限制《戏剧少女》国内的发展，一个有野心的人是不会容许这种事情发生的。
　　更何况，这一部犹如白开水一般的动漫已经像是一个不可动摇的王者一般真正降临了，它或许将会重新定义二次元。
　　至于说为什么如此肯定？
　　因为相比较首播数据，《戏剧少女》第二集播出的数据直接翻了五倍！
　　b站以外的网站可能没有如此夸张的数据，但在晚上十点更新的情况之下，现在就几十万日活的b站出了一个成绩，那就是八万人同时在线观看《戏剧少女》！



第一百零二章我明明没花钱做宣传啊

　　《戏剧少女》第一集播出的时候播放量的标准是准霸权级别，按照这种程度的播放量，加上《戏剧少女》原本的题材选择，应该是即为可怕的数据。
　　但是，闲居在《戏剧少女》之前制作了一部动漫史上可以被称之为商业奇迹的动漫，那就是《今天份的丰满》，就二次元圈子而言，《今天份的丰满》在完结数个月之后，其影响力依旧存在，大量的粉丝在等待闲居的第二部动漫。
　　而《戏剧少女》就在这样的背景之下出现了。
　　但是《戏剧少女》没有继续延续《今天份的丰满》的风格，在依旧保持优秀优秀的画风的情况之下，选择了一段犹如白开水一般平淡的剧情。
　　所以，业界有很多人预测，《戏剧少女》的播放量在第二集来临的时候将会出现断崖式下跌。
　　这种犹如白开水一般平淡的剧情有稳定的粉丝受众，但是粉丝受众群体不大，加上同期全部都是竞争激烈的王道动漫，暴死几乎是铁板钉钉上的事情。
　　只不过，让业界的很多自认为专业认识的人没想到的情况是，断崖式的统计表的确出现了，只不过这个断崖是倒着的。
　　第一集的首播数据就已经够恐怖了，而第二集首播的数据是第一集的两倍，国内全网平均倍数为一点七倍，唯一的海外平台，也就是P站的播放数据是二点四倍。
　　二次元浓度越高，增长的就越高。
　　这一点动漫业界没想到，但是大部分有足够统计数据的视频网站是预测到的。
　　原因很简单，从第一集播出到第二集播出这期间《戏剧少女》的播放量增长稳定的给他们一种是刷出来的错觉。但是那些数据不是刷出来的。
　　比起那些王道热血动漫《戏剧少女》，最弱的地方是讨论点，本身的剧情不具备太强的讨论点，所有剧情为人物服务，而人物的一切行为又要贴合让观众放松这一点。
　　没有期待感，拿起来能看，放下去就忘记，不会有太多的留恋，在无聊的时候才能想起来，体会一下那一丝的美好。而紧张起来的时候不会因为对《戏剧少女》的留恋而干扰到正常的生活。
　　惊艳吗？或许吧，但更多的是平凡。这是一部平凡到了极致的动漫，但又是太多体验了生活的酸甜苦辣之后的人想要拥有的平凡。
　　不具备讨论度不代表其本身没有影响力，最直观的一点就是，《戏剧少女》全网的评分都在九点五分以上，被扣分的项目就是...剧情太平淡了。
　　但是，这一句扣分项目恰恰是《戏剧少女》的成功之处，《戏剧少女》的剧情只要再精彩那么一点点，那么，其就是一部失败且普通的作品。但就是因为这种平淡的剧情，所以《戏剧少女》不是普通，而是平凡。
　　最恐怖的一点还是，在《戏剧少女》播出之后的第二天，二次元圈子之中就掀起了一股萌字热潮，将可爱这两个字用萌这个字说出来，可以表现出更多的含义。
　　而萌这个词掀起的传播热潮就足以体现，看似没有任何关注度的《戏剧少女》拥有的恐怖观众基数。
　　换句话说，只是时间不够而已，再来点时间，萌这个字将占领整个二次元圈子。
　　而在这个关头，闲居的官方微博，也就是司乐公布了《戏剧少女》真正的类型。
　　“很多人都在问《戏剧少女》的内核是什么？简单的来说就是没有，它被我们老板称之为废萌番，没有内核，就是一个轻松，愉快，谁都可以看一下，放放空的动漫。你们在看《戏剧少女》之时，嘴角的那淡淡的微笑或者傻笑，就是我们闲居动漫部所有成员追求的目标！”
　　一部没有内核的动漫...但，实际情况真的如此吗？
　　“没有内核本身...也是一种内核。它没有传播负能量，看似也没有传播正能量，但是...它却可以让很多人从生活的高压之中短暂的解放出来。人不是机器，需要释放的。”
　　梁程在看到司乐发的微博之后感叹了一句。
　　但是，很多人在看到司乐发出的这一条微博之后，都开始有些不好意思了。
　　原因是，他们这个时候才反应过来，自己在了《戏剧少女》的时候，笑的很憨，很傻，就像是一个傻//逼一样。
　　是的，这个就是最贴切的形容，有点难以启齿。但是...，司乐也说的没错，《戏剧少女》就是那种想看的时候随时可以拿起来看，有事情了又可以立刻放下，不会有过多留恋的动漫。
　　其成功之处不是剧情，不是音乐，更不是画面，而是让处在高压的荒漠之中的人，找到了一片可以短暂解压，喝一口甘甜的水的绿洲。
　　这一片绿洲很小，可以驻足的时间很有限，但却可以让人重拾生活的信心。
　　这个世界很糟，但生活总要继续。
　　当然，此时最郁闷的要属于，P站这边的谈判团队了，他们原本的分析是，《戏剧少女》的爆发应该要到五六集之后，积累够足够的粉丝量，才可以爆发，撼动到他们谈判的资本。
　　但是，他们忘记考虑《今天份的丰满》在华国二次元圈子的地位了。
　　虽然没有大规模的宣传，但依靠《今天份的丰满》，戏剧少女完成了初期的积累，依靠着第二集，以绝对无敌的姿态君临天下。
　　这个就是，天时地利人和三者完美配合之后的产物。
　　在这里倒是要感谢一下在《戏剧少女》之前作死的我的恋爱哪里都出了问题，还有众多的霸权番。
　　前者作死空出了大量的市场，后者让观众产生审美疲劳。
　　几乎完美的登场时机。
　　“我明明没花钱做宣传啊...”
　　除了P站那边的谈判团队感觉苦逼以外，苏诺这边也很苦逼。
　　她明明啥事都没做，《戏剧少女》咋就爆了呢？《轻音少女》不也是经过了一定时间的发酵，才封神的吗？《戏剧少女》比起《轻音少女》真的更平凡，就是那种丢到废萌番之中连一点水花都掀不起来的普通作品啊！



第一百零三章这个世界不能没有奥特曼！

　　“火锅店那边哪怕开业之后大搞特搞宣传应该也烧不玩，还会多出几千万。别人因为怎么赚钱而想破脑袋，而我却因为怎么把钱花掉而烦恼。”
　　在看到梁程那边递交的一份收入预计之后，她发现现在不算上其他方面的收入，光是播放量这一块，《戏剧少女》就可以回本，并且不只是回本，甚至还能赚上一笔。
　　庄德珂虽然说在过几天正式开业之后在宣传方面会烧的很厉害，但却烧不掉过亿的资金。
　　当然，苏诺这个时候还有一个办法，那就是在找一个庄德珂。准确的说是像庄德珂这么能烧钱的。但是，不是谁都可以成为合适的千里马。
　　苏诺找人不是随便找的，不是她自己满意就可以，还要符合系统那边的正常商业行为条件这一条模糊的定律。
　　要不是这一条定律的话，苏诺都想去路边随便找个流浪汉，给他穿上西装让他去做生意了。
　　“司乐，我去对面的奶茶店坐一会，不用跟着了。”
　　烦恼的苏诺打算出去散散心，现在也是午休时间，不在公司也没关系。
　　“苏诺来了，还是菠萝奶昔吗？”
　　而闲居对面的那家奶茶店的老板在看到苏诺来了以后立刻就热情起来了。
　　除了苏诺可爱以外，还有一个很重要的原因是，苏诺算是养活了他们店的女人。
　　在闲居来到这里之前他们奶茶店都快要倒闭了，然后闲居来了以后，苏诺每天五十杯一百倍的奶茶点了送到闲居去。
　　说实话，老板是真的酸了，特别是送奶茶的时候看到闲居的内部环境那真的是去上班的，而不是去玩的？
　　“在加来一根热狗呗~”
　　苏诺听到老板的话以后咸鱼的趴到了奶茶店的桌子上，看着摆在角落的一台液晶电视。
　　“好嘞，等着。”
　　奶茶店的老板说着同时就开始忙活了起来。
　　而苏诺这边也被液晶电视上播放的东西给吸引了。
　　液晶电视上此时正在播放这个世界的一部特摄片，叫做机动战警，讲述的是一个被改造成为半人半机器的英雄和一个邪恶集团斗智斗勇的故事，是二十年前的作品。
　　按照现在的眼光来看的话，皮套垃圾，特效辣眼睛，但是放到二十年前算是震惊了当时的日本业界。
　　“我小时候啊，经常中二的说长大以后也要成为机动战警一样的英雄。苏诺，你也喜欢吗？”
　　没过一会，老板便拿着奶昔和热狗来到了苏诺的身边，在放下的同时也唤醒了看电视看的有点愣神的苏诺。
　　嗯，她有很长一段时间没有看过特摄片了。
　　小的时候家里没条件，长大以后又因为各种原因没有去补。
　　“机动战警之类的我不太喜欢，我喜欢的凹凸曼。”
　　苏诺说着同时将吸管插入了奶昔之中喝了起来。
　　“凹凸曼？那个是什么？”
　　老板听到苏诺的话以后愣了一下，他们聊的不是特摄吗？作为一个特摄迷，他对所有特摄作品都有一定的了解，但是他的印象之中没有什么特摄作品叫做凹凸曼。
　　“就是奥特曼...”
　　苏诺说道这里的时候愣了一下，这个世界没有奥特曼。
　　嗯，字面上的意思，这个世界只有两大特摄系列，一个是剧情日常拉胯，但到现在却还奇迹般依旧活着的假面英雄系列，另外一个系列也就是苏诺现在看的机动战警系列。
　　至于说奥特曼？没有，不存在的，这个世界没有奥特曼。
　　怪兽电影倒是一直有，但怪兽电影之中拯救人类的永远都是人类自己，或者怪兽莫名其妙剧情杀之类的。
　　苏诺对前世的记忆很模糊，但是对奥特曼的制作公司圆谷还是有印象的，一家一直在破产和破产边缘徘徊的公司。
　　因为奥特曼而崛起，后面又因为奥特曼而破产，最后被老对手收购。
　　“这个世界不能没有奥特曼！”
　　苏诺一想到圆谷破产了好多次以后立刻就精神起来了。
　　奥特曼的精神传承怎么可以丢呢？哪怕是闲居破产，她也要让奥特曼的精神在这个世界流传下去。
　　并且，这个是一个双赢啊，这个世界得到了奥特曼，而她得到了钱钱。
　　“老板我回公司一下，奶茶和热狗的钱你等下去找司乐要。”
　　一想到这里，苏诺立刻就精神起来了，剩下的几千万她知道怎么烧掉了，甚至还有可能不够烧。
　　想到这里苏诺就兴奋的想要跳起来，想要大喊一声：“我简直就是一个天才！”
　　好吧，还是喊出来了。
　　奶茶店的老板看到苏诺兴奋的跑会公司以后只是淡淡的笑了一下，说道：“年轻真好，真有活力啊！”
　　然后就转头看了一眼电视机之中正在播放的机动战警，不由得摇了摇头，作为曾经特摄界的两大支柱之一，机动战警红极一时。但最终还是陨落，原因不是自身不够优秀了，而是买不动玩具了。
　　时代的车轮滚滚向前，不是只有优秀的存在才能活着，适者生存。就像是假面骑士，买玩具买的风生水起的。
　　苏诺这边发现自己陷入了思维误区，并且还是自己已经走出来的思维误区。
　　动漫那边赚到更多的就赚到了呗，只要花掉就可以了，为什么死脑筋的只想要庄德珂花掉？庄德珂花不了那么多，那就开展更多的业务，更多更烧钱的业务！
　　这个也是一家公司运营发展的常态，让几千万资金呆在户头是一件不能容忍的事情。
　　更何况，他们一家制作动漫的公司顺手也制作一部特摄片应该也没有问题吧？他们闲居的前身升腾过去也经常接各种特效制作，扩编起来难度应该没有想象之中的那么大吧！
　　绝对不是她馋圆谷的日常破产，而是这个世界不能没有奥特曼！想想没有奥特曼的世界，那是有多可怕啊！这样就不能带着假面骑士的腰带坐在高达之内，举着变身器变身成为奥特曼了，简直就是人生十大遗憾之首啊！
　　至于说其他九大遗憾是什么？
　　谁又知道呢？



第一百零四章是时候在找几个败家员工回来了

　　“奥特曼？光之巨人？特摄的话...我们公司就特效团队用的上了。并且《戏剧少女》给我们的制作压力其实特别的大，以后的动画要是都按照这个标准制作的话，我们没办法空出一支特效团队出来配合特效部门。”
　　苏诺在回到公司以后便和梁程说了自己的想法。
　　她要制作一部奥特曼作品，并且最好要在三个月之内启动。
　　在三个月之内组建完成一支可以拍摄电视剧的剧组的难度可想而知，但这个不是梁程的事情，梁程目前要做的事情只有一个，那就是从闲居原本的动漫制作部门之中挑选出一支专门给这一部特摄剧制作特效的团队。
　　别看闲居之前动漫部门的规模很大，但是在《戏剧少女》开始正式制作之后，闲居的动漫部门就进入了几乎全负荷的状态。
　　之所以会这样很简单，苏诺制定的公司时间表缩短了闲居的员工的工作时长，加上不能加班，大概效率只有升腾时期的百分之八十。
　　至于说为什么还会有百分之八十，而不是直接对半砍？这个就更简单了，工作的积极性。
　　工作的积极性会直接影响到一个人对工作的态度，而对工作的态度又会影响到工作效率。
　　当一个人真正热爱上一家公司以后，在做事上，就自然会更加的努力。
　　闲居的所有人，几乎都不想让这个天天给他们买奶茶喝的老板难过。如果闲居破产了，那苏诺应该会很伤心吧！
　　所以，他们绝对不会让这种事情发生的。
　　只不过，工作再积极，一个人的能力也是有限的。
　　除此之外，还有一个原因是《戏剧少女》的作画标准太高，看似没有什么酷炫的特效，但是每一帧都是经过特效渲染的，几乎随手一截就是一张壁纸。
　　他们一直按照自己就是行业标准这个想法，按照自己的最高水平在作画的。
　　在这种情况之下，抽调人手去配合特摄部门的话，会导致闲居后续的动漫制作水平下降的。
　　“我说了，人手不够就扩编，我们工作室的宣传片不是还没放出去吗？现在放出去，然后开始招人，从动漫部门的扩编到特摄部门的招人。”
　　苏诺见此说道。
　　她现在要做的就是烧钱，而组建一个新部门就是烧钱的办法之一，扩编原本的体系也是烧钱的办法之一。
　　苏诺只在乎是不是在烧钱，而不是怎么烧钱。
　　更何况，苏诺这个时候愈发的感觉组建特摄部门是她最明智的选择。
　　一个一个特摄部门不是就一台摄影机一个导演和几个演员就可以解决的，除了正常的剧组以外，还有一个足够牛逼的道具组来制作皮套，除了皮套以外还要制作各种房屋模型，除了各种房屋模型以外可以驾驭皮套的特技演员也是一大笔开支。
　　第一部奥特曼还没有开拍，千万打底的资金就花出去了。
　　这个也太烧钱了吧！还烧的有点不明不白的，想想苏诺就很兴奋。
　　“制作特摄，你打算怎么回本?”
　　比起担心动漫部门没办法抽调出足够的人手制作特效，郑婷这边有自己的担忧，那就是回本问题。
　　这个是所有的影视作品都要面临的一个问题，哪怕是一些制作出来只是为了拿奖的作品都要面临的问题。
　　没办法回本就是不正常的商业行为，系统那边的判定也无法通过。
　　“买玩具！”
　　苏诺这边也很肯定的说道。
　　“那好，我先去联系玩具厂商，开始物色开播以后的合作目标。”
　　郑婷这边的行动更快，因为按照苏诺刚才说出的想法，那苏诺说的这个特摄片的制作成本是别的特摄片的数倍以上。
　　原因很简单，每一集砸坏的大楼啥的那坏的不是道具，而全部都是钱啊！
　　“等下，这个不急。”
　　苏诺看到郑婷要去行动以后立刻说道。
　　不能让郑婷去动手，原因很简单，郑婷的背景太屌了，鬼知道郑婷会找到什么吊炸天的玩具合作厂商。
　　“不急？直接联系好不好吗？”
　　郑婷听到苏诺的话以后愣了一下。她之所以会这样提是因为她知道苏诺说的这一部特摄片想真正达到大的盈利，还是要依靠买玩具。而她家掌握着很多商城，只要联系好玩具制作厂商，然后苏诺说的那个奥特曼足够优秀的话，就可以迅速的登上市场，开始盈利。
　　有华国这个巨大的市场做靠山，加上苏诺天才一般的大脑，想不赚钱都难。
　　是的，两部作品的成功已经让郑婷相信苏诺说的这个奥特曼会取得成功。但是，取得成功不代表会赚钱，她要帮苏诺在取得成功的同时还把钱赚到。
　　“我们自己做玩具就好了。”
　　苏诺微笑着说道。
　　“啊？”
　　郑婷听到苏诺的话以后愣了一下，一个动漫公司跨行业去做餐饮的同时又开始拍特摄，然后在拍特摄的同时又想要做玩具？这个确定没问题吗？
　　“但是...我们没人啊，你管吗？”
　　郑婷反问了一句。
　　这一句真的算是灵魂发问了，甚至还可以直接说看不起苏诺。
　　原因也很简单，因为苏诺真的不管事，闲居从建立到现在苏诺只管公司的发方向，其他的事情全部都是她和梁程在管理。
　　火锅店那边也差不多，苏诺只给了一个大方向，其他的全部都是庄德珂和他组建的团队在管理。
　　而现在在准备特摄团队的同时还想要建厂...苏诺当自己是超人吗？玩多项操作？她怎么可能找的出那么多忠于她的员工？像是庄德珂那种再次出山之为了证明自己能力的可不好找啊。
　　“咳咳~你看我的就好了。我可是天才！”
　　苏诺见此说道。
　　她当然知道郑婷是在说她不管事，但是她管事的话，那员工还怎么背着她摸鱼搞事啊！她这个是为了员工着想，多好的一个人啊！
　　至于说拍特摄的人选和开玩具厂的人选...她记得再过几天魔都会有一个慈善拍卖会...
　　嗯，她准备去金山淘金了！在挖几个败家的员工回来。



第一百零五章世界名画，苏诺正在画画（第三更）

　　在苏诺摩拳擦掌准备继续开始烧钱的时候，在欧洲的时装周上，一群老外目瞪口呆的看着台上的一个模特。
　　这个模特身上穿的衣服很简单，前面一片白色的皮甲加上后面的一块白布，中间用几根透明丝线连接着，而可以固定在身上的原因是胸够大，胸口旁边的那根丝线穿过了腋下。如果不是这一根丝线的话，这个衣服直接就滑下去了。
　　“欧买噶的，这个衣服...”
　　不知道为什么，一直号称自己是时尚界的巅峰的几个设计师一瞬间就感觉自己不懂时尚了。
　　这个也能叫做衣服？一块白色的皮甲加上后面一块白布，然后再来几根透明的丝线连接，这个也配叫做衣服？
　　但是事实就是...这个就是衣服...还一举获得了在场众多时尚大师的一致认同，不只是大师，还有观众。
　　时装周的参加时尚服装展示部分是有一个现场投票的，而这一件衣服获得的票数一骑绝尘，特别的突出，高出了第二名一倍多。
　　在这里，参战的筱禾服装有限公司其实是耍了一个心眼，因为这个女模特是他们花了一千万请来的，无论是身材还是长相，基本上都高出了其他模特一大截。
　　这样的一个模特加上这样的一套衣服...想输都难。
　　毕竟时装周上，最不缺少的就是LSP啊！
　　最最关键的是，在其他地方说自己喜欢这样一套衣服的话，那是变态。但是在这里？出卖色相？不不不，这个是时尚，如果认为这个是出卖色相的话，那就代表这个人对时尚的领悟太低了。
　　甚至可以直接用一句话来回击，那就是：“你不懂时尚！”
　　只有真正懂得时尚的人才看的懂这一套衣服的时尚和超脱时代的特制，而不懂时尚的人看到这一套衣服之后或许只会微微一硬以表敬意。
　　当然，对于来参展的陈亮来说，这一套衣服登场之后，获得的关注度就证明了一点，那就是他的钱没有白花。一张设计图一千万，这个钱对于筱禾来说实在是太值了。
　　而也在这一天，一个名字在欧洲的时装周上闯出了名堂，那就是苏诺！
　　“苏诺是谁？”
　　这个是苏诺的最后一件设计服装登场之后，在场的一位时尚评委发出的询问。
　　一个陌生的名字，虽然可以从这个名字听出，应该是一个华国人，但是，在服装设计领域，却从未出现过这个名字。
　　“她是一个天才，只可惜她的志向不在于此。我们为了不让时尚沉沦，所以只能花费巨大的代价，请出了她的作品。”
　　陈亮回答了这个评委的新闻，没有将那四件赢得全场关注的服装设计出现的功劳揽在筱禾上。
　　原因很简单，一位优秀的服装设计师是不可能被一家企业留住的，这一位评委问的是苏诺，而不是他们筱禾。这个时候推广他们筱禾有点自讨没趣。反而在引出苏诺不在服装设计领域的同时，在给筱禾一点点功劳的话，就可以引起评委的注意了。
　　而只要引起评委的注意，那就代表下一周的时尚周刊上有他们，甚至封面有可能是他们！
　　“志不在于此？她是你们华国的人吗？”
　　评委多问了一句，很明显，对苏诺非常的感兴趣。
　　一位不是服装设计行业的人设计出了如此成功的作品，不得不让他对这个苏诺产生兴趣。
　　“是的，如果需要的话，我们这边可以帮你介绍。当然，我们无法保证成功。因为她本身是一个高傲的天才！”
　　陈亮见此说道，脑海之中不由得回想起了苏诺。
　　苏诺看起来似乎是一个很懒惰的人，但是她的行为去证明了她并不懒惰，
　　从闲居准备扩展到饮食行业的大举动就可以证明一二。
　　目前虽然没有开业，但是很关注苏诺的陈亮知道，苏诺的举动绝对不是简简单单的开一家火锅店那么简单。
　　而《戏剧少女》目前的成功也可以证明苏诺的天赋。
　　之前的沉默只是在蛰伏，而现在的爆发是代表她已经有了成功的绝对把握。
　　这个是服装设计界的损失，但对于其他行业来说，却又是一种庆幸。
　　至少从钱的角度去看，苏诺做服装设计师真的有点屈才了。这一点从《今天份的丰满》的成功也可以看出来，四个月的时间狂赚过亿，这个能力不是谁都有的。
　　“你们是谁？”
　　而接下来评委的发问也满足了陈亮的预期，他等的就是这一句话，
　　“筱禾，筱禾服装！”
　　陈亮说道。
　　...
　　与此同时，远在华国的苏诺在干什么？苏诺在画色//图，咳咳，不对，应该说是在画油画，是在画艺术品。她现在就是一个艺术家！
　　因为星空舞女被她拿去发了，倒不是说法出去以后就不能作为毕业作品，只是苏诺感觉自己是真的闲，加上买完包包以后手中还是有点钱的，可以买更好的油画，画一幅更好的毕业作品出来。
　　一想到那些老教授看到她的作品以后震惊的眼睛都要掉的画面，苏诺就有点暗爽。
　　嗯，就是那种感觉，简直不要太舒坦。
　　而她要画的作品很简单，河边舞女。但是，和星空舞女不同，这不是一幅写实风格的作品，而是衣服抽象化。
　　只不过，哪怕是抽象化，画起来的难度也依旧很高，苏诺预计自己在当前的情况之下，应该需要两三个月才可以画完。
　　并且，马上就要过年了，被过年拖延一下，应该要多花一个多月的时间才能画完。
　　但是问题不大，谁让她闲呢？
　　想到自己在画完这一副作品之后，就可以好好的考虑自己到时候到手的几千万应该怎么花，苏诺就有点小激动，有点迫不及待的等待慈善拍卖会的开启了。
　　一个人烧钱太慢那就两个人，两个人不够那就三个人，一边烧钱还能一边看到自己喜欢的动漫作品和特摄作品，这种感觉简直不要太爽！



第一百零六章我拍奥特曼难道还能不破产？（四更）

　　只不过，在苏诺去慈善拍卖会寻找自己心仪的员工之前，火锅店这边正式开业了。
　　苏诺对火锅店的定名很简单，那就是海底捞。
　　讲道理来说苏诺其实只去过一次海底捞，并不是非常的了解。
　　无论是前世，还是这一辈子，她的家庭情况其实都不咋地，虽然说去吃海底捞的钱是有，但却不舍得。唯一一次去吃海底捞还是同学生日，他们舍长让他们的那个寿星感受了一把当中尴尬到爆炸的体验，简直堪比社会性死亡。
　　但是，从定位上来说，她开的这一家火锅店和海底捞差不多，优秀的服务，昂贵的菜品，然后还准备布局全国。
　　唯一不同的就是她这边还加上了两只吉祥物。
　　一只是黑白熊，苏诺脑海之中代表绝望的绝佳产物。只不过进行了一定程度的修改，没有了那狰狞的牙齿，看起来反倒是很乖巧。
　　另外一只是一只鹤，名字叫做小黄，寓意是快点黄。毕竟鹤飞的比较快麻~也有点驾鹤西去的寓意。
　　嗯，苏诺画的两只吉祥物是真的有寓意的，但是这个寓意...不能说出来。毕竟她总不能说她希望自己开的火锅店快点黄了吧！最好变成那种只会烧钱不会赚钱的烧钱机器是最好了。
　　好吧，说道最后真正叫海底捞的原因是苏诺懒得想名字。有现成的不用她为什么要想自己的？
　　要知道大脑可是全身上下消耗能量最多的器官，而思考会增加大脑的能量消耗，增加大脑的能量消耗就代表她要吃更多的东西，吃更多的东西就代表更多的碳排放和更多的污染。
　　四舍五入一下就代表她拯救了巴西的热带雨林啊！
　　这样想一下苏诺感觉自己哪里是懒得思考啊，自己分明是拯救了全世界！
　　“诺诺，你不去开业仪式真的没问题吗？”
　　郑婷这边在海底捞开业的时候，倒是有点无奈的找到了苏诺。
　　别人家开业老板必定到场，热热闹闹的，而海底捞...也是热热闹闹的，但是...作为幕后老板的苏诺没去。
　　庄德珂前天和昨天来了五趟，硬生生就是没把苏诺请去。
　　而苏诺这边给出的理由很简单，正在积攒灵感。
　　“无所谓了，只是一个开业仪式而已。一个开业仪式的成败不会决定一家企业的未来。如果一个小小的开业仪式就可以决定一家企业的未来的话，那还要细心的经营干什么？”
　　苏诺见此无所谓的回答道，然后把文档上刚打的几个字给删掉了。
　　郑婷见此有些无奈的看了一下那空白的文档，也不想继续管了。
　　苏诺在一些方面很倔强，这一点她还是知道的，说不去就不去，绝对不会因为其他人的劝说而动摇。
　　就比如说大二的时候苏诺拿了学校的一个奖，领奖的时候硬生生的让她代为领奖，最后就拿了五千块的奖金。
　　至于说奖状和奖牌？进垃圾桶了...
　　嗯，她亲眼看到的，转手就丢进了垃圾桶，甚至都没有多看一眼。
　　至于说苏诺这边，她不去海底捞的开业仪式的原因很简单，不太喜欢那种场景。
　　被聚光灯聚焦的那种感觉是很舒服，但她就是不喜欢。或许不太喜欢那种热闹的环境吧。
　　上一次郑婷带她去慈善晚宴那边，她在郑婷给她介绍了一圈人以后就自己躲到角落吃东西去了。
　　可以说不到万不得已，她是不会去参加那种人流量暴多的活动的，特别是自己还会成为全场的焦点的情况之下。
　　不去参加海底捞的开业活动，苏诺倒是苦恼起了另外一个问题，那就是...她是一个伪奥特迷。
　　奥特曼完整看过的就只有迪迦和赛兔子，其他的奥特曼不是没看过，比如说耳机宝，奈克瑟斯，欧布，太子爷啥的，都有看，但都没看完，也就看上了那么几集，更多的剧情是通过聊天群补的。
　　实际上迪迦和赛兔子也没看完，迪迦是小时候看电视看的，有几集没看，赛兔子完全是打发时间加上没有自己的TV，很短，无聊的时候补了大部分。
　　硬要说完整看完的，恐怕也就只有贝利亚银河帝国这一部大电影了。
　　说她了解奥特曼吧，是个奥特曼她都可以说上几句，说她不了解吧...她看的真的不多。
　　“系统，你那里不是有商城吗？可以花钱购买奥特曼的剧本吗？”
　　苏诺这个时候想到了系统。她不是有个万能的系统吗？想想别人家的文抄主角，有一个啥都能给的系统。
　　而她这个呢？似乎只想赚她的钱。
　　“我高傲的宿主啊，很抱歉，商城要等到你拿到第一个商城点数的时候才会开启。并且一个商城点数只能购买一件商品。价格恒定。”
　　而系统这边也给出了苏诺一个很失望的回答。
　　“好吧，你可以闭嘴了。”
　　听到这个消息之后，苏诺看了一下自己三天前建立的那个新建文档。现在里面有三个字“奥特曼”。
　　然后没了...
　　“有好几部作品导致圆谷破产过...”
　　苏诺这个时候冷静了下来。她感觉自己需要锁定目标。
　　记忆虽然模糊，但还是可以说出那么一点两点的，然后在找一个合适的工具人，这样不就妥了吗？
　　她是老板啊！为什么所有的文案都要她来写？老板不应该是控制公司的大体走向的吗？细节不应该是由员工来负责吗？
　　所以，她现在要想的应该是这个世界的第一部奥特曼的定位。
　　“成人向，剧情黑暗，最好死人间体的那种，悲壮点，看的让人感觉心酸的那种最好。为了多烧钱，所以战斗戏排满，三分钟战斗的限制保留，毕竟这个是奥特曼的精髓。但是爱情戏去掉。避免英雄救美这种加分剧情。奥特曼的战斗力也要加以限制，一个无敌的设定，然后拉胯的开局，每一次战斗都惊险的一塌糊涂的那种最好...然后其他的...找到工具人在想。”
　　有了思路之后，苏诺很迅速的确定了第一部奥特曼的基础剧情方向。



第一百零七章这个怎么可能会回本？

　　“庄哥，因为老板没有来我们开业典礼就办的这么冷清吗？”
　　海底捞这边的开业仪式很快结束，其实也没有什么内容，也就是摆摆花篮，请个舞狮队过来，然后在让让自己家请来的一队跳街舞的穿上吉祥物的玩偶服，在那里跳了一段。
　　没有请什么大人物过来，也没有大明星捧场，和开业之后预计的千万级的宣传资金比起来，有那么些许不成比例。
　　“开业不是重点，重点是后续。我们要做的不是一家火锅店的成功，而是布局全国的野望。”
　　庄德珂听到其他人的话以后说道。
　　对于开业之后的布局，他已经做出了详细的计划，第一个月的宣传资金就达到了两千一百万，后续虽然会有些衰减，但是每个月的宣传花费都在千万以上，一年的宣传花费估计要突破一点六亿。
　　如果在加上开分店，日常管理等等花费的话，一年的资金消耗庞大到让庄德珂有点头疼。
　　还好现在不是他自己创业，他是员工，不是老板，只需要负责花钱，不需要担心钱哪里来。
　　虽然别人给面子会叫他庄总啥的，但是他自己心里清楚，海底捞真正的老板是苏诺。没有苏诺，他连个屁都不是，就是一个臭养猪的。
　　“不得不说，老板的脑袋是真的好用，利用吉祥物制造舆论点，这一点我以前都没有想到。”
　　这个时候，庄德珂抬头看了一眼在店门口招呼客人的两个吉祥物，满意的点了点。
　　他制定的一系列宣传方案的讨论核心是来海底捞吃火锅的明星，通过蹭热度的方式来扩散自身的影响力。
　　但是苏诺提出的宣传方案改变了这一点，通过吉祥物这个不起眼的点，主动制造舆论话题。
　　就比如说开业之时苏诺编排的那个舞蹈。
　　其实也不能说是苏诺编排的，只是苏诺给的建议。
　　并且苏诺给的建议还很简单，就一个宗旨，搞怪，搞怪，然后还是搞怪！
　　在开业典礼的舞蹈上，几个吉祥物跳着跳着就打起来了，倒不是真的打起来，是那种看起来就让人感觉很可爱的各种举动。
　　这些举动庄德珂开始的时候还感觉没什么，但是在他花大精力请了一支网络水军队伍的传播之下，已经开始在表情包界攻城略地了。
　　而这样做的原因很简单，那就是给人留下第一印象。
　　第一印象是很关键的是，两家差不多的店铺出现之时，人们总是对他们有印象的那一家店铺更加的信任。
　　这一点点印象看似不起眼，但却是很多巨头企业每年花费数亿，数十亿，甚至数百亿想要去打造的东西。
　　之前庄德珂就一直在想如何做到这一点，而现在却被苏诺用两个萌哒哒的吉祥物给解决了。
　　而对于海底捞的后续宣传工作？
　　在开业后的第二天，微博上，华国的一位天王级歌星在自己的微博上晒出了自己打卡了一家新开的火锅店的照片。
　　照片上是各种精致的摆盘，可爱的糕点，优秀的用餐环境，还有两只可爱的吉祥物，以及一份海底捞送的可以带走的小零食。
　　哦，吉祥物的照片有好几张，除了一张合照以外，剩下的照片是两只吉祥物在互殴的画面。不是很暴力的那种，就是小黄用自己的小拳拳打黑白熊的画面，看起来可爱到了极点。
　　这一条微博发出之后还顺手@了海底捞的官方账号，让海底捞的官方找好一夜之间涨粉数十万。
　　而会有这么高的涨粉的原因是，闲居的官方账号也转发了这一条微博。
　　一些动漫迷看到这一条微博以后愣了一下，因为他们看出来了，海底捞的这两个吉祥物不就是《戏剧少女》第二集之中登场的那两个吉祥物吗？
　　这个时候才有粉丝反应过来回去看了一眼《戏剧少女》的第二集的后半段，发现不只是吉祥物一模一样，甚至连四个主人公打工的地方都叫做海底捞。
　　好家伙，这个就直接变成海底捞的大型动漫宣传片了，并且就在魔都。
　　所以可以来一波圣地巡游？
　　...面对海底捞开业即火爆的情况，苏诺并没有什么感觉。毕竟几千万砸下去了，开业不火爆一点那还得了？
　　关键还是长期效益。
　　她是仔细看了庄德珂那边发过来的菜单，相同的价格普遍比其他商家高出了百分之二十到百分之三十。换句话说就是，别人一百块可以吃到的东西在海底捞要一百二到一百三才能吃到。
　　虽然服务优质，在吃完之后还有小礼物或者小游戏的，但是就性价比而言，去海底捞吃火锅肯定不是首选。
　　别人家两三百就可以吃爽，而在海底捞可能要三四百。
　　所以，开业的热度下降之后，营收自然就下去了。
　　当然，这个是苏诺自己的猜测。
　　最关键的是，一家火锅店一年是不可能赚几个亿的，而庄德珂今年制定的发展计划，光是宣传，一年就要花过亿。
　　妥妥的无法回本。
　　至少在短期之内是不需要担心会回本的问题。
　　想清楚这一点以后，苏诺就重新把重点放到了接下来的慈善拍卖会上。
　　这一次慈善拍卖会还是郑婷负责的，而在去慈善拍卖会之前，郑婷看了一下苏诺的穿着之后，说出了让苏诺脸色一黑的话：“诺诺，我们再去买一套晚礼服吧。”
　　在郑婷看来，按照苏诺现在的收入来说，再去买一套晚礼服完全没有问题。
　　而苏诺听到之后就开始心疼自己的钱。
　　“系统，这个可以报销吗？”
　　嗯，去买之前先问清楚可以报销的部分。以免自己辛辛苦苦四个月，一个手包回到解放前的情况发生。
　　“晚礼服部分可以报销，如果需要首饰的话，允许购买十万之内的首饰，租借也是可以的。伴随着公司发展规模的提升，此金额也会提升。但是购买之后的财物归公司所有。”
　　参与各种慈善活动是正常的商业活动，系统自然不会禁止。但会给出一定的额度。
　　苏诺听到系统的话以后也松了一口气，不需要她花钱就可以。



第一百零八章我是一个猛男！我不需要可爱的东西

　　“我是一个猛男！我不需要可爱的东西。”
　　在魔都的一家高级服装店之内，苏诺看着自己面前的一个摆着各种看起来超可爱的包包的柜子不停的自我催眠。
　　在这个柜子之中，有一个看起来就超软超舒服的白色垂耳兔背包，看着和苏诺平时背的差不多。
　　但问题是...苏诺平时背的那个才一百多块钱，而这个加了三个零，还要翻两倍。
　　区别只不过是多出了一个品牌标志，而用料可能更好了一些。
　　仅此而已。
　　“喜欢的话就买下来吧，这个价格还好。”
　　郑婷出现在苏诺的身边说道。
　　四十多万的价格买个包的确贵了点，但是对于苏诺现在的收入来说，其实完全可以接受。
　　她是有点搞不懂，苏诺现在已经是一家一年可以赚到过亿利润的公司的老板了，为什么平时生活还有点紧巴巴的。
　　前两天买自己画新油画的颜料的时候都各种精挑细选，算性价比。
　　“成功的人是不会被世俗的欲望给牵制住的，不能因为自己的欲望而乱花钱。四十多万是....不...不多...但能省还是要省！”
　　苏诺见此说道，满脸的坚定，内心却是一阵的抽搐。四十多万啊！在她老家都可以买套房了啊！
　　她不是穷，她是真的穷啊！
　　就前两天购买自己的油画颜料，她就花了好几万，然后还因为要到年关了，给自己家里买了新冰箱空调，还给自己爸妈寄回去了几万块钱，外加上给自己妹妹买了一辆上学用的电动车做礼物。
　　她现在真的就是两袖清风了。
　　要不是系统说可以报销，她连这个店都不敢踏进来。
　　郑婷听到苏诺的话以后点了点头，感觉苏诺说的真的有道理。
　　做人一定要做到不忘初心，这一点是很难达到的。
　　很多人在登顶巅峰之时都忘记了自己最初的初心，从一个勇者变成了恶龙。
　　而苏诺依旧可以保持这一份初心，难得可贵。
　　所以...
　　“帮我包起来。”
　　郑婷很淡定的转身和店员说道。
　　“婷婷，别！”
　　苏诺听到之后急了，她真的没钱付款啊！现在别说四十多万了，她连四千块都可以，还要靠过几天发工资才能过活，
　　一想到这里，苏诺就有一种很心塞的感觉。她可是闲居的老板啊！闲居怎么说也是一年有过亿利润的大公司了啊！但是为什么她还要靠每个月一万的工资过活？
　　一瞬间，苏诺就更坚定了要从系统那边成功薅到一次羊毛的决心。
　　要是她的名下有那么七八十套房和二三十个店铺，她还怕啥？别说四十多万的包包了，哪怕是私人飞机和游艇她都敢主动砍砍价。
　　“这个是我奖励你的哦~看一下这个。没想到你随手画的那四套衣服居然那么值钱。”
　　郑婷看到苏诺似乎有点急了以后随手丢出了她刚才在旁边等苏诺试衣服之时看的一本时尚杂志。
　　这个杂志的封面赫然就是苏诺卖给筱禾的四套服装之中的两个布片，制作出来的效果就是前面一个白色皮革后面一个白色的布片，中间用透明的丝线连接。
　　其实，郑婷也看不出这一套衣服时尚在哪里，但是...性感是真的性感，至少这套衣服穿上街，用不了多久警察就要用扰乱治安之类的罪名把人给抓走了。
　　嗯，就是这么性感。
　　“还是不要了...”
　　苏诺说着又瞄了一眼那个垂耳兔背包，她真的很想要，但是...四十多万啊！就这样随手送她了？她虽然知道郑婷的身家，可还是不太敢要。
　　不知道价格以为是便宜货收下和知道不是价格假装是便宜货收下是两个情况。
　　至于说那个杂志？苏诺倒是一点也不关心。
　　“收下吧，代价是...你今晚的慈善拍卖会穿的衣服我做主。”
　　郑婷说出这句话的时候嘴角微微的浮现出一个淡淡的微笑。
　　苏诺上一次给的分红她都还没花完呢。说是花自己的钱，实际上只不过是把苏诺给她的钱又用在苏诺的身上而已。
　　“额？”
　　听到郑婷的这句话以后，不知道为什么，苏诺有一种不祥的预感，并且非常的强烈。
　　所以，在晚上七点的时候，身穿洛丽塔，头上戴着一顶小圆帽，手中还拿着一把小花伞，外加圆头鞋。看起来颇有一种是一个活着的法国洋娃娃的感觉。
　　在苏诺登场之后，在场的一些记者都有点被看呆了。
　　来慈善拍卖会那么多吃，各种惊艳或者妖娆的穿着的他们见多了，但是穿的如此可爱的...他们还是第一次看到。
　　苏诺则是面无表情的拉着郑婷走入了慈善拍卖会的拍卖会场。
　　不知道为什么，她总有一种自己似乎被玩了的感觉。
　　难道这个就是富婆的特殊乐趣吗？
　　只不过，这一套衣服是郑婷买的，她还另外收获了一个四十多万的垂耳兔包包。
　　总体来说的感觉就是...
　　被富婆包养的感觉真爽！
　　最关键的还是苏诺关心的重点根本不是自己在这个慈善拍卖会上可以获得多少关注，也不是自己可以在这个慈善拍卖会上可以收获多少合作伙伴。
　　说白了，别人无色自己手下的员工是去大学或者人才市场之类的，再高级点就是直接去看别人家的优秀员工然后挖过来。
　　而她呢？直接在垃圾堆里面淘金。
　　嗯，这个就是郑婷对自己开火锅店的那一堆员工的看法。
　　好家伙，全部都是失败者，还给苏诺总结了一个词，那就是“失败者联盟”。
　　嗯，她现在就是来给失败者联盟扩充人手的。
　　在她看来，这种企业家的聚集地简直就是一座座金山的，里面的每一个人说不定都是那种可以在烧钱的同时还能让系统说不出一个不字的人才！
　　只不过，在进入会场之后苏诺失望了。
　　因为这里真的就是一个拍卖会会场，和苏诺上一次去的有点不一样。
　　这样，她应该怎么找人才？
　　在苏诺有点懵逼自己接下来怎么挖掘好员工的时候，郑婷贴着苏诺的耳朵说道：“拍卖会过后还有一个慈善晚宴。”



第一百零九章人比人，气死人（第三更）

　　“好无聊。”
　　上一次慈善晚宴因为并没有什么太过长的开场环节，所以苏诺也不感觉什么难受。
　　但是这一次慈善拍卖会就不同了，说是慈善拍卖会，其实就是有钱人在装逼。她原本以为可以依靠系统给的几百万慈善金额装个逼啥的，但是在看到开头几件拍品不是七八百万就是过千万的价格以后，就失去了兴趣。
　　一瞬间，苏诺就感觉自己哪里是什么可以做慈善的土豪啊，自己在这些人面前就是一个没钱的穷逼。
　　所以还是安安心心的陪跑就好了。
　　其实她可以买的东西也有，是一些字画。
　　可说实在的，苏诺在看了那些字画以后只有一个想法，还没她画的好！
　　艺术啥的苏诺还真的欣赏不来，但是要说画画的话，那她可就不困了。
　　在看到那些画的也就一般的画，在配上XXX大师的名头之后就可以买上个几十万几百万的，让苏诺着实有点不服气，她感觉她上她也行。
　　就这一次拍卖会上的画作的质量，那不是有手就行？
　　只不过，在打了一个哈欠之后苏诺就收起了爽文主角的那种现场装逼的想法。
　　正常人都不会想着在这种场合去踩其他人装逼吧！万一装逼失败那岂不是很尴尬？哪怕装逼成功了她又会得到什么？一堆成功人士的好感？还是说美人的投怀送抱？
　　别想了，好看的画一文不值，真正值钱的是那些有钱人对那副画的看法。别人觉得值钱，随手在白纸上泼点墨都可以变成世界名画，别人觉得不值钱哪怕画上几个月去画出来的杰作也不如一张厕纸。
　　最关键的是，短时间之内的速写苏诺还真的做不到。油画哪怕只是练习之作对于苏诺现在来说，也要几个星期起步，水粉素描啥的倒是快，可也要几个小时往上走。
　　现在的这些成功人士的名言是时间就是金钱，谁会花那么长的时间让她装个逼啊，吃力不讨好，还容易得罪人。
　　而拍卖会的很快也就结束了，在工作人员的指引之下，苏诺就和郑婷一起移步到了宴会厅。
　　到达宴会厅之后，苏诺就立刻精神了起来。
　　而精神的原因不是终于要开始自己的目的了，只是她饿了，并且这种慈善晚宴的伙食是真的好，平时不舍得吃的龙虾鲍鱼啥的一盘一盘的吃，简直不要太爽！
　　“别人来都是来寻找合伙人的，就她真的是来吃东西的...”
　　在和一个未来有可能进行商业合作的企业家交谈过后，郑婷看着站在甜品桌面前，一手端着一碗佛跳墙，另外一只手拿着一个冰淇淋的苏诺有点无语。
　　好不容易苏诺主动开口说一次要参加这种场合，郑婷以为苏诺终于开窍了。
　　结果没想到还是老样子。想介绍给她人认识也是这一秒介绍下一秒认识，可能结束之后还没有她吃了什么记得清楚。
　　郑婷都不知道这个应该说是天才的自傲还是吃货的本质了。
　　“只不过她似乎吃不胖，这个也太让人羡慕了吧！”
　　在看到苏诺在那里吃龙虾吃的那么香以后，郑婷又开始羡慕起苏诺的好胃口了。
　　她也想像苏诺那样吃，但是在有一次跟着苏诺一起吃喝拉撒一个月涨了五斤以后，她就知道在一些方面，自己要有点逼数。至少要知道和苏诺划清界限。
　　一个月她涨了五斤，而苏诺不但没增重，反倒是瘦了一斤多。
　　要不是每天吃喝拉撒都在一起，她都怀疑苏诺是不是背着她在运动了。
　　明明每天她运动的比苏诺多，吃的比苏诺少，可为什么苏诺体重一直没啥变化，就她在不停UP、UP的往上涨呢？
　　这个有点不对劲吧！
　　可又不能说不对劲，因为上个月苏诺才去医院做的全面检查，除了身高以外，其他一点问题没有，比正常人还正常，比校准还标准。医生还说保持现状就好，壮的就像是一只小牛犊子一样。甚至还夸苏诺对自己的身体健康很重视...
　　一天二十四小时，二十五小时不是躺在床上就是坐在椅子上的人很注意自己的身体健康？
　　郑婷真的不知道应该说什么了。
　　而苏诺那边隐约感受到了什么，便看到了郑婷正在看她，对着郑婷咧嘴露出了一个憨憨的笑容。
　　苏诺这边她也不是一个劲的在吃东西，感觉自己吃保喝足以后，她就开始寻找上一次的那种失败者桌了。
　　那可是金山啊！
　　但是，找了一圈下来以后，她就失望了。
　　因为没有，的确有做下来休息的，但是看一下他们身上一看就很贵的西装还有手腕上几百几千万，专门用来装逼几乎不拿来看时间的表。
　　这个和当初她看到的那些失败者有本质上的区别啊！
　　难道这一次她百来了？也就来蹭了一顿饭？
　　如果这样的场合都找不到她想要的人才，那她要去哪里找？难道要去养鸡场养猪场之类的地方去淘金吗？
　　但不是所有养鸡场养猪场的老板都是庄德珂那样的人啊！
　　“系统，你有没有那种，噔的一下就可以把人看穿的能力，这个应该是主角的标配吧！”
　　苏诺这个时候向系统询问道，她可是有系统的主角啊！为什么一定要自己想办法呢？有系统不靠，还要自己？那不是傻吗？
　　“我高傲的宿主啊...（后面省略一万字。）”
　　苏诺站在餐桌面前听了系统的长篇大论之后，缓缓的点了点头，然后还对系统刚才的那听的让人感觉有些舒服的话做了一份简单的总结。
　　“没有。”
　　嗯，说那么多系统只不过在用一种极为委婉的方式说自己没有那种能力。
　　系统不去叫舔狗系统真的可惜了，说的苏诺都不觉得系统没有那种能力是多差，甚至都有那么一丢丢的感觉是自己的问题了。
　　“额？”
　　就在苏诺开始烦恼这一次有可能一无所获的时候，一个看起来三四十岁的大叔露出一脸勉强的笑容，陪着另外一个人在苏诺面前走过。
　　那个大叔似乎在向另外一个人请求什么，而被他请求的那个人则是满脸的高傲，似乎对那个大叔的央求一屑不顾，甚至有点烦，就像是在赶一直烦人的苍蝇一般。



第一百一十章苏诺只是一个初中生（笑~）（第四更）

　　“小妹妹，你家长在哪里啊？”
　　晚宴会场的餐桌旁边，原本想停下来休息一下的吕姚成看着站在自己面前的一个看起来也就上初中年级的小女孩说道。
　　吕姚成，二十年前的玩具大亨，最巅峰时期国内过半的儿童玩具市场都是他的地盘。
　　但是，时代的车轮滚滚向前，跟不上时代，便会本时代所淘汰。
　　巅峰时期他工厂生产的玩具供应全国市场，而现在...却变成了一家濒临破产，无人问津的小企业。
　　本来依靠着从前的经历，他或许可以依靠人脉东山再起。只可惜早年年轻气盛，不懂低调做人高调做事的准则，加上其他的诸多原因。
　　导致他现在不得不低下自己曾经高傲的头颅，去向一些从前被他看不起的人寻求合作。
　　而结果也很明显，曾经的他其他人高攀不起，而现在...他只不过是一个濒临破产的失败者罢了。
　　失败者在成功者面前，没有话语权，哪怕那些成功者没有获得什么大成功，但那也是成功啊！成功总比失败好听。
　　而让他感觉最讽刺的还是，到了现在，哪怕一个小孩子都可以在他面前夸夸其谈。
　　“大叔，以后跟我干怎么样？”
　　这个就是他刚才和不知道为什么凑上来和他搭讪的小女孩对他说出的话，并且还是说了自己说做玩具的以后说的。
　　如果是面对其他人，他听到这句话以后可能会很兴奋，但是在看到说出这句话的人是一个最多在上初中的小女孩以后，他就失去了兴趣。
　　或许他可以哄骗一下这个小娃娃，利用她的无知，骗到她家长的投资。毕竟能在这种场合出现，那就代表这个小女孩的背景不简单。
　　只可惜，他不是那种卑鄙的人。利用小孩子...他虽然落魄，但是还没有落魄到需要如此不择手段的地步。
　　哪怕被生活毒打的不成人样，哪怕饱经风霜已经失去了过去的辉煌，但他还是有他自己的自傲。
　　至于说这个小女孩？嗯，就是苏诺。不认识苏诺的人把她看成是一个初中的小女生这种事情在正常不过了。
　　所以，苏诺就在一脸懵逼之中，被吕姚成送到了一个服务生的面前，然后，又一脸懵逼的被送到了郑婷的面前。
　　“哈哈哈...我不笑，我真的不笑。”
　　郑婷这个时候都快要笑抽了，果然，她曾经预想过的情况出现了，苏诺被当成和家长走失的不懂事的小女孩了...
　　“我身上穿的这一套衣服十一万啊！我手上拿的这个包三十多万啊！他凭什么认为我是小孩子？”
　　苏诺在想明白事情的经过之后有一种想要挠墙的冲动，她好不容易主动出击物色到了一个自己心仪的员工，然后就这？自己看上的这个员工把自己当成小孩子送到了郑婷的旁边？
　　不知道为什么，她感觉明天整个公司都要知道这件事。
　　所以，她在一脸懵逼之中被社会性死亡了是吗？
　　“好了，带我去看那个人吧。”
　　郑婷见此说道，开始有些好奇苏诺看上的这个人是谁。
　　“走吧。”
　　苏诺这个时候说道，还是做正事要紧。反正被人当成小孩子被社会性死亡这种事情她已经经历很多了，早已经习惯了。
　　这个时候还是要想办法找到一个败家员工才好。
　　最关键的是她刚才百度了腋下这个吕姚成，发现他真的是最符合苏诺预期的人。
　　而郑婷这边在看到吕姚成以后皱了皱眉头。
　　这个吕姚成她认识，准确的说她和吕姚成这个人不认识，只是知道她，并且还是市场营销案例之中的失败典型。
　　早年在经济刚刚开放的时候，依靠模仿，抄袭，以及低价还有低端市场地推策略迅速的占领全国市场，风光过很长一段时间。
　　有很长一段时间，全国小学旁边的商店之中的玩具全部都是吕姚成的工厂生产的。
　　但是，后面国家开始严抓版权问题，没能及时预感到市场变化的吕姚成就是被版权大棒打死的第一只老虎。
　　一堆侵权赔偿下来，让他负债超过十亿，震惊了商业界，让商业界知道国家准备严抓版权问题不是说说的，而吕姚晨从此一蹶不振。
　　但这个吕姚成也是一个人才，在负债十亿的情况之下，他硬生生拖着半残的企业，在绝境之中挣扎了十几年，将债务给还清了。
　　但是，他的品牌和工厂在时代的潮流之下，也进入到了生命的最后尽头，有些不甘的吕姚成企图在死亡之中挣扎，企图挽救他的企业。
　　吕姚成看到郑婷之后倒是欣喜了一下，他认识郑婷，首富之女，被称作顶级的金融天才，未来郑大的继承人，最优质的合作伙伴之一。
　　只不过，郑婷说出的话倒是让他意外了一下。
　　“我没有想找你的意思，是她，她才是我的老板。不是初中生，也不是小学生。”
　　郑婷面无表情的介绍了一下苏诺。
　　她对吕姚成没有什么太好的印象，毕竟在她学习的案例之中，吕姚成的失败纯属自己活该。有能力，但是早年的时候太过于招摇，以至于在陷入绝境之时无人出手帮助。
　　更何况，依靠抄袭盗版起家，她真的不是很看得起。
　　但她不会去阻止苏诺和其合作。
　　原因很简单，吕姚成的能力是有的，甚至还能说是顶尖。只是处境太差，无人伸出援助之手帮他脱离困境罢了。
　　只是，这个世界最不缺少的就是有能力的人了。
　　吕姚成听到郑婷的话以后愣了一下，转头看了一眼苏诺，有点发愣。
　　说苏诺是成年人，他勉强相信，但是要说苏诺是一个企业的老板...这个是在开玩笑吗？
　　“这个是我的名片，回去查一下。如果你感觉合适的话可以打电话给我，也可以直接来我公司找我。我公司准备开展玩具业务，但是不是合作哦~具体的事情你自己考虑。”
　　苏诺这边也不客气，直接拿出了自己的名片。现场好好谈的机会她给了，结果吕姚成差点让她社会性死亡。
　　这个不能忍，她还不能有点脾气吗？



第一百一十一章这个世界的老虚（第五更）

　　第二天，吕姚成并没有给苏诺打电话，也没有什么动静。
　　而苏诺那边倒是也不急，找个吕姚成主要是为了找借口做特摄。
　　毕竟做特摄需要考虑回本的问题，而让郑婷那边介绍玩具合作厂商的话，鬼知道会不会蹦出什么鬼东西，一下子给她带来天大的利润之类的。
　　所以，吕姚成找上门也要，不找上门也罢，对于苏诺来说都无所谓。苏诺现在的当务之急，不是联系玩具厂商，而是联系一个写剧本工具人。
　　这里，梁程倒是给苏诺整合了一份国内优质编剧的名单。
　　其中要他们定制一份优质的剧本的资金从几十万到几百万再到几千万的都有，其中千万级别的基本上不需要考虑。
　　那种大佬基本上都不是她可以找的，人家想拍的时候说一句话，一堆投资商就凑上去了，而那些几十万或者百万开头的，就是她的目标。
　　要按照正常套路的话，她这个时候应该随便去街上找个路人来写，这样稳亏钱。
　　但是，正常那些反转的首负流小说是怎么玩的？越想亏钱反而越亏不了！
　　想要亏钱，就要反其道而行之。
　　正经的去做，只要经费烧的多到一定程度，玩具那边的销售还不好的话，那就可以亏钱。
　　为什么只想着把一个作品砸了呢？好好做同样也可以回本啊！
　　圆谷的作品的收视率虽然有高有底，但总结下来其实真的没有什么特别差的作品，可为什么还是一直在死亡线徘徊？最后还不得不把自己卖了？不还是玩具没卖好，自己制作又太烧钱吗？
　　她，苏诺，就是要站着把钱亏了！
　　这样她就可以充实自己当初看奥特曼之时的美好，又可以享受从系统那边薅羊毛之时的亏了。简直不要太爽好不好！
　　就是有了这种想法，所以在选编剧上就更要小心翼翼。
　　第一，这个编剧一定要喜欢给观众喂刀片，杀个主角祭天，死个女主庆祝一下当成家常便饭的最好。
　　绝对不能走子供向，小孩子买奥特曼玩具是消费的大头，一定要杜绝。但是打斗场面一定要多，因为打斗场面才是烧经费的大头。
　　最好可以将作品的定位放到14+...
　　不对，应该在剧情黑暗的同时，做到全年龄段。
　　不让看可能会引发小孩子的叛逆心理，反倒是有可能成功，在作品之中讲述一些大道理倒是不错的选择。
　　这样把年幼和年轻两个观众群体都得罪了。
　　前者一脸懵逼的在看奥特曼的同时被教育，后者在放松身体的同时挨刀子。
　　简直完美！
　　而在苏诺列清楚自己需要的编剧之后，名单上的编剧也被苏诺划的差不多了，只剩下了一个人，叫做玄虚渊，听起来倒是让苏诺身体一抖。但仔细看一下发现不是虚渊玄。
　　只不过，这货的作品和虚渊玄有的一拼，甚至比虚渊玄还狠，国内唯一一部以彻底悲剧结局的子供向动漫，五十六集的动漫作品死了三十二个有重要剧情的主角团成员。
　　也做过电视剧，女主虐被虐的死去活来的，把观众激怒到他家大晚上被人丢石头砸玻璃。
　　还写过电影剧本。
　　这一部电影苏诺还看过，是被人安利说是一部温馨的家庭喜剧。
　　然后母亲把女儿捅了，父亲把爷爷砍了，都把苏诺看傻了。
　　最关键的是，这样的电影还拿下了不知道多少大奖。
　　每一刀都直接刀在心坎上，让苏诺这种感觉自己绝对不会因为什么作品而感动，看未闻花名那种，也只是有一个面麻好可爱这种感想的人都不敢去看第二遍的地步。
　　甚至只要想起那剧情，苏诺就有一种想拿起自己的西瓜刀，去把编剧给刀了的冲动的地步。
　　太气人了！
　　只不过，他的每一部作品都是那种可以拿一堆奖，但是利润却不咋地的作品，甚至可以说每一部都不回本。
　　这个不就是苏诺苦苦寻求的好员工吗？
　　而她的这个好员工因为自己没办法做到盈利，在这两年一直没人找他合作。让他写一部剧本的价格甚至下降到了五十万。
　　但是她可以让她的好员工吃亏吗？绝对不可能的事情。
　　“梁叔，帮我联系一下玄虚渊。”
　　在确定了目标之后，苏诺就直接叫来了梁程。
　　“emmmmm...要不你在考虑一下?”
　　梁程听到苏诺的话以后愣了一下，玄虚渊？他认识...他们两个还是朋友。
　　也正是因为如此，他才说出这句话。
　　其实他也希望自己的朋友可以飞黄腾达，但是他的作品...太极端了，极端的正义，极端的理性，极端的邪恶，还有极端的现实之类的。
　　最关键的是刀的太果断了，说下刀子就下刀子，每一刀还刀的合理的一塌糊涂，让人感觉合理的同时又难受。
　　有人对他的评价就是，他的作品是描绘悲剧的艺术品，在商业上，他绝对不会取得成功的。
　　“不，就是他。我在他的身上看到了光，他就是那个最能描绘奥特精神的人。我记得没错的话。梁叔你以前有说过这个人吧？帮我快点联系一下。”
　　苏诺很淡定的说道。
　　嗯，睁着眼睛说瞎话，反正这个世界的人不知道奥特精神是什么，她自己也早已经忘记了奥特精神是什么，那么她自己说的话就是这个世界的奥特精神了。
　　“这个...行吧。”
　　梁程看了一眼苏诺以后点头答应。
　　虽然感觉玄虚渊不合适，但是苏诺的眼光的确好，说不定苏诺看出了玄虚渊身上不一样的闪光点呢？
　　最关键的是，他是一个员工，他要做的就是完成老板的命令。
　　给多少钱做多少事情。这个是苏诺以前说的，不需要太多的质疑，他要做的就是完成苏诺吩咐的事情。
　　更何况，对方还是自己的朋友，甚至可以说知己。
　　现在苏诺发现玄虚渊身上的闪光点，他应该感觉高兴才对。
　　也许，苏诺可以打破玄虚渊是影视毒药的诅咒。



第一百一十二章那你为什么不给自己涨工资呢？（4000字）

　　“诺诺，快点夸我！”
　　在和苏诺彻底熟了以后，司乐对苏诺的称呼也变成了诺诺。
　　而在苏诺在自己办公室之中调试颜料，准备动手画自己的下一幅油画的时候，司乐搬搬抬抬的拿着文件进入了办公室。
　　不知道为什么，她总觉得自己似乎忘记了什么事情。
　　“什么事情这么的开心啊。”
　　苏诺见此说道，显得有些困惑。
　　“合同谈下来了，白赚了一千三百万。真是的，原本不来谈的话我们说不定还不会去想这个茬，结果他们主动联系我们了。我也就稍微联系了一下他们国内的网络视频发布平台。就轻轻松松被我拿下了。在原本分成不变的情况之下，他们需要支付一千三百万才能拿到《戏剧少女》两年的独播权。”
　　司乐乐呵呵的说完之后将合同放到了苏诺的桌子上。
　　在开始的时候司乐是真的不知道应该怎么谈好这一次。
　　但是在第二集上映《戏剧少女》的数据彻底爆发之后，她就明白怎么谈了。
　　谈判还不简单吗？说白了就是勾心斗角。而她可是闲居最厉害的狼人杀选手，她会怕这个？
　　所以，她就小小的耍了点心机。
　　商业谈判最忌讳的就是单方面谈判，只要找出那么几个竞争对手，那P站那边就要迅速服软。
　　其实日本那边的其他视频平台并没有做出准确的回忆，关键还是华国这边并没有非常非常成功的对外动漫出口案例，而不是所有人都有做第一个吃螃蟹的勇气的。
　　所以他们的态度还在犹豫。
　　但是P站那边知道《戏剧少女》的能力，只要后续能有一二集这种质量的话，《戏剧少女》这一部动漫将会封神。
　　《戏剧少女》封神这一点不关键，关键是将二次元文化作为企业核心发展策略的P站预测到了未来几年二次元文化圈将会高速发展，他们要想不被时代所淘汰，就必须要坐上时代的列车。
　　而他们的高层察觉到《戏剧少女》就是这一张列车票。
　　所以，哪怕意识到是自己没事找事多花钱以后，他们也只能选择自己吞下自己造的苦果。白花了一千三百万，拿下了《戏剧少女》在日本的独播权。
　　“一千三百万...嗯...”
　　苏诺很淡定的点了点头，嘴角轻轻的抽了一下。
　　不知道为什么，她总感觉成功在和她作对。
　　别人都渴望成功，但是成功就像是一个小婊砸一样，就是只露大腿但却穿着钢铁贞操带，不给上。
　　而她呢？她都快上吐了。
　　说好的成功很难，失败很简单呢？她也想体验一下失败是一个什么感觉啊！
　　“诺诺，我感觉我们可以提前开启全球布局你感觉怎么样？”
　　不知道是为什么，这一单生意谈好之后，司乐感觉自己的自信心有点爆棚。
　　“饭要一口一口的吃，不要急。我们公司接下来的布局有点多，分不出人手去布局全球。更何况国内市场还没吃透就想着去吃国外市场，你不觉得有点想当然了吗？”
　　苏诺面无表情的说道。
　　不知道为什么，她对司乐赚的这一千三百万没有任何的感觉，甚至还有一丝想笑。
　　“系统，为什么我公司一单生意都是几千万，而我却领着一万块的工资呢？”
　　苏诺在司乐离开，去财务那边做工作交接以后有些郁闷。
　　她名下的公司几千万几千万的赚钱，而她呢？银行卡里面就只有两千不到的伙食费，甚至她都不敢去自己家开的火锅店吃饭。毕竟海底捞的人均消费两百多啊！一顿要吃掉她银行卡余额的十分之一还多。
　　“那个...宿主...那你为什么不给自己涨工资呢？”
　　系统这个时候带着些许不好意思的语气说道。
　　“...”
　　苏诺听到系统的话之后沉默了两分钟，在两分钟之内，她一直沉默的在那里捣鼓自己油画的矿石颜料。
　　她是她公司的老板，但是她做的位置是CEO的位置，所以她是有工资的。
　　一万块只是入职工资，在《今天份的丰满》成功之后，整个公司所有人的工资都提了一截就她没提。
　　为什么？
　　因为负责给其他人提工资的郑婷以为苏诺拿那一万块的工资只是象征性的拿。
　　毕竟郑婷以为整个公司都是苏诺的，在那背后所谓的投资人没有出现之前，苏诺不是想动多少钱就动多少钱？
　　而苏诺这边因为系统一直没说自己可以给自己提工资，所以以为自己在自己公司上班就只能拿一万块的工资。
　　在听到系统的话以后苏诺这个时候也豁然开朗了，用来她还有自己给自己提工资这一手操作啊！
　　那...她给自己一个月一千万工资是不是也可以呢？
　　“一个月目前最多十万。”
　　“系统，你果然是一个好人！”
　　好吧，虽然不能一个月一千万，但苏诺果断的给系统发出了一张好人卡。
　　一个月十万，一年有十二个月，她也是一个年薪百万的人了！
　　只要自己努力一点，那一年就可以赚两套多的房！简直不要太爽好不好。
　　“然后宿主，你...”
　　“好了好了，别拍马屁了。我都快穷死了，你也不早说，我现在就给自己提工资。一个月十万块，我应该怎么画呢？先给妍妍买台新手机奖励她。说好的总分考过六百五就给她买的，然后新衣服，还有新电脑。新电脑到时候在买，她是夏季高考，还没到时候，现在买给她会被老妈骂的。”
　　苏诺这个时候已经没有心思听系统继续说话了。
　　而系统也把自己准备说的话给憋回去了。
　　系统当然知道苏诺现在的情况，倒是没有对苏诺有什么质疑。毕竟它是知道苏诺是一个普通人，普通人就会有资金困境。之前没想到给自己涨工资只是思维误区。
　　只不过苏诺没钱完全是因为自己陷入了思维误区。
　　而它想给苏诺提醒的就是，其实她买出的那一批服装设计图公司这边最多收一下中介费，剩下应该都是苏诺的。
　　简单来说就是苏诺真的有几千万放在公司给公司发展用，只是系统在结算的时候故意也加上了而已。
　　只不过，系统仔细思考了一下以后，发现其实自己也不需要思考这个。
　　因为苏诺只要稍微勤奋那么一点点就不存在缺钱的问题，她现在要的只不过是可以解决自己生活起居的生活费，之后就是那登临巅峰的成就感。
　　十万块完全可以解决苏诺生活上的问题，让苏诺更加专注于自己的事业。
　　而苏诺对自己事业的认真程度从她准备主动踏入特摄和玩具制造领域也可以看出来。
　　系统发布任务的速度根本就快不过苏诺自己的发展，半年的时间要一千万赚过亿，这个能力不是谁都可以拥有的。
　　而在给自己涨了一波工资以后，苏诺就乐呵呵的继续拿起画笔。
　　开始画画。
　　...
　　另外一边梁程在海南下了飞机。
　　看着目前看起来还处在夏季的海南，在看一下自己身上穿的风衣以后，将其默默的脱下。
　　“还真会找地方，一年四季如夏，除了热了点以外，没有其他的坏处。对于他这个怕冷的人来说，简直不要太完美。”
　　梁程自语了一句，然后在出机场之后，在茫茫多的人群之中，找到了一个满脸困倦的中年人。
　　他就是梁程此行的目标，玄虚渊，真名林渊，玄虚渊是他过去在出版社写书之时的笔名，一直用到了现在。
　　“五年不见，你貌似发展的不错。《戏剧少女》还真的是天才一般的想法和狂人一般的大胆。将平凡作为卖点，真的是太大胆了。一不小心就变成了普通。但是你们是开山鼻祖，以后的作品哪怕比你们优秀，也不可能超越你们，因为你们是第一部，你们奠定了这个作品类型的框架和基调。”
　　没有过多的寒暄，林渊在让梁程坐上了自己的车以后便直接说道。
　　他和梁程算是知己，所以在梁程再一次亲自主持一部动漫作品的时候，自然也会去看。
　　别看他是专门给人喂刀片的，但专业能力摆在那里。第一集的时候看的还有点蒙，第二集的时候就基本上知道了《戏剧少女》成功的根本原因。
　　别人说《戏剧少女》成功的不明不白，那是因为，《戏剧少女》成功的点不是多优秀，而是因为平凡，平凡到了惊艳的程度。
　　一句自相矛盾的话，但就是《戏剧少女》成功的原因。
　　它是废萌这一类型的开山鼻祖，它在重新定义萌这个字，它在改变二次元。
　　“我可不敢下决定去制作这样的作品，是我的那个小老板拍板决定的。公司就是她的一言堂，而她的能力足够让人信任她的才华。”
　　梁程病没有将《戏剧少女》的成功归纳在自己的身上。
　　实际上这一部番他做出的贡献仅限于音乐的选择和声优的选择上，其他方面他基本上不插手，也不需要插手。
　　“有才华又被命运眷顾的人啊！真是羡慕。”
　　林渊听到梁程的话以后说道，眼中的那种羡慕不言而喻。
　　有能力的人到哪里都不会被埋没...这句话没错，但也是一句屁话。
　　因为...幸运也是一种天赋，更是成功道路之上必不可少的一个因素。
　　生不逢时说白了，就是运气不好。而苏诺生对了时代。这个时代需要她。
　　“她想请你出山，有想法吗？”
　　梁程见此说道，这句话说出来之后，他们也到了郊区的一个农村小别墅之中。
　　看起来和普通的农家大院没什么区别，甚至还有菜地和鸡舍。
　　“给我看一下那个所谓的奥特曼吧？”
　　林渊没有直接回答，他虽然有一段时间没接过邀请了，但是他其实并不缺钱。倒不是他早年有多成功，只是他老家那边拆迁，他分了二十多套房。
　　嗯，成功有的时候就如此的戏剧性。
　　而他现在想接作品只有一个想法，那就是拍点自己喜欢的。如果达不到这一点，出再高价他也不想挪窝。
　　梁程也没有废话，直接拿出了苏诺给的文件。
　　这个文件上描述的不是单纯的奥特曼，而是光的纽带！
　　苏诺想要的第一部作品是以光为纽带，贯穿整部作品，甚至整个奥特系列。
　　奥特曼代表的是绝对的正义，但却不是绝对的无私。
　　看似说的有点矛盾，但是这样的设定却让林渊一下子就精神起来了。
　　什么是光？说白了，就是各种正面的情绪。
　　勇气，坚强，善良，责任心，奉献等等，每个奥特曼的变身者都有自身的闪光点，而他们的闪光点和光之纽带的适配度越高，就可以获得越强的力量。
　　力量的变化上，苏诺希望可以直观的看出来，也就是形态的转变。
　　而苏诺不希望单一的正义，简单来说苏诺不希望只有一个主角。
　　更简单一点说就是，苏诺希望给变身者发盒饭，但是要合理。别强行剧情杀。
　　看的越多，林渊就越感兴趣。本质上奥特曼还是一个正义战胜邪恶的老套路。但是正义如何战胜邪恶的过程就有说法了。
　　“我没办法保证盈利。”
　　看到最后，林渊直接开口说道。
　　苏诺提出的这个光之纽带构想他符合他的风格了，也让他的脑海之中直接跳出了整部作品的模糊大概。
　　但问题还是盈利。他在影视圈的名气很大，可为什么没人找他？就是因为他的作品除了评分高和拿奖多以外，都难盈利。
　　“只要求作品质量，如果可以拿一些大奖更好。盈利不在考虑范围之内，这个我老板那边自己会想办法。你的任务就是拍好第一部奥特曼作品。因为我老板打算以此为开头，展开整个奥特曼系列。她只在乎成功，不在乎赚多少。”
　　梁程见此说道，他知道林渊已经答应出山了。比他想的要顺利很多。
　　果然，在看人方面，苏诺有着惊人的察觉力，在构筑出自己想要的作品之后，迅速找到了可以将这个作品完善的撰稿人。
　　“这样的话，我就带给她一个惊喜吧。”
　　林渊说出这句话之后，露出了一个自信的微笑。



第一百一十三章为何要窥视我的生活？

　　先回到公司的是梁程，林渊虽然答应要过来，并且还说会帮忙组建剧组。但是他家里还有一些事情要交代，会晚两天道。
　　至于说梁程为什么不等林渊？很简单，他本来就是抽空去的。《戏剧少女》目前还在制作之中，动漫部门的扩招也需要他来把握标准，以及扩招的人员，还有专门给特摄片组建的特摄小组的组建之类的，基本上都要他来做。
　　而在梁程赶回魔都的同时，《戏剧少女》的第三集开播。
　　第三集在保持优秀的音乐的同时，依旧保持了业界同期目前最高水平的作画标准，几乎达到了别人剧场版才会有的细致程度。
　　最关键的是，第三集终于讲了一些干货内容，让人感觉到这个真的是一部讲戏剧的番剧。
　　第三集的主要内容是对戏剧社的修复，还是对戏剧社有参与的一些戏剧的介绍。从话剧到京剧，川剧等等，没有讲的非常的细致，基本上都是提了一嘴的程度。
　　这种程度也就是比普通人稍微更了解一些而已，给人一种《戏剧少女》在经历了两集的无聊剧情之后，终于要进入正题的错觉。
　　是的，错觉，至少在家里看完《戏剧少女》第三集的林渊知道，第三集的本身还是什么都没讲。看《戏剧少女》第三集的人，又在自认为有意义之中虚度了二十多分钟。
　　因为，只要有点认真的网友去百度一下就会发现，第三集讲的内容百度都可以百度的出来，甚至还没百度上讲的多，真的就是提了一嘴的程度。
　　最关键的是...
　　“我看了啥？”
　　很多在看的时候以为《戏剧少女》终于要进入正题的御宅族在看完之后再一次发出了他们看完前两集以后发出的这个询问。
　　第三集貌似讲了一些东西...但是这些东西具体是啥？
　　明明家白在超认真的在讲，明明听起来很有道理，但是...为什么他们只记得戏剧社的四个成员在修复戏剧社时候的嬉戏打闹。至于说正片之中介绍的那些东西...
　　都忘记了！
　　最骚的还是，因为《戏剧少女》的火爆，所以就有很多UP主开始剪辑戏剧少女。
　　而一个UP主在《戏剧少女》第三集播出之后直接把第三集之中那段认认真真的介绍戏剧的部分进行重新配音，配了一段黄段子上去。
　　然后他们就发现...毫无违和感。
　　倒不是这个UP主有多么的天才，而是那一段剧情的重点根本不是在认认真真讲述戏剧分类的家白，而是...在那里嬉戏打闹的其他人。
　　看着看着观众的注意力就放到了在嬉戏打闹的其他人的身上。
　　至于说家白？他们对家白讲的东西的印象就是...好有道理，好认真。在认真讲东西的家白好可爱！
　　至于说家白具体讲了啥...
　　忘记了。
　　“他喵的，闲居想表达的就是，《戏剧少女》的本质就是什么都不讲，让我们在自己认为有趣之中虚度光阴！”
　　很快也有人在网络上揭开了《戏剧少女》那隐藏在超高的画质和优秀的音乐背后的作品本质。
　　一下子引起了好多人的声讨，一部没有任何意义的动漫值得他们去观看吗？
　　只不过，在引发声讨之后没多久，就出现了一个灵魂发问。
　　“那我们平时看的那些电视剧啥的，又有什么真实意义吗？《戏剧少女》是没有意义，但是我真的好喜欢美少女贴贴啊！”
　　如果要谈意义，那这个世界的一切行为其实都没有意义。
　　纵观宇宙百亿年和人类的百年现代史，连沧海一粟都谈不上。
　　“抛弃意义，抛弃烦恼，回归自我。你们在看车漪她们贴贴之时露出的那憨憨的笑容，就是我们要守护的目标。我们闲居，是会为大家带来欢声笑语的动漫制作工作室。”
　　而在网络上的节奏风起云涌之时，司乐也发了一个微博。
　　因为要管理微博，所以她和霍城是有一定交流的，也真实的知道《戏剧少女》这一部动漫的本质。
　　第三集的剧本有两套，第一套的确硬核的一塌糊涂。
　　但是没有意义，因为那一套看的他自己都头疼，严重背离《戏剧少女》这一部番的核心。
　　所以也就有了第二套，轻度的介绍戏剧，看起来似乎终于要进入正轨，可实际上没有。或者说一直都在正轨，只是其他人没有察觉到罢了。
　　只不过，让司乐绝对想不到的事情是，在以后，她的这一条微博会被挖出来无数次，重复鞭尸。
　　闲居，是会为大家带来欢声笑语的动漫制作工作室...
　　嗯...现在看的确没错。闲居制作的第一部动漫是差一步就是里//番，不知道何时就会被下架的《今天份的丰满》。第二部动漫是这个世界废萌番的开端，也就是《戏剧少女》。
　　都是那种美好到了极致的番剧，看到闲居这个词，很多人会直接联想到又说一部治愈人心的动漫。让自己受伤的心灵来感受一下世界的美好吧！在闲居制作的动漫之中，绝对没有什么不好的东西。
　　只不过，现在的网友对司乐的这一条微博的想法是...
　　“你是谁？快把摄像头从我家拆了！不许监视我的生活！”
　　看别的番剧的时候，很多观众会思考接下来会不会有刀，为主角团接下来的命运担心，自己脑补后续的剧情。如果是侦探之类的的番剧，干脆就是一场头脑风暴。
　　看个番比工作还累，如果是那种完结番，一看还停不下来，不知不觉之间就通宵补番。
　　而看《戏剧少女》呢？
　　看着看着不知道为啥就会露出憨憨的姨母笑，特别是看到车漪他们在贴贴的时候，这种笑容就更加止不住了。
　　最最关键的还是，他们还无法察觉道。
　　因为《戏剧少女》描绘的日常实在是太平凡，也太美好了。在不知不觉之间，很多观众就沦陷其中，忘记了自我，也不知不觉的露出了那看起来憨憨的姨母笑。



第一百一十四章所以你是在炫耀吧！

　　“还是画百合图舒服。”
　　在画了几天的油画之后，苏诺倒是有点憋不住了。
　　她本来就不是那种真的可以专心致志的人，静下心来，花几个月的时间去画一幅油画对于她来说是个大工程。
　　所以，在给自己的油画简单的打完底以后，苏诺就顺手画了一幅在樱花树下，露出了幸福微笑的少女的CG美图。
　　这一副画也是苏诺为数不多，看起来不色//的图。
　　总体画风带着些许治愈的暖色调，但不知道为什么，这个少女那幸福的微笑之中隐藏的却是一丝的悲凉和遗憾。
　　苏诺对于前世的记忆遗憾了太多，能在她脑海之中留下深刻印象的动漫也几乎只剩下零星的碎片。
　　而这一个动漫也是少数苏诺看的让苏诺有些难受的动漫。
　　嗯，没错，就是那四月的谎言。
　　“我丈母娘又给我介绍闺女了，小姐姐，快到我怀里来。”
　　在这一副画上传到苏诺自己画师的主页之后，才一个刷新，苏诺就看到了一个留言。
　　看到这个留言之后，苏诺显得有些无语。
　　在色萝这个外号之后，她又多出了一个外号，那就是丈母娘。
　　原因很简单，《今天份的丰满》和《戏剧少女》的几个主人公全部出自苏诺的手，从某种意义上来说，苏诺算上那几个人物的母亲。
　　加上御宅族在网络上的脸皮厚度无限大，所以就直接开始叫她丈母娘了。
　　这个也是苏诺为什么画这一副画的原因。
　　也有那么一丢丢自己去补了林渊的作品之后受到的影响。
　　难受不能她一个人难受啊！发刀片一时爽，一直发刀片一直爽。
　　只不过，目前苏诺的那些绘画粉丝目前还不知道苏诺画的那些人物背后隐藏的故事。
　　就比如说那为救世成神的粉发圆脸少女。
　　苏诺已经决定找个合适的时机，将五险一金铁饭碗的魔法少女变成一个高危职业。
　　想到这里，苏诺又拿起了绘画板。
　　因为她想起那只萌萌哒的小丘比还没有登场过，她现在画个娘化丘比，算不算提前帮丘比洗白？
　　只不过丘比本来就是白的，似乎也不需要她去洗。
　　嗯，身体颜色上的白。
　　“BOSS，人到了。”
　　而就在苏诺刚刚开始画丘比的时候，梁程进入了办公室，身后还跟着一个看起来年纪应该和梁程差不多的大叔。
　　而苏诺看过玄虚渊的照片，也知道玄虚渊的真名是林渊，在稍微愣了一下以后，开口说道：“直接坐下吧。”
　　“好，老梁，你要一起旁听吗？”
　　林渊也没有拘束什么，直接选择坐下，还看了一眼站在旁边的梁程，有那么点像是在赶人的意思。
　　实际上也是在赶人。
　　“你们聊吧。”
　　梁程最初还怕苏诺这边会有点拘束，至于说林渊？他是自来熟，梁程再清楚不过了。毕竟是十几年的朋友了，这一点还是清楚的。
　　看到苏诺没有什么不适应以后，他就懒得继续管了。
　　毕竟他最近的工作压力也很大，都开始每天偷偷加班了。
　　这一点让他很心塞。别人家想不加班都要偷偷的，而他这边却要偷偷加班不能让苏诺发现。
　　甚至已经学会了去水疗中心，KTV等地方加班。
　　人家按摩师都看傻了。
　　嗯，正规的。
　　“你给我的关于光之纽带的那个构想，我已经初步有了想法。但我还是要说一点。我没办法保证盈利，但是，我可以保证作品的质量和艺术性。”
　　林渊在梁程离开以后再一次说道。
　　他再一次出山的最重要原因是，梁程说过苏诺不看重经济收益，她需要的是成功，而不是赚钱。
　　苏诺听到林渊的话以后眼前一亮。
　　她终于遇上一个开窍的员工了！
　　什么叫不能保证盈利啊！这个也太自觉，太有天份了吧！
　　“我相信你的才华！追逐金钱会让我们迷失本心的，但是追逐成功不会！”
　　苏诺听到林渊的话以后说道。
　　商业互吹嘛~谁不会啊！要知道她闲着没事的时候可没有真的闲着，全部都在看各种鸡汤。
　　她现在就是传说中的鸡汤达人！
　　没人比她更懂鸡汤和画大饼。
　　“不，其实钱还是很重要的，只不过我名下有二十多套房产，所以对这一方面就随意了。钱这种东西，够花就好，够花以后就可以追求一些自己想要的东西了。”
　　林渊见此说道，显得比较淡定。也没有想炫耀什么，只是想和苏诺表示他现在的情况，绝对可以静下心来去创作。不会被金钱所诱惑，更不会因为利益而屈服。
　　只不过，在他说完之后，就看到苏诺似乎在看着他发愣。
　　至于说苏诺？
　　她感觉自己嘴里被塞满了柠檬，还被用胶带封上了吐不出来。
　　酸，酸到差点让她扭曲变形。
　　二十多套房产啊！
　　“那一个月可以赚多少啊！”
　　苏诺下意识的就问了出来。
　　她不是特别羡慕，她是羡慕到了极致！
　　“看租出去多少吧。房租其实还好，重点是房价现在在涨。”
　　林渊很淡定的说道，然后也多看了一眼苏诺。
　　不知道为什么，他总感觉苏诺现在在羡慕他。
　　但是，这个可能吗？不可能吧！闲居可比他那二十多套房产值钱多了。就算《今天份的丰满》这个IP，就已经成为了一颗摇钱树。更别说《戏剧少女》了。戏剧少女之后后续发挥稳定，妥妥的又将成为一颗摇钱树。
　　现在外面想接盘闲居的人多的一塌糊涂，只是苏诺从来没有表示过任何想要出手闲居的意思。
　　一个神豪会羡慕一个钱币他少的土豪的资产？想想就是不可能的事情。
　　“我们来谈谈你说的那个奥特曼吧。一些东西还是直接交谈更好。”
　　林渊这个时候又把话题带回了正轨。
　　“好。”
　　苏诺听到林渊的话以后点了点头，脑海之中却只记着林渊说的那句话，那就是房价在涨。
　　是的，现在房地产泡沫已经开始哗哗哗的蓬开了，她要抓紧时间赚钱买房啊！如果晚了，等房地产泡沫蓬开了，那时候再买就有点迟了啊！



第一百一十五章当老虚拿起了笔

　　和苏诺关于奥特曼的话题的交谈过程算是顺利。
　　除了梁程给他的那个光之纽带的描述以外，苏诺将奥特曼世界观的大概讲了出来。
　　包括奥特曼的诞生，奥特精神的本质，神秘三奥诺亚，奥特之王，雷杰多，多重平行世界观等等。
　　林渊听到苏诺的讲述之后的第一反应是繁杂，其中有大量自相矛盾的地方，甚至有的设定苏诺上一句话刚说出来，下一句话就被推翻了，然后接下来又把推翻的东西再次拿出来讲述。
　　开始的时候他听的是满头雾水，但是后面他就理解了。
　　苏诺和他说的不是剧本，而是单纯的创意！或者说她自己脑海之中构建出的那个有奥特曼这种可以拯救世界的英雄的世界。
　　或许，这个也是苏诺为什么要找他的原因。
　　有的时候语言是苍白无力的，再完善的语言也难描述出一个真实的世界。而苏诺似乎不是很擅长这个。
　　这一点也对，如果苏诺擅长这个的话，那就完全不需要他来负责编写剧情，苏诺自己来写就好了。
　　这个想法也可以从梁程那边得到验证。
　　因为《今天份的丰满》和《戏剧少女》都是苏诺的创意，但却不是苏诺写的剧本。是在苏诺创意的基础之上进行总结出的产物。
　　所以，他现在要做的事情和梁程一样，那就是去总结苏诺说的这些，将其中无用的剔除，至少对他现在而言无用的东西剔除，将其中真正的精髓给提取出来。
　　“可不可以把计时器去掉？其实没有必要设定这个无用的东西。我们不需要节省成本不是吗？计时器这种用来反应奥特曼身体状态的东西完全可以用其他更好的表现方式。”
　　梁程见此说道。
　　关于奥特曼力量的想法他有很多，但是他最不想用，也是苏诺最强调的东西就是计时器的设定和三分钟战斗的限制。
　　“无敌的英雄有很多人喜欢，但是在影视上，是个败笔。观众只有对那英雄产生了担忧，才能产生共鸣。如果英雄是无敌的，那这种共鸣就难以产生，或者需要用更多复杂的手段去做。不要给观众添加多余的思考时间。计时器这种东西最简单直白，它也会成为奥特曼成功的点之一。”
　　苏诺见此说道。
　　她记得没错的话，奥特曼最初的设定其实和超人有点类似，是没有计时器这种东西的，是绝对强大无敌的。
　　但碍于那个时代的技术限制，所以添加了三分钟战斗的限制和计时器这种东西。
　　最开始的妥协后面却成为了奥特系列最经久不衰的设定。
　　虽然说后期奥特曼战斗时间变得违心，计时器这种东西到底可以亮多久也变得唯心。但不得不说，奥特系列可以成功，和最初的这个妥协有脱不开的关系。
　　这一点可以参考超人，超人是苏诺所在的那个地球最成功的超级英雄，但是其成功的点是他是第一超级英雄，或者说第一个成功商业化的超级英雄。
　　但是其设定过于无敌，以至于给后面的影视化带来了多种麻烦。修改其无敌的设定会得罪原著党，而不修改的话，在安排剧情方面又很麻烦。
　　就比如说正义联盟之拯救超人，救个超人以后其他反派都变成了菜，那还打个屁。
　　英雄可以是无敌的，但是影视作品上的英雄必须要有弱点，或者说至少在各种表现上不能绝对的无敌。至少要让观众对英雄产生担忧，这种担忧会产生共鸣。
　　而观众和超级英雄之间的共鸣也是这个超级英雄成功与否的关键。比如说蜘蛛侠，这个邻家小子。
　　或许有的时候，英雄不需要距离观众很远，有的时候就可以是那些观众的邻居，甚至他们自己。
　　简单来说就是，给他们留下想象的空间。
　　林渊听到苏诺的话以后点了点头。
　　让观众和奥特曼产生共鸣这一点的确是一个很重要的东西。
　　“这个也是人间体的作用吧。不然不需要人间体的。直接让奥特曼本体上就可以了。”
　　林渊见此说道。
　　他开始的时候小小的困惑了一下为什么一定要添加人间体这个设定，但在苏诺解释完计时器的设定之后，他就猜出了人间体的作用。
　　除了推动剧情，让剧情变得更好看以外，更重要的是代入感。
　　怀揣着正义之心的人有机会获得奥特曼的力量，变身成为奥特曼！
　　虽然很多人都知道不可能的事情，但YY一下不是不可以。
　　最重要的是，小朋友很吃这一点。
　　想到这一点以后，林渊微微的皱了皱眉头。
　　小朋友会很喜欢这一点，怀揣着正义之心的人有一天或许有机会变成奥特曼。这个设定的确带感。
　　但喂刀片的话，小朋友或许会受不了。
　　想到这里，他的脑海之中浮现出一个想法，或许他可以挑战一下自己。很简单，那就是将作品分为两个部分，一个部分是小孩子看到的，一个部分是大人看到的。
　　简单来说就是小孩子看炫酷的打斗，而成年人看内涵，隐藏在奥特曼之中更深层次的东西。
　　想明白这一点以后，林渊奋笔疾书的在自己的笔记上写下了这些。
　　“组建一个剧组大概要三四个月的时间，最快也要明年开春才能开拍。”
　　林渊这个时候说道。
　　组建一个特摄剧组没那么简单，哪怕不需要大明星，光是联系核实的特技演员和制作皮套就需要很长的一段时间了。
　　“这样啊，行，那就麻烦你了。”
　　苏诺见此说道，微微的皱了皱眉头。
　　明年开春第二次结算空白都结束了，这个让她有点烦恼。
　　果然临时抱佛脚也是有难度的。
　　只不过，在这个时候，林渊看了一下苏诺的电脑桌面。
　　“这个是圆神吗？”
　　林渊指着苏诺桌面上的那个身穿花嫁的粉发圆脸少女说道。
　　不知道为什么，他就对这个少女产生了兴趣，他感觉这幅画背后一定隐藏着什么。似乎有某种魔力在吸引他。



第一百一十六章苏诺切开以后的颜色（第三更）

　　“emmmmmm...”
　　在半个小时之后，林渊带着些许质疑的目光看着苏诺。他现在怀疑苏诺切开以后是黑的。
　　苏诺说的奥特曼的设定其实没什么黑的，就是很正常的勇者斗恶龙的一种变法罢了，终究还是正义战胜邪恶的故事。
　　在他心目当中，魔法少女就是属于小孩子的童话，虽然现在有很多魔法少女动漫的定位是全年龄段，但结尾基本上都是大团圆结局。
　　但是，鹿目圆，也就是他刚才说的那个圆神的故事就...
　　孵化者丘比，行走在无尽的时间线上，最终使得鹿目圆成为了拥有超凡潜质的魔法少女的晓美焰。超出能量守恒定律的情感能量，魔女的本质就是魔法少女。换句话说就是魔法少女就是终将变成魔女的少女。
　　在苏诺的讲述之中，鹿目圆的世界观似乎将善恶分的很清楚，但仔细思考一下以后，就发现小孩子根本无法理解鹿目圆的世界，因为那个世界没有绝对的对，更没有绝对的错。
　　代表邪恶的魔女的本质是那些许下愿望，用自己的生命去和魔女战斗的魔法少女。而魔法少女又终将变成会杀害人类甚至毁灭人类文明的魔女。
　　最关键的是孵化者丘比的设定，它对于成为魔法少女的少女来说是恶，隐瞒魔法少女的真相，欺骗一个又一个无辜的少女踏入那条不归路。
　　但是，对于成为魔法少女之前，那些陷入绝境之中的少女而言，又是善。
　　一个奇迹的代价...太大了，甚至是她们包括肉体和灵魂加在一起都无法偿还的。
　　而丘比对于宇宙本身甚至宇宙之中的大部分文明，乃至于地球文明本身而言，都是善。维系宇宙的存在和平衡，将还居住在山洞之中，身披兽裘的猿猴引导成为拥有璀璨现代科技文明的人。
　　善恶难定，对错难定。
　　甚至...真的要去以理性去判断的话，那么，就只能说一句话，那就是...丘比是对的！
　　牺牲一小部分人，就可以成全宇宙之中的无数生命。每一个死去的魔法少女都可以说是一个圣人。
　　“接下来要拍的动漫就是鹿目圆的故事是吗？”
　　林渊思考了一下以后说道。
　　脑海之中不由得浮现出一个画面。那就是已经品尝够了苏诺带来的甜美的动漫的观众在看到鹿目圆的故事之时，会惊讶到何种地步？
　　之前他以为苏诺看上他只是有出色的眼光，相信他有能力写好奥特曼系列的剧本。但是现在来看的话...苏诺看上他的根本原因是，他们是同道中人。
　　甚至，苏诺刀的比他还狠。
　　因为他发刀子其实都挺明显的，只要稍微认真点看剧情，在该刀的时候，都会有点预感。
　　但是，鹿目圆的故事的末尾，也就是鹿目圆成神的时间线...按照苏诺的安排，是三到四集的传统魔法少女故事线，然后咔嚓的一下，整个故事彻底黑掉，后面持续高能。
　　除了看起来像是反派的晓美焰以外，几乎没有任何的提醒，后面会那么的高能。
　　“我写的剧本，我感觉在下一部动漫策划出来的时候我整理不出来。”
　　苏诺听到林渊的话以后展示了她目前写出的魔法少女小圆的剧本。
　　依旧是零星的片段剧情加上大段落的设定，看起来乱的不行，完全不现实动漫剧本，倒是有点像是乱写的随笔。
　　“给我整理吧，虽然不能保证这一部做完之前可以整理完，但速度应该会比你快。”
　　林渊见此说道，显得有些兴奋。
　　他现在感觉苏诺就是他一直在寻找的那个伯乐。苏诺写的故事实在是太对他胃口了，也让他的脑海之中浮现出了更多的想法。
　　有想法和有想法可以展示出来是两个概念。而苏诺在给了他更多好玩的想法的同时还能为他提供展示自我的舞台。
　　“额？可以。”
　　苏诺听到林渊的话以后满意的点了点头。
　　嗯，这个就是一个好工具人的基本操守，会主动的帮她减轻负担，让她有更多的时间可以去玩...咳咳，可以去思考更多有趣的创意。
　　“不过这样会影响到特摄剧组的组建和剧本的准备吗？”
　　苏诺这个时候一下子想起来了，她找林渊过来是来写奥特曼剧本的，不是来写小圆的剧本的。
　　一口气负责两个剧本压力是不是会特别的大？
　　“你给的设定很详细，并且时间还算是宽裕。应该没问题。更何况动漫剧本这边我会找老梁一起商量，不是我一个人去做。”
　　林渊见此说道。
　　真的只是他一个人负责两个剧本的话，哪怕苏诺给的设定很详细，那也够呛。
　　但是他有帮手，那就是梁程。
　　梁程在剧本编写这一块可以说是全才。虽然能力都不是很突出，但是他在总结方面天赋异禀。
　　就比如说升腾动漫工作室刚刚成立之时制作的那一部震惊业界的动漫，那就是梁程通过总结市面上的同类型动漫总结出来的。
　　实际上在拿到奥特曼的详细设定之后，他也会去和梁程讨论。
　　他喜欢的剧本和剧情不一定是梁程喜欢的，但是梁程喜欢的剧本一定具备很强的商业险。至少在受众方面梁程拿捏的很稳。
　　如果人物风星级的话，他自认为自己是一张SSR，但是梁程是SSR卡之中的幻神。
　　看起来似乎不起眼，能力都没有那么的夸张。但要去深究的话就会发现梁程几乎没有缺点，虽然没有哪一项到超凡绝代的地步，但是也没有啥差的。硬要说缺点的话，也就是有点感情用事，比如说明知升腾会倒，硬生生撑了五年。
　　要不是梁程的兴趣是在动漫这一块，按照他的能力，进军其他行业，恐怕又是一个商界大佬。
　　“这样吗？那可以，但是不要影响到奥特曼的制作。小圆其实不急，这一部做完下一部小圆的剧本没写好，那就在做一部废萌番。”
　　苏诺见此说道。
　　现在的当务之急是多开支线多烧钱，对于已经稳定的动漫部门来说，其实不是很急拿到一个好剧本。



第一百一十七章评分下降事件（4000字）（第四更二合一）

　　在林渊来了之后，吕姚成那边依旧没有任何的动静，似乎就像是石沉大海一般。
　　最关键的是，苏诺自己也忘记了。
　　是的，苏诺没几天就把这件事情忘到脑后了。
　　只不过，今天还是有开心的事情的，那就是庄德珂那边拿到了火锅店那边的初期运营报告。
　　不算上宣传成本的话，海底捞第一家店第一个月的纯利润达到了八十万。
　　看起来似乎和普通的火锅店差不多，可这个是半个月不到的利润。按照这个利润进行推算，一个月过百万轻轻松松。
　　不得不说，庄德珂做餐饮的确有一手。
　　但问题不是一个月可以有百万利润，问题是...这个月宣传花了一千多万快两千万。
　　简单来说这个首月数据是钱砸出来的。
　　就算现在停止宣传，海底捞目前的亏损额也要其一年的纯利润才能填上，甚至还不够。
　　在这种情况之下，庄德珂那边一口气申请了五家区域总店的铺设工作。
　　苏诺从来没有要求过庄德珂要在早期回本，但是前半个月的数据和顾客反馈已经证明了现在的时间的确适合海底捞这种火锅店模式的出现，用来试点的魔都已经取得一定程度上的成功，那就可以撸起袖子开始大干一场。
　　苏诺原本是拒绝的，五家火锅店就代表着多出了五份盈利点。
　　万一每一家的月利润都可以达到百万呢？那五家按照少了来算，就是五百万，这就少亏了五百万啊！
　　但是，因为是区域总店的缘故，庄德珂选的位置都特别好。
　　特别好的位置在代表人流量大的同时，也代表了更贵的店租和更好的装修环境，配合上人员培训成本等等，只要开了这五家，那就代表两千多万的支出。
　　虽然其中一部分是一个季度甚至半年，乃至于一年的店租，有点属于一次性支出的意思。
　　但是...苏诺不是想要一直从系统那边薅羊毛，她只想薅个几千万回家做房东，天高任鸟飞。
　　所以，从短期之内来讲，这几千万的支出可以解苏诺的燃眉之急。
　　毕竟，林渊那边速度没那么快，估计下个季度才可以开始拍奥特曼，动漫部门这边又赚钱赚的一塌糊涂，玩具那边不知道为什么还一点动静没有。也就庄德珂最让苏诺满意了。
　　只要保持当前的宣传尽头，《戏剧少女》这边赚的钱完全不够庄德珂烧的。
　　她还是小看了庄德珂。
　　当然，这个也是《戏剧少女》目前没展开较大的商业合作的原因。
　　和《今天份的丰满》玩票性质的那种火爆不同，《戏剧少女》目前的火爆是属于神作级别的那种，不是依靠噱头和广告在短时间之内带起来的。
　　所以，目前有意向的合作厂商也还在观望。
　　倒是有一款饮料找上门，寻求商业联动。
　　只不过没有买下一定时间之内的版权使用权，还附带了较多的利润分成比，所以这一笔钱初期也不多。
　　最近赚得多的反而是《今天份的丰满》，因为当初谈利润的时候都带上了一定的利润分成比。然后不知道怎么回事，筱禾那边和《今天份的丰满》有关系的衣服的销售额狂涨，到现在倒是有千万级的收入，让苏诺有些无语。
　　“这种美食博主还真的挺厉害的，吹的我都想去了。要不是不知道，还以为海底捞是三星米其林呢~”
　　无聊的时候，刷微博等地方目前看到的最多的美食评测就是评测海底捞的。
　　从最初一个星期的庄德珂那边需要花钱让那些美食博主主动去，到现在，有美食博主甚至大老远的专门跑到魔都去吃海底捞。
　　这个也让苏诺有点郁闷，又少亏一份钱。
　　那些美食博主乖乖的呆在家里等庄德珂那边找上门寻求合作不好吗？为什么要主动帮海底捞省钱呢？
　　这样不但花了一份钱，还少赚了一份钱。要知道，那些高人气的美食博主庄德珂那边一次的评测费都在六位数啊！
　　苏诺虽然是个吃货，可还是没有看别人吃饭的习惯。所以在刷了几条评测海底捞的微博之后，还是选择打开了手机。
　　“啊嘞？有惊喜啊！”
　　在打开了手机上的一个视频软件之后，苏诺惊喜的看到，本季度的动漫番剧的第二名被人抢了，变成了一部叫做《本魔王不想建国》的动漫。
　　这一部动漫目前只有两集，但是从评论来看还不错。
　　最关键的是评分，高达9.9！
　　苏诺简单的看了腋下，好家伙，大部分网站的评分都在9.8，少部分达到了9.9。评论区几乎全是好评。
　　倒是《戏剧少女》最近不知道怎么回事，评分下降了很多，并且评论区出现了大量对现有剧情有很多异议的评论。
　　“或许...还能翻盘？”
　　苏诺目前对《戏剧少女》的成功有点没有办法，但是现在看的话，似乎...事情没她想象之中的那么差？她还能来个绝地翻盘？
　　毕竟按照目前的花钱速度来说的话，她在结算的时候，最多把资金压到三千万以下。
　　多出的三千万苏诺有点不知道往哪里丢。
　　可《戏剧少女》如果没有像梁程预料的那样成功的话，那或许就没办法多出三千万了！
　　这样四舍五入一下，她岂不是多了好多房和好多店面？
　　所以，在激动之中，苏诺就点开了这一部动漫，打算看一下这一部看起来似乎有能力抢下《戏剧少女》的本季度最强新番头衔的动漫究竟是何方神圣。
　　只不过...有的时候期待越高，失望就越大。
　　这一部《本魔王不想建国》的番剧的套路很简单，就是迪化装逼流，有骨王的那么一点味道了。
　　可问题的关键是，骨王可以成功是其他在装逼装的很成功的同时，又把迪化表现的很好。
　　而这一部番剧明显没有把迪化的精髓玩出来。就两集，装逼也装的很成功，但是...他迪化的部分处理的实在是太差了。
　　这一部番讲的故事其实就是穿越成为魔王的主角同时变成了勇者。
　　勇者是要杀魔王的，然后主角本身就是魔王...
　　我杀我自己？
　　这个设定苏诺看的的确很开心。
　　可问题是，这一部动漫前两集王国方刻画的看起来反而像是反派，而应该是反派的魔王方的成员倒是让人很讨喜。
　　在这种情况之下，作为魔王的主角各种难为自己的手下，想把自己的手下给坑死。
　　看到这一的剧情苏诺在看一眼评论区，各种吹这一部番开辟新流派，要成为世纪神番之类的，看的有点傻了。
　　这个世界的观众观赏力这么低的吗？这个是找水军刷的吧！
　　因为这个剧情实在是太毒了。
　　一个忠心耿耿，为主角鞠躬尽瘁死而后已的优秀配角配主角各种为难，这个不是妥妥的喂毒吗？
　　苏诺看到第二集的一半都不敢继续往下看了，因为按照正常的安排的话，接下来恐怕要把这些魔族一个个坑死吧！
　　林渊被骂老贼，并且喜欢发刀片。但是他的作品的评价就没有低过，发的那些刀片也不勉强，反而合理的一塌糊涂。很多人喊着要复活XXX，但他们也知道那些角色死在那些时候是最合理的，心痛但不反感，只是想嘴上逞强罢了。
　　而这一部番目前虽然没有发刀片，但是后续只要发刀片恐怕会引起群愤，没办法给观众带来共鸣感，反而在撕裂观众和主角之间存在的纽带。
　　说白了还是这个时期的迪化套路还是没有摸索清楚，更关键的还是，苏诺感觉编剧找错了人。
　　随便去网上拉一个五千订往上走的小白文作者编出的剧情恐怕都比这个好。
　　无脑，但是看的爽。
　　这一部番目前的剧情就是，无脑，但是看的让人心塞。
　　不知不觉之间，苏诺感觉自己代入的角色不是作为主角的魔王，而是魔王的手下。
　　“算了，不管了。也许，只是我不喜欢这样的剧情，但是其他人喜欢。”
　　苏诺自语了一句，就没有继续管了。
　　按照现在的花钱速度的话，哪怕《戏剧少女》的数据没有下降，苏诺也可以赚到一两千万。
　　一两千万和五千万比差距是很大，但...苏诺不是什么有远大理想的人，一两千万她很满足。
　　更何况，有了第一次就可以有第二次，到时候多从系统那边捞几笔出来，把房和店铺什么买够了，不就可以了吗？
　　...
　　“老大，这一部番的运营团队还在找水军刷低我们的评价。网站那边虽然在清理那些刷出来的低评分，但是他们目前没有证据可以证明那些水军的来历，所以也没有什么太好的办法。”
　　另外一边，郭天将一份数据放到了梁程的办公桌上，显得有些头疼。
　　《戏剧少女》第三集播出之后，出现了一定程度的评分下降的情况。
　　开始的时候，负责网站数据监管的郭天以为作品出了大问题，但后续他就发现，他们的作品没出问题，问题是有人捣鬼。
　　而他现在几乎就可以肯定，是最近异军突起的一部番，叫做《本魔王不想建国》的运营团队搞的。
　　这一部番数据严重异常，番剧的制作经费只有两千万，画面，特效都不足，剧情问题巨大，撑不起目前的数据。
　　但是只要可以看到有关于这一部番的讨论，就基本上都是好评。
　　最关键的是，郭天询问了一下一些动漫论坛的高级评论员，发现他们都没有做过关于这一部番的评论。几乎所有关于这一部番的评论都是被他们标注为水军的账号或者新人发布的，少数有那么一两个讨论帖是吐槽这一部番之中的雷点的，但很快就被各种举报。
　　“不肯多花点钱做动漫，反而把钱用在水军和买数据上，也是够了。管好我们的作品就可以了，不需要反击。”
　　梁程这边倒是淡定，他也看出了这一部做有大问题。
　　但是，他不是那种喜欢是争抢的人，管好自己就可以了。别人家的事情让别人自己去处理。
　　“那好，只不过我们的公关部门也要组建起来了，现在依靠外包的人来做在，还是有点不放心。”
　　郭天见此说道。
　　闲居目前就一支三人的公关团队，规模太小，主要还是依靠外包来处理各种状况。
　　倒不是外包公司处理的不好，只是舆论这种东西最好还是要掌握在自己的手中才行。
　　更何况，海底捞那边也需要大量的公关，他们在公关上投入的钱起身完全有能力自己去组建一支公关团队。
　　“可以，我这两天就和庄德珂那边联系一下，我们两个部门一起出钱组建属于我们闲居自己的公关。接下来的特色和玩具也要用，继续交给外包的确不合适了。”
　　梁程见此说道，说的同时眯着眼看着电脑上的网页。
　　嘴上说着不关心，但是他还是在看《本魔王不想建国》这一部番的公司的信息。
　　这个公司近期在准备上市，只不过其今年制作的动漫的数据普遍不行，是依靠老IP盈利的。
　　在这种情况之下继续选择上市并不好，因为其老IP的影响力也不行，后续难以继续盈利。
　　所以这一家公司选择了一个很蠢的方案，那就是虚假成功。
　　买数据来，做噱头，企图通过这种方式营造一种自己公司欣欣向荣，上市之后前途无量的假象。
　　只不过，假的终究是假的，总有一天会被揭开真相。
　　更何况，动漫作品这种，观众更加的敏感。真的不好看的话，观众是不会去看的。毕竟这里面可没有饭圈的爱豆，这一部番里面也没有可爱的小姐姐可以让动漫迷失控。
　　在看了一会这一家公司的资料之后，梁程选择关闭了网页。
　　有心事去管别人的事情不如多想想自己家的事情。
　　《戏剧少女》的后续制作工作，还有林渊找自己交谈的下一部番剧《魔法少女小圆》，都需要他操心。他没功夫管其他的了。



第一百一十八章没有内涵？官方背书

　　“居然第一了，上涨的好快啊。”
　　在《戏剧少女》的第四集更新的时候，苏诺也看了一下现在再更新番的排行榜，发现那个魔王勇者的番剧居然已经追上了《戏剧少女》。
　　倒不是《戏剧少女》更新的慢或者质量下降，而是因为被黑本身也是一种热度。
　　网络水军的力量固然强大，可一旦引起众怒那就不一样了。
　　这一部原本评分高达9.8的神作在第三集更新的时候终于炸雷，在短短几天之内评分骤降到到4.8，其评分最低的时候达到了3.1，后面是被其公司硬生生又刷上去的。
　　暴雷导致了这一部番的评价骤降，但是却让这一部番的点击量暴增，在短短几天之内，达到了梁程预期的需要第五集更新之时才能超越《戏剧少女》的情况。
　　而在这一部番的播放量超越《戏剧少女》之后，网络上出现了一些其他的声音。
　　大众是很容易被误导的，在《戏剧少女》刚刚爆火的时候，很多人差点都将《戏剧少女》吹成世纪神番了。
　　但是不是所有人都喜欢《戏剧少女》这种番剧，总有人在闲着无聊的时候去寻找他们所谓的意义。
　　而《戏剧少女》这种没有明显内核的动漫自然成为了他们估计的目标。
　　之前//《戏剧少女》播放量爆炸，没人可以威胁其位置，所以网络上对于《戏剧少女》的各种恶意抹黑很容易被压下去。
　　可现在被超越了，那就有另外一种说法了。
　　简单的总结起来就是人红事非多。
　　梁程对此的反应很淡定，这种抹黑，没有根本性质的威胁到《戏剧少女》现在的状况。
　　更何况，伴随着废萌这一类型番剧的成长，《戏剧少女》这一部最标准的废萌番的地位会越来越高。他根本就不担心《戏剧少女》会被毁掉。
　　苏诺这边也很满意现在的状况。
　　她拿出《轻音少女》的根本原因不是闲居需要《轻音少女》，而是她自己想看废萌番。
　　网络上的诋毁并不会影响到《戏剧少女》的质量，她还是可以看到自己喜欢的废萌番。
　　最关键的是，她其实还挺希望这种风气可以影响到《戏剧少女》的播放量，让其在第二次结算之前少赚点钱，同时也可以变相的劝退一波目前有意向的商业合作厂商。
　　只不过...让苏诺没想到的是在《戏剧少女》第四集发布两天之后，《戏剧少女》又重新夺回了本季度最强新番的头衔，原本下降的评分又回到了9.4的位置。
　　至于说原因？
　　“BOSS，我们这个算是被带飞了吗？这个算是官方背书了吧！”
　　梁程来到苏诺的办公室，翘着二郎腿坐在苏诺对面的椅子上说道，还专门让人帮忙拿来了茶具，并且开封了一片他一直都没有舍得喝的普洱，可见他现在的心情有多好。
　　《戏剧少女》本季度最强新番的头衔被人用一些小手段给拿下，他看似很平静，内心还是有点不服气的。
　　用心做动漫却被人用那种下三滥的手段给反超了，那简直就是对动漫人最大的侮辱。
　　但是，现在就不同了。
　　至于说发生了什么事？
　　很简单，昨天晚上央妈的一号台播出了整整十五秒或多或少和《戏剧少女》以及闲居有关系的画面。
　　简单的来说就是点名表扬了《戏剧少女》和闲居。
　　至于说点名的表演的原因？有三点，一点是宣传了华国的戏剧艺术，另外一点是对海外输出了华国的戏剧艺术，第三点就是改善行业环境，是真正用心做动漫的企业。
　　一点预兆都没有的，让梁程第一次感受到了什么叫做受宠若惊。
　　除此之外，央视那边在中午的时候还专门联系了闲居这边，说过几天会让人过来给闲居做一个专访。
　　有这样的举动其实并不奇怪，从数年之前的分级制度来说，国家方面就很重视娱乐行业的发展，这几年就连娱乐圈的那些绯闻明星们都很少玩了。
　　对于那些真正用心做影视作品的公司，央视这边都会予以一定程度的报道。
　　《今天份的丰满》之时，央视就说了一次目前国内动漫行业出现了一批新生力量，将整个行业带向好的方向。
　　但是，那一次报道无论是《今天份的丰满》还是闲居，都只字未提。
　　至于说原因？
　　《今天份的丰满》现在还没下架或许就是国家最大的仁慈了。
　　但是《戏剧少女》不同，其一点GHS的内容都没有，就是四个少女卖萌的日常。
　　然后第二，三，四集都在一定程度上介绍了国内的戏剧文化，并且用了一些让年轻人更加容易接受的方式去向年轻人传播华国的传统文化。
　　从一些大数据也可以看出，从《戏剧少女》第二集播出之后，国内对传统戏剧艺术的关注度有了一定程度的上升。
　　没有意义的动漫？现在还有谁敢说《戏剧少女》没有什么深刻内涵？这一部动漫可传播了华国的传统戏剧文化啊！并且还是官方点名认证的。
　　“嗯，挺好的。”
　　苏诺慢点淡定的坐到了梁程的对面，拿起了梁程倒的那一杯普洱。
　　一杯茶下肚，苦涩在苏诺的嘴中化开。
　　“我还是不习惯喝这种东西，好苦。我真的不理解所谓的茶道，想补充微量元素直接吃钙片啥的不好吗？”
　　苏诺喝了一杯以后吐着舌头说道，倒不是在吐槽茶艺，只是此时真的有点郁闷就是了。
　　“喝的是茶，品的是人生啊，BOSS。这个不是和我们现在的处境类似吗？之前遭受到了一定的打击。但是我们终究相信，最终我们将会收获。”
　　梁程见此说道，享受着嘴中那淡淡的回甘，有些享受，也在感叹人生的奇妙。
　　“嗯，先苦后甜，挺好的。”
　　苏诺见此点了点头，内心暗下决定，第二个结算周期之内一定要想办法把公司赚的钱都花出去，先从系统那边薅到一把羊毛在说。



第一百一十九章从前有个画饼的小姑娘（4000字）

　　“郭天，过两天央视的采访放出去以后，就可以把我们制作的那支宣传片发出去了。”
　　在从苏诺那里喝完茶以后，找到了郭天。
　　苏诺前阵子就说要把他们制作好的那支闲居的宣传动画给发出去，但是梁程一直没让发。
　　原因很简单，不合适，还没到时机。
　　毕竟闲居是闲居，升腾是升腾，哪怕闲居完美的保留了升腾的体系，业内的很多人也依旧不知道闲居到底是什么样的。
　　简单来说就是名声积累不够，就算公开招人也难招到一些有用的大佬，最多招到一些刚刚踏入社会的大学生。
　　就比如说霍城。
　　但不是所有大学生都有霍城那种能力的，更何况霍城在读书的时候，就是同期大佬。
　　但是现在官方背书了一波那就不同了。
　　机会随时都有，但问题是有没有抓住机会的能力。
　　梁程想依靠这一次官方的点名采访，宣传一波闲居。
　　闲居不能永远都依靠着苏诺，在制作苏诺给出的创意的时候，闲居或许可以试一试双开之类的。
　　毕竟梁程已经看出了苏诺的野心，她不会被束缚在一个行业的，动漫只是她的起步，绝不可能是终点。
　　“那支宣传片啊...我们要不改改？那支宣传片...和我们现在只做的东西差别有点大...”
　　郭天听到梁程的话以后面露古怪。
　　他们制作的宣传片的剧本是苏诺给的剧本，在制作的时候，几个画师确定了十几遍那个剧本是不是真的，而得到的答案就是，是真的，他们按照那个剧本做就好了。
　　讲道理来说，那个宣传片做的非常不错，苏诺当时甚至少见的都画了几个重点的分镜头，给他们做参考，让那支宣传片的质量上升了几个层面。
　　看起来炫酷的一塌糊涂，只是听那音乐和看那画面，就有点让人热血沸腾的感觉。
　　是的，不是轻松愉快，也不是满满的色系风格，而是炫酷，热血，爆燃，雄伟，浩瀚。
　　总之就是，和《今天份的丰满》以及《戏剧少女》没有半点关系。
　　“那个宣传片是炫技，也可以体现苏诺的心。她去做特摄这一点也可以看出一些东西。总之到时候发出去就对了，从炫技的角度来说，那支宣传片没问题。”
　　梁程见此说道。
　　如果让他来做宣传片的话，一定会吻合闲居现在的动漫风格，但苏诺不知道为什么，在那只宣传片上完全没有将闲居现在只做的作品的风格加进去，只是在单纯的炫技。
　　这样做的好处是直接展示闲居现在的能力，或许可以吸引来真正有用的人才。缺点也很明显，和闲居现在的作品风格差距太大，让之前就有想法加入闲居的人才产生迟疑。
　　但是，梁程现在对苏诺有点蜜汁自信。因为苏诺制定的各种方针实在是太正确了。
　　他之前也没想到《戏剧少女》有可能被官方点名，现在想一下很合理。
　　为什么选择霍城？因为霍城有大量的戏剧积累经验，她想到过让霍城来写剧本吗，会将戏剧融入进去。
　　而华国近几年影视作品的重点推行目标是对外输出华国传统文化。只是没什么特别成功的案例。
　　《戏剧少女》换了一种让年轻人非常容易的方式，对外输出文化。
　　现在仔细想一下，《戏剧少女》被官方点名不是偶然，而是一种必然。在市面上没有比《戏剧少女》更加成功的动漫的情况之下，华国官方想鼓励动漫行业，目标自然就是真正在用心做动漫的闲居了。
　　之前的《今天份的丰满》的确不是很拿的上台面的动漫，而《戏剧少女》就没有《今天份的丰满》的那种担忧了。毕竟戏剧少女可是全年龄段的动漫。
　　“请问一下，这里就是闲居吗？”
　　而在梁程开始做应对央视采访的准备的时候，一个风尘仆仆的男人拿着自己公文包来到了闲居所在的办公楼。
　　“是的，请问有预约吗？”
　　前台的接待这个时候有些疑惑，最近的确有人上门谈合作的事情，但别人来之前都会预约。而今天没有预约，但是这个男人穿的很正式，看起来有点像是上门谈合作的人。
　　“可以通知一下你们的老板苏诺吗？我叫吕姚成，你们的老板以前有找过我说合作的事情。我今天是专门来找她,谈论一些详细事宜的。”
　　这个人就是吕姚成。
　　上一次和苏诺见过面以后，他就将苏诺忘记了吗？
　　不可能的，苏诺在他看来就是最顶级的合作伙伴，他怎么可能会忘记？
　　只是，通过查找苏诺的资料之后，他简单的判断出了一点，找苏诺合作只有两套方案可行，一套是代工，他最多收点代工费。虽然可以让企业继续活下去，但却难以获得真正的成功。
　　另外一套方案就是被收购。
　　因为他感觉苏诺是一个控制欲极强的人，对自我也非常的自信。
　　无论是海底捞，还是闲居的动漫部门，苏诺全部都是百分之百控股。
　　虽然不知道内部的管理情况，但吕姚成自己推断出，管理模式大概是苏诺控制大方向，然后又一个负责部门的精确控制。
　　如果他判断没有错的话，他和苏诺的合作大概就是以自己的工厂被收购，自己继续管理自己的工厂结尾。
　　讲道理来说，他有点不甘心。
　　自己的企业就如同自己的孩子一般。现在要让卖掉自己的孩子，他哪里舍得啊！
　　可有一个事实又摆在他面前，那就是他没钱了，还完债，自己工程的潜力也被压榨完了，没有东山再起的可能。
　　要么等着饿死，要么被收购。
　　如果被苏诺收购，他大概率还有机会继续控制自己的企业，而将目标放到其他资本那边。那他的企业被收购之后，他大概率要滚蛋。
　　在没有找苏诺的这一段时间之内，他一直都在挣扎。
　　而让他真正下决定的是前天。
　　倒不是因为央视点名表扬了闲居，而是因为他看到了林渊正在寻找可以长期合作的武打演员的消息和林渊加入闲居的消息。
　　看到这两个消息的时候，他有些困惑。林渊加入闲居不难理解，毕竟林渊这个业界的刀片鬼有做过动漫的剧情文案。
　　但是...一家制作动漫的公司为什么要找特技演员？并且招人标准高的一塌糊涂，除了要求武术基础以外，还说最好拥有蒙眼打斗的经验或者学习这方面经验的上进心之类的。
　　而通过一些渠道进行打听之后，他最终确定了一个消息，那就是闲居打算进军特摄领域。
　　目前国内特摄片也有，还有一定的粉丝基础。在玩具方面，销售虽然不是很好，但通过华国广大的市场，只要作品本身质量没太离谱，还是可以回本的。
　　在过去的几年，吕姚成也想过投资动漫或者特摄，打造属于自己的IP。
　　至于说为什么没有下手？
　　很简单，过去做盗版的黑点太多，难以洗干净。加上投资动漫或者特摄需要的钱不是一笔小数目，他拿不出来，也没有好的剧本，拉不到资金，最终只能选择放弃。
　　最最关键的还是..他是一个失败者，一个几乎无法翻盘的失败者。
　　前半生辉煌过，后半生基本上都在还债和挣扎。
　　现在债还完了，自己的辉煌也彻底落幕了。
　　他渴望再一次登临辉煌之顶之时的那种成就感，但是...没人给他机会。
　　锦上添花不如雪中送炭。
　　滴水之恩，需要涌泉相报。
　　现在的苏诺就相当于吕姚成即将在资本的荒漠之中渴死之时，给了他一片绿洲。
　　可就不是滴水之恩了。
　　再一次辉煌的可能...苏诺把机会放到了他的面前，他如果不去接的话，是不是有点太过于傲慢了？
　　最终，在妻子的鼓励之下，他连夜订了车票，来到了魔都。
　　而很快，吕姚成也见到了苏诺。
　　讲道理来说，苏诺真的快把吕姚成忘记了。
　　自己的名片发出去以后，吕姚成连个电话都没有的，她以为吕姚成早就把她忘干净了。
　　所以，在前台通知她有个吕姚成来找她的时候，她愣了一分多钟，才想起来的确有这么一个人。
　　而看到吕姚成以后，苏诺也眼前一亮，闲居目前多出的资金终于有地方花了，她终于可以彻底的尝试一下从系统那边薅到五千万羊毛的可能性了。
　　这个可是一大把羊毛啊！可以让苏诺未来衣食无忧的羊毛啊！
　　所以，在看到吕姚成的时候，整个人态度都不一样了，就像是在看着一座闪闪发光的金山一样。
　　坐在苏诺对面的吕姚成这个时候倒是有点不舒服了。
　　原因很简单，苏诺的那眼神...让他有点感觉自己是出来卖的。
　　“来之前我简单的了解了一下闲居现在的情况。你想要和我合作大概率是为闲居接下来的特摄铺路对吧！”
　　只不过，这个时候不是关系苏诺的眼神的时候。
　　苏诺的眼神让他有那么一丢丢的不好意思。但也可以体现出苏诺对他的看重。所以他也没有什么藏着掖着，首先要证明自己的猜测。
　　哪怕要卖掉自己的工厂，也要知道闲居为什么要踏入玩具行业。
　　要知道，闲居可是一家才成立半年的新公司啊。
　　但是在半年之内，闲居制作出了两部动漫，开了一家现在在微博上很火的火锅店。
　　一家制作动漫的公司突然跨界去做火锅就很让人费解了，然后现在又打算涉足特摄和玩具。
　　先不说资金的问题，吕姚成现在怕一点，那就是苏诺不会是在玩票吧？
　　用自己惊人的才华制造出闲居繁荣了假象，然后寻找接盘侠。
　　这个也是他为什么会如此郑重的找上门的原因，他不希望自己的梦想和野心化为谈判桌上的筹码。
　　“是的，我拍摄的特摄的类型有点特别，其投入比较大，回本难度更大。按照传统特摄的路走的话，前期盈利难度较大。”
　　“赚钱的多于少不能证明成功与失败，但在一定程度上却可以代表成功。”
　　“至于说为什么不直接寻找代工厂，很简单，我不是很信任其他人。玩具这一块是我接下来企业布局很重要的一块，加上闲居现在并不是很缺资金。所以我想直接发展属于我们闲居自己的玩具制造链，以应对我接下来的计划。”
　　苏诺一本正经的说着，说着说着她感觉自己都快信了自己接下来有长远的发展计划。
　　至于说赚钱？未来可能吧。但是她现在只有短期目标，那就是从系统那边薅到一把厚厚的羊毛。
　　自己如果有那么七八十套房，那她接下不是想做什么就做什么？哪怕只是躺在家里天天玩游戏都可以赚钱，哪里还要担心啥柴米油盐酱醋茶？
　　苏诺说的东西很多，吕姚成听的也很仔细。
　　虽然苏诺除了特摄以外，并没有把她接下来的布局说出来。但是，他有预感，就玩具的话，苏诺的目标应该不只是特摄，应该还包含动漫和游戏两个领域，未来甚至有可能扩展到电影方面。
　　这个猜测并不难，闲居的前身升腾接的最多的外包其实是游戏方面的。加上闲居现在自己的动漫制作团队。只要玩具工厂成熟的发展起来，闲居很容易就可以往那方面发展。
　　至于说电影？
　　闲居目前展示出的一些东西证明，苏诺并非只想呆在动漫领域，闲居未来一定会发展成为一个综合性的大集团，一个超乎想象的庞然大物。而特摄拍好了，拍一些大电影也是有可能的。有拍特摄大电影的基础，苏诺说不定还会拍摄一些商业电影。
　　而按照这样推算的话，玩具工厂的布局的确非常的重要，承担了闲居多个部门的盈利点转化工作。
　　简单的总结就是，苏诺真的非常非常的看的起吕姚成，认为吕姚成有能力承担这一份重要的工作。
　　所以，现在的问题就是，吕姚成是否相信苏诺会将闲居发展成为一个庞然大物！
　　至于说苏诺那边？
　　嗯，她只是在继续自己的日常，也就是...画饼！



第一百二十章苏诺看人很准（第三更）

　　苏诺在无聊的时候总喜欢看那些鸡汤，或者演讲大师之类的。
　　最近，她还加入了一个叫做成功殿堂的商业交流群。
　　里面的每个人都是人才，起步都是几亿的资产，出门的代步工具你坐一个宝马奔驰啥的都是丢人，每天的日常不是晒豪车就是晒游艇，把苏诺羡慕的不要不要的。
　　虽然他们一直在说的什么狼性企业文化苏诺玩不来，但是画大饼她还是会的。
　　画大饼的本质不就是让一个原本对自己有些许质疑的人彻底相信自己吗？而想要说服这样的人要怎么办？
　　很简单，只要搞清楚他心理想要的东西，或者说他一直渴望的东西。然后顺着他的想法，说只要跟着自己干，那未来一定会达到这种目标。
　　当然，这个只是最初级的画大饼。
　　苏诺这个比较的高级，那就是她在初级的基础上在给了点盼头。
　　简单的来就是给钱，这个也是苏诺画大饼的目的。
　　别人画大饼只是画大饼，而她在画大饼的同时还给他们一点面包屑，让他们帮着自己烧钱。
　　如果烧着烧着他们真的可以把那个饼给烧出来了，那就烧出来了。
　　苏诺不在乎结果，只在乎他们可不可以帮苏诺把钱烧完。
　　“我真的是在画大饼吗？”
　　说着说着苏诺突然就想到了一个很重要的问题，那就是自己这种给面包屑的画大饼真的是画大饼吗？并且，自己丢出去的真的是面包屑吗？
　　“是不是有哪里想出问题了？”
　　苏诺自语着说道。
　　“总共是四千五百万，分四个月支付。第一笔资金一千万会在一个星期之内到账。”
　　只不过，在郑婷拿出合同之后，她还是没时间继续思考这个问题。
　　毕竟，画大饼不就是在夸夸其谈吗？她也是在夸夸其谈忽悠人啊！只是忽悠的最终目的是让他们为自己烧钱而不是让他们为自己赚钱罢了。
　　差距不大，应该没什么问题。
　　至于说吕姚成这边？
　　在苏诺的一阵忽悠之下，加上吕姚成自己来之前就想好的各种事宜。
　　事宜，他决定以一千五百万出售自己的玩具工厂。
　　其实这个费用可以提高到两千五百万，甚至三千万。
　　因为一个玩具工厂的购置费用不只有工厂本身和生产线，还有工人以及建造的时间成本。
　　只花一千五百万购入一家成熟的玩具和白捡几乎没有区别。
　　苏诺开始的时候也表现的很不想占这个便宜。
　　毕竟她开玩具工厂的根本目的不是为了赚钱，而是为了花钱。现在吕姚成莫名其妙的帮她省钱，搞的她闹心。
　　但是，之后吕姚成提出的条件又让苏诺很满意。
　　玩具工厂虽然只卖一千五百万，但是闲居要拿出三千万，来给吕姚成的玩具工厂购置新产线。
　　吕姚成的玩具工厂的生产线都用了有些时间了，想要制作质量上乘的玩具的话，难度系数有点大。
　　而在看出苏诺的确有将闲居发展成为一个庞然大物的野心之后，吕姚成的雄心壮志也被点燃了。
　　他想大干一场，给自己的玩具工厂来个改头换面，以应对苏诺接下来的大跨步发展。
　　毕竟他自己的债务已经还完，无债一身轻，可以轻装上阵，为自己的梦想拼搏一次了。
　　他想在体验一次登临巅峰的感觉。
　　最关键的是没有风险，不像是上一次，出了事以后自己背负上巨额债务。
　　简单的来说就是背后有人有底气，之前很多不敢尝试的想法都可以付之于行动了。
　　“对了，按照你们的计划的话，特摄方面的玩具开售最快也要等到五六月份，难道就让工厂干等到那个时候吗？更何况，我的工厂规模很大，一个特摄的玩具制造量我工厂完全可以满足，甚至会多出太多的产能。”
　　吕姚成见此说道。
　　他的玩具工厂最巅峰的时候，可以占据了全国一半以上的中小学小卖铺。苏诺说的那个奥特曼玩具需要的产能再高，也不可能让其工厂全负荷工作。
　　简单的来说就是产能过剩，需要其他的订单来用掉过剩的产能。
　　“emmmmm...你等着，过两天我告诉你现在工厂做什么。”
　　苏诺听到吕姚成的话以后稍微思考了一下说道。
　　动漫部门空下来的理由可以是为自己工作室接下来的作品做准备，只要不空太长时间就可以。
　　但是，让一个成熟的工厂停工几个月不做事，那就不是正常的商业行为了。
　　所以，要给玩具工厂那边找点事情做。
　　“额?那好。”
　　吕姚成原本的想法很简单，其实就说做自己原本的业务。做一些小玩具啥的，不能让工厂和工人闲下来。
　　毕竟他玩具工厂存在一天，就多烧一天的钱啊！除非苏诺是做慈善的，不然是个老板都不会允许这种事情发生的。
　　但是，现在来看的话，苏诺似乎有其他的想法。
　　难道说，苏诺收购他的玩具工厂除了为了自己接下来会制作的IP的产品周边，还有其他的布局？他小看了苏诺？
　　虽然内心还有点疑问，但是他并没有选择询问更多的事情。
　　合同签完以后，他还要去跑一些程序，其中一些程序郑婷这边会跑，文件之类下来的速度会快很多。大概也就几天的时间应该就可以了。
　　而剩下的就是联系新产线了。
　　至于说工厂那边？其实也就老板的名字换了一下，原本的老板变成了员工。其他的到是没有什么变化。
　　其实他也疑问过苏诺为什么会这么放心，而在签署完合同，和闲居这边的动漫部门的掌握者，也就是梁程交谈过之后，他就找到了答案。
　　“用了不疑，疑人不用。她看起来有点粗神经，但是看一些事情看的比谁都明白。。”
　　这个就是梁程说的。
　　给苏诺办事这么久，一些事情他还是看的清楚的，被苏诺看中的人几乎没有一个是为钱的。
　　并且苏诺给出的工资基本上都可以帮他们解决生活上的问题，那么剩下的就是追求梦想和成就感了。
　　追求梦想和成功的人，是不会放弃自己的伯乐的。千里马常有，而伯乐不常有。



第一百二十一章苏诺的大理想！（第四更）

　　央视的采访由梁程那边负责，倒不是什么很复杂的东西。央视那边的采访也就是采访一下闲居的情况，还有制作《戏剧少女》的心路历程等等。
　　在这里还要说一件对于动漫业界来说可大可小的事情。
　　那就是在《戏剧少女》之后，制作《本魔王不想建国》这一部动漫的公司也被央视点名了，只不过不是在央视的新闻报道之中，而是在微博上被点名，直接解开了这一家公司为了自己的股票制造虚假繁荣的情况。
　　而被点名之后一天都不到，罚单就下来了。
　　这个罚单源自于有人举报《本魔王不想建国》这一部动漫的具体运营流程，还有其他的一些犯规举措。
　　其实买水军，刷好评，刷评论，刷点击量之类的问题不大，最多是有点违规的商业手段，但还没到会被罚款的地步。最多是播放网站那边给出点处罚。
　　但是《本魔王不想建国》的公司在进行黑红运营的同时居然还把请水军刷数据的钱给欠了，在欠了这个钱的同时还欠了自己工作室的几个原画师大佬和编剧的工资。
　　在这种情况之下，业内的一堆人都看《本魔王不想建国》的制作公司不顺眼。
　　简单的来说就是从上到下，从里到外，都得罪了便，还把仇恨拉满了。
　　《戏剧少女》可以拿下本季度最强新番是真材实料，业内的人都知道，他们是真的打不过。谁能料到这种什么都没有的番剧居然有如此大的受众？甚至还被央视点名表扬？
　　虽然打不过，但是业内的人很快反应过来，《戏剧少女》是可以模仿的，它的成功不是《今天份的丰满》的那种的不可复制。只是因为它是第一部拥有成熟体系的废萌番，所以才那么成功的。
　　简单来说就是《戏剧少女》的成功是因为其是第一个吃螃蟹的，就这么的简单。
　　只要一段时间的适应期，和一两个季度的尝试，他们就可以把废萌番的市场给确定下来。
　　简单的来说就是闲居直接给他们带出了一片市场，有钱可以一起赚啊！这种事情业内的人士表示越多越好。
　　他们做不了第一个吃螃蟹的人，但是喝点汤，吃点螃蟹腿还是做得到的，吃透了或许还能分点蟹膏。
　　但是《本魔王不想建国》这个是什么鬼？人家闲居拿出了四千万制作《戏剧少女》，从《戏剧少女》的成品来看，的确对得起这个价格。
　　而《本魔王不想建国》呢？
　　宣传说是近五千万，结果是两千万的制作费加上两千多万的宣发，一共四千多万，硬生生说近五千万。
　　按照道理来说也没错，近五千万不就是还没到五千万吗...
　　简单的来说就是想学《今天份的丰满》，但是却没有《今天份的丰满》的命。
　　业内很多人都知道《今天份的丰满》的宣发高到离谱的程度。
　　但是，《今天份的丰满》本身的质量也高到离谱的成功啊，真正要去制作的话要花恐怕一千五百万以上甚至两千万才能做的出来。
　　闲居是通过给画师和后期渲染团队大量的时间一点一点去修改才做出的质量。
　　并且人家的宣发不是请水军，也没有拉仇恨，甚至没咋抢业内的蛋糕。人家是自己去其他行业切蛋糕去了。
　　业内的人士最多眼馋，嫉妒，但没有恨。
　　也是《本魔王不想建国》就不厚道了，高宣发也就算了，居然还给其他动漫恶意刷评价，带节奏，通过抹黑其他人的方式来太高自己。
　　就相当于拿着沾屎的拖把打架，谁也不愿意惹。
　　最蠢的还是在这样做的情况之下还不把自己的人给安顿好。
　　然后拖把自己站出来要打他们，加上业内一堆人看起不爽，实名举报其违规的商业行为。
　　一些东西不放到明面上来说的话那就没事，可一旦摆到明面上，那就出了大问题，股票跌停都只是小事。
　　甚至因为风波闹的太大，大部分网站对这一部题材可以说还算新颖的动漫进行了下架处理。
　　只不过，这一切都和苏诺没有关系。
　　在吕姚成开始处理自己工厂的事情的时候，苏诺让郑婷帮忙给出一份玩具市场的市场调查报告。
　　不得不说，自己公司有郑婷这种大腿是真的方便。
　　闲居虽然本身是没有对玩具市场进行调查的，但是郑大有...
　　郑大自己不做玩具，可其掌握着大量的商场。只需要统计一下其名下商场的各种商品的销售情况，就可以得到对于其他公司来说犹如至宝一般的大量的市场调查数据。
　　“要一年的还是一个月的？”
　　郑婷这边也很干脆，让她给游戏和动漫的市场调查她还真没有，但是玩具的话，那就太简单了。
　　对别人来说或许是要花大价钱去买或者去做，可是对于她来说只是一句话的事情。
　　更何况，她老爹那边似乎很看好苏诺这边。倒是没有催着郑婷回去，甚至还稍微放口，如果需要的话可以给闲居投资一笔。
　　“今年一年的，还有这几个月的。”
　　苏诺见此说道。
　　苏诺对于玩具市场的了解不多，但是她怕自己随口说一个东西出来给吕姚成去做的话，万一大赚特赚了怎么办？
　　这个是她看了很多亏钱流小说以后总结出的东西。主角想成的东西不一定能成，但是主角不想做成的东西一定会做成。
　　所以，玩具这一块不能关想着随便来就失败了，一定要理性分析，寻找出看起来最有前景，但是却最没市场的那一块地方，然后踏进去。
　　那种地方未来哪怕有辽阔的市场，但是其开辟者前期的开辟道路注定是充满荆棘和坎坷的。而充满荆棘和坎坷那就代表不赚钱，或者赚不到什么钱。
　　苏诺想要寻找的玩具市场就是这样的一个存在。
　　绝对不会重蹈那些亏钱流主角的覆辙的，她一定会从系统的身上薅到足够多的羊毛，然后在其他人羡慕的目光之中，荣归故里，成为一名...有着七八十套房的无忧无虑的包租婆！



第一百二十二章有的时候，死耗子会自己跑到猫的嘴里（第五更）

　　市场调查数据郑婷很快就帮苏诺拿到手了。
　　“这么多的吗？”
　　苏诺看着自己面前的十几个文件夹有点自闭，有一种郑婷是不是在和她开玩笑的眼神看着郑婷。
　　市场调查报告她不是没看过，不就是一页纸加上几个数据吗？哪里有那么的夸张？
　　“我老爹那边给的很详细，不只是一年和最近几个月的，还把国内的一些详细数据，每个城市的不同数据，每种玩具的不同数据，每个品牌的不同数据，每个品牌不同玩具的不同数据都给出来了，稍微多了点。”
　　郑婷见此说道。
　　市场调查是一个非常有询问的学科，大部分的时候到一些高层的手里的时候可能也就薄薄的几页纸。但是想总结出那几页纸的内容，却需要多到会让人感到头皮发麻的数据量。
　　在很多企业之中，这种数据都是商业机密，只不过郑大本身不从事玩具方面的直接业务。就没有将这一块列为商业机密，有一部分数据甚至会公布出来。
　　只不过，郑婷给的这一份数据详细到有点过分就对了。
　　“emmmm...那你先去忙吧，我忙忙看。”
　　苏诺见此说道。
　　自己要的数据，哭着也要看完。也怪她没有把事情说明白。
　　因为玩具的市场调查数据非常的庞大，没有把分类具体细节到一个种类的话，就会造成苏诺现在的情况。
　　并且，别看这些数据多，其实还是经过简化以后的结果，不然就用来记录这些数据的纸恐怕都可以把苏诺给淹了，而不是就十几个文件夹那么简单了。
　　而在看了几个文件夹之后，苏诺默默的来到了公司的小酒吧，喝了一杯椰奶，叫郭天来陪自己打了几把游戏，上了点分，然后还吃了一顿烧烤，两杯奶茶，最后吃了三罐薯片以后回到了自己的办公室。
　　至于说为什么跑去摸鱼了?
　　原因很简单，数据太繁杂，她看不懂。
　　有的玩具在一月份销量高的一塌糊涂，二月份又爆降。有的玩具整年的销量好的一塌糊涂，但是分散到每个月却又显得非常的平庸。
　　有的玩具看起来销量不咋地，但是利润却高的一塌糊涂。
　　看一件商品的成功与否，绝对不能简单的看销量，还要配合上价格才对。
　　简单的来说就是，苏诺要寻找定位。
　　几乎没有什么卖得差的玩具，只是定位的不同导致了数据差异。
　　同时还有品牌效应在其中。
　　而最终，苏诺在头疼了一天多以后，将目标放到了积木这个玩具类型上。
　　根据郑婷给出的这一份市场调查来看，积木的受众群体是儿童，成年人几乎没有对这方面的需求。
　　最关键的是，市场饱和度过高。
　　因为做积木的技术成本低，几乎大部分的玩具厂家都有涉足，并且质量也就那样，说不出哪家特别好，哪家特别差的。
　　在这种情况之下，莽撞的进入积木市场，也就看有没有商家愿意给买了。
　　但是，她可记得自己有郑婷这一尊大神。她爸可是首富啊！手下有一堆的实业，最关键的是掌握者销售渠道。
　　万一郑婷帮自己推一手呢？
　　所以，看似进入这个市场稳亏，最多小赚，可有郑婷的存在，就有可能变成大赚特赚。
　　这个是一个陷阱。
　　但是，苏诺看重的是成年人的市场。
　　积木这种东西成年人是没有市场的，至少市场小的一塌糊涂。
　　所以，她想做让成年人玩的积木。
　　没有市场，那就算有销售渠道也没用。
　　最关键的是...这个世界没有乐高，然后她想玩乐高了。
　　至于说会不会像乐高那么成功？
　　乐高的成功归功于常年的积累，资本的推动，还有大量有影响力的IP的联动。
　　乐高不是一夜之间建成的摩天大楼。她现在就算把乐高在这个世界搞出来，也不会大赚特赚。
　　最关键的是可以说服系统。
　　有另外一个世界乐高的成功在前，她这边就算在短时间之内失败，也可以说是需要一定时间的市场开发和品牌积累。
　　“我打算开发成年人的积木市场各位大佬你们感觉怎么样？”
　　苏诺想到这里的时候，打开了自己加入的那个商业互助群。
　　有这个想法，那为什么不问问自己的那些已经走向成功的群友呢？
　　“积木这种东西只是小孩子玩的，不可能拥有市场的。”
　　“不一定没有市场，前阵子高达系列不是出了积木拼装玩具？预售突破了十万份，市场还是有的，但是需要有一定影响力的IP。”
　　“做玩具没前途的，不如买一本我的新书《成功之道》吧！”
　　“卖书有什么前途？各位，我先里面推荐最新的投资利器，以太坊！一千资本入场一个月，也敢在魔都看房！”
　　“人在纽约，刚下飞机。对于积木的成年人市场，我是不看好的。因为有影响力的IP授权不好啦，自己打造属于自己的IP代价又太大。只能是存在市场，但是开发难度巨大。”
　　在看了一众群友的聊天记录之后，苏诺满意的点了点头，那些资产数亿，数十亿，甚至数百亿的大佬对此都不看好。
　　并且看法和她一样，需要有一定影响力的IP做资产才能打开成年人的积木市场，如果没有强有力的IP做后盾的话，那铁定死。
　　讲道理来说，强有力的IP她的确有，但是...需要时间做出来啊！
　　就比如说奥特曼这个IP，第一部最快也要等到第二次结算完毕或者末期才会筹备完毕进入拍摄序列。
　　而《戏剧少女》和《今天份的丰满》进行联动的话，又不太好。毕竟乐高积木这种东西进行联动的东西最好是建筑或者科技造物。比如说战舰机器人之类的。
　　所以真正想做积木的话，她最好还要去做星战这种IP，毕竟有积木还原奥特曼，看起来还是有点怪怪的。
　　简单的来说就是，现在让吕姚成那边做积木的话，短期之内没办法赚到钱，甚至还可以亏钱，甚至还可以找理由继续做下去，就说培养市场和品牌影响力。
　　这样就可以打着烧钱培养品牌和市场的名号继续亏钱了，两不耽误，稳赚不赔啊！
　　“我真是一个天才！”
　　苏诺不由得自语了一句。
　　“做积木？”
　　自己工厂那边的事情还没有处理完，吕姚成就得到了苏诺这边的通知。
　　而听到做积木这个决定之后，他首先是等了一下的。
　　为什么要等一下？很简单，他以为苏诺接下来会说出一连串的封了。
　　他们工厂也做积木，虽然规模不大，但是积木的市场需求量不大，在市场需求量不大的同时，做的参加还贼多。
　　做的人多的原因很简单，技术要求不大，产品同质化严重，基本上有做的都会赚，问题是赚得多和赚的少的问题。
　　只是，苏诺在说完做积木之后就没了，让吕姚成差点以为手机没信号了。
　　“我画了一个设计图给你，你根据那个设计图给我做一份，我到时候拼出来你就知道了。”
　　苏诺猜测到了吕姚成会很惊讶。
　　这个世界给成年人玩的积木不是没有，但是大部分都是大IP自己的周边，没有像是乐高那样的积木巨头。所以吕姚成下意识的往儿童积木这一块去想是很正常的事情。
　　有的时候，语言是乏力的，用一些事实去证明就好了。
　　所以苏诺直接画了一份草图让吕姚成去生产出来就好了。
　　“这个...”
　　吕姚成那边很快就拿到了苏诺画出来的那一份草图。
　　不得不说，苏诺的画工是真的好，画的非常的工整，要不是上面碳棒的痕迹还是有点明显，吕姚成差点都以为是电脑直接设计出来的了。
　　而苏诺画出来的东西很简单，就是一个高达的模型。如果有来自苏诺世界的人看到的话，就有可能知道，这个高达模型就是大名鼎鼎的千年隼。
　　但问题就是...苏诺素描出了外部的造型和内部的一些基础布局，但是没给准确的零件区分啊！
　　“还要我自己亲手来，还好我以前是学设计的。”
　　吕姚成见此自语道，有那么一丝的无奈。
　　他大概知道了苏诺要做的积木是什么了。
　　儿童积木市场几乎饱和，也几乎无法争抢，但是成年人的积木市场目前却还处于空白状态，并且的确有开发的潜质。如果可以吃下这一块大蛋糕的话，将会创造异常惊人的利润。
　　吕姚成之前其实也想过，至于说为什么没去实施？很简单，一没钱，而没名声。
　　过去吕姚成的名声可以说臭名昭著，依靠盗版起家的，最后又被一纸法律打败。
　　而现在的话，他的确有机会去尝试开发一下这个市场。
　　“看来苏诺对我的调查很仔细啊！”
　　吕姚成多自语了一句。
　　他大学的时候的毕业作品就是一个积木玩具，毕业论文说的也还真的就是成年人的积木市场。
　　只可惜，当时国内的市场环境不行，做不到。等有市场的时候，他又没有资金去做。而现在也在一定程度上可以说，让他重拾了被自己遗忘许久的梦想。



第一百二十三章吕姚成的狂想曲（4000字）

　　“小琴，拿去技术部门让他们看一下，我们工厂的机器能不能生产这个。”
　　在从苏诺那里拿到千年隼的图纸之后，吕姚成花了五天的时间，和自己公司的几个玩具设计师完成了千年隼的分层化。
　　最终成型的设计图千年隼一共有一万两千个组件，组建完成之后会非常的壮观。
　　只不过，在设计图出来以后，另外一个问题就是制造问题了，这个才是重中之重，也是吕姚成最关心的问题。
　　“技术部门说没问题，但问题是质量问题有点大，良品率恐怕是一个的问题。。”
　　吕姚成的秘书很快就拿回了技术部门那边的回复。
　　这个回答倒是在吕姚成的预料之中。
　　他们工厂最近一次的产线升级还在五年前，并且不是新产线，而是在原本生产线的技术上进行一次升级。
　　相对新产线来说，会便宜一些，但带来的问题就是制造出的商品的良品率的问题恐怕会很大。
　　“先生产十个出来看一下。”
　　吕姚成见此说道。
　　苏诺画出的这个积木的设计图很炫酷，科幻感满满，但是想完美的重现这一艘宇宙飞船，难度系数恐怕有点大。
　　而三天之后，吕姚成看着摆在自己办公室的，已经组装完成的千年隼有些沉默。
　　这一艘千年隼的质量看起来非常的高，各个细节的把控非常的到位，没有毛边之类的。从里到外，对苏诺给的那份设计图的还原度。
　　哪怕做到如此的程度，吕姚成也依旧开心不起来，因为这一艘千年隼百分之七十以上的组件都被他和他工厂的几个玩具设计师用小刀修改过。仔细看的话那些修改的痕迹很明显。
　　简单来说就是，他工厂的生产线制作一些比较粗糙的玩具还行，但是想走高端路线的话，那就有很大的问题了。
　　“按照目前的良品率来说的话，一份我们的成本恐怕要到七千以上。”
　　一个产品设计师见此说道，显得有些头疼。
　　按照这个千年隼的组件数量来说，买到七千一份问题还真不大，但问题是这个是成本，而不是售价。
　　售价可以是七千，甚至过万，但是成本不能这么高。
　　毕竟这一艘千年隼的设计费，宣传费，运输费，还有生产过程之中产生的其他费用还没有算进去。
　　哪怕吕姚成现在的目标已经不是赚钱，而是成功。但是在商业领域，证明成功最简单有效的途径就是掌握资金的多少。
　　简单来说就是只有赚到了钱，才能证明他的成功。
　　“可以升级产线，但是想升级到这种精细程度...花费不如直接再买一条产线。但是国际上这种级别的产线售价都在三千万以上，还有价无市。”
　　技术部门的员工说道，显得有些头疼。
　　钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。这句话说的没错，但是到更高端的国际市场，有的时候有钱也买不到一些东西。
　　他们要的产线国际上的标价一整套是三千万，可真正想买，恐怕三千万根本不够，需要五千万，甚至七千万。
　　简单来说就是他们要成为冤大头。
　　造成这一点的原因很简单，国内之前的市场不大，国内的玩具制造产线也就没有研发这种类型的生产线。而国内没有国外有，就会造成技术垄断。
　　而在资本的世界，最值钱的东西就是被技术垄断的东西，
　　“那就自己研发，五千万去买一条产线不如我们自己去研发一条。又不是什么超高端技术。”
　　吕姚成见此阴沉着脸说道。
　　他们需要的这个生产线国内的确没有技术，国外的售价也非常的高。
　　可实际上这个技术并没有高到让人绝望的地步，只是因为之前国内的资本认为这一块的市场不够大，所以没有投钱罢了。
　　只不过，要去研发新的产线那就一定要去说服苏诺。
　　钱对于苏诺来说可能是小问题，真正的问题是时间。
　　一个生产线的研发时间少则半年，多则一年以上，他怕苏诺等不了。
　　毕竟时间就是金钱，特别像是苏诺现在这种大跨步的前进，更等不了。
　　“老大，其实...我们可以买到一条，只是那条产线是二手的。但是也就用了一年多。”
　　这个时候，吕姚成的秘书开口说道，一下子就让吕姚成精神了起来。
　　“哪里？”
　　解决不了产线的问题就没办法开始生产，没办法开始生产就没办法盈利，那样就有点辜负苏诺的期望了。
　　而作为一个失败者，他现在需要一次成功来向苏诺证明自己。
　　所以现在下手研发有点太迟了，但如果可以拿到产线的话，那就另外说了。
　　“就是耀兴那边，前年的时候他们工厂就有打算涉足高端玩具市场，花了四千万引进了一条产线。但是后面因为他们自己的问题惹上了诸多问题官司，导致拿到的一大批IP失效，最终导致破产。我记得没错的话，那条产线因为售价和市场的问题到现在都没人买，我们或许可以去询问一下。并且外界目前还不知道我们工厂的情况，我们试一试，说不定可以以比较优惠的价格拿到那条产线。”
　　吕姚成的秘书见此说道，并且还拿出了相关的资料。
　　吕姚成见此也多看了两眼这一份资料。发现是前两个月他让自己秘书收集的那一份数据。
　　前两个月在最后一笔欠款还上之后，他有想过自己狠点心，把自己的房子什么再次抵押，整座工厂之类的也抵押出去，去买一条高端产线东山再起一次。
　　只可惜，后面自己的孩子因为淘气，摔断了胳膊。家庭的重担让他再一次意识到自己已经不再是曾经的那个热血青年了。
　　所以，他也就只能放弃那个疯狂的想法，也就忘记了这件事。
　　而现在看来，自己还是挺有先见之明的。
　　之前没用上，而现在用上了。这一次不但是用上了，还有人帮他兜底，他不用在那么拼了。
　　“联系一下耀兴，这一条产线我们要了。技术部门那边也不能闲着，我们公司未来的主要方向之一就是高端积木市场，所以生产线的研发势在必行。”
　　吕姚成见此说道。
　　虽然可以拿到产线，但并不代表吕姚成的工厂不需要研发属于自己的市场流水线。
　　要想真正在这个领域创出名堂，还是要把一些核心技术掌握在自己的手中。
　　最关键的还是他现在有底气这样做，苏诺在签署完成那份合同之后还和他说过，该烧的钱就烧，不要因为不舍得花钱而犯下大错。
　　“好的老板，我马上去安排。”
　　吕姚成的秘书见此说道，然后立刻转身去联系生产线的购买事宜。
　　“只不过老板，我们手中没有IP啊。做这种高端玩具，IP是非常关键的。闲居那边目前的两个IP不足以支撑我们公司开始盈利。”
　　在秘书离开之后，市场部门的主管倒是说出了自己的担忧。
　　高端玩具市场的市场前景的确非常的广阔。毕竟伴随着经济的发展，现在老百姓都有钱了，都懂得享受了。玩具也逐渐的摆脱小孩子玩的这个看法。
　　可问题是积木这一块，想做好做大还是要IP，没有IP的话，一切都有点扯淡。
　　“不，不一定要IP。你以为苏诺给这个叫做千年隼的战舰的设计图是告诉我积木的市场是在科幻IP上吗？不，不是，她只是在告诉我，她对我做了充分的调查。”
　　吕姚成说出这句话的时候脑海之中不由得浮现出他签署合同离开之时的场景。
　　“记住，人不能没有梦想，更不能忘记自己最初的梦想。让我们为自己最初的梦想努力吧！”
　　这个是苏诺在和他分别之时说的话，让他当时非常的感动。
　　苏诺，一个看起来和他女儿一样大，实际年龄也就和他儿子同龄的孩子，但却是他的伯乐。
　　是苏诺唤醒了他最初的记忆，是苏诺让他想起了自己最初的梦想，也是苏诺给了他去实现自己最初梦想的机会。
　　“这是我大学的毕业论文，你们看一下。”
　　吕姚成见此说道。
　　在他大学毕业的毕业论文之中，他提出了一个积木的开阔性玩法。
　　不只是拿积木搭建一些不能活动的东西，还可以拿积木搭建出一些可以活动的东西。
　　他在国内和外网的一些大的视频平台上也经常看到一些手工达人用自己制作积木，搭建出游乐园，列车，生产流水线，甚至可以活动的高达的视频。
　　那些视频只要创作者真的有用心去做，点击量都非常的高。
　　而这个也一直在提醒吕姚成，这一块是有市场。有人说只要有市场必定有人去做。
　　可现实却是，资本有的时候不敢踏入一些未知的领域。资本不敢踏入，普通人又没钱，那么那市场就只能存在，却一直空着。
　　而他现在想做第一个吃螃蟹的人！
　　“我们要做的不是寻找合作的大IP，而是做好自己，做好做大。到时候，不需要我们去找大IP合作。那些大IP自然而然的就会找上我们。”
　　吕姚成说出这句话的时候嘴角带着些许的微笑，甚至可以说非常的自信。
　　做人有的时候就是要狂。
　　现在他们没有大IP合作，但以后那些大IP会主动找上门寻求合作的。
　　他不想低声下气的去求人，有的时候让人求自己或许是一个更好的体验。
　　“这样的话，我们或许需要更庞大的设计团队。”
　　吕姚成工厂的设计师见此说道，他们工厂哪怕加上吕姚成，也就五个玩具设计师而已，并且都不怎么出名。
　　想依靠他们支撑起吕姚成的想法，难度系数有点大。
　　“我们的设计师团队的确要扩招，但是...有的时候想法不一定需要我们自己去想。让顾客自己想也可以。有的时候，我们要争取做到共赢！”
　　吕姚成见此说道。
　　他的脑海之中出现了一个有趣的想法，如果这个想法可行的话。那哪怕不需要异常庞大的设计师团队，他们的公司也可以源源不断的得到各种有趣的创意。
　　“让顾客自己想，然后和顾客做到共赢？”
　　听到吕姚成的话以后，其他人彻底迷糊了。
　　这个是一个什么思路？
　　他们真的有点搞不明白啊！
　　“很简单，我们建设一个网站，让顾客自己设计图纸给我们，然后我们生产出现。在我们生产的同时，那些顾客也可以凭借着自己的意愿将自己的设计方案在我们的网站上进行公开售卖。”
　　“只要他们的作品想购买的人达到了一定的数量，那我们就对他们的产品进行批量生产，其中一些优秀的产品，还可以得到我们的官方推荐位。当然，我们也会给那些设计产品的顾客利润的分红，从而达到双赢！”
　　吕姚成说出了自己的想法。
　　这个想法就是他两个月之前想要拼一次的时候想出来的。
　　足够的疯狂，但也需要非常庞大的资金才能做到。
　　之前他底气的确不足，毕竟一旦失败了，那他就将倾家荡产，再一次沦为负翁。甚至他的家庭也会因此破碎。
　　也是因为如此，所以他最终没有尝试。
　　但是现在不同，有人可以帮他兜底，可以让他放心大胆的去尝试，不需要担心失败之后会怎么样。
　　...
　　“哈欠~是谁又在夸本天才？”
　　在自己办公室之中喝着奶茶，画着油画的苏诺揉着自己的鼻子说道。
　　只不过在说完之后她也就没有继续管了。
　　现在的她是真的神清气爽，甚至前两天公司又成交了一单五百万额度的《今天份的丰满》的游戏联动企划都没有让她担心。
　　因为，现在有太多的人帮她烧钱了。
　　五百万？都是小钱，都烧的掉。特别是刚才，吕姚成那边说他们那边可能还需要更多的资金之后，苏诺的心情就更加的愉快了。
　　按照目前闲居除动漫部门以外的其他部门的烧钱速度，到第二次结算的时候，她想不拿五千万都难吧！



第一百二十四章业界良心，公司典范——闲居（4000字）

　　在吕姚成那边红红火火的开启自己的大事业的同时，闲居的公司本部也迎来了一支特殊的采访团队，也就是来自央视的采访团队。
　　央视盯上闲居其实已经有好几年了。
　　准确的来说盯上的不是闲居，而是梁程！
　　在五年之前，分级制度刚刚推行的时候，国内对在动漫行业推行分级制度的异议还有点大。
　　关键是，那个时候国内的动漫行业准确的来说是动画，面向的群体主要是小孩子。虽然大部分的作品都是全年龄段的作品，但是在成年人的市场之中受众不管。
　　很多人都说动漫行业在成年人领域没有市场，没有必要进行分级。
　　在这种情况之下，梁程带着刚刚成立的升腾，用一部尤为惊人的动漫作品杀入了成年人的动漫市场之中。
　　那个作品在小孩子的市场之中几乎没有什么受众，九成的播放量是十四岁以上的人贡献的，直接证明了动漫行业广阔的前景，为一众资本探明了前景的方向，也压下了当时拒绝动漫也加入分级的各种抵抗的声音。
　　只不过，当时国内的动漫行业还未得到足够的重视，加上后来升腾除了放出了几只小的CG动画以后，就没有继续制作属于自己的作品，变成了一个外包制作公司。
　　所以，央视方面也就一直没有去报道升腾的事情。
　　这一点是升腾原本的老板和梁程都不知道的。
　　拯救升腾的办法就是他们自己在做一部动漫，只可惜一直没有，一直到升腾解体，被苏诺接手，重组成为了闲居。
　　而闲居成立的第一部动漫《今天份的丰满》其实是对动漫市场的再一次开阔，并且在一定程度上探明了二次元，这个近两年才刚刚开始萌芽起步的市场的一定潜力。
　　《今天份的丰满》的最大成就不再于其成功，而在于其市场的探明作用，而《戏剧少女》这一部才播出了四集的动漫的成就就更大了，再一次定义了二次元！
　　二次元，一个轻松愉快的文化群体，其属于年轻人，也属于有一颗想要年轻的心的所有人。
　　这里从诸多网站给出的市场分析报告也可以看出来，《戏剧少女》看似是全年龄段受众，可实际上其主要受众群体在十四岁以上，甚至在三十岁以上都有一定受众。
　　十四至二十五岁之间是其主要受众，并且伴随着时代的发展，这个受众会越来越广。但是，其低龄端的受众难以增加。
　　原因很简单，小孩子看《戏剧少女》只会感觉到一件事，那就是无聊。
　　因为，《戏剧少女》本来就是一部无聊的动漫，这个是实际情况。
　　至于说大人为什么会看的那么的开心，而小孩子却感觉很无聊？
　　原因很简单，小孩子没有烦恼。而从十四岁踏入初中开始，学业的压力逐步增加，压在年轻人身上的负担越来越重。看似无聊的剧情却可以给他们带来自己最渴望的那种欢乐。
　　最最关键的是...年轻人是有自主消费能力的群体，特别是大学开始，他们都有一定的经济自主能力。
　　简单的来说就是，消费潜力巨大！
　　《今天份的丰满》探明了二次元这个市场，《戏剧少女》直接标出了二次元市场是一座还未挖掘的金矿。
　　这个也是为什么仅仅出品了两部动漫，准确的来说是一部半动漫的闲居可以受到央视的采访，而其他老资格的动漫公司却没有受到这种待遇的原因。
　　“梁叔，我还是第一次看到你穿的这么正式。那条领带不便宜吧？”
　　闲居这边，苏诺无语的看着穿着西装的梁程。
　　梁程平时虽然也是西装领带的装扮，但是穿的西装最多也就几千块，几百块的西装平时也都在穿。
　　但是今天，梁程一身下来的价格恐怕十几万不好拿。
　　就说那条领带，如果苏诺没有看错的话，是她前不久和司乐一起去逛商场之时，一家高级服装店之中标价三万多的。
　　司乐当时就买了一条差不多的送他爸，说是生日礼物。
　　“还好还好，上一次奖金下来买了一套。原本是打算以后去领奖的时候用的。”
　　梁程笑呵呵的说道，一副春风得意的样子。
　　毕竟《今天份的丰满》和《戏剧少女》的成功已经摆在那里了，被一些动漫奖项点名是铁板钉钉的事情。虽然不能说稳稳拿下，但是拿下那么一两个还是有可能的，所以梁程就提前准备了一套装逼用的，没想到提前派上了用场。
　　相比较梁程，苏诺穿的到是随意。虽然没有说像平时那样把公司当做自己家，穿着睡衣在公司蹦蹦跳跳的，但也只是穿了一身休闲服。
　　全身上下最贵的就是背在身后的垂耳兔背包了。
　　别说，最大的特点就是可爱。
　　这一次接受采访的一共有三个人，苏诺，梁程，还有一个就是《戏剧少女》的编剧，霍城。
　　司乐原本也有资格的，毕竟她是《今天份的丰满》的编剧。
　　虽然说，《今天份的丰满》给动漫行业和二次元行业做出了巨大的贡献。但是央视还是保守的。
　　一些东西哪怕贡献很大，可拿不上台面说。
　　司乐对此倒是不在意，但苏诺还是给司乐提了一点工资，算是补偿她。
　　另外一边，央视这边负责这一次采访的记者章晓在进入闲居公司的本部以后，都有点蒙了。
　　央视那边在采访之前不可能不做功课。但功课怎么做，也只能看出闲居是一家成立半年的公司。半年的利润虽然高的有些离谱，但也终究是一个小作坊。
　　然后...进入闲居的接待大厅以后，她就看到了一个标题。
　　“生命的意义在于开心，请为自己而活，用最舒适的姿态迎接每一天吧。”
　　对此，章晓是有些不屑的，画大饼的标题罢了，至于说接待大厅看起来很宽敞？
　　这个只是门面。
　　只是，在闲居这边负责接待的郑婷的引导之下，他们参观了一下闲居。
　　他们，他们对自己之前对闲居的定位产生了深深的质疑。
　　虽然说每个人的桌子上都有水果零食饮料，还有被单枕头按摩机，以及看着坐上去就很舒服的椅子，美观的办公桌，精美的小装饰之类的是做做样子的话。
　　那每个人平均都有十平方米的办公区域是什么鬼?每个部门的区域居然都还有免费的小零食和饮料机，甚至还有一个冰箱，打开之后里面居然还有布丁双皮奶冰淇淋之类的。
　　难道是为了应付他们临时装出来的精美布局？
　　那样的布局的确可以勉强说一下是装出来的，可是...
　　整整三层的娱乐区域怎么看也不可能像是在短期之内做出来的。
　　最关键的是...真的有人在这边玩，根本就不是为了响应减压策略的摆设。
　　不输于健身房的健身区域，还有舞蹈教室，KVT房间，个人家庭影院，小网吧，小酒吧，用来休息的睡眠房间等等布局。
　　最关键的是，这些布局都有挺明显的使用痕迹，唯一没有什么使用痕迹的房间就是减压房了。
　　看起来就是那种几乎没啥人使用过的房间。
　　“要不要来一杯？这个都是免费的，只要不浪费，我们公司可以随便喝。对了酒鬼不行，如果是酒鬼的话，按照我们公司的规矩，是要被强制酒瘾的。最过分的规矩就是可以抽烟，但是一天最多一包。被发现超出这个数量，会被监督戒烟。”
　　郑婷这个时候介绍了一下闲居这边，被苏诺完善之后，显得有点奇葩的公司规矩。
　　“那个...不用了。”
　　要不是职业素养在那边，章晓都想开口问“你们公司还缺员工吗？”
　　在别人的口中，她倒是经常听说这种犹如开慈善一般的公司的存在。但实际见证，还是第一次。
　　所以，闲居的老板苏诺是做慈善的吗？
　　“额？这个...”
　　然后，她就在小吧台旁边，看到一张一看起来就贴了很久的时间表。
　　然后，她就只有一个想法。
　　“你们的老板是做慈善的吧！”
　　每天每个人在公司最多呆八个半小时，冬天六点半，夏天五点半，公司除了休闲区以外必须清空！除了保洁阿姨以外，如果有人，将会追责部门经理。
　　然后就是工作时间的分配，八个小时在公司的时间，最多拿出六个半小时来工作，每工作两个小时，必须休息半个小时。
　　同时，每人每天必须拿出半个小时，去休闲区的健身中心那边锻炼一次。每个星期，所有人在健身中心呆的总时长必须超过三个小时。
　　每个季度，公司会集体组织一次身体检查，每个月，每人必须在公司的安排之下，去做一次心理咨询。
　　然后每天的工作量在全力做的情况之下，最多做三个小时。如果超过这个工作量，就可以联系人士部门进行扩招。
　　如果感觉到工作压力大，必须主动汇报，绝不能主动承担过大的工作压力或者生活压力。如果发现，全公司通报批评。
　　她见过高福利高待遇的公司，但闲居这个福利待遇已经不能说是高福利高待遇了，而是做慈善。
　　不，做慈善都没这么好的。
　　这一下，她有点领会闲居进门时候就可以看到的那个标题了。
　　当闲居的员工真的就是在为自己而活啊！在这样的公司上班也太幸福了吧！
　　前阵子据说有个消息，那就是有好几家公司出售，准备高价挖闲居的几个原画师。
　　正常挖人都是给出更高的待遇和更高的工资，不说工资翻倍，提个三分之一还是需要的。
　　至于说结果？
　　被闲居的那几个原画师在自己微博上吐槽，跳槽要降工资和待遇，他们也是头一次见。
　　开始的时候其他人还有点不理解，闲居的工资和待遇到底高到什么程度，才让那些原画师这样吐槽。
　　而现在她理解了，不提工资，就说这样的福利待遇和工作环境，哪怕工资比其他公司低上三分之一，都没人跳槽的。
　　同时，他们也理解了闲居的原画师为什么敢公然吐槽自己被差点被挖这个事实。
　　别说动漫业内了，就算放眼全世界，也没有什么公司可以拿出比闲居更好的工作环境了。
　　在闲居，真的可以说一句，上班是在享受上班的工作，而不是为了赚钱。
　　这一下，原本只是对梁程有期待的章晓就对苏诺更加的感兴趣了。
　　到底是怎么样的一个人，才可以塑造出这样一家公司？
　　最关键的是...苏诺真的不赚钱了吗？越高的福利待遇就代表越高的经营成本。如此高的福利待遇也就代表闲居的经营成本高到了一定程度。
　　而这个答案很快揭晓，在参观完整个公司以后，他们来到了公司的顶层，也就是苏诺的办公室。
　　闲居原本给出的用来采访的地方是一间会议室，但是在参观完休闲区以后，章晓提议可不可以在苏诺的办公室完成最后的采访。
　　郑婷那边愣了一下，然后还是选择了答应，毕竟苏诺的办公室没有不可告人的秘密。
　　苏诺的办公室其实并不大，只有一个办公桌，一台电脑，两个不同平台的游戏主机，三个用来放文件书架，两个单人沙发，一个大沙发，还有一个茶几，以及一个郑婷送的，非常大的白色玩偶熊，以及一小块用来画油画的区域。
　　这些布局下去，就把苏诺的办公室的空间占据的差不多了。
　　四个人加上摄影师和灯光师的设备进入，还让这个办公室显得很拥挤。
　　只不过，采访空间还算是宽敞，也不需要什么活动。
　　最关键的还是本着来着是可，你的来头大你说的算的原则，苏诺也没有说什么。
　　显得很乖巧的坐在了梁程的身边，旁边在坐一个霍城，倒是有点像是一家三口的味道。
　　梁程是爸爸，苏诺和霍城是儿子和女儿。
　　苏诺倒是没有注意到这一点，因为在她看来，这一场采访和她没什么关系。她只是作为闲居的老板出来卖个脸的，主要的采访对象肯定是，梁程和霍城。
　　然后，她就看到了章晓多看了她一眼。



第一百二十五章不允许加班的公司

　　“之前就听说闲居的老板苏诺很年轻，只是在看到之后，我才感觉...你真的不是虚报年龄吗？”
　　章晓在来之前有看过苏诺的资料，以为只是照片把苏诺拍的太年轻。可实际看到之后她才知道，不是拍的太年轻，而是那照片还因为角度的关系把苏诺拍的有点高了。
　　平常生活之中她看到苏诺最多认为苏诺在上初中，说是在上五六年级的小学生也可以理解。
　　最多也就初一初二这样。
　　可实际上苏诺今年大四。
　　“额？”
　　苏诺这个时候倒是有点意外，为什么在开场白之后，就直接把目标放到她身上了？
　　这一次采访的重点不应该是梁程吗？
　　最关键的是，她真的没准备应对的回答稿啊！央视那边提前通知的会提问的问题也就是公司发展之类的，她随便回答几句就可以的东西啊！
　　“嗯，不是虚报年龄。”
　　只不过，本着你的来头大你说的算的原则，苏诺还是没有较真什么。
　　反正也不是什么重要的问题，当然是对方说什么苏诺回答什么了。
　　说真的，章晓这个时候都有点想和苏诺开始拉家常了。
　　没办法，苏诺看起来太可爱了，搞得她感觉自己换上了一种病，叫做萝莉控。
　　但是，正常的采访进程还是要做的。虽然有那么一点剧本，可实际上更多的是随机应变。因为这一次采访的本质其实是一次免费的宣传。
　　这个是相对默认的一件事情，央视这边表达了国家对影视行业之中的动漫行业的重视，也为了表达华国对传统艺术的一种重视，而闲居得到了一次免费宣传的机会。
　　虽然是免费宣传，但这一次采访的核心其实是华国的传统艺术，也就是在《戏剧少女》之中出现的戏剧。
　　大部分有认真看《戏剧少女》的人都知道，戏剧少女挂着戏剧的名，可是核心却不是戏剧，而是轻松。
　　如果需要的话，戏剧少女可以变成其他看起来让人感觉轻松的东西。比如说刺绣，在比如说茶道，甚至可以变成厨艺。
　　但是，有的时候在一些事情上不需要太过于较真。
　　《戏剧少女》这个名字一听起来就是要认真讲戏剧的，怎么可能是讲其他的东西嘛~
　　话说也是因为《戏剧少女》这个名字，让《戏剧少女》损失了不少播放量。因为很多人对戏剧并不感兴趣。
　　只有看过《戏剧少女》的人才知道，《戏剧少女》之中，戏剧的比重真的不高。虽然每一集都有讲戏剧，可实际上把讲戏剧的那一部分换成其他的也完全不影响观感。
　　采访的开头，章晓还是按下了自己的好奇心，按照原本的剧本，将采访的重点放在了霍城和梁程的身上。
　　他们来之前闲居这边专门叮嘱过了，苏诺不了解戏剧，苏诺拿出的是《戏剧少女》的核心，也就是轻松的主线，霍城才是给《戏剧少女》注入戏剧艺术，而完成华国化的人。
　　而这一次采访的核心是戏剧，那就代表没苏诺啥事。
　　只不过，在采访即将结束，甚至结尾才陈词都说完的时候，章晓却把目光放到了苏诺的身上。
　　“关于戏剧艺术的采访已经结束了，我这边可以对你做一个小小的专访吗？这一段专访不会放到节目之中，我会专门写一篇报道的。”
　　章晓见此说道。
　　这一次节目的核心还是宣传动漫行业和传统戏剧艺术。
　　一些事情她还是分的清楚的。
　　但是这个节目结束了，她感觉自己还可以利用一下现在的布局，完成一次自己的专访。
　　“额？”
　　苏诺听到之后愣了一下。
　　采访不是结束了吗？关她屁事啊！今天她游戏上的首胜还没拿，她好忙的。
　　毕竟今天一起床郑婷就要她开始准备今天的采访，导致她好多事情没有做，
　　只不过，看到站在摄影师后面的郑婷看着她，皱了皱眉头以后，苏诺把原本要拒绝的话给憋了回去，微笑看着章晓说道：“可以，你是客人嘛。”
　　“可以询问一下闲居员工的福利待遇吗？这一点我真的很好奇，闲居目前的规模看起来完全不像是只出品了两部动画的小公司。”
　　章晓开口说道。
　　闲居目前表现出的福利待遇不是太好，而是逆天了。
　　“也没什么，除了正常的工资以外，也就多给了一些小零食和果汁啥的。不浪费的话随便吃。冰淇淋之类的其实是其他人自己做的，带到公司来给大家分享。然后就是伙食费会稍微的比其他公司高一点，休闲区比其他公司大一点。然后就是每个季度的身体检查，每个月的心理咨询。其他的也就没了。”
　　苏诺满脸淡定的说道，似乎是在说什么很不起眼的东西。
　　实际上她说的也是闲居的实情。
　　“那么你们公司在加班这一块是怎么安排的。”
　　章晓说道，她之前记得闲居的官方微博说过，闲居是不存在加班的。
　　这个是她不信的，怎么可能会有不存在加班的公司。
　　“扣工资加上通报批评以及手写的五千字检查啊。”
　　苏诺没咋想，就直接说出来了。
　　然后，就轮到章晓懵逼了。
　　她说的是加班费是怎么给的，为什么到苏诺这里直接变成处罚了。
　　“不是，我说的是....”
　　“我们公司有点特殊，不允许加班。”
　　章晓原本以为自己可能没有表达清楚，苏诺误解了。
　　但是坐在旁边的梁程直接说道。
　　说出这句话的时候，他内心也有点崩溃。
　　别家公司恨不得自己的员工一天可以工作二十四小时。而闲居呢？加个班都和做贼一样。最近他们公司的小群之中还有人找到了一家配置了电脑的KVT，说去那里办公环境很好，如果包月的话，还有优惠。
　　是的，这个就是闲居目前想要加班的实情。
　　根本不是说是不是自愿的事情了，而是如何在加班的同时不被苏诺发现。
　　“不允许加班？”
　　章晓听到之后感觉自己的三观被再一次刷新了。
　　不允许加班，加班还扣工资，写检查，整个公司通报批评的公司到底是业界良心呢？还是业界奇葩呢？说好的动漫行业加班是常态呢?



第一百二十六章苏诺现在的压力一定很大！（4000字）

　　“生活是为自己和自己的家人而活。工作只是生活的一部分，不是生活的全部。我的员工家里并没有那种特别困难的人，不需要一天打三份工四份或者一天加班好几个小时补贴家用。”
　　“在这种情况之下，我希望他们可以为自己而活。”
　　“所以，我给他们安排的工作量都没有超标的情况，按照全力工作三小时的工作量为他们制定工作计划。超出这个时间，不是他们的工作效率不足，而是我这边人员安排的太少。”
　　“如果是我这边人员安排数量的问题影响工作量的话，那自然是去扩招，而不是让他们加班以弥补工作量的不足。”
　　“最关键的是，我不希望他们太过于物质化，以导致忘记自己身边的人。”
　　“加班无非是赚点加班费，如果生活困难还能理解，生活不困难的话，还那么拼命赚钱，那他们会失去生活之中的很多乐趣。”
　　“高压的生活使得我们遗忘了太多的东西，抽出时间，陪陪妻子，陪陪孩子，拉进亲人之间的距离，和自己的父母笼络感情，这样不好吗？”
　　“难道非要等到自己的家庭因为自己的长期的忽视，而出现严重问题的时候，才去悔恨吗？”
　　苏诺面对章晓提出的为什么闲居没有加班的选择，甚至有员工主动加班还罚款以后，满脸深沉的进行了阐述，说着说着苏诺连自己都要被感动到了。
　　她也太好了吧！真是一个为员工着想的好老板啊！
　　“那么你不考虑盈利的问题吗？”
　　章晓提出了自己的想法。
　　高福利待遇就代表高昂的公司经营成本。这样的福利安排别说闲居这样的小公司了，哪怕是一天巨头都吃不消。
　　当然，有一种情况另外，那就是苏诺不考虑自己的收益。
　　可是...开公司不就是为了赚钱吗？如果不是为了赚钱，那为什么开公司？可开公司搞这么高的福利待遇，那必定会严重影响到自己的收益。
　　“钱这种东西，够花就可以。”
　　苏诺很淡定的回复道。
　　之前的长篇大论只是她看那些鸡汤文看多了以后的借鉴，但是这句话倒是苏诺的真实想法。
　　钱这种东西，够花就可以了。她感觉自己只要有那么七八十套房，或者三十四套房加上二三十个店铺，那自己的钱就够花了。
　　嗯...
　　“这个...”
　　章晓听到苏诺的话以后一下子不知道应该怎么说了。
　　如果是其他人这样说的话，那么她只会有一个想法，那就是这个人在装逼或者画大饼。但是，苏诺已经将自己的所作所为付之于行动了。
　　语言是会欺骗人的，但是行动不会。
　　按照闲居现在的发展规模，一般的公司根本不会去租下这么大的一个办公楼用来办公。这样做就是给公司徒增经营成本罢了。
　　但是苏诺却做了，并且做完之后还将福利拉满。
　　苏诺真正可以说做到了让公司像家一样温暖和舒适。
　　不对，更准确的说苏诺做到了让员工在公司过的比在家过的还舒服！
　　在又询问了一些问题之后，章晓就带着央视的采访团队离开了闲居。
　　在走出闲居的大门之时，她又回头看了一眼闲居接待大厅正对面就可以看到的那一行大字：“生命的意义在于开心，请为自己而活，用最舒适的姿态迎接每一天吧。”
　　“如果她可以一直保持目前的能力的话，那闲居未来会成为商界的传奇吧！”
　　章晓自语道，眼中闪烁着些许的不可思议。
　　到现在她还是有那么些许感觉自己刚才的经历是在做梦。
　　这个世界真的有可能存在这样的老板吗？这个是不可能的事情，这个还应该是一个事实，最多出现在别人口中的别人家的老板。可要想见到，难过登天。
　　可是，她现在却见到了。
　　“她如果可以一直保持本心的话，那她永远不会成为一个资本家。她并不贪婪。”
　　摄影师开口感叹了一句，但是又感觉这个是不可能的事情。
　　现实会改变一个人的，残酷的现实会让每一个人最终变成他们曾经讨厌的样子。
　　有的人说那是忘记本心，可实际上那不叫做忘记本心，那叫做现实。
　　现实是这个世界的最最残酷的存在，他会将一个人折磨的忘记最初的自我，变成最适合现实的模样。
　　至于说苏诺？
　　苏诺在央视的采访团队离开以后，挠了挠自己的屁股，然后拿出了自己的手机点了一杯奶茶。在要付款的时候看了一眼郑婷，然后说道：“我买奶茶，要喝吗？”
　　郑婷听到苏诺的话以后倒是看了一眼窗外，眼神之中带着些许的深邃。
　　苏诺刚才的话是苏诺曾经都没有说过的。
　　她其实一直都搞不明白苏诺为什么会对闲居的员工这么好，好到没有道理。
　　而现在她发现，苏诺不是对闲居的员工好到了没有道理。只是，苏诺在做一个老板的本分，让自己的员工可以过上更好的生活。
　　仅此而已。
　　资本，让太多的人忘记了自己最初的想法，而物质的生活又让太多的人不得不像生活低头。
　　就比如说她的父亲，现在的华国首富。
　　很多人说他是一代传奇，但又有多少人知道，郑婷的父亲最开始的时候的梦想很简单，他只是想做一个歌手。
　　在他父亲十八岁的时候还出道了，整整八年，他一直在娱乐圈的底层徘徊。明明有天赋，明明有才华，但是无论如何努力，却都无法成名。
　　最终，他选择丢掉了自己手中的吉他，先自己的父亲低头。
　　嗯，严格来说，她的父亲是被迫成为了首富。他被迫向生活低头，成为了自己曾经歌中嘲讽过的资本家。
　　“诺诺，你刚才说的那些，是你自己的心里话吗？”
　　郑婷在感叹了一会之后，转头看向苏诺说道。
　　她有些迷茫了。
　　苏诺刚才说的话实行起来，说简单也简单，说难...却从来没有人会做到。
　　她在思考，苏诺会坚持多久，是一年，还是两年？还是说，再过不久，苏诺最终会因为自己的一个决策失误导致公司陷入资金流断裂的困境，最终被迫像资本低头呢？
　　“额？”
　　苏诺听到郑婷的话以后愣了一下，刚才说的话？
　　她对那些鸡汤文之中的一些东西的确挺认可的，至少从激励人心的方向来说的话，的确合适。
　　因为生活的压力太大，如果不寻找释放的方向的话，那人迟早会崩溃的。
　　导致人崩溃的原因在很多时候都不是什么大事，而是一些小事。
　　大事会让人更加的坚强，而压到骆驼的最后一根稻草往往微小到让人感觉可笑的小事。
　　“应该是吧，至少公司接下来很长一段时间都不会改变的。放心资金方面我会解决的，你们要做的就是帮我烧钱就可以了。”
　　苏诺回答道，显得有些无所谓。
　　按照系统那边给出的游戏规则的话，闲居几乎不可能陷入资金困境，最多没办法继续扩大规模。
　　而苏诺想做到的就是让闲居陷入没办法继续扩大规模，资金的收支平衡的情况。
　　因为陷入这种情况的话，那就代表系统要给她发钱了，系统给她发钱那就代表她可以去买房，她可以去买房那就代表自己成为一个咸鱼房东的梦想要实现了！
　　想想还有点小激动。
　　所以，她到时候收租是一个月收一次，还是一个季度收一次，或者一年收一次呢？
　　“这样吗？”
　　郑婷听到苏诺的话以后不由得迟疑了一下，因为她发现自己之前有些误解苏诺了。
　　苏诺在公司的管理上几乎就是一个甩手老板。在指定部门发展的大方向之后，就不管了。
　　这样的运营模式说高明也很更高明，说有问题也有大问题。万一负责那些部门的人能力不够，没办法完成苏诺制定的大方向的话，说轻的会导致未来的收益不足，说重了会导致公司的崩溃。
　　所以，她之前对苏诺这种不管事的行径是有些不满的，只是因为公司一直没有出什么问题，所以一直没有说。她是想着等公司出了问题以后，帮苏诺兜底一次，让苏诺涨涨记性，让她对公司上心一点。
　　但是，现在她发现自己错了，苏诺不是不管事，她的确不管细节，只制定公司的大方向发展。
　　可实际情况是，苏诺一直在承担最大的压力，那就是如何面对投资商给的压力？
　　苏诺一直没有说闲居幕后最大的老板是谁，但是能拿出那么多钱给闲居发展的，必定是一个大型的投资机构。
　　而那些大型投资机构都是讲究回报率的，而闲居现在一切的盈利都投入到了公司本身的发展上，根本没办法从公司提取出更多的资金给那些投资机构。
　　苏诺是如何说服那些大型投资机构允许自己的公司经营方案的，又是如何在说服那些大型投资机构允许自己的公司经营方案的同时，继续给闲居投钱发展的？
　　在开始的时候她认为是理所当然的事情，但是现在仔细想一想她就发现这个却是闲居目前遇到的最大的问题。
　　闲居背后的投资机构一旦选择撤资止损，或者要求苏诺交出闲居的控制权，改变闲居目前的高福利近况开始盈利，那苏诺应该怎么办？
　　她兜底真的兜的住吗？
　　苏诺又真的可以一直稳住那些投资机构吗？
　　她不知道，但是从苏诺不说出闲居幕后的投资机构的情况之下，她可以感受到苏诺的压力一定非常的大。
　　永远都在说闲居的发展资金没有问题，一直都把微笑挂在嘴边，一直都吊儿郎当的，一直看起来都像是一个天真无邪的小孩子，可苏诺身上的压力到底有多大？
　　她有没有可能有一天顶不住投资商那边给的压力，最终选择低头，忘记本心，成为一个只知道去压榨公司的资本家？
　　那样的话，闲居之中的其他人还能有现在的笑容吗？
　　“诺诺，我明天要请个假，去我爸那里一趟。”
　　郑婷看着苏诺说道。
　　不只是为了苏诺，更是为了闲居，郑婷感觉自己必须帮一把苏诺。
　　至少要帮苏诺减轻闲居的发展压力。
　　因为闲居目前正处在大规模扩展期，可以盈利的部门就只有动漫部门。
　　火锅店那边每个月要烧一两千万，玩具工厂那边也要烧几个月的钱才能盈利，而特摄部门那边想要盈利更遥遥无期。
　　最关键的是，在这种情况之下，动漫部门的下一部动漫貌似要大概风格，不发糖了，改发刀片。那动漫部门还能保持现在的高盈利吗？
　　现在的苏诺就是站在独木桥上，拿着平衡杆，保持平衡想要走到对岸，让闲居正式步入正轨的阶段。
　　一个不小心，闲居就完蛋了。
　　而帮苏诺减轻压力的办法很简单，让现在还要烧钱的一个部门进入盈利阶段，或者让动漫部门可以赚到更多的钱。
　　“额？可以。”
　　苏诺听到郑婷的话以后没有想太多的什么。
　　毕竟郑婷除了正常的节假日以外，还有假没有休，想给自己放个假什么的很正常。
　　最关键的是财务那边现在的工作压力其实不是很大，郑婷离开一两天不会出大问题。
　　毕竟郑婷的能力摆在那里，苏诺完全不担心郑婷那里会出事的。
　　“我会尽快回来的，就看我的吧！”
　　郑婷看着苏诺露出了一个坚定的眼神。
　　如果她是一个普通人的话，能力再强，也难办苏诺走出目前的困境。
　　可是，她不是一个普通人，她的背后是华国最强大的投资机构，并且她还有一个被誉为商界传奇的父亲。
　　不一定要拉来投资，她感觉自己的父亲一定要办法帮闲居减轻目前的压力的。
　　不需要他们自己家那边吃亏，或许可以找到共赢的办法。
　　这个也是郑婷正在追求的东西，真正想帮到苏诺不是一味的付出，而是想办法取得共赢。
　　苏诺倒是歪了一下脑袋，有些不理解郑婷似乎热血了一下？
　　但是为什么要突然热血一下？不理解。



第一百二十七章一切都是系统的锅（4000字）

　　“闲居现在的发展模式说起来简单也简单，难也难。”
　　“这是一家已经有盈利能力的公司，正常的投资机构在一家公司进入这个阶段之后会开始资本回收流程。惊人的速度，只用了一部动漫，三个月不到的时间。”
　　“但让我也想不通的是，她背后的投资资本却没有启动资本回收流程，而是让她继续扩大闲居的规模，同时完成跨行业。仅仅半年就做到了这一点，惊人的速度，特摄和玩具那边目前看不出来，但是火锅店那边，只要还能继续烧下去，盈利是迟早的事情。”
　　郑婷很快就找到了正好也在魔都进行一片楼盘投资谈判的郑耀光。
　　如果闲居只是一家普通的公司，哪怕再有潜力，郑耀光也不会太过于去关注。因为郑大内部的资本投资这一块不是他负责的。
　　但是闲居的财务总监是郑婷，他的女儿。
　　虽然没有说过闲居什么，也没有为闲居做任何事情，但是他却对闲居非常的了解，甚至比闲居的内部员工还了解闲居现在的情况。
　　甚至，他都预测到了郑婷会来找他，还早就想好了应对的办法。
　　郑婷这边不知道这个，在郑耀光那么详细的描述出闲居现在的情况以后都有点蒙了。
　　她以为自己要和自己的父亲解释很久，但是根本就没有解释，只是开口说了两句，郑耀光直接开始分析闲居现在的情况了。
　　“那爸爸，现在...”
　　郑婷看到自己的父亲如此了解闲居以后，以为自己想做的事情有戏，想直接请求自己的父亲出手，帮闲居度过一劫。
　　但是郑耀光的下一句话直接让郑婷蒙了。
　　“你先别急，我问你一个很简单的问题，你知不知道闲居背后的投资资本是谁？”
　　闲居背后有一个很神秘的投资机构，这件事情郑婷知道。
　　因为苏诺从未说过具体的，只是说过资金绝对不会出问题，所以郑婷也不知道这个投资机构是什么样的存在。
　　她不知道是因为苏诺没说，但是郑耀光不知道那就太不正常了。
　　郑大是国内最大的资本投资机构，和全国所有上了规模的投资机构都可以说有藕断丝连的关系。加上一些不能拿上台面说的事情，郑耀光想知道闲居背后的投资机构是哪个几乎就是一句话的事情。
　　这个也是她这一次回来的目的，想询问一下闲居背后的投资机构到底是谁，到底有没有能力继续支撑闲居走下去。
　　然后，现在郑耀光也不知道。
　　“果然，我猜的没错，你也不知道。爸爸我真不骗你，我也不知道。”
　　郑耀光看到郑婷小脸上那懵逼的表情以后有点乐了，一切都和他预料的一样。
　　“来历不明的投资机构吗？那萌萌会不会...”
　　郑婷这个时候有点慌了，如果是正规的投资机构的话，郑婷倒是不担心什么，就算以后炸雷了，她和苏诺朋友一场，会硬着头皮帮苏诺兜底一次。
　　但如果是不正规的话...过亿级别的炸雷，别说她了，她父亲都兜不住。
　　因为正规的资金炸雷顶多的背负债务，而不正规的资金，那不需要等到炸雷，只要等政府那边看出异常，那就是经济犯罪！还是数额超巨大的那种。
　　“女儿长大了就不中用了，只想着别人。如果是小伙子还好，偏偏还只是一个小女孩。你这样让我很难做啊。”
　　郑耀光见此脸上露出了些许无奈。
　　他是看着郑婷长大的，可以通过一些小细节看出郑婷现在的状态。
　　而他现在很肯定，一向稳重的郑婷有些慌了，为了一个和自己相处了三年的同学失了分寸。
　　“爸爸，你能别卖关子了吗？”
　　如果有其他人在这里，郑婷或许会隐藏自己的情绪，但是在场没有外人，只有她的父亲。她知道，她在自己父亲眼里什么秘密都隐藏不住，所以直接将自己现在显得有些急迫的心情给说了出来。
　　“我当初发现这一点以后派人去查了，你猜一下苏诺背后的投资机构是谁？”
　　郑耀光说着让郑婷在自己的对面坐下，向郑婷丢了一包茶叶，示意开始泡茶。
　　“所以老爸你知道？那还骗我！”
　　郑婷听到这句话以后有些生气了，她感觉自己的父亲就是在故意玩她，让她出丑。
　　“别捏，一年就几包。我谈生意剩下的没收起来，有点嘴馋了才让你帮我泡的！”
　　相比较气氛的郑婷，郑耀光更心疼郑婷手中攥着的那包茶叶。这个可是有价无市的珍品，除了招待一些有来路的人以外，他平时嘴馋都不舍得喝的。
　　“我给你泡，你快说。”
　　郑婷说着稍微平复了一下自己的心情，开始清洗起茶具来。
　　对于做什么都显得很慢的郑耀光，有些没脾气。别说都说女儿是父亲的克星，可实际上，她根本治不了郑耀光。
　　她记得自己小时候很喜欢一个明星，哭着要请那个明星来给自己的生日会唱歌。
　　然后她整整哭了一天，嗓子都哭哑了，郑耀光硬生生的是一声没坑，甚至还给她泡了一杯茶喝。
　　“她背后的投资人就是她自己。”
　　郑耀光在郑婷给自己泡完茶，品尝了一口以后说道。
　　他一段时间没喝过郑婷泡的茶了。手法虽然不如自己的秘书和自己，但是喝起来却似乎更加的甘甜。
　　“啊？”
　　郑婷听到之后愣了一下，苏诺是自己拿钱从来做生意的？
　　但是...
　　“她家拿不出那么多钱。闲居的初期启动资金一千多万，她家砸锅卖铁都拿不出来的。”
　　郑婷见此说道。
　　苏诺的出身极为普通，甚至可以说一句就是一个普普通通的农村土娃。
　　在这种情况之下别说一千多万了，一百万苏诺都凑不出来。
　　如果苏诺可以拿的出那么多钱的话，大一的时候还没开始接商稿的时候也不会穷到天天去做食堂做兼职，就为了省点伙食费。
　　苏诺的第一块绘画板还是她送的，一个百来块的垂耳兔背包从大一背到了前阵子。看起来似乎崭新如初，可实际上缝缝补补了好多次，依靠自己优秀的针线活，让很多人以为苏诺经常换垂耳兔背包，只是都是同一款。可实际上根本没换过。
　　第一次去高档餐厅吃饭的时候拿个刀叉都小心翼翼的，去玩之后还偷偷和她说怕把被子碰坏了赔不起。
　　当然，这个不说在说苏诺很节省，因为后面苏诺接商稿有钱了，就开始玩游戏氪金。都把她搞无语了。
　　没钱的时候十块钱能用三天，有钱的时候一天能氪三单。
　　当然，这个是苏诺自己赚的钱，她也就没说什么了。毕竟根据苏诺自己说的，她上大学的钱家里就给了一半，剩下都是她自己赚的，她并没有给自己家里增加生活压力。
　　想起苏诺过去的种种，她可以百分之百的肯定一件事，苏诺自己是不可能拿出闲居的启动资金的。
　　“她所有的资金来路是她自身，我这边的关系最多追查到闲居的公司账户，闲居的公司账户就是苏诺自己的。想进一步追查，得到的信息是空白。不是没有，而是空白。你知道空白是什么意思吗？”
　　郑耀光这个时候也不逗郑婷了，直接说道。
　　他之前看出了闲居的异常，倒不是想多管闲事维护正义啥的，只是不想让自己的女儿在一家有问题的公司上班。所以，他就动用了点关系追查了一下。
　　结果得到的答案是钱的来路没问题，但是最多追查到闲居的公司账户。
　　无论是一千万，还是后面投的四千万，或者给升腾处理后事的那几百万，都似乎是凭空从账户冒出来的。
　　正常来说这样的资金来路肯定有大问题，但是银行那边最终给出的答案是资金没问题，只是他们没权利去查后面的资金来路。
　　如果郑耀光找的是什么小职员去查这个，发现后面资金来路断了，那就是妥妥的经济犯罪，这笔钱有大问题。可郑耀光是什么人？他找的人怎么可能会出现权力不够的情况。
　　他费解了很久，但是因为闲居表面上一直没有炸雷，所以他一直处在观望状态。按照他的能力，自己保郑婷还是保的住的。
　　一直到前几天，央视那边说要采访闲居。
　　然后，他就确定了自己猜测之中最匪夷所思的一个想法。
　　这个世界上不可能有不可能出现资金问题的投资商，除非那投资商不是一个人，也不是一家公司。
　　“爸，别开玩笑。诺诺那种级别的背景。”
　　郑婷愣了好一阵才缓过来。
　　她第一时间想的是经济犯罪。
　　后面想一下又不对，她父亲不可能找小职员去查。所以郑耀光说资金来路没问题那就是没问题。
　　不是银行自己动的手，那还有什么人可以制造出没有来路，但却是干净的钱呢？
　　答案显而易见，只是这个想法是不可能的。
　　如果苏诺背景不凡，那这个猜测还有点参考价值。可苏诺就是一个农村娃，家里没有烈士，也没出过什么大人物。
　　“我找省厅那边的人报过警了，举报的就是经济犯罪。你猜这个案件怎么样了？”
　　郑耀光话语之中带着些许轻松的说道，似乎只是在说一件毫不起眼的小事。
　　“警察没来过闲居查案。”
　　郑婷努力回忆了一下。按照道理来说这种情况之下警察应该会来闲居调查的，可实际上除了一次消防检查以外，就没有警察来过了。
　　“秘密调查阶段就被废案了，因为闲居从银行那边出来的那笔钱没问题。那笔钱没问题，那整个闲居就没有问题。最关键的是这个。”
　　郑耀光说着打开了自己茶几下的一个抽屉，丢了几份文件给了郑婷。
　　郑婷见此立刻拿起来看了一下，是闲居的公司注册文件，海底捞的餐厅注册文件，还有闲居公司性质的更变文件，以及闲居两部动画的申请文件。
　　“闲居的第一部动画的尺度，我去申请都申请不下来。只有半天不到申请下版号的功夫别说我了，你爷爷都做不到。这个已经不是一路绿灯了，这个就是拿着合格印章直接盖了就走，根本就没有审核的过程！”
　　郑耀光将此说道，显得有些无奈。
　　他以为自己手眼通天，但是在看到闲居的一些文件的申请速度，就感觉到自己依旧只是一只小跳蚤，随时可以被拍死。
　　这一下，郑婷不知道应该说什么了。
　　她的确忽略了闲居各种文件的申请速度，原本她以为是近几年大力发展影视行业，所以放宽了标准。
　　但是现在仔细想一想不对劲。
　　在《今天份的丰满》之后，还有好几家动漫公司想跟风做大尺度泡面番或者动画。
　　至于说结果呢？审核阶段就被切了，那些动画没有一个尺度能大国《今天份的丰满》的。
　　所以，闲居到底是怎么做到那么快的版号申请速度的？
　　这个时候的郑婷脑袋是嗡嗡的，原本她以为她是回来帮苏诺拉赞助的，而现在来看，这个哪里是拉赞助，这个是活脱脱的现实阴谋论。
　　甚至她都对自己曾经看到的一些东西感到不自信了，苏诺真的只是一个来自小地方的农村娃吗？如果不是，那演的也太自然了吧，如果是，那现在的情况是什么情况？
　　所以闲居发展的钱到底是合法还是不合法？
　　“先和我去吃个饭吧，在饭桌上我在和你说一些事情。你回来的也正是时候，昨天我花了点钱，从日本那边拍了两只螃蟹回来，原本是打算做生意的时候在饭桌上吃的，结果人家不领情，正好便宜你了。其中一只按照你最喜欢吃的做法，直接清蒸。”
　　郑耀光见此说道，似乎刚才说的并不是什么很需要思考的事情。
　　但是他知道郑婷需要一点时间缓冲一下，郑婷的聪明才智不亚于他，问题就是处事的经验还是太少，所以现在才会慌。
　　而郑婷听到郑耀光的话以后也点了点头。
　　其实根本不在意吃什么螃蟹，她只是的确需要一点时间消化一下现在的信息。



请假

　　抱歉，码了一章，但是非常的不满意，有点想不出后续剧情了。讲道理来说，间贴对我写书的帮助很大，嗯，你们猜的没错，抄间贴。现在间贴关了人都有点傻了，让我缓缓。
　　间贴关闭期间更新效率都高不起来，间贴开启之后会爆更的。至少每个月十五万的更新量会达到的。



第一百二十八章最后的灵感（4000字）

　　“帮闲居度过目前跨步太大，从而引发的盈利危机的方案我已经帮你想好了。”
　　“下个月我会在商城空出一个玩具销售位给你们，这个销售位是热销位。钱我就不拿了，采购量也按照热销玩具进行采购。一批采购，三个月之内卖出超过三分之二，这个位置就继续给你们留着，不然收回。”
　　“当然，我这边不能吃亏利润占比我多要一成。三个月之后合适就去掉这一成，不合适这个位置你们也没了。”
　　在饭桌上，郑耀光直接说出了自己的处理方案。
　　其实一个玩具的热销位的可以带来的利润对于郑耀光来说可有可无，但是对于一些高傲的人来说，这个不是恩赐，而是一种施舍。
　　所以，多一成的利润占比代表了郑耀光的态度。
　　这个不是施舍，而是一种合理的投资。
　　虽然没有直接的资本注入，但是郑耀光用一个玩具热销位投资闲居的未来，也让闲居欠下他的一份人情。
　　投资失败，闲居并没有他想象之中的潜力，那最多也就亏点钱。如果闲居表现出了强大的潜力，苏诺证明了自己的智慧的话，那对于郑耀光来说，就赚大了。
　　毕竟，如果郑耀光自己那不切实际的猜测是正确的话，那只有一个可能，苏诺在一些方面的天赋可能超乎想象。
　　至少，苏诺有着恐怖的游说能力。
　　郑婷似乎没有在听郑耀光说的话，只是拿着手机在给摆在自己面前，给比自己脸还大的那只松叶蟹拍照。
　　对此，郑耀光没有提醒什么，他知道郑婷有在听。
　　“诺诺这种不明的背景真的没问题吗？”
　　郑婷在犹豫了一会以后说道。
　　相比较郑耀光提出的解决方案，她还是更关系苏诺的安危。
　　“在她目前没有做出很明显的异常举动的情况之下，一切正常。你要做的就是把他们公司的账本做好，不要偷税漏税，也不要做出任何违法的举动。一旦苏诺做出任何违法的举动，你直接离开闲居。”
　　郑耀光见此说道。
　　每个人都有自己的路要走，郑耀光尊重郑婷的选择，但是他第一考虑的还是郑婷的安危。
　　“这...我知道了。”
　　郑婷见此说道，但却还在思考着其他的东西。
　　...
　　“司乐，我想吃螃蟹，这个看起来好好吃！”
　　坐在自己办公室的苏诺一边吃着自己的午餐猪脚饭，一边看着郑婷发过来的那只巨大的松叶蟹，口水都快流下来了。
　　那么大的松叶蟹，都不用吃蟹钳了，只是吃蟹腿都可以吃饱吧！并且每一口还都可以说超满足的那种。
　　一想到那香甜多汁的蟹肉，苏诺就感觉自己的口水开始疯狂的分泌。
　　“那我去买一些大闸蟹？”
　　司乐听到苏诺的话以后说道。
　　公司之中虽然没有餐厅，但是当初在设计休闲区的时候还是专门空出了一个房间拿来做厨房的，烤箱，微波炉，电磁炉啥的基本上都有，
　　如果苏诺想吃的话，司乐还是很乐意帮苏诺做一些的。
　　“我想吃这么大的。”
　　苏诺说着展示出了郑婷发来的那只巨大的松叶蟹。
　　这么大的松叶蟹，吃起来会非常的美味吧！
　　“emmmmmm...”
　　司乐看了一下苏诺手机里面展示的那只松叶蟹，沉默了一下，然后说道：“看的没错的话应该是五辉星，今年最高的成交价是在昨天达成的，是一百五十万日元。老板你确定要吃吗？”
　　苏诺听到司乐说的话以后也沉默了一下，伸出自己的手指头掰了几下，然后悲伤的发现一件事。
　　自己一个月的工资貌似只能吃一只。
　　“大闸蟹也挺好吃的。”
　　苏诺见此说道。
　　嗯，明明国内的大闸蟹也超好吃，为什么要去吃国外的松叶蟹呢？松叶蟹也就比大闸蟹大了一些，但是螃蟹的精髓是在于吃膏啊！无论是松叶蟹还是帝王蕉，或者皇帝蟹，都是吃肉的螃蟹，没有膏。
　　没有膏的螃蟹是没有灵魂的螃蟹。
　　所以...
　　她也好想尝一下没有灵魂的螃蟹是什么味道啊！
　　“那我现在去海鲜市场那边买一些吧。对了，设计部那边说奥特曼的形象设计好了。”
　　司乐在拿起自己的手包的同时说道。
　　虽然特摄剧组那边还在组建，但是设计部门闲居有自己现成的。最关键的是他们闲居的设计部门刚好有点吻合苏诺提出的奥特曼的构想。
　　在和林渊接下来一定程度的沟通之后，在前两天完成闲居第一个奥特曼形象的设计。
　　在进行了一定的小幅度修改之后，现在让苏诺过去看一下，如果合适的话，那么他们就会开始着手皮套的制造。
　　“出来了吗？那好，我现在就过去看一下。”
　　苏诺说出这句话以后看了一下时间。
　　现在午休刚好过去，不算违反加班的条款。
　　更何况苏诺真的很想知道设计部门那边设计的第一款奥特曼到底是什么样的。毕竟在前世，奥特曼可是苏诺的童年偶像啊！
　　设计部门那边也很等到了苏诺。
　　“老板，你来了正好看一下，这个是我们设计的奥特曼。一共分为六种形态，分别是代表了三基色的红、黄、蓝，代表初生的纯白，还有代表黑化的纯黑，以及代表最终的银。”
　　林渊在看到苏诺来到设计部门以后就迫不及待的将苏诺带到了一台电脑面前说道。
　　在组建剧组的这一段时间之内，闲居的设计部门一共拿出了十七套设计方案，其中虽然都有非常不错的，但是林渊一直不满意，总觉得差了点意思。
　　一直到不久之前这一套设计方案被拿了出来。
　　这一套方案最初的设计思路是光的三基色。通过这三种颜色的混合，可以调试出除了黑以外的所有颜色。
　　这三种颜色分别代表的三形态也是剧中变身者主要使用的形态，三种形态没有强弱之分，和变身者的心性有关系。
　　而白这个形态代表的是纯粹和原初，在设定之中应该是除了银这个终极形态以外的最强形态，但是地球上的变身者都无法达成使用白的那种纯粹的心性，所以表现上看起来反而是最弱的形态。
　　黑这个形态因为剧情没有设计好林渊还没有打算使用。这个形态很简单，那就是设计师在考虑到有可能存在黑化剧情之后进行的设计，看起来就是染黑加上了很多裂痕的白。
　　但是其攻击力是除了银以外最高的，攻击力强大，防御力基本上是三基色三者之和。在没有最优的变身者的情况之下可以说是除了终极形态的最强状态。
　　但是，从综合上来说其也是最弱的心态。
　　只有变身者完全堕入黑暗之时才会出现，当然这个设定在后续有可能进行修改。毕竟剧情还没有编写完成。
　　至于说最终的银？
　　这个是这个奥特曼的真正形态，无论是三基色形态还是白，或者白的相反面黑，都这个这个奥特曼的一种过渡形态，和银完全没有任何的相比性。
　　设计师对于银的设计思路是最初的光，最初的正义，但却非极致的善。而是宇宙正义秩序的根源。其代表的不是绝对的善，但却是绝对的秩序。
　　而变身的条件也极为苛刻，纯粹的善者最多可以发挥白这个形态的最强力量，而只有拥有为守护世界甘愿献出一切之人，才有资格得到那代表了宇宙第一缕光的终极力量。
　　“奈克瑟斯？”
　　苏诺在看到这一个奥特曼的设计之后下意识的就说出了一个奥特曼的名字。
　　嗯，就是奈克瑟斯，也是神秘三奥之一的诺亚。
　　只不过这一款奥特曼的设计形象和奈克瑟斯还是有很大区别的，应该更偏向于奈克斯特。
　　特别是白这个形态，看上去肌肉//感爆棚，有一种一拳就可以打死一只小怪兽的感觉。
　　而浑身都是裂缝的黑更是对暴力美学的一种诠释，有一种战损风，是肉眼可见的强大。
　　除了白和黑以外，红、黄、蓝三个形态都是在白这个基础上的修改。
　　秉承了白设计的那种肌肉//感的同时又有不同的表现态。
　　红色继承了白的那种暴力美学，而黄色则有些许的沧桑感，给人一种中年大叔的既视感，剩下的蓝色则突出了些许的科技感，但在有科技感的同时又带了些许的优雅。
　　简单的来说就是战士，圣骑士，以及法师。
　　红的近战能力最强，力量最强，但是远程能力有点弱，战斗续航相对于弱于黄色。
　　黄色的特点是耐揍和战斗续航强大，可以战斗超过五分钟，综合实力在三个基本战斗形态之中最强。
　　至于说蓝色？严格来说起战斗续航比黄色要久，但是攻击力是三者之中最弱的。其特点就是普攻没伤害，可技能基本上都是大招，丢出去只要打中了不死也要残。
　　相对来说，消耗也大，丢两个技能就闪灯，四个技能之内不能结束战斗差不多就完了。
　　剩下的就是代表终极形态的银色，看起来给苏诺的感觉就两个字，那就是炫酷！
　　银的设计思路更偏向于蓝，风格是科幻风加上优雅的结合，其强大最直观的体现就是胸口的灯格外的大，还有背后那双大翅膀。
　　看起来给人最直接的感觉就像是在说：“老子是终极，不好惹的那种。”
　　“奈克瑟斯？不错的名字，我们第一位奥特曼就叫这个名字？”
　　林渊听到苏诺的话以后说道。
　　苏诺听到林渊的话以后稍微回忆了一下。
　　奈克瑟斯这一部她是看过的，但是看的真的不多，也就看了奈克斯特的剧场版，还有诺亚出场的那一集。其他的基本上都是通过视频网站刷到的偶尔看一看。
　　最关键的是前世的记忆开始模糊，她除了记得奈克瑟斯这个名字和基本形象以外，其他的都开始遗忘了。要不是诺亚这个神秘三奥之一被宣传太久，她可能连诺亚是奈克瑟斯的终极形态这个事情都忘记了。
　　只不过，在努力回忆了一下之后，苏诺还是回忆起来了一些东西。
　　比如说，奈克瑟斯没拍完，有点草草完结的感觉在里面。
　　草草完结没拍完代表了什么？代表了观众不买账啊！
　　只不过仔细想想也的确，奈克瑟斯的剧情和设计和过去的奥特曼比起来有本质上的区别，特别是奈克瑟斯之前的形态莱克斯特。
　　很多人说非常的喜欢，但也有很多人说不喜欢。加上偏向于成人向的剧情，还有死人间体这个设定，都和过去的奥特曼直接划清了界限。
　　所以，没拍完等于收视率不好，成人向的剧情等于小孩子不喜欢，小孩子不喜欢加上收视率差不就等于亏钱吗？
　　“嗯，我们闲居的第一部奥特曼就叫做奈克瑟斯，终极形态定位是神秘三奥之一，名为诺亚，第一部奥特曼不采取变身者这个设定，而选择适配者这个称呼，意思就是一切有资格的人通过光之纽带获得变身成为奈克瑟斯的契机，也就是进化器进化信赖者，都可以变成奈克瑟斯。剧情方便你看一下怎么处理，我希望我们面向的观众群体是成人。”
　　苏诺在说出这句话的时候已经想到了自己那在疯狂燃烧的公司账户资金了。
　　虽然心里想着至少把钱烧掉，亏不亏本无所谓，但是亏本等于烧掉更多的资金。烧掉更多的资金就等于她可以从系统那边拿到更多的钱，可以从系统那边拿到更多的钱就等于她可以买更多套房！
　　简直不要太棒！
　　“适配者？进化信赖者？通过光之纽带获得变身器...”
　　林渊听到苏诺的话以后自语了一句。
　　之前对于奥特曼剧本的编撰工作他一直陷入困境，一直写不出来的原因很简单。
　　他感觉自己还有什么细节没有抓住，而这一下，苏诺的话让他把一直困扰他的问题给解决了。
　　也许他不比拘束于光和正义这个设定。光是正义的，但是达成正义的过程有的时候也许不是正义的！



第一百二十九章司乐，永远的神（4000字）

　　“我们这个也算是杀青了吧！下一个策划要多久才能上啊。”
　　在特摄部门那边完成闲居第一部奥特曼的形象设定的同时，绘画部门这边将《戏剧少女》最后一份线稿进行了提交。
　　这个虽然并不意味着《戏剧少女》的全部剧情完成了制作，但对于画师部门这边来说，《戏剧少女》已经制作完成，剩下的工作就是后期渲染和特效制作了。
　　能有这种效率是因为闲居的动漫部门已经尽力了多次扩招，画师的规模扩大了将近一倍。
　　最关键的是满工作效率。
　　看起来苏诺制定的三小时满工作效率的工作量不大，可实际实行上却可以极大程度的调动闲居画师的工作积极性。
　　所以每天可以达到的工作效率其实相当于四个小时或者五个小时满工作效率的工作量。
　　劳逸结合，加上足够优质的福利制度，让闲居的员工不由自主的就养成了尽快将手头上的工作做完，保证不出错，然后去享受娱乐时间的习惯。
　　毕竟他们是知道闲居和其他公司不同。其他公司他们在做完自己手头上的工作以后，会有更多的工作出现。而闲居则没有这种担忧。
　　“《魔法少女小圆》的人物形象老板那边已经拿出来了，梁哥那边说有时间的话先练练。”
　　另外一个画师见此说道。
　　闲居下一部动漫叫做《魔法少女小圆》这个事情在闲居内部已经不是什么秘密了，虽然不知道具体的剧情是什么。但是魔法少女这种动漫，当然是甜甜蜜蜜的了。
　　画师这边猜测估计是废萌番的另外一种翻版。
　　毕竟闲提出了废萌番这个类型，连续出两到三部废萌番来巩固废萌番这个类型情有可原。加上《戏剧少女》的成功，这个基本上是铁板钉钉的事情。
　　“貌似不是废萌番，我上次问编剧部那边的人，他们说《魔法少女小圆》的剧情目前处于保密阶段，但可以很肯定的说，不是废萌番。”
　　坐在旁边的一个画师听到其他人的交流之后叫一登，就坐在办公椅上滑到了他们两个旁边。
　　绘画部门的工作基本上已经完成，剩下的就是一些宣传片的制作，工作量非常的小，他们也可以闲聊一下放松心情。
　　“不是废萌番啊，讲道理来说我真的已经喜欢上废萌番了。特别是家白，也太可爱了吧！我们公司下一季度不出废萌番的话，那就只能看别人家的了。也不知道别人学的好不好。”
　　“我感觉车漪更可爱，至于说废萌番的话，其实没有什么难学的，我们已经把模板给出来了，他们按照模板都能抄错的话，那就没什么可说的了。”
　　“听说下一季度至少有五部打着废萌番旗号的番剧上架。市场竞争激烈，这个也应该是为什么不做废萌番的原因之一吧。苏诺的市场嗅觉还是敏锐啊！”
　　“《戏剧少女》可以取得如此成功也是因为老板市场嗅觉敏锐吧。别人拿王道热血动漫玩诸神争霸，导致观众出现了严重的审美疲劳。在那种情况之下，只要是轻松点的番剧，播放量都在上涨，而废萌番是轻松番剧的集大成者，收割的最狠。”
　　《戏剧少女》现在虽然才播出一半，但是市面上大大小小的公司基本上都对《戏剧少女》的成功进行了分析。
　　除了萌的定义和废萌番这种之前没人敢做的动漫的出现以外，最关键的原因是市场。
　　太多王道热血动漫了，倒是市场严重疲劳。网络上讨论虽然非常的激烈，但是大部分的动漫后续的剧情都被猜的七七八八。
　　没办法，王道热血动漫就这样，基本上就几个套路换着用。每个人都说自己在创新，可本质都是换汤不换药。
　　所以，造成的结果就是看起来讨论度高的一塌糊涂，可播放量并不见长。
　　反倒是《戏剧少女》，看起来讨论度似乎没有王道热血动漫高，可如果有人造一些动漫迷推荐的话，那《戏剧少女》必然在列。
　　《戏剧少女》的剧情后续也被猜的差不多，但问题是...《戏剧少女》成功的不是剧情啊！《戏剧少女》的本质是一群少女的轻松日常，没有什么高燃的剧情，也没有什么特别有意义的东西。
　　除了轻松，可爱以外...就没有其他的了。
　　“只不过，下一个季度我们公司应该不止会做一部动画吧。梁叔那边说他会和老板那边沟通的。”
　　闲居经历了数次部门的扩大之后，现在的闲居的规模和成立之时相比，扩大了三倍多，制作能力虽然因为一些人还没磨合好，提升有限。但也有可以同时制作两部甚至三部以上的动漫的能力。
　　这个也是为什么《戏剧少女》可以制作的如此快的原因之一。
　　...
　　苏诺这边在回到自己办公室的时候，司乐还没回来。
　　但是，她才刚坐下，游戏才刚打开，甚至还没来得及接个任务，梁程就进入了办公室。
　　“梁叔，有事情吗？”
　　苏诺显得有点懵逼的看着梁程说道。
　　她不记得自己有苏诺事情没做需要梁程来找她的。
　　“公司的扩招我还在做，但是扩招到现在公司出现了一个很严重的问题，就是业务量太少。《戏剧少女》的画稿绘画部分已经完成了，特效那边会在过年放假之前完成全部的制作工作。《魔法少女小圆》的剧本大概会在下个星期编写完成，但是按照目前我们公司的规模的话，最多一个月左右，就会制作完成。简单来就是，我们公司最好要接外包工作，或者在一季做两部以上的动漫策划。”
　　梁程说着将一份文件放到了苏诺的面前。
　　虽然说没有工作可以放松很好，但是在闲居的很多员工不知道为什么，都出现了一种心态。那就是苏诺对他们这么好，他们不努力点真的是太对不起苏诺了。
　　公司之中对于继续安排工作的呼声有点高，在别人家公司几乎不可能出现的事情在闲居变成了常态。
　　这个让梁程都无语了，但是他也知道，闲居的动漫部门已经过大了，依靠一部动漫的利润维持整个公司的存在有点吃不消。
　　至少他看了这个季度的财务汇报，支出已经大于了收入了。加上《戏剧少女》并没有表现出《今天份的丰满》的那种惊人的商业潜质，只是持续盈利能力会比《今天份的丰满》好。
　　可继续这样下去的话，公司账户上的资金会被烧光的。
　　闲居目前还在烧钱发展阶段，公司没钱意味着什么梁程太清楚了！
　　所以，必须扩展盈利项目！
　　“emmmmmm”
　　苏诺听到梁程的话以后打开了那个文件看了一下，发现是对闲居目前的支出的分析报告。
　　前几天《戏剧少女》这边完成了两份商业合作，一份时代游戏联动，一份是饮料代言，因为不是买断性质，价格都在千万出头。
　　而《今天份的丰满》这个月商业合作仅有一项，单价也只到了四百万。
　　看起来收入是很高，可火锅店那边还处在烧钱扩展的阶段，玩具场那边正在进行产线调整，也是一个烧钱大户，特摄部门这边烧钱都没有烧的很严重，但是预支了一千五百万用来采购设备和组建特摄部门。
　　虽然支出的大头是其他需要烧钱的部门对下个月要烧掉的资金的预支出，可问题是，下个月动漫部门也要烧钱。
　　梁程目前已经开始物色用在《魔法少女》小圆上的歌曲了，都不是便宜货，这也是一大笔开销。
　　苏诺看到很认真，拿出了计算机仔细算了一下，然后也发现了问题很严重。
　　因为，按照目前的烧钱速度的话，在三月份结算的时候，公司账户上应该还有两千万左右的资金。
　　她自己之前算错了！
　　一下子她就感觉梁程是她的大救星啊！要不是梁程的话，那她恐怕会少赚两千万。而现在梁程点出了公司的问题，那她就可以提前想办法，将这两千万给烧掉。
　　“钱的问题不需要担心，我会在近期给动漫部门找点事情做的。”
　　苏诺见此说道。
　　距离三月份还有两个月出头的时间，现在制作一部动漫其实还来得及。
　　关键是闲居的动漫制作部门实在是太强了，让他们在两个月之内制作出一部动漫并且上架的话，说不定真的赚翻了。
　　而要满足给动漫部门找事情做，又不能赚钱这一点，苏诺微微的皱了皱眉头，这个挑战比她想象的要大很多。
　　所以，在梁程离开之后，苏诺开始翻找自己书架上的档案。
　　她当初是全盘接的升腾，所以升腾的很多资料也在她这边。原本是要移交给升腾的老板的。但是升腾的老板目前有可能在国外刷盘子刷的很开心，找不到人。
　　闲居的动漫部门虽然已经扩大了多倍，但是基础还是升腾的那批人。
　　而在看了一下升腾曾经做过的业务以后，苏诺发现升腾的动漫部门的老员工真他喵的是人才。
　　动漫制作只是基础，他们好接3D建模，3D动漫制作，游戏场景制作，游戏文案制作，电影特效制作，电视剧整集的剪辑和渲染。
　　甚至，闲居这边还做过一个外包的单机游戏，虽然说不是很成功，外包厂商亏本了，但从制作完成度上来说，是OK的。
　　而在上网搜索了腋下闲居参与制作的那些游戏，特别是那个看起来是外包项目，可实际上就是闲居独立完成制作的单机游戏的情况之后，苏诺终于找到了升腾动漫部门的那批老员工的短板。
　　那就是，他们不会做游戏！他们做的游戏真的不咋滴。
　　这个说起来倒是没什么丢人的，做动漫的不会做游戏不是很正常吗？
　　但是，苏诺可以以他们曾经有经验，让他们去做游戏啊！
　　这样就做到了给动漫部门的人找事情做的同时，又可以把钱烧掉。
　　一举两得！
　　“嗯，就决定做游戏了！”
　　苏诺自信满满的人说道。
　　然后在三十分钟之后...
　　“算了，还是不做游戏了。”
　　在三十分钟之后，苏诺发现了一件很严重的事情，那就是...做游戏好麻烦。
　　从类型定位到题材选择在到剧情文案之类的，一个比一个多。
　　最关键的是，一款游戏要烧掉两千万的话...太多了！
　　做普通的小单机烧不了这么多钱，想做大作，两千万也可以烧很久，不可能在短时间之内烧完。
　　而可以做到在短时间之内把钱烧完的游戏类型只有一种，那就是...手游...
　　听到手游这个词苏诺就感觉到头皮发麻。
　　做手游亏的倾家荡产的不是没有，但是其中赚钱的，月入过亿轻轻松松。
　　虽然说做手游的话，就要继续扩大公司规模，继续增加公司经营成本，可要是赚钱了呢？
　　几千万让苏诺想办法去烧苏诺都感觉自己的发量堪忧，更别说几亿了，要是像原神那样，那苏诺还不是要绝望？
　　“不对，我似乎想多了。”
　　就在苏诺陷入苦恼的时候，她再一次想到了一点。这个世界的手游市场才被开发出来两三年而已，体量还没有大到恐怖的地步。
　　现在华国的手游市场月入过亿不是常态，一个月能有几千万的盈利就算多的了。
　　目前主要类型还是以休闲和卡牌类型为主。
　　就比如说苏诺之前接的那个幻想世界的立绘，那个游戏放到苏诺穿越之时那个群雄逐鹿的时代，恐怕会死的连渣都不剩下，但在这个世界，却非常的能打，是市面上最赚钱的游戏之一。
　　所以...手游还是可以做的，但是做这个手游的总策划的人选一定要慎重考虑！
　　“诺诺惊喜，看，我买了一只松叶蟹哦~虽然郑婷吃的那么大，但吃起来也超爽的。”
　　就在这个时候，司乐提着自己从海鲜市场辛辛苦苦买到的松叶蟹进入到了办公室之中。
　　下一刻，苏诺眼前一亮，游戏总策划的人选有了！



第一百三十章换装小游戏（4000字）

　　在两个小时之后，闲居的会议室之中，动漫部门的各个主管看着自己面前放着的大闸蟹，还有做在苏诺旁边，拿着松叶蟹蟹腿正在吃的司乐，有些懵逼。
　　半个小时之前他们被通知要开会，然后来到会议室变成了吃螃蟹？
　　“因为快下班了，所以我就长话短说。本次通知你们来一共有两件事，第一件事情就是司乐大闸蟹买多了，一人负责解决两只，我和司乐负责解决这只松叶蟹。”
　　苏诺说着指了指摆在自己面前的那只松叶蟹。
　　嗯，司乐不知道买了松叶蟹，同时也买了好多大闸蟹。
　　原因倒不是司乐擅自做主，而是苏诺最贱多说了一句多买一些，有可能其他人也要吃。
　　所以，司乐就按照公司的人头数来买。
　　除了来到会议室的主管以外，其他人也是一人两只。
　　动漫部门的主管听到苏诺的话以后互相看了看，严重透露出些许无奈，但这种事情也是苏诺做得出来的事情。并不是非常的奇怪。
　　苏诺看到其他人似乎没有太以外以后放下了手中的蟹腿，继续说道：“第二件事情就是鉴于公司动漫部门目前事太少的情况，我决定给你们增加一些工作。”
　　听到这件事以后，从司乐手中接过一只松叶蟹蟹腿的梁程有些满意的点了点头。
　　嗯，苏诺终于开始做一些正事了，让他颇为满意。
　　然后，苏诺接下来又说出了一句让梁程感觉在意料之外，可又在情理之中的话。
　　“所以，我决定开启游戏分部，制作属于我们闲居自己的手游。”
　　苏诺自信满满的说道，嗯，这个就是她英明的决策，所以惊讶吧，我的员工们！
　　只不过，让苏诺没有想到的是，诧异的目光并没有出现，在做的动漫部门的主管都露出了一脸等你很久了的表情。
　　只有梁程露出了痛苦面具，开游戏部门就代表要继续烧钱，而公司账户上的资金真的撑得住吗？
　　“梁叔，资金方面不是你们要思考的东西，你们要做的就是完成我布置下去的任务就可以。公司没钱的话，我会想办法的，而下一笔投资应该会在三月份的时候到账，所以不需要担心公司的资金问题。”
　　苏诺看到梁程露出了痛苦面具以后开口解释道，也有点小小的无语。
　　她就想看一下其他人在知道她打算做手游以后露出的惊讶的表情，然后现在是咋回事？为什么都有一种一切都在他们预料之中的感觉？
　　对此，动漫部门的其他人惊讶是有点，但真的没有感到太惊讶。
　　在苏诺当初打算扩展第二部门的时候，他们就猜测是要做手游之类的。
　　只是，让他们没想到的是，苏诺去做了火锅店，并且是目前魔都最火的火锅店，也是开销最大的。
　　毕竟一直在砸钱做宣传，点开一个美食博主基本上都可以看到去点评的，很多热门明星也去打卡过，每天用餐高峰期基本上都是人满为患。
　　虽然苏诺当初没有开拓游戏部门，但是他们还是和手下的人说尽量熟悉游戏游戏的制作过程。
　　闲居本身有独立完成小量级的游戏的能力，百万或者千万级别投资的游戏的人员完善程度不足，但只要花点时间去组建一下，还是没问题的。
　　原因就是升腾当初为了接外包把他们都变成了多面手。
　　第一次开拓第二部门他们没有等到，第二次开拓第三部门他们也没有等到，到现在闲居这一家动漫公司的旗下有了火锅店，加上还未组建完成的特摄剧组以及一个玩具工厂以后，苏诺终于决定对游戏行业动手了。
　　比他们预想的快了很多，但也不算太以外，苏诺跨步速度过快这一点他们也早就知道了。
　　一家才成立半年的公司在半年的时间之中扩展了四个市场领域，现在要开拓第五个，这个速度...他们倒是有点怕扯到蛋了。
　　“然后，在游戏总策划，我也已经决定好了。”
　　苏诺在说出这句话以后，伸手拍了拍司乐的肩膀。
　　原本以为这个会议没自己的事情，自己只要坐在苏诺旁边吃螃蟹就好了的司乐露出困惑的小眼神看着苏诺，有点不明白苏诺为什么拍她肩膀。
　　难道是她什么资料没有准备好吗？
　　“我已经决定了，我们第一部游戏的总策划就是你！”
　　苏诺坚定的看着司乐说道。
　　司乐不是不玩游戏的，她是玩游戏的。但是她玩游戏的方式很特别，那就是氪金，除了那种纯粹拼数值以外的游戏，其他的她基本上都玩不会。
　　比如说这个世界有一款和DOTA类似的游戏。她叫司乐玩过好多次，司乐最好的战绩是1杀。
　　至于说死了多少次？大概是他们队伍死亡数的三分之二。
　　她玩游戏不是不认真，只是真的菜。哪怕非常认真在玩，在别人看来也是在非常认真的在送罢了。
　　让这一一个人玩游戏，那闲居的游戏部门有未来吗？
　　没有的。
　　无论做什么游戏都妥妥的亏钱。
　　一想到这里，苏诺不由得就兴奋了起来，她简直就是一个天才啊！
　　“但是...我....不会啊！”
　　司乐这个时候是懵逼的。
　　让她去做游戏？她一个编剧专业出身的怎么做游戏啊！
　　自己之前是有那么一丢丢自己去做游戏的想法，但那个只是属于妄想，不切实际的那种。
　　市场调查，游戏制作流程，玩法设计，氪金系统啥的，她一点概念都没有的，怎么做游戏啊！
　　“其实做游戏很简单的，你只需要设计几个美少女在那边，然后一直出那种看起来很色的皮肤，那些死宅就会巴拉巴拉的把自己口袋里面的最后一枚硬币掏出来氪金。玩法剧情啥的都不重要，重要的是游戏人物看起来好看就可以了。那样的话你做的游戏再坑钱，他们不会弃坑的，最多不玩一两天，但是去外面逛两天，发现其他人根本比不上你以后就自动又回来继续给你掏钱了。”
　　苏诺见此说道。
　　做游戏她不会，但是嘴强她会啊！只是说说，谁不会不是吗？
　　“那...那做什么游戏啊？”
　　在听到苏诺的话以后，司乐有些弱气的询问道。
　　不知道为什么，苏诺总给她一种苏诺做什么都是对的感觉。
　　不只是司乐，公司之中的其他人也都有这种想法。
　　苏诺的商业天赋和眼光高到让人感觉害怕。
　　这样也就让司乐诞生了一种错觉，难道她真的有做游戏的天赋？只是她自己之前都没有发现？
　　不只是司乐，其他在会议室的人这个时候也有这种想法。
　　难道编剧出身的司乐真的适合做游戏？听苏诺的样子这一次策划应该也不是小策划，不可能是乱点将吧！
　　最关键的是苏诺对司乐熟悉，毕竟相处了那么久，说不定就发现了司乐的一天不为人知的天赋也说不定呢？
　　“手游，我只规定这一点，剩下的全部交给你去帮。如果不知道怎么组建游戏部门的话，郭天你帮个忙。梁叔接下来要负责小圆的剧情，没空。”
　　苏诺见此说道。
　　刚才她大概看了一下做手游的过程，感觉不难。既然不难的话那她就不去参与了，让司乐一个人在那边玩就好了。
　　只不过，丢两千万去给司乐玩明星不符合公司正常发展的规则。所以苏诺就把郭天指派去给司乐帮忙了。
　　至于说为什么不然梁程上？
　　梁程这个人别看他是做动漫的，可实际上他认识的人多了去了。
　　就比如说近期的一次招原画师，直接拉来了一个只要五千工资的画师大佬。
　　这个大佬接单标准是七八万一张，如果条件苛刻十几万起步的那种。
　　人家来闲居原因只是闲居条件好，就没其他的原因了。
　　所以，绝对不能让梁程去招人，给知道梁程会找来什么样的救场大佬挽救闲居的第一款手游。
　　“我啊...哦，没问题。”
　　原本以为和自己没关系，就是过来吃螃蟹的郭天听到苏诺的话以后点了点头。
　　这个他没啥意见，他最近负责的就是人士部招人的，更何况在闲居工作是真的闲，每天挑出两个小时的时间把文件处理一下，剩下的时间就到小酒吧喝喝小酒啥的。玩游戏也不要紧，因为很多时候是苏诺叫他去玩游戏的。
　　这个是其他公司的员工享受不到的快乐。
　　“那...我做不好别怪我啊！”
　　司乐说出这句话的时候勉强露出了一个勉强的笑容。
　　做游戏...她完全不会啊！但是...苏诺应该不会随便和她开玩笑吧？
　　所以，她说不定真的能做好游戏呢？
　　并且，苏诺刚才说的也似乎的确很简单，不考虑啥游戏性的话，那就画几个好看的任务，然后疯狂开始卖皮肤就好了。
　　想到这里，司乐又想到，卖皮肤不就是买衣服吗？疯狂卖皮肤就等于疯狂卖衣服。
　　那她是不是可以做一个换装游戏？
　　“嗯，尽管去做，不要被任何事情束缚住自己的手脚。”
　　苏诺见此说道。
　　看到司乐那一脸茫然的表情，苏诺就更满意了。
　　要的就是司乐不会，如果司乐会的话，那她还不找司乐。
　　最关键的是轻松啊，有合适的工具栏不去用，为什么要让自己累着呢？
　　想到这里苏诺就吃了一口蟹肉。满口都是满足。
　　“那我可以做换装游戏吗？”
　　司乐这个时候显得有些底气不足的说道。
　　苏诺刚才说的话，加上她自己过去玩游戏时候的一些想法，倒是让她直接有了自己应该要做什么游戏的初步想法。
　　就是这个类型听起来有点可笑。
　　毕竟，现在换装类游戏都是一些单机小游戏，没有啥成熟的大作。
　　“换装游戏？”
　　苏诺听到这个词以后不由得就想起了某399上的小游戏。
　　这种游戏有啥前途?恐怕也就小孩子会玩吧！但是小孩子的消费能力有限啊！更别提很多小女生对游戏根本就不感兴趣。
　　所以是妥妥的赔钱啊！
　　“很有想法，不要被世俗的眼光被束缚住了自己。最重要的是相信自己知道吗？”
　　虽然感觉这个游戏必定扑街，但是鸡汤还是要喂的。
　　嗯，真不愧是她最好的朋友之一，一下子就帮她分忧解难了，简直不要太棒！
　　“那到时候帮我画几套衣服吧。”
　　司乐听到苏诺很支持她的想法以后就立刻兴奋起来了，也一下子有了信心。说不定，她自己真的可以呢？
　　“这个没问题。”
　　苏诺没多想就直接答应了。
　　设计服装的绘画量并不大，最重要的是她可不是苦逼的乙方，而是甲方的顶头上司啊！她画衣服当然是自己喜欢什么就画什么，没那么多有的没的事情。
　　“那我就按照我自己的喜好做游戏了。”
　　司乐说出这句话的时候有些兴奋。
　　从之前有些不敢做，到现在的自信心满满，只经历了很短的时间。
　　有的时候，一些人的自信心是需要鼓励的。
　　只不过，苏诺这个时候歪了一下小脑袋，她感觉自己似乎危机了什么事情。
　　在仔细回忆了一下以后，又回忆不起来。
　　所以，应该不是什么重要的事情吧？
　　...
　　苏诺那边正在开展闲居的第五个业务，而负责玩具的吕姚成，显得懵逼的，接待了来自郑大的商场采购部门的经理。
　　虽然产线还没到货，玩具的总体设计还没完成。但是，他们现在的确在找销售渠道。
　　只不过，他们找的销售渠道也是一些小的销售渠道，也有考虑过开专营店，或者通过网络渠道销售。
　　但是具体的还没有定下来。
　　在这种情况之下，一个他们之前想都不敢想的销售渠道找上门了，并且直接给了他们一个热销玩具的销售位。
　　这个就好比自己走在路上平白无故的捡到了一张彩票，然后这张彩票还是中大奖的，并且自己还知道这张彩票中了大奖。
　　这个也太幸福了吧！让吕姚晨一下子以为自己是在做梦。



第一百三十一章苏诺的的野望（4000字）

　　“我给玩具工厂那边拉了一个销售位。”
　　郑婷在回到闲居的时候，和苏诺说了她给吕姚成那边的玩具工厂要了一个销售位的事情。
　　“一个销售位？”
　　苏诺听到郑婷的话以后，稍微思考了一下，脑海之中不由得就浮现出了商场之中货架上的一个货位。
　　这样一个货位可以为一个玩具带来多少销量？更关键的是，乐高的玩具表面上还是面向儿童的，可实际上儿童玩不来。那是面向成年人的积木。
　　不只是玩的难度上，还有价格上。在同等体积和数量的积木上，吕姚成那边市场的积木的价格要比其他品牌的积木高出两到三倍的价格。据说还要开通定制服务，在定制服务之中，一些特殊配件的生产价格更可以达到数十倍。
　　普通的家长是不舍得买那么贵的积木给小孩子玩的。
　　更何况，市场是需要培养的。短时间之内，一个小小的销售位带来不了什么太多的改变。
　　“对了婷婷，我们公司的年会就安排在年后进行，大概是三月份。”
　　比起郑婷说的一个销售位，苏诺更关系年会。
　　毕竟，这个可是一个烧钱的好机会。
　　至于说为什么不在年前搞？很简单，为了防止到时候烧钱太的太少。到时候看一下公司账户剩多少，然后一口气全部烧掉。这样的话，五千万就到手了。
　　苏诺这个时候都想垮一下自己真是一个小天才！
　　“再问一下，三月份的时候真的会有下一笔投资到账吗？”
　　郑婷稍微记了一下年会这个事情以后把注意力转移到了公司的资金问题。
　　他父亲那边说不要去逼迫苏诺说出闲居背后的投资人是谁，但是她还是有点担心闲居目前的问题。
　　吕姚成那边说了，玩具最早也要正月十五以后才可以上架开售。在那之前，整个公司的资金就依靠动漫部门和公司账户上剩下的资金趁着。
　　在这种情况之下，苏诺居然还成立了第五游戏部门，简直就是雪上加霜。
　　她真的非常担心闲居的资金问题。
　　她感觉苏诺这样做，就是在走钢丝。
　　“如果资金真的有问题的话，我就不会成立游戏部了。”
　　苏诺见此很淡定的说道，满脸都是一切尽在掌握的表情，似乎目前的情况还没失控。
　　“emmmmm...那行吧。”
　　郑婷见此说道，没有继续追究。
　　换做任何一个老板做在苏诺这个位置上，闲居目前都是失控的，动漫部门后续的盈利能力不足，烧不起了。
　　但苏诺可以如此淡定，就只有一个可以，苏诺背后的投资人真的不差钱，闲居目前烧掉的资金还在其掌握之中，还可以通过追加投资的方式，让看似已经失控的闲居回归正轨。
　　因为闲居现在只要还有钱，就没有失控。
　　“对了，这个是我拿回的那个热销产线的合同，你要看一下吗？”
　　郑婷此时说道拿出了一份合同。
　　这个才是她来找苏诺的真正原因。
　　虽然这个合同只要吕姚成那边签字就可以了，但毕竟是曾经创造一年数十亿销量奇迹的顶级销售位，还是要给苏诺看一下就好了。
　　“嗯。”
　　苏诺装模作样的接过来翻了两下，自顾自的点了点头，似乎看的很满意。
　　实际上一个字都还没看，只是想着过阵子回老家那边，要给自己的妹妹买什么礼物，要买什么样的年货，要给自己家里在添加什么家电之类的。
　　郑婷看到苏诺的样子就知道苏诺没有认真在看。
　　只不过，她也没有管太多，毕竟这个只是算是做做样子而已，只要苏诺确定没事了就可以了，不需要太在意什么。
　　目前苏诺对玩具工厂那边的态度也是全面甩手的样子，要等到特摄部门那边组建完成，第一部奥特曼制作出来才会开始接手运营。
　　“对了，央视那边的采访过两天就出来了。”
　　郑婷多提醒了一句。
　　“嗯，知道了。”
　　苏诺见此说道，似乎漠不关心的。
　　可实际上...
　　“妈妈，我要上电视了！你到时候记得看啊！”
　　郑婷看着坐在电视机旁边，在给自己家里打电话的苏诺有点无语。
　　前两天那么淡定，结果快开播的时候，居然兴奋成这样，她也是无语了。
　　只不过，仔细想想以后也觉得正常，毕竟苏诺过去都只是一个普通人，甚至可以说农村娃。这一次可以在央视上露面，也算是对她能力的一种肯定。
　　其实，这一次报道并没有苏诺什么事情，除了开头的那个问题以外，全程苏诺就回答了三个不痛不痒的问题而已。
　　这一次报道的核心还是传统的戏剧艺术，主角也自然就是霍城。
　　苏诺虽然没有回答什么问题，但不知道为什么，上镜率却有点高。
　　明明只是坐在那边，但不知道为什么就情不自禁的就让人有看她的欲望。
　　主要就是苏诺是一个闲不住的人，这一次采访全程有一个多小时，哪怕剪辑过后也有半个多小时的量。
　　而在这半个小时的采访时长之中，苏诺在做的最多的事情就是吃果脯，还有玩手指，再或者玩自己的毛绒垂耳兔背包，还有就是看天花板。
　　会做出这样的行为很简单，毕竟是正式采访，要出镜的，中途还不能离开。她拿出手机玩游戏也不合适。
　　最关键的是在采访正式进入正轨以后记着和梁程以及霍城就不管苏诺了。
　　说白了，苏诺就是一个吉祥物。
　　“这个色萝原来这么可爱的吗？”
　　原本这种关于传统艺术的采访的收视率都不会很高。
　　但是闲居这边的微博提前说了一下他们接受采访的事情，并且说了苏诺会出镜。
　　苏诺除了之前在校期间受邀参加过一次漫展以外，就只有在闲居的官方微博上的一些照片之中有露面。
　　大部分的人对苏诺其实没有什么很深刻的影响。最多的印象应该就是苏诺是一个画色//很厉害的画师，长得还超可爱，然后就没有。
　　只不过，后续经历了一些渲染和宣传之后，很多人倒是想更多的了解苏诺，很想知道到底什么样的一个人才可以建立闲居这样的一家公司。
　　而在看完报道之后，很多人都有了一个共同的想法。
　　“这是一只蠢萝莉！”
　　在央视的采访之中玩手指啥的，苏诺也算是独此一份了。
　　最关键的是还没有多少人感觉不妥。
　　虽然很多人知道苏诺是一个成年人，是一个大四的大学生，但是苏诺看起来就只有初中生大小。
　　谁会去怪一个其实没犯什么错误的可爱小萝莉不懂事呢?
　　“所以沙雕网友的速度为什么会这么快？”
　　关于她的采访接结束不到五分钟，苏诺就在自己在的一个画师群里看到了自己的表情包。
　　她自己都没有注意到的一些面部小小的变化被那些沙雕网友们给抓住了，然后截下来，配上一些文字，就变成了一张优秀的表情。
　　比如说苏诺在吃果脯的时候记者那边问了一个问题，苏诺没有听清楚转头露出了一个困惑的表情的画面。
　　看到这张图片之后苏诺都情不自禁的揉了揉自己的小脸蛋。
　　“不愧是我，就是这么可爱！”
　　在揉了揉自己光滑的小脸蛋以后苏诺确定的说道，搞的旁边的郑婷一阵的无语。
　　这么自恋的人也是够了，她以前咋没发现苏诺这么自恋呢？
　　只不过，在有些沙雕网友在正经的传统艺术的宣传采访之中把注意力放到了其中本应该最不起眼的那只蠢萝莉身上的同时，还有一些沙雕网友发现，闲居的官方微博分享了一个由闲居自己制作的闲居自己的宣传片。
　　大部分人对闲居的印象就是华国动漫的良心，萌系文化的创建者和领跑者，闲居出品的动漫每一部都“温暖人心”。
　　只不过，在点开这一支宣传片以后，他们不知道为什么，总感觉闲居把自己宣传歪了。
　　点开宣传片以后，第一个画面就是壮阔无垠的宇宙，神秘，浩瀚，一个星球在人类眼中无比巨大，但是在宇宙的尺度上来看，却渺小的连一粒沙子都比不上。
　　而伴随着镜头的拉远，一支星际舰队进入了镜头之中。
　　这些星际战舰全部都是苏诺设计的，充满了科技风和未来感，给其他人一种正在看科幻大片的既视感。
　　这个时候，一个深邃的声音响起。
　　“我们曾有巅峰，但后面...陷入了黑暗。”
　　伴随着陷入了黑暗三个字的出现，一个红巨星发生坍缩，在数秒之内变成了一个深邃的黑洞，将那些星际战舰吞没。
　　“陷入黑暗的我们原本以为自己的辉煌将会戛然而止，但...有的时候奇迹总会在影响不大的时候降临。”
　　伴随着这个深邃的声音讲述的结束，由黑洞带来的黑屏结束，爆燃的音乐响起。
　　一支星际舰队从正在坍缩的恒星之中飞出。下一秒，超新星爆炸发生，而那支星际舰队则在一道蓝光之中消失。
　　下面就是各种太空战斗的画面，有破碎的星球，有满是火光的星际战场，甚至还有正在烧玻璃珠的巨像，和正在建造戴森球的某轻型工业机甲。
　　“曾经的我们已经死去，现在的我们在原来的尸体之上获得了重生，也必将驰骋星海！”
　　在CG短片的最后，那深邃的声音再次响起，而画面定格在了站立在那支星际舰队旗舰舰桥上的一群人，而那群人的领头者，则是一个身穿银白军装的小萝莉。
　　很多人看到这一支CG短片之后先是懵逼。
　　说好的内部宣传片呢？闲居成立到现在就制作过两部动漫，一部是GHS的《今天份的丰满》，另外一部是废萌番的起//点和模板，《戏剧少女》。
　　在这种情况之下不应该是着重贴着这两部动漫宣传闲居吗？为什么就变成了星际舰队的战斗了？
　　虽然懵逼，但不得不说，是真的好看。
　　抛去宣传片之中有点意义不明的台词，这一部宣传片说白了就是在炫技，炫耀闲居的作画能力。
　　是的，作画能力，而不是建模。因为看似是3D动画的整支宣传片其实都是2D，只不过渲染的太多，加上作画能力强大，所以看起来像是3D，甚至不仔细看的话，都看不出是动画。
　　“所以闲居接下来是打算出科幻类型的动漫吗？”
　　一些网友见此猜测道。
　　这样的猜测不无道理。大部分动漫工作室的自我宣传短片基本上都是自己工作室作品的混剪，或者和自己工作室擅长的风格有关系的东西。像是闲居这样的，倒是有些另类。
　　“不，这只宣传片讲述的是闲居过去的历史，以及未来的展望。那色萝的野心大的有点可怕，她把闲居的前身升腾比做一直被黑洞吞没的星际舰队！”
　　只不过，在下面的评论区，有一些人提出了其他的看法。
　　很多知道闲居的人也只是知道闲居是今年突然发展起来的一颗超新星，既然是超新星，那就没有过去的历史。
　　但还有一部分人知道，闲居的前身是升腾，曾经也和闲居一样，被誉为华国动漫的希望，到后面迟迟没有出后续作品，走向的没落，最终破产。
　　就如同宣传片之中说的那样“曾经的我们已经死去”，但关键很显然是后续那句话“现在的我们在原来的尸体之上获得了重生，也必将驰骋星海！”。
　　这句话的出现几乎就是对苏诺野心的明示，苏诺有着惊人的野心，她想带着闲居崛起，而看闲居半年来的布局也可以看出来。
　　如此快的大跨步向前，再优秀的企业家也招架不住的大跨步。
　　从动漫到火锅店在到特摄和玩具，现在又开始搞游戏？说苏诺图谋不大都没人相信的。
　　“哈欠~”
　　在自己床上躺着的苏诺揉了揉自己的鼻子。
　　至于说那支宣传片？文案其实是梁程写的，配音也是梁程，甚至音乐都是梁程做的，苏诺只是负责了基础剧情和战舰的绘画。



第一百三十二章饼也许会撑死人，至少苏诺画的会（4000字）

　　在央视播出了闲居的采访节目和闲居公布了自己的宣传片没多久，闲居这个名字就在短时间之内冲上了微博的热搜。
　　而其中最让人关心的事情有两点，一点是如何可以拿到苏诺更多的表情包，或者苏诺有没有考虑自己出道。
　　嗯，沙雕网友们总会关注到一些奇奇怪怪的地方。
　　另外一个关注的点就是，央视的采访开头对闲居公司的采访的真实性！
　　业内对闲居的认知就是，闲居只是一家成立不久的公司，并且在成立没多久以后苏诺就不务正业的跑去开火锅店了，貌似还有不错的成绩，最近似乎还打算搞特摄和玩具？
　　除了在短时间之内跨多个行业以外，业内对闲居这一家公司最多的印象就是难挖人。
　　在《今天份的丰满》爆火之后，华国业内就出手挖过闲居的人，开始的时候对于跳槽，闲居的员工只是不满跳槽后的工作，到后面就基本上变成感觉跳槽之后待遇下降。
　　这个把很多业内的人给搞蒙了，他们开出那么高的工资还待遇下降？这个是什么鬼？更何况闲居只是一家刚刚成立的小公司，怎么可能会给出比他们更好的工作待遇？
　　而在看完采访以后答案就揭晓了。
　　每天八小时的工作时间，没有加班制度，也坚决抵制加班。在上班的时候还要去至少要有一个半小时的基础活动时间。
　　除此之外，每个人的工作位面积都在十平方米以上，允许携带私人用品，在不会给其他人造成麻烦的情况之下甚至允许养宠物。只要自己的工作完成，剩下的时间在不离开公司的基础上允许自由活动。
　　每天都伙食标准是每人50块，只算中午一餐和一个下午茶。每个部门每个月有几万块到十几万的零食娱乐标准，没花完部门主管会被扣绩效。
　　然后每个月有身体检查，每隔一段时间还有心理辅导。
　　最离谱的还是闲居那巨大的休闲区，整整有三层，从网吧酒吧KTV到健身房家庭影院等，据说条件允许甚至有可能安排足浴和按摩，说那里不是公司而是一家高级度假酒店都或许有人相信。
　　最最离谱的就是...这些似乎是真的！
　　这种级别的待遇正常情况之下只会出现在董事长讲话和一些刚刚开始创业的老板口中。至于说真的按照这个标准去做？
　　老板自己不值钱或许可以做到。但是，这个可能吗？
　　不可能，只要不是还在校园之中，对社会有着各种天真烂漫想法的学生就不会对这种画大饼的东西存在太多的幻想。
　　但问题是...出现在央视画面之中的那些东西不像是临时不止出来忽悠人的。
　　更关键的问题是，负责这一次采访的可是央视啊！央视会去配合一家小公司去忽悠人？这个是不可能的事情。
　　所以，虽然有人问出这个问题，这个问题还被顶上了微博热搜，但是答案是肯定的。
　　最关键的是，闲居之中相当一部分画师都有一定的名气，有自己的微博。
　　很多人在报道出来之后就去询问，得到的回答是描述错了。
　　每天都伙食标准应该是60块左右天天大鱼大肉，吃完还有甜品下午茶可以享受。
　　然后零食娱乐标准不是用来买零食的，买零食每个月有另外的补贴，那个钱是用来买玩的东西。
　　比如说画师部门上个月支出了五万多买了几套VR设备，编剧部门上个月预支了下个月的标准买了一辆超酷的摩托车，给他们装逼用的等等。
　　总之就是很离谱，比采访之中说的还离谱，给别人一种闲居在联合央视骗人的感觉。让他们有一种央视也不可靠的感觉。
　　而在这种情况之下，一篇来自央视记者章晓的报道迅速爆火。
　　而这一篇报道的标题看起来也有一些奇怪，甚至有那么一点在画大饼的味道，那就是《她，或许就是从童话之中走出的好老板》。
　　这一篇报道就是章晓在节目采访结束之后对苏诺做的专访。
　　而其中最经典的一句话，也是报道开篇就直接说出的一句话就是“如果这个世界真的存在从童话之中走出的人的话，那这个人一定叫苏诺！”
　　章晓看起来年轻，但却是一个已经在央视工作十年，有过采访国家级领导人经验的精英记者。
　　为一些传奇企业家写报道她不是第一次做了，但是之前她对那些企业家的报道也只能说一句褒贬不一。
　　就比如说对传奇首富郑耀光的评价就是“一个最终向现实低头的理想者”，她揭开了郑耀光这个传奇首富背后的一些故事，是如何从理想者变成一个纯粹的资本家的过程。
　　而那一篇报道也是目前对郑耀光评价最准确的报道。
　　对郑耀光那样的存在章晓都敢那样报道，更别说还只是一个小企业家的苏诺了。
　　在这种情况之下，她将苏诺评价为从童话之中走出的老板。
　　而在报道之中，有对闲居更准确的描述。
　　在闲居第一部动漫成功之后，苏诺就租下了现在的公司驻地，而现在看起来宽敞的办公环境不是因为地方大，所以先这样摆放，而是因为苏诺回归到了工作者出来工作的本质。
　　员工努力工作是为了什么？说好听点是为了更好的生活，说难听点是为了钱。
　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。
　　苏诺对自己员工的想法很简单，希望他们可以完成自己的基本目标把钱赚到，然后可以以更好的状态迎接每一天。
　　以这个目标为基础，苏诺制定了严格的八小时工作制，每天都工作量是一个人认认真真工作三小时就可以完成的量。
　　超出这个量不是要让员工抽出更多的时间，更卖力的去工作，而是代表他们的工作安排有问题，需要扩招。
　　工作是老板的，身体是自己的，苏诺出钱，他们为苏诺工作，苏诺和闲居全体员工之间的关系就这么的简单。
　　也是因为这个关系，苏诺需要保证自己的员工在自己公司不能出现工伤。
　　而工伤的制定标准很简单，因为工作出现的伤或者病就算是工伤，其中也包括精神疾病。
　　每工作两小时必须休息半小时，每天最多的工作量就是认认真真工作三小时的工作量，这个规则的制定就是为了最大度的减少工伤出现的可能。
　　除此之外，下午茶和高伙食标准也一样。
　　毕竟在苏诺的规划之中营养不良也算工伤，至于说肥胖？没关系，闲居每个月都有最低运动标准，并且还有健康检查。
　　对于一些身体有一些毛病的员工会制定专门的工作计划。
　　就比如说梁程，每天的工作餐都是降血糖的，还有人专门监督梁程每天都要进行的腰间盘突出恢复训练，以及监督梁程抽烟和饮酒。
　　几个月下来，现在梁程居然都有腹肌了。
　　这个不是梁程的特权，而是公司之中每个人都有的。比如说针对画师部门大量画师每天的活动量问题，还有针对公司之中很多死宅每天的运动问题之类的。
　　除了身体健康以外，苏诺关注的另外一个问题就是自己员工的心理健康问题。
　　除了定期的心理辅导和发泄室以外，苏诺还安排了很多可以让自己员工缓解情绪的东西。
　　比如说每个部门都会有的娱乐标准，每天的新鲜水果和零食，还有并不是摆设的休闲区。
　　休闲区为什么那么大也是考虑到了员工的心理健康问题。
　　毕竟每个人的喜好都不一样，有的人喜欢玩游戏，有的人喜欢唱歌，有的人喜欢看电影，有的人喜欢适当的喝点酒啥的。
　　说白了，苏诺就是在最大程度的避免工伤的出现罢了，而闲居看起来好的有些不可思议的福利制度在苏诺看来，都是一家公司必须要具备和永远的。
　　“一家公司最差也不能比我公司差吧？我公司要不是资金问题，可以做的更好的，比如说私人医院，按摩，足疗啥的，肯定都给安排上。”
　　这句话是章晓在报道之中引用的苏诺说的原话。
　　听的所有的老板都想在地上挖个坑把自己埋了。
　　就这个福利制度，苏诺还嫌低？她还想上天不成？
　　讲道理来说，哪怕苏诺那样安排，还是无法避免工作病的出现，但是心理健康这个问题…除非员工自己家里出了大问题，不然就工作本身，根本不可能出啥心理问题。
　　“其实，我觉得在闲居公司里面比家里舒服。”
　　这个是章晓在采访苏诺的时候一直想说的，但又一直没有说出来的一句话。
　　原因很简单，采访的全程，苏诺都在自我批评，说自己做的还不够，自己还能为自己的员工做更多的事情。
　　虽然是在自我批评，但不知道为什么章晓就是感觉苏诺在画大饼。可问题的关键是…苏诺和那些画大饼的不同，她是真的把饼给拿出来了。
　　真正画大饼的人是不会给饼的，苏诺说起来像是在画大饼，可她却不是在画大饼，因为她真的给自己的员工吃饼。
　　这个也是章晓会对苏诺给出高评价的原因。只是夸夸其谈是不会得到结果的，但是行动是不会骗人的。
　　在采访的后面，章晓也问出了利润的问题。苏诺这样做不会对公司的发展造成严重的影响吗？毕竟维持这种高福利待遇的花销太大了。
　　“钱在有的时候是大问题，但在有的时候又不是问题。闲居目前赚钱的速度赶得上迈步的速度，我只是在把多出来的钱用来本来就应该用的地方罢了。”
　　这个是苏诺的原话，并且说的时候还极为的不在意，看起来似乎只是在说一个事实，并且也真的只是事实。
　　“那你自己的呢？”
　　章晓也问出了她的困惑。钱都拿去给公司发展和给员工提高福利待遇了，那苏诺自己的呢？
　　要是别人的话，豪车别墅都住起来了，而苏诺名下没有车，住的地方是和自己的同学也就是郑婷合租。
　　而苏诺的回答也很简单：“我每个月都给自己开十万块的工资，对于一个大四刚出来实习的学生来说，这个是非常非常高的工资了。”
　　对于一个大四的学生来说，一个月十万的工资的确非常非常高了，甚至可以说有些不可能。但问题是，苏诺完全可以拿更多啊！她完全可以让自己过上更好的生活啊！这十万和象征性的拿一块钱有区别吗？
　　至少在章晓看来没有区别，每个月十万的工资对于苏诺这种能力的人来说，和没拿没有区别。
　　“我遇到很多看起开完美的人，我也看到过很多被誉为传奇的人，但是，很多传奇的背后其实是对生活的妥协。忘记最初的想法，忘记本心，最终变成自己讨厌的样子，而她，苏诺，却似乎一直生活在童话之中。”
　　“虽然这样说有点是在杞人忧天，但是这样的童话还能写多久？她又能否依靠自己那看起来并不坚实的肩膀，支撑着自己塑造的名为闲居的童话世界呢？”
　　在报道的最后，章晓留下了这样一句话。
　　不是她不看好苏诺，而是闲居的发展模式太另类了。其实不能说闲居另类，而是闲居的福利制度太符合规则了，而其他公司的发展模式又走了极端。
　　在一群疯子之中的正常人反而才是真正的疯子。
　　苏诺只不过是将别人口中的别人家的老板变成了现实罢了。
　　“原来我这么牛逼的吗？”
　　在看完自己的报道之后，苏诺眨巴着自己好奇的大眼睛，满脸都是得意，自己的那颗小虚荣心得到了极大的满足。
　　至于说章晓报道的内容？的确是她说的，但只不过是她结合了自己看过的大量的鸡汤文以后的结果，为了忽悠住其他人的。
　　不然告诉其他人她把闲居的福利制度提的那么高，只是为了烧钱吗？如果那样说的话别人会觉得她有病吧！
　　所以，画饼就好了，不会有人真的会被画的饼给撑死吧！



喝多了

　　和白♂是帅哥喝多了，没法更新了，今天先欠着，明天补上，加更，见谅～和白♂是帅哥喝多了，没法更新了，今天先欠着，明天补上，加更，见谅～和白♂是帅哥喝多了，没法更新了，今天先欠着，明天补上，加更，见谅～和白♂是帅哥喝多了，没法更新了，今天先欠着，明天补上，加更，见谅～和白♂是帅哥喝多了，没法更新了，今天先欠着，明天补上，加更，见谅～



第一百三十三章我梁程也不是什么恶魔（4000字）

　　闲居那支质量高到爆炸的宣传片在极短时间之内遍登顶了各大视频平台，倒是引起了一定的讨论热度。
　　只不过，这些讨论热度最多的就是不理解，一个制作轻松类型动漫的公司为什么会制作一个科幻类型的宣传片。
　　至于说对人才的吸引程度？大部分人在现在诞生加入闲居的想法的原因是章晓的报道和央视的采访，而不是因为闲居自己的宣传片。
　　当然，还有一个原因就是闲居现在的确在大规模招人，从画师到编剧再到摄影之类的，全部都有。
　　其中最引人注意的就是有制作游戏经验的程序员和游戏运营策划和游戏宣传策划。
　　有的时候说的不一定是真的，但是去做了就一定是真的！
　　“所以闲居在做了火锅，特摄，玩具以后，又打算做游戏？”
　　一些虽然不打算去闲居应聘，但不知道怎么回事，就很关心闲居的沙雕网友发现这一点之后，都不知道应该说什么了。
　　在《今天份的丰满》之后，闲居连续开拓了火锅，玩具，特摄三个领域，期间还没有接其他的外包项目，而现在又打算进入游戏领域。
　　一家才成立半年的公司，真的禁得住这么频繁的扩大吗？
　　最关键的是...
　　“所以说，《今天份的丰满》到底给闲居赚了多少钱？”
　　一个网友说出了一个关键性的问题。
　　没有什么禁不住折腾的公司，有的只有钱多少的问题。
　　闲居可以如此大刀阔斧的开辟其他领域，只有一个可能，那就是资金充足，足够闲居继续扩展其他的业务。
　　闲居的前身升腾主要的盈利项目就是做外包项目，这个对于绝大部分的动漫公司来说都是一个很正常的工作项目。
　　而闲居在继承升腾基础的情况之下也保留了外包部门。
　　但问题是，闲居的外包部门目前只做一个外包，那就是和自己合作的广告厂商的外包，不接受其他的外包项目。
　　换句话来说就是，闲居目前就动漫部门在盈利，并且就两个IP在盈利。而在闲居第一次扩展的时候，也就《今天份的丰满》在盈利。
　　至于说看似超级赚钱的海底捞？
　　虽然在庄德珂的运营之下海底捞现在的发展势头非常的好评，在年后会打算一口气布局五六家分店，但问题是...现在海底捞就是一个赔钱货。每个月赚百来万，但是却花掉一千多万，根本不能算是盈利项目。
　　“说白了，老板不差钱才是闲居的福利可以达到那种程度的根本原因。”
　　“不，我其实超级差钱的。”
　　无聊在网络上看那些和闲居有关系的讨论的苏诺在看到一条沙雕网友给出的评论之后显得有些忧伤的说道，说着说着眼泪不争气的从嘴角留下，然后咬了一口今天司乐给她做的口水鸡丝。
　　苏诺感觉自己应该是史上最惨的公司老板了。
　　从各种意义上来说，这一家公司从上到下都是她的，毕竟系统的东西就是她的。
　　但是，为什么明明已经可以过上挥金如土的日子的自己为什么还要依靠公司福利过活？
　　是的，闲居的公司福利在一步一步提高最关键的原因其实不是苏诺单纯的想烧掉钱，而是因为...苏诺在找借口让自己过的舒服点。
　　比如说每天两杯奶茶，每一顿饭都可以吃自己想吃的，每个月都可以去团建游山玩水啥的。
　　看似是在提升员工的福利，实际上只是苏诺想公款吃喝玩乐罢了。
　　毕竟员工福利都那么好了，那么她作为公司的老板想过的更好就不过分了吧！更何况她很多时候吃的好吃的不是用公款买的，而是司乐给她做的或者郑婷给她买的。
　　在这里，苏诺不得不说一句，被富婆包养的感觉真爽！
　　最近苏诺还在想办法如何忽悠系统，给她公款买辆跑车装逼用，如果成功的话那她就去考驾照。
　　毕竟她查过了，小轿车是没有身高限制的，只要车身不高的话，她还是可以踩到油门和刹车的。
　　至于说为什么不直接找个司机？原因很简单，买跑车是给苏诺自己装逼用的，不需要司机这种灯泡的存在。
　　“诺诺，这是我做的下一个季度的公司开支预算，大概到五月份，公司会出现五千万左右的资金缺口。”
　　这个时候，郑婷来到了苏诺的办公室，递交了一份她现在做的公司的开支预算。
　　这一份开支预算之中把《戏剧少女》和《今天份的丰满》的盈利能力进行了简单的评估，还有海底捞的盈利能力也做了简单的估算。唯一没有进行估算的是玩具工厂那边。
　　那边要等到春节之后，第一批玩具才能被摆上货架，销量未知，无法评估。
　　在不知道玩具工厂的盈利能力的情况之下，四月份开始，公司的支出将会直线飙升。
　　毕竟到五月份的时候，特摄剧组基本上组建完成，可以开拍，游戏部门也将正式投入运转。最大的支出是海底捞那边，庄德珂打算在四月份到十月份期间布局沿海发达城市，用最简单，最野蛮的方式进行扩张。
　　所以，寻找新的盈利项目迫在眉睫。
　　她不想去逼迫苏诺立刻拉出一条盈利项目，那样对苏诺的压力太大。而缓解这种压力最简单粗暴的方式就是，进行融资！
　　她和自己的父亲聊过了，她父亲那边非常乐意投资苏诺，但问题是苏诺背后的那个神秘的投资商如果是他猜测的那样的话，那么他没有资格投资苏诺。
　　“没事，三月份的时候，下一笔投资会到。”
　　苏诺见此说道，心情有些愉悦，毕竟自己的五千万即将到手，有什么会比这个更令人感到开心呢？
　　“那就好。”
　　郑婷听到苏诺的这句话以后，松了一口气。毕竟苏诺上一次这样说的，后面在闲居本身有盈利的情况之下，依旧拉来了四千万的投资。
　　虽然她不知道苏诺再一次拉这一大笔资金过来要顶着多大的压力，但目前闲居不能崩溃，必须要用更多的资金去支撑闲居的运营，让闲居多个部门度过烧钱发展的阶段，进入盈利周期。
　　“帮我整理一份目前我们所有部门的近况档案，然后动漫部门准备着手开始制作《魔法少女小圆》，告诉梁叔，按照最高规格做，这是我们闲居进行的第一次风格转型，不许马虎。虽然他也一定不会马虎就是了。”
　　苏诺这个时候开口说道。
　　春节将至，《戏剧少女》已经制作完成，也播出了大半，目前全网反馈良好，综合评分在九点五分左右，在一些比较苛刻的评分媒体那边也拿到了八点八分这样的超高评价。
　　在这种情况之下，苏诺是敏锐的察觉到了一点，那就是游戏部门那边的烧钱速度没她想象之中的那么快。
　　在这种情况之下，苏诺要加快资金的消耗速度，而最直接的办法就是提前开始着手《魔法少女小圆》的制作。
　　至于说为什么要整理一个所有部门的近况档案？很简单，为了防止背刺！
　　她必须要清楚每个部门接下来盈利的可能，然后把每一分钱，都花在刀把上，让自己稳稳的赚到五千万，不能再像上一次那样，明明已经到嘴的鸭子却飞了。
　　“梁叔那边这两天也在说小圆要开始制作的事情。并且，他那边已经整理出了一份大概的企划，大概需要花费六千万左右进行制作。应该是目前动漫圈子之中制作标准最高的几部动漫了。”
　　郑婷见此说道。
　　在《戏剧少女》成功之前，她看到梁程要这样进行投资的话，可能会去反驳。但是《戏剧少女》的成功已经可以证明梁程的能力和苏诺的眼光。
　　闲居的成功不是偶然，并且闲居必定会走向更成功。
　　最关键的是，她看了《魔法少女小圆》的剧本。
　　在只是听到《魔法少女小圆》这个名字的时候，她第一反应想到的就是受众群体重要是幼年儿童的那种美好的童话。正义战胜邪恶，最终大家一定会大团圆，没人死亡，除了反派以外没人悲伤，甚至连反派都一起洗白，皆大欢喜的故事。
　　但是，她在看到林渊的剧本以后，才发现自己的想象力是多么的贫瘠！
　　最让她无语的事情就是，在梁程的帮助之下，这一个原本应该是7+或者14+分级的动漫变成了全年龄段。
　　不只是如此，梁程还打算在第三集之前隐藏编剧是林渊的事实，只写苏诺的名字。
　　毕竟苏诺出了故事的大纲，林渊只是在苏诺给出的大纲的基础之上进行了填充。
　　在知道这个以后，郑婷也感觉到了梁程的恶趣味。
　　毕竟按照闲居前两部动漫的风格，没人会想到《魔法少女小圆》的故事是多么的高能。
　　不只是原本以为是贯穿整部动漫，人物塑造成功的一塌糊涂的学姐的死，而是后面围绕魔法少女本身展开的高能剧情。
　　魔法少女本身是一个骗局，但欺骗魔法少女的丘比从宇宙的宏观角度而言，却是正义的。
　　没有啥一定是对一定是错的事情，牺牲一小部分人就可以拯救大部分人，的确是一笔很划算的买卖...
　　“六千万！可以，让梁叔大胆的去做就好了。”
　　苏诺听到郑婷说《魔法少女小圆》的投资会达到六千万以后心情就更好了。
　　六千万的投资那就代表每一集的制作经费平均下来在五百万这样。
　　“你和梁叔说一下，提前展开对《魔法少女小圆》的宣传，最好把小圆的故事塑造成为一个温馨美满的故事。毕竟魔法少女的世界怎么可能会存在悲剧不是吗？”
　　苏诺见此说道。
　　梁程和林渊要搞事这件事苏诺是知道的，这个时候苏诺就想起自己当年看《魔法少女小圆》的时候，在第三集看到学姐断头之时的那种懵逼。
　　前一秒还是“已经没什么可怕了”，下一秒就学姐祭天，播放量UP。
　　毕竟好的故事是要懂得分享的嘛~而苏诺就感觉自己就是一个非常懂得分享的人。
　　“这个...好...”
　　郑婷听到苏诺的话以后嘴角抽了抽。
　　所以，熊孩子都应该被吊起来抽吧！哪怕苏诺说自己成年人，可实际上还是一个很皮的小孩子。
　　还好她已经看过剧本了，所以...一想到那些沙雕网友到时候，带着姨母笑，然后看着刚刚说完“已经没有什么可怕了”的学姐被祭天之时的那种懵逼的心情以后，郑婷不知道为什么，内心也出现了那么一丝的愉悦感。
　　一下子，她就有点认同苏诺的所作所为了。
　　有的时候，人类的快乐其实很简单。
　　“苏诺那边也认为要将小圆作为普通的魔法少女的故事进行宣传吗？”
　　梁程那边听到郑婷汇报过来的，苏诺对《魔法少女小圆》在宣传方面的意见以后不由得开心了一下。
　　果然，英雄所见略同啊！
　　倒不是为了什么愉悦感，梁程想要这样做是为了塑造反差和惊艳的感觉。
　　一开始就告诉观众小圆的世界是多么多么的黑暗，会有多少魔法少女死于非命。这样继续宣传不当有可能没法做到吸引观众的目的，反而有可能毁了小圆。
　　虽然梁程自信哪怕前期宣传出问题，也可以依靠小圆本身的质量将其塑造成为传奇。但还是要努力做好每一步。
　　所以，他的想法就是将《魔法少女小圆》作为普通的魔法少女动漫进行宣传，依靠本身过硬的质量在前期吸引一部分观众，然后从第三集开始，揭开小圆世界的黑暗，也利用前期吸引的那一部分观众进行更大范围的宣传。
　　这个就是为什么，他会隐瞒林渊和利用分镜等手法将《魔法少女小圆》从7+或者14+的分级变成全年龄段的原因。
　　毕竟看到全年龄段这个分级以后，很多人就没办法联想到小圆世界存在的黑暗和后续的高能剧情。
　　毕竟他梁程，也不是什么恶魔嘛~前三集不是也安排了糖吗？



第一百三十四章我，苏诺，全世界最好的姐姐（4000字）

　　“《今天份的丰满》目前还有热度，版权这一块的收入一个月可以赚到的钱应该是五百万到一千万，也就是一到两个联动或者授权，只不过这个是正常的市场评估。这个月《今天份的丰满》就达到了两千万的版权收入，超出了预计。只不过问题不大，因为热度下降，在第二季播出之前这个钱不可能更多了，只会慢慢下降。”
　　“《戏剧少女》的话，在过年的时候还有一个和国家戏剧院的宣传活动，那个宣传活动过后应该会爆发一波授权的高峰。但是这一笔钱的支出郑婷那边已经给我列出来了，并且也做了预支。最多超过两千万这样，可年后还有大半个月的时间，真的出现了我也能给它安排了。”
　　“海底捞那边这个月的利润超过百万了，看起来很多，但其实已经到了一家店的上限，再多也最多在多四五十万，不可能更多了。而分店的开业至少要等到四月份或者五月份。到时候如果钱真的太多的话，倒是可以多开几家分店，一家分店光装修成本就是一大笔支出，更别说房租了。”
　　“特摄那边不需要担心，连摄影师以及合适的导演都还没找齐。”
　　“司乐的游戏那边就不用担心了，她自己现在还在抱着游戏入门制作那本书在那边看。都不知道看那书有啥用，好好的找几个工具人不好吗？我又没说不能找工具人。”
　　“剩下的就是吕姚成的玩具工厂了。在过年之前他一直在做自己工厂的产线调整，没有产品出来。在年后倒是要担心一下，因为年后他说乐高积木会出来。只不过这一点不需要担心，郑婷就帮他要了一个货位，并且乐高前期没有宣传起来形成品牌效应的话，一个月我算看的起他，让他赚一千万！”
　　苏诺在从郑婷那边拿到闲居旗下所有部门的详细数据以后立刻做了一个分析。
　　现在看起来虽然万无一失了，但胜利之前的黎明代表的不是胜利，而是最艰苦的战斗即将要到来了。
　　目前苏诺重点观众的目标就是《戏剧少女》了，原因也很简单，因为央视采访的那个报道很成功，所以华国国家戏剧院那边派人说要在过年期间配合宣传一波。
　　毕竟戏剧在年轻人之中的传播力度真的不大，喜欢传统戏剧的也真的不多。应对新的时代，传统艺术也要学会改革创新。
　　这一次宣传是无偿性质的，这一点也让苏诺很满意，这样就少安排一笔钱了。
　　但问题就是，在宣传活动完成之后有可能会爆发一波合作高潮，毕竟现在是《戏剧少女》版权最值钱的时候，哪怕不直接卖版权，光只是授权都可以赚到让苏诺感到头皮发麻的数字。
　　还好郑婷那边已经预料到了这一波，现在公司很多支出还是要依靠这一波补上漏洞，真正会超出预料的资金可能也就两三千万。
　　苏诺让梁程那边提前开始制作，《魔法少女小圆》和开启游戏部门就是为了花掉有可能多出的两三千万的。
　　至于说没有多出两三千万钱不够烧怎么办？这个就更简单了，庄德珂那边稍微缓一缓，游戏部门这边也稍微缓一缓钱就出来了。
　　为了赚到那五千万，苏诺真的是把方方面面全部考虑进去了。
　　目前唯一的变量倒是吕姚成的玩具工厂，毕竟他是唯一一个目前没办法判断的盈利项目。
　　只不过...
　　郑婷给吕姚成这边的预测是他一个月最多赚两三百万。
　　毕竟是一个新牌子，还是走高端市场的积木，销量好不好真的难说。
　　苏诺这边就比较看的起他了，直接给他估算是一个月赚到一千万。虽然感觉吕姚成不可能赚那么多，但有备无患。
　　至于说赚超出一千万这个数字？
　　苏诺感觉不可能，吕姚成虽然是过去的玩具大亨，但他当年是靠走盗版起家的，后面版权大棒下来，人差点都被打没了。
　　如果吕姚成真的可以依靠一个小小的积木一个月赚超过一千万这个价格，那他不可能那么的落魄，也不可能走投无路到去慈善拍卖会那边可怜巴巴的求投资。
　　“所以，我是不是可以考虑到时候直接在魔都买房？魔都玩的地方多，小姐姐也漂亮。毕竟也是大城市，小姐姐的质量应该会更高吧！汇集五湖四海的人。”
　　苏诺说着说着又打开了房地产网站。
　　只不过这一次看的不是她老家，而是魔都的。
　　不得不说，看她老家的房价的时候苏诺还是比较轻松的，一平米也就那么，两三千，只有个别地段才会达到四五千，不像是她穿越的时候，一个十八线小县城的房价都能炒个七八千那种，看起来就吓人。
　　而看魔都的房价以后，苏诺沉默了。
　　她之前看五千万很多，但是现在发现...五千万要想在魔都买房，有点少...
　　毕竟她想做的是不是在收租，就是在收租路上的包租婆啊！手上的房肯定不能少。
　　其实魔都也有比较便宜的房子，虽然价格看起来还是有点离谱，但至少可以买到让她比较满意的数量的房子。
　　可问题就是...那种地方都可以说不在魔都境内了...都十八环以外了吧！
　　“离谱，头疼。”
　　苏诺见此自语道，然后就选择关上了网站。
　　眼不看为净，虽然魔都漂亮的小姐姐更多，可以去的会所，酒吧，KTV，迪厅啥的也更多。但是...她是一个穷逼啊！
　　“只不过，我在我老家那边收租，可以这样安排，一个月收租二十天，剩下十天可以跑魔都来玩。所以我只要在魔都买一套房就好了。”
　　“不对，按照这样算的话，那我最好全国各大城市都买一套房，这样去别的地方玩的时候就可以住自己家了。”
　　苏诺一遍盘算着一边打开其他城市的房价，比如说京都啥的。
　　然后，她就发现自己赚的五千万似乎啥也不是...
　　别说其他大城市可能，想在魔都买个稍微便宜点的房子基本都是在市区外的，距离中心城区有好长一段路，有的一些说不在魔都都正常。
　　而买自己看的上地段的房子，五百万是起步，想住的宽敞舒服，没个千把万解决不了。
　　“其实住旅馆也是不错的选择，比如说一些会所可以过夜啥的。魔都这种经常来的其实在郊区买房就可以了。一些好玩的KTV会所啥的起身都在郊区。”
　　苏诺自顾自的说道，分析的头头是道的。
　　而在苏诺谋划着自己的买房大计的时候，闲居这边也进入了过年之前的最后准备工作。
　　这一阶段闲居的收人计划其实进展的不顺利，而不顺利的原因不是因为闲居不够吸引人，其实闲居目前收到的求职简历已经达到了上万份，平时最闲的人士部门现在一天恨不得有四十八小时。
　　有的时候手上的还没审完，邮箱就又爆满了。
　　虽然收到的求职简历多，但大部分的求职者希望的入职时间是年后。
　　毕竟春节当前。
　　梁程那边也知道如此，所以除了部分关键岗位的人员以外，其他的人员的面试都是在年后进行。
　　也因为这样的安排，司乐这边倒是有更多的准备时间。
　　“系统，我也可以给自己批假期对吧！”
　　只不过，意料之外的事情还是有的，那就是在自己位置上坐不住的苏诺在看到郭天给自己请了一天的假和女朋友约会去的时候，想起了一点。
　　那就是，她是不是可以给自己批假期？
　　“可以，和正常员工一样。你想批的话，明天开始正好到正月十五，把你之前的假期给用完。”
　　系统这边回答的非常的老实。
　　不知道为什么，倒是让苏诺有点变扭。毕竟系统一下子不说骚话了让她有点不适应。
　　说好的舔狗系统呢？不是什么都可以舔吗？怎么突然不舔了？
　　嗯，当然也有可能是这一段想怎么舔难度系数有点大。
　　“好！”
　　所以，苏诺就直接给自己批了到正月十五的假期。
　　看着苏诺自己给自己批的那张请假条，郑婷有一种不知道应该说什么的感觉。
　　苏诺作为自己公司的老板，然后自己给自己批假？还说需要第二个负责人签字所以找了她？
　　这个是什么操作？脱裤子放屁？郑婷感觉这个是原本是脱裤子了，但是在发现要放屁的时候又把裤子穿上了，然后发现是皮裤，所以又脱下来了。
　　“那你...玩的开心点...”
　　只不过，苏诺现在走也没什么问题，公司的运转正常，闲居目前最大的工作量除了人士部门以外，也就她这边的财务部了。
　　只要她把财务部给管理好，有苏诺没苏诺都一样。毕竟苏诺在公司最大的作用是指导公司的大方发展，而不是玩微操。
　　现在闲居所有部门的发展方向都已经确定下来了，苏诺这些日子除了签了一些文件以外，最多的时间是在打游戏，其次是画画，再然后就是去吃公司里面女员工的豆腐。
　　当然，走了以后缺点也是有的，那就是...她们以后的免费奶茶没了，要等苏诺回来。
　　然后就是公司少了一只很皮很可爱的萝莉可以撸，乐趣少了不少。
　　“对了，庄哥那边要修改之前确定的宣传方案，然后小圆的第一集近期应该会被制作出来，到时候要给你看一下。”
　　在苏诺离开之前，郑婷把公司整体放假之前要做的两件事情和苏诺说了一下。
　　这两件事情说关键不关键，说不关键，但也挺关键的。
　　就比如说庄德珂那边打算自己出马，利用近两年兴起的直播行业进行宣传。
　　从资金角度来说，会便宜一些，但是效果难说，有点赌的成本在其中。
　　至于说小圆，这个肯定要苏诺自己亲自过目，毕竟是闲居目前的核心部门动漫部门的第一次跨步尝试。更何况《魔法少女小圆》就是苏诺自己提出的，到底要怎么做，闲居做出的第一集到底行不行，肯定要苏诺最终拍板。
　　“庄哥那边自己拿主意就好了，我们负责提供资金就可以，小圆的话，到时候直接发给我就好了。”
　　苏诺见此说道。
　　苏诺之所以如此急着想回家，除了是想舒舒服服的摸几天的鱼以外，还有一个就是她真的有点想家了。
　　原本大四的时候，苏诺是打算直接回老家，变成全职画师，开始开开心心的整天摸鱼的。但是，因为系统的关系，她没有回家，一直呆到了现在，连自己的妹妹过生日都没回去。
　　现在趁着年关，早点回家也是挺好的。
　　毕竟呆不了多久，她老妈应该就会赶着她走了。毕竟刚刚回家的时候是个宝，过了一阵子就变成废材，然后再过一阵子就恐怕要抵达丧门星级别了。
　　“答应过妹妹要多补一个礼物来着。”
　　在回家之前，苏诺记性不是那么好的小脑袋倒是想起了一件说重要也重要，说不重要也不重要的事情，那就是她答应自己的妹妹要买一件超好的礼物的。
　　所以，苏诺就看了一下自己的银行卡余额。
　　下一秒，苏诺原本因为要回家，和自己妹妹团聚而开心的微笑就消失了。
　　其实买便宜点也没啥，但是...作为从小就超疼自己妹妹的苏诺，怎么可能会不安排点好的礼物呢？
　　所以...
　　“梁叔，你儿子不是今年高一吗？你应该有了解吧。帮我买五年之内的黄冈密卷，一样一份，然后五年之内的五年高考三年模拟什么都整上，在帮我整理一份五年内的全国高考卷子试题。”
　　“emmmmm...好...”
　　梁程听到苏诺的话以后嘴角抽了抽，这个是什么仇什么怨啊！
　　特别是梁程看到苏诺拍在自己面前的五千块钱以后，就感觉这个已经不是恩怨的问题了。
　　“哈欠~”
　　此时，某个在自己闺房的小床上，看着自己手机的某个美少女打了一个喷嚏，并没有意识到问题的严重性。



第一百三十五章苏诺买房了！（4000字）

　　哪怕在外很风光，但苏诺也并没有和自己的父母说自己在外面开公司啥的。
　　被问到自己是做什么工作的，说的就是在一家公司做画师，一个月有好几万的工资，让自己的父母很放心。
　　讲道理来说苏诺自己说的也没错。毕竟她感觉自己来到闲居做的最多的事情就是画画。《今天份的丰满》的三个主人公她画的，还有一堆的衣服。《戏剧少女》之中的关键人物基本上都是她画的，海底捞的两个吉祥物她画的，乐高的基本构图模式她画的。闲居的下一部动漫，《魔法少女小圆》之中的全部关键人物也出自她手。
　　所以，她去闲居就是画画的，说自己在闲居做画师也没错吧！
　　华国现在虽然在大搞基建，但苏诺的老家也不过是一座南方的临海小城而已。自家去最近的动车站或者飞机场较为麻烦，加上家里也就一辆买了有好多年的农用车，所以苏诺也没有让家里人来接她，在下了飞机之后就坐上了回家的大巴车。
　　只不过，苏诺自己带回家的衣服其实也不多，也就三套换洗的衣服，外加上一台工作用的笔记本电脑...
　　好吧，其实是打游戏用的，说工作用其实也就到时候用来看梁程那边发来的小圆的前几集，其他就没事了。
　　只不过，没有工作用这个借口，她怎么公款买电脑给自己用？
　　至于说给自己妹妹的礼物？那是需要邮回来的，花了三千多块钱买的教材，她可搬不动。
　　只不过，有一点是挺好的，就是在她老家这边，冬天要是没有风的话，其实并不冷，在下大巴以后，叼着一颗棒棒糖的书诺就穿着一件长袖加上一件毛衣以及一个牛仔裤，站在车站门口，拖着自己的行李箱，四处观望着。
　　虽然她爸妈没有去机场接她，但是她妹妹有说过来接她。
　　只不过来到车站门口以后却没有看到人。
　　“猜猜我是谁~”
　　下一刻，一双手遮住了苏诺，同时，苏诺还感受到自己的脑袋上面被一坨很柔软的东西给压住了。
　　“某个初二还因为打预防针哭的稀里哗啦的笨蛋。”
　　苏诺在稍微思考了一下以后说道。
　　下一刻，苏诺背后的那个人就直接愣住了，脑海之中不由得浮现出一些画面，加上苏诺说话的声音有点大，周围的人流量有点多，就有一些人转头过来好奇的看了一眼，然后就是多看了几眼。
　　嗯，一瞬间，苏诺背后的那个人就感受到了一波什么叫做社会性死亡。
　　“我才没有！”
　　伴随着带着些许羞涩的傲娇辩解声，苏诺拔下了手转头看去，看到自己身后站着一个比苏诺大概高出了两个头，身穿着羽绒服，梳着单马尾，等级至少有C+的少女。
　　看那发际线，放到古代至少也是一个阿哥的级别。
　　她就是苏诺的妹妹，苏玲。
　　嗯，苏诺和她站在一起，几乎不需要任何的质疑，所有人都会相信苏玲才是姐姐，而苏诺是苏玲才上初中的妹妹。
　　可实际上是反过来的。
　　苏诺在才上初一的时候其实不算太矮，但自从那以后就几乎没怎么长了。而苏玲的话在初三的时候就差不多现在这样高了。
　　对此，苏诺相信一点，那就是...她只不过是发育的比较晚而已。哪里有身高比差了那么多的姐妹对吧！她妹妹可以长那么高，那她也一定可以的，对吧！
　　呐呐呐~
　　对吧！
　　“又是老妈给你梳的头发？”
　　苏诺看到她妹妹的发际线以后就大概猜出了一些东西。
　　苏玲的这个发型算是比较标准的学生发型，除了可以看出青涩以外，也就只有一种土气了，苏诺感觉这种发型就是凸显自己的发际线有多高以外，就没有其他的特点了。
　　以前她在家里的时候都会把自己的妹妹打扮的漂漂亮亮的，但是现在她不在家的话，苏玲由她老妈盯着，也就成了现在的这种结果。
　　“差不多吧，车在那边。”
　　苏玲是着显得有些不好意思的挠了挠自己的后脑勺。
　　平时苏诺回来的时候她基本都会特地打扮一下，虽然还是一下子无法改变这种发型，但不会那么的明显。只不过，今天她睡过头了，急急忙忙的来到车站这边。
　　虽然说平时哪怕她特地打扮一番还是会被苏诺看出来就是了。
　　...
　　和那些重生就满级满属性的穿越者不同，苏诺感觉自己的重生才是穿越者的正常打开方式。
　　一个平淡无奇的家庭，在对于世界来说，平淡无奇的一天，迎来了自己家中的第一个小生命。
　　没有富可敌国的家产，也没有显赫的家室，更没有可以让自己嚣张跋扈，为所欲为的坚实后盾，甚至苏诺重生之后第一次接触到电脑要追溯到小学二年级。
　　苏诺也没有感觉自己有什么特殊的点，过去她是一个普通人，现在也是，甚至从未把自己当做一个穿越者，就像是一个平凡的小孩子那样成长了起来。
　　穿过雨后显得湿润的小巷，苏诺回到了自己有接近大半年没有回来的家中。
　　“爸妈去赶海了，估计还要一会才会回来吧。老姐，我的礼物呢？快快快，你说过的。”
　　在帮苏诺把行李箱放到了房间以后，苏玲那边就迫不及待的说道，小眼睛之中闪烁着些许闪光。
　　“快递过两天到，急啥。然后我不是和妈说了不需要去赶海拉网了吗？又累又脏，赚的还少，还有点危险，去干什么。”
　　苏诺见此说道，但最多也只是在那吐槽。
　　在自己有经济自主独立能力之后，苏诺就基本没向家里要过钱了，在闲居成立后没多久，她就每个月给家里汇款三四千，而在给自己涨了一波工资之后，她每个月都会向家里汇款一两万。不多汇更多，是为了避免他们瞎担心。
　　因为苏诺第一次汇回去两万块的时候，她的老妈给她打了四个多小时的电话，就是害怕苏诺去干什么不正经的勾当，在苏诺出示了公司的工资条以后，还问了好多人才勉强放下心。
　　“老妈说那是你以后的嫁妆钱，给你存着。”
　　苏玲说道，和苏诺猜测的差不多。
　　哪怕她给家里寄再多的钱，自己的父母也不会停下自己忙碌的背影。
　　这个也是苏诺为什么没有想把自己的父母接去魔都的原因。
　　人生地不熟的，接他们去那里，有的恐怕只有寂寞和茫然。
　　重复单调的日子有的时候并没有什么不好的，普通人的快乐其实很简单。
　　“那行，跟我走。”
　　苏诺听到苏玲的话以后，从自己的行李箱之中取出了自己的手包，也背上了垂耳兔背包。
　　原本她是考虑过给苏玲买个几万到十几万的好看的包包或者衣服啥的，让她也可以在自己的同学面前装装逼啥的，毕竟苏玲一向很懂事，值得奖励一波。
　　虽然苏诺上也是考上了一本院校，但还是依靠艺考才上的。在读书期间，她就是一个让老师和家长都操心的皮学生。通宵上网，聚众打架，顶撞老师，考试作弊，被喊家长，甚至因为打架差点被劝退过。就是一个混世魔王。
　　在她和自己的老师说自己考上魔都大学的时候，她的老师亲自去查了好几遍，以为成绩出错了。
　　一个高三上学期全科成绩加起来不到一百五的学生，在高考的时候考上了一本。哪怕是有艺考的减分，依旧有些不可思议。毕竟魔都大学也算是一所名校啊！
　　并且苏诺还没有经历过正统的美术培训，是自主参加的艺考。
　　毕竟相对于她，苏玲是真正的好学生。从小到大奖状啥的就没有断过，而苏诺除了一年级时候拿的一张三好学生奖状和一张奥数比赛的奖状以外，就没了。
　　如果不出意外的话，今年他们市甚至省的高考状元就是苏玲了。
　　所以，苏诺从小就感觉，自己的妹妹才有主角的模板，而自己就是一条咸鱼，以后可以抱自己妹妹的大腿或许就是最大的幸福了。
　　“老姐，去哪里啊？”
　　苏玲见此说道，显得有些困惑。
　　“给你换台手机，然后去买房。”
　　苏诺双手插着口袋说道，说完之后便将口中的棒棒糖咬碎。
　　这一次回来她提前预支了四个月的工资，加上自己之前存下的，大概有七十多万。
　　七十多万在魔都的确不算什么，但是在她老家这边，买套房就太简单了。
　　毕竟她老家的平均房价也才三千多快四千一平。依靠七十万当包租婆之类的难度有点大，但是给自己家里换套房住，还是非常简单的。
　　代价可能就是自己往后几个月日子要过的紧巴一点了。但是她在公司基本上都是公款吃喝，不买包包啥的也不花什么钱。
　　更何况，三月份五千万就到手了，她还怕啥？
　　“买...买房?”
　　苏玲听到苏诺的话以后轻轻的歪了一下自己的脑袋，甚至都没把注意力放到苏诺要给自己换手机的事情上了。
　　她很少关注房价，但是自己父母最近有在念叨家里买房的事情，所以她还是知道自己这边买套房要三四十万，加上装修啥的，五六十万恐怕没了。
　　“嗯，走吧。”
　　苏诺很淡定的说道。
　　“不需要和爸妈商量一下吗？”
　　苏玲现在有点反应不过来。
　　这个是啥操作？赶回来屁股还没坐热，现在直接要买房？
　　“不用，这个是我的钱。”
　　苏诺说着拉着苏玲的手，就离开了家中。
　　大概十分钟以后，从手机店之中走出来，手中拿着一台最新款的水果手机的苏玲的脑袋更加反应不过来了。
　　苏诺是什么操作？一台五六千的手机就给她用了？并且还说这个不是迟到的生日礼物，是作为她期末考试考了全校第一的奖励。
　　她其实也羡慕了好久其他的同学可以用上好的智能机装逼，但也只是羡慕而已。她相信依靠自己的努力，自己迟早有一点也可以买得起那种价格的东西。
　　只是，她没想到这个来的比她想象之中的要快。
　　最关键的是，她刚才发现店员刚才似乎多看了几眼苏诺背的那个垂耳兔背包，以及苏诺拿出自己的那张银行卡之时，店员那懵逼的表情。
　　事情似乎有点不简单？
　　她一下子感觉自己的姐姐变得有点陌生了，有点看不懂了。
　　“如果需要电脑啥的别叫老妈买，到时候直接和我说就好了。”
　　苏诺在离开手机店以后说道。
　　苏诺现在的银行卡里面虽然就只有七十万，但是这张卡之前是作为工资的账户卡存在的，每天的资金流几百万几百万的走。
　　反正苏诺现在终于享受了一把无形装逼的乐趣。这个也是为什么她把自己的手包和垂耳兔背包带出来的原因。
　　“哦...”
　　苏玲下意识的点头说道，说的时候身手捏了捏苏诺背后的那个垂耳兔背包。
　　看起来和苏诺过去背的那个差不多，但是摸起来貌似更舒服了。
　　“老姐，你换了一个包包吗？这个多少钱啊？”
　　依靠着女人的自觉，她意识到苏诺专门背在身上的这个垂耳兔背包不简单。
　　“不贵。”
　　“哦。”
　　“也就四十多万。”
　　“...？真的假的？”
　　“假的。”
　　“哦...”
　　听到苏诺说出假的这两个字以后，苏玲的之前懵逼的心终于稍微放下了一点。
　　她就说嘛~怎么可能有那么贵的包嘛~
　　苏诺看到苏玲从淡定到困惑再到懵逼，最后松了一口气的表情变化有点被逗笑了，然后开口说道：“好吧，其实是骗你的，是真的。”
　　“额？”
　　苏玲听到苏诺的话以后再次愣了一下。
　　她刚才问苏诺是不是真的，苏诺回答是假的。然后现在又说了一句是骗她的，是真的。
　　这个是啥意思？
　　骗她的意思说的是苏诺回答那个背包是记得这句话是谎话，谎话的意思就是说...那个背包的确是四十多万...后面那句是真的就是双重肯定...
　　“四...四十多万？老姐你哪来的钱？”
　　一下子，苏玲感觉自己的世界观受到了冲击。



第一百三十六章老板不在家，加个班庆祝一下！（5000字）

　　“你老姐我现在一张画稿能到十万。”
　　苏诺很淡定的说道。
　　在《戏剧少女》爆火之后，苏诺身为画师的身家也水涨船高，目前已经有人开价十万，让苏诺帮他们画一个人设了。这个还是苏诺没有给回应的结果，如果苏诺自己开价的话，价格会更高。
　　当然，最后的结果就是，苏诺没有画。
　　至于说为什么？因为...懒！她只要等到三月份就可以有五千万到账了，为什么还要为十万块想破脑袋去帮别人画画呢？
　　更何况，苏诺并不是很喜欢和甲方交流。
　　以前接商稿的时候她遇到太多刁难人的甲方了，明明一次性就可以搞定的事情，偏偏要她修改一次，两次，三次，四次，想想就让人头疼。
　　不需要去理会刁难人的甲方，画自己想画的画，这个就是苏诺想做的事情，也是现在在做的事情。
　　“一张画稿十万...”
　　苏玲听到苏诺的话以后愣了一下，小脑袋有点转不过弯来，看着苏诺愣了好久，然后说出了一句话：“老姐，要不你现在给我画几张画，我等你什么时候突然走了，拿去卖钱。听说厉害的画家都是死后画画才值钱的。”
　　“去你的！”
　　苏诺一脚直接就踹上去了。
　　“开玩笑的啦~”
　　苏玲带着些许憨憨的微笑说道。
　　“走吧，我们去买房。”
　　苏诺说着继续坐上了苏玲的小电动车。
　　“老姐，去哪里买房啊？”
　　苏玲见此询问道。
　　虽然还是有那么一点不相信，但是苏诺要去买房，只要买了那就没有什么可以疑惑的了。
　　“水丽庄园。”
　　苏诺说着打开了自己的手机。
　　为了实现自己的买房做房东的大计，苏诺对她老家这边的房价做了全面的调查，哪里的房价高，哪里的房价低，哪里的物业好，哪里的物业差，她基本上都做了评估。
　　这个水丽庄园原本不在苏诺的计划之中，因为不划算。
　　这里属于旧城区的边缘地带，除了环境好和目前看起来的交通便利以外，就没啥优点了。
　　而未来她老家发展起来的地区也不是这一片地区，这一片地区未来的房价也只在七八千这样，不像是其他地区，直接破万了。
　　从合理投资的角度来说，是亏的。
　　但是，苏诺现在考虑的不是为了炒房，完全是为了给自己的父母住。
　　这一片地区交通便利，距离海港较近，骑电动车过去十分钟不到，风景也不错。就目前而言，算是中高档小区，当然，是相对于他们这边而言的中高档小区。
　　最关键的是有成品的精装修房，价格大概就是在六七十万一套，买完之后稍微买一些棉被啥的就可以入住了。
　　“小丽，你说她们是来找暑期工的还是来看房的？”
　　“路过应该吧。”
　　而售楼部这边，一群销售顾问就像是咸鱼一般坐在售楼部的大厅。
　　原本听到外面有车开来的声音以后，一群人精神了一下。
　　但是，看到是一个看起来十七八岁的高中生带着自己初中的妹妹下车以后，就失去了兴趣。
　　虽然不知道为什么她们两个会来这里，但是这种大概有可能属于找暑期工，更有可能只是找个地方停车而已。
　　“额？”
　　那个被人称呼为小丽的销售顾问倒是多看了一眼在售楼部外面下车，似乎准备进来的两个女孩其中看起来就是初中生的那个。
　　她看的有点眼熟，仔细回忆一下，她想起来，是她前不久看的传统戏剧采访之中露面的苏诺，最近在动漫圈子混的风生水起的闲居的天才老板。
　　她还收藏了好多苏诺的表情包。
　　打开手机看了一眼自己的表情包以后，她基本上就确定了，那个的确是苏诺，身后还背着那个标志性的垂耳兔背包。
　　她记得没错的话，还有沙雕网友去查了苏诺那个垂耳兔背包。
　　那个可不是什么便宜货，价值四十二万！当时都把她听呆了。看起来和自己百来块买的差不多的垂耳兔背包差不多的东西居然价值四十二万！这个就是有钱人的世界吗？
　　那个哪里是一个背包啊，那个就是背在身后的一套房啊！
　　在这一刻，苏诺和苏玲在她的眼里不再是两个无聊路过或者来闲逛的学生，而是两个移动的业绩！
　　“两位小姐，来看房的吗？”
　　苏诺这边前脚刚踏入售楼部，就看到一个长相不错的销售顾问引上来了，满脸的热情和微笑。
　　“嗯，结构图拿来我看一下，成品房的。”
　　苏诺开口说道，内心不由得有些落寞。
　　说好的主角去买房必定会被看不起，然后装逼打脸爽一波呢？这个剧情有点不对吧！
　　所以，终究她是没有做主角的命是吗？
　　接下来就很简单了，在销售顾问把房屋的结构图拿出来以后，都不需要那个销售顾问介绍的，她发现很奇怪的一点，那就是...苏诺貌似比她还熟！
　　甚至都不需要她说价格的，苏诺那边就直接说出了准确的价格，还要求赠送一台双开门的大冰箱。
　　这个都是他们规定的，但是不在明面上直接说的附赠品，苏诺为什么会清楚到这种地步？到底她是销售顾问还是苏诺是销售顾问。
　　开始的时候，销售顾问这边还说几句，到后面就变成苏诺一个人在说了。
　　不是不想插嘴，而是没法插嘴，她只要回答是和不是就可以了。
　　坐在苏诺旁边，吃着售楼部这边送的水果的苏玲倒是不意外。
　　苏诺看似是一个非常咸鱼的人，可一旦动起来，那必定是已经把后面的事情都算清楚了。
　　如果出现了什么意外情况的话，苏诺自己也会有后备方案。
　　看起来似乎是一个很不靠谱的人，可实际上却是一个完全靠得住的人。
　　就比如说苏诺以前为了她和别人干了一架，明明是苏诺开口挑衅的，到后面变成苏诺自卫反击。苏诺自己没受什么伤，但是却把对方打的满头头。学校这边原本是和稀泥当和事佬，说一下赔个医疗费说个对不起算了，然后苏诺搬出了刑法和民法把在场的老师和警察都怼的目瞪口呆，然后对方还要赔苏诺手被打青了上医院上药的医疗费。
　　要不是那个时候她母亲强行拉着，苏诺连精神损失费都打算要。也是那一架，让苏诺变成了他们学校的扛把子，校园大姐大。哪怕在苏诺已经毕业好几年的今天，她的威名还在学校之中流传。
　　哦，对了，手青了不是被打的，而是用力太猛。
　　是的，用力太猛把自己手打青了，疼了好几天。
　　最关键的是对方还要因为这个付医疗费。
　　花费了一些功夫确定了要那套房以后，苏诺就在销售顾问的带领之下去看了一下那套房。
　　这一套和苏诺在魔都住的那个小别墅是不能比，但就价位而言，住起来会很舒服。
　　四室两厅两卫加上一个厨房，家具什么的都有。唯一的缺点就是没有地暖。但是苏诺的老家冬天其实不冷，只要没风就没事。
　　唯一的问题是南风天，但是这个问题和房子没啥关系。
　　在付完全款拿到房产证和钥匙之后，苏诺就离开了售楼部。
　　“小丽可以啊，慧眼识珠啊！”
　　在苏诺离开以后，其他的销售顾问便凑上来说道，显得有些羡慕。
　　这么干脆付钱的顾客他们还是第一次看到，其他顾客在买房之前没来个十几二十次都算少了。而苏诺那边呢？从入门到离开去看房在到回来，两个小时解决，简直神速！
　　“好厉害的人啊！”
　　这个叫做小丽的销售顾问这个时候倒是感叹了一句。
　　在刚才和苏诺的接触之中，她可以清晰的感受到自己没有任何的优势，全程都是苏诺占据主导地位，甚至有一种自己才是来买房的那个的感觉。
　　雷厉风行，不允许任何人质疑，似乎她做的事情和她说的话才是正确的。
　　而苏诺这边，买完房以后就带着苏玲来到了车行。
　　她买的那套房比网络上的价格要低，才六十万出头，帮她省了一笔钱。
　　网络上的只是参考价，价格浮动不能作为现实参考。
　　毕竟时代不同，现在是4G时代刚刚起步的年代，信息交流速度还没有到快夸张的地步。
　　省下来的钱苏诺也没有打算留着，毕竟她提前预支四个月的工资就是为了自己的爸妈考虑的。
　　所以，苏诺打算买辆车。不需要很贵，五菱宏光就可以了。
　　基本上就是为了符合耐草坏了不心疼，养车养起来也便宜这个原则。
　　如果她买了一年十几万的车给自己的老爸，那他恐怕一天要洗三遍车，如果买二三十万的，那恐怕开出去转一圈她老爸都会心疼半天。
　　可是五菱宏光就不同了，可以开去海港那边装海货，弄脏了就脏了。
　　最关键的还是实用，和那些娇气的小轿车比起来有本质上的区别。
　　而买车也很快，比买房还快。进入车行到坐上五菱宏光试一下，再到让车行那边的人帮忙开回家，整个过程一个小时不到，都把车行那边的人看待了。
　　他们卖的的确是五菱宏光，但是也是好几万的东西，买起来真的那么轻松吗？看起来就像是在买一辆送给小孩子的玩具车一样。
　　“老爸，我回来了，妈呢？”
　　苏诺在回到家以后，就看到了在自家大厅处理渔网的父亲。
　　一个看起来非常健壮的中年人，眉宇之间透露着些许的帅气，但岁月的痕迹还是非常的明显，脸上和手上的皱纹让看起来似乎年老了不少。
　　“出去干什么了？你妈给你舅送鱼去了。然后你小心点，穿的那么漂亮的，别沾到了，到时候不好洗。”
　　苏诺的父亲听到苏诺的话以后说道，看起来似乎是在责备苏诺站的太靠近渔网，但是话语之中却透露着些许的兴奋。
　　“嗯，那出来一下，给你买了个玩具。”
　　苏诺说着伸手拉住了自己老爸，将起拉了起来。
　　“玩具？给我买那个东西干什么？然后我手脏，放手！到时候搞的浑身都是鱼腥味。娇滴滴的，又不需要你干活。”
　　苏诺的父亲说着身手打算拍掉苏诺拉住自己的手，但是另外一只手上也都是鱼腥味，终究还是没有拍下去，但苏诺还是先让她父亲洗了一下手，
　　“我高中的时候帮你们卖鱼的时候你可不是这样说的。”
　　苏诺在洗手的时候吐槽道。
　　她又不是被娇生惯养长大的，什么鱼腥味都已经习惯了，也没什么忌讳。
　　“老姐，那真的是什么玩具吗？”
　　苏玲见此吐槽了一句。虽然不是什么豪车，但也是好几万的东西。到苏诺口中就变成玩具了。
　　“什么东西啊，神神秘秘的？”
　　苏诺的父亲显得有些困惑，没有反应过来。
　　其实那辆五菱宏光就停在家门口马路的一个停车位上，只不过走到车面前的时候，他完全没有意识到那辆车是给他的。
　　“老爸给你。”
　　苏诺说着将车钥匙放到了她父亲的手上。
　　她父亲是有驾照的，是过去为了开车拉货特地考的，那个时候苏诺还帮他父亲指导了好久的科目一。
　　“在车里？什么东西神神秘秘的？这辆车你哪来的？”
　　苏诺的父亲这个时候还是没有意识到，只是以为苏诺要给他什么礼物，在这辆看起来很新的车上。
　　在打开车门，趴着进去看了一圈之后，却没有发现什么东西。
　　准备出来的时候，他突然愣了一下，看了一下手中的车钥匙，又转头看了一下在憋笑的苏诺，意识到了什么。
　　“给我的？”
　　苏诺的父亲看着苏诺说道，大概猜出了一些东西。
　　“嗯，喜欢吗？”
　　苏诺见此说道，她感觉自己的父亲这个时候看起来很可爱。特别是那有点发蒙的表情，让苏诺感觉这笔钱花的很值。
　　“又乱花钱！这么贵的东西不商量一下就买了？败家孩子！”
　　苏诺的父亲说着从车里面出来，看似在说教苏诺，但是脸上的笑意却一点没减，伸手抚摸着那辆在苏诺眼中最多算是玩具的五菱宏光，爱不释手。
　　他很久以前就想买一辆了，但是考虑到要买房的问题，还有苏诺婚嫁的问题，还有苏玲以后去上大学等问题以后，就忍住了，一直没买。
　　没想到苏诺一声不吭的居然帮他买了一辆，这个他是真的没想到。
　　“老爸，老姐不只是买了一辆车，还买了一套房。”
　　苏玲在旁边吐槽道。
　　“买房好啊，买房。这样的话，车解决了，房...买房？”
　　在兴头上的苏诺的父亲一下子没有反应过来。
　　但是在反应过来之后，就用一种难以置信的目光看着苏玲，后面又看向苏诺，一下子不知道要说什么。
　　而接下来，苏诺就感受到了一次什么叫做三堂会审。
　　“老爸，我真的没做什么不正当的勾当。我现在很出名的，一张画十几万还要看我心情画不画。我现在在闲居工作的。”
　　在苏诺在解释了半天之后，加上苏诺的爸妈请来了苏诺的一个算是很有见识的堂叔求证了一下以后，才知道了苏诺真的有能力买房。
　　“闲居...是你的？”
　　苏诺的那个堂叔算是有点见识，他和苏诺的父母说苏诺的确在闲居工作，一个月工资十几万，还带抽成啥的。
　　可实际上他看到的信息是，闲居是苏诺的。
　　曾经家之中最让人头疼的熊孩子，也是被很多人嚼耳根，说以后必定没出息的苏诺，一声不吭，变成了家族之中最成功的人。
　　毕竟闲居目前的市场估值已经破亿，一堆风投想投资闲居，但是苏诺却从未接受。
　　但是苏诺不说，应该是想让自己的父母不要为自己担心。
　　因为谁都不会想到，一个从小学开始，就是一个实打实的坏孩子的苏诺成功的会那么快。就像是当初谁都没有想到，苏诺会考上一本一样。
　　“算是吧？”
　　苏诺很淡定的回答了一句。
　　毕竟系统不能曝光出来。
　　“算是吧...你牛！”
　　伴随着一个大拇指，苏诺这边也结束了三堂会审。
　　只不过，苏诺不知道是事情是，闲居那边也在发生一些事情。
　　“大家举杯，为了庆祝老板不在，我们喝一杯，然后加个班庆祝一下好不好！梁叔说了，我们动漫部门只要可以把一二集做出来，并且质量够高，直接放假，至少放到初八。然后今晚我请客，大家一起下班去吃一顿好的。”
　　闲居的动漫部门，郭天拿着一个葡萄酒杯，站在自己的办公桌上，看着围在周围的闲居动漫部门的其他人说道，满脸的兴奋。
　　苏诺在的时候他们要遵守苏诺的规则，但是现在老虎不在家，那么他们这一群猴子就可以称霸王了。
　　“好！”
　　没有人质疑郭天这边说的话，在场的所有动漫部门的成员说着也举起了酒杯，一饮而尽。
　　苏诺的公司制度有多好几乎不需要解释，别说没有加班了，可以有如此高福利和工资待遇的公司工作，哪怕一直007他们都乐意接受。
　　也就只有站在最后面，梁程身边的郑婷无语的捂额。
　　别人家都是逼着自己的员工加班，闲居...加个班庆祝一下？这个是要闹哪样？最关键的不是一个部门这样，其他部门也这样。



第一百三十七章做卷子使我快乐！（4000字）

　　“玲，帮我去拿一下外卖。”
　　“我腿酸。”
　　“菠萝泡好了去再洗一下把盐水洗掉。”
　　“我想吃车厘子了，去买一些。”
　　“好久没吃猪蹄了，去帮我买点，要不辣的。”
　　“妈叫倒垃圾了，快去。”
　　在花了一天的时间把家里收拾好，搬到新家以后，苏诺就开启了属于自己的咸鱼模式。
　　不得不说，在家里的日子过的比公司舒服。虽然吃的没公司的好，环境也没公司好，电脑也就一台笔记本。但是，她可以随意使唤苏玲啊！
　　在快递还没到之前，苏玲对苏诺的态度那叫一个亲密，饭来张口，衣来伸手，甚至帮苏诺剥开心果，一颗一颗的喂到苏诺的嘴里，甚至晚上睡觉之前都提前帮苏诺暖好被窝，让苏诺享受了一把什么叫做真正的无微不至的关照。
　　毕竟苏诺帮她买了一台新手机，最关键的是快递还没到。苏诺还说送给她的快递超级有分量，到时候去拿的话，还要请人一起搬，不然她们两个要累死。
　　听到苏诺这样描述之后，苏玲这边就更加的兴奋了，到底什么样的生日礼物，会这么有分量？
　　也因为这样，苏玲有的时候完全不感觉苏诺叫她去做的事情会过分，比如说开几公里去买猪蹄啥的。毕竟她们姐妹两个在吃上面的喜好都差不多，苏诺出钱，买回来以后她也可以吃。
　　“终于到了！”
　　而在满满的期待之中，一个快递电话终于打来了。
　　因为知道今天快递会到，所以苏玲特地叫了两个表妹和表姐过来，苏诺那边倒是叫了表哥过来帮忙。
　　对此，被叫过来的五个人都有些疑惑，不就一个快递吗？至于那么大的阵势吗？搬不玩就叫快递员也帮忙一下呗~没啥大不了的事情。
　　“哪个是我的啊？”
　　在来到小区门口，看到快递员以后，看着三轮车上的一堆的小箱子，有些许的迷茫。
　　这些箱子看起来都一样大，非常的方正的放在三轮车上，再加上苏诺说了给她的生日礼物非常的多，给了她一种奇怪的猜想，那就是...这些箱子都是她的礼物！
　　“都是你的，来，帮忙卸货吧。幸亏有电梯，不然七楼要爬死人。”
　　苏诺说着对她的表哥表姐还有表妹点了点头，示意他们可以开始搬了。
　　“到底是什么啊，我先看一下吧。”
　　苏玲开口着想要伸手打开一箱看一下。
　　“上去在拆吧。我可是精心准备的好久的，直接拆开就不好了。”
　　苏诺很淡定的说道，内心毫无波动，甚至还有一丝想笑。
　　然后就爬到了三轮车上，在众多的箱子之中找出了一个将其抱了起来，从三轮车上跳下。
　　“那么轻的吗？”
　　苏玲看到苏诺搬得那么轻松以后自语了一句，然后也伸手搬了一箱。
　　“额？”
　　只不过，箱子上手以后，她就感觉到了，手中搬的似乎不是一个纸箱子，而是同等体积的砖头，倒是有那么一点自己期末的时候搬自己老师搬暑假作业的感觉。
　　但是苏诺会给她买暑假作业？怎么可能的事情，倒是箱子里面的东西一点都不晃就挺神奇的。
　　五个人大概花了半个多小时的时间，终于把堆的和小山一样的纸箱子搬到了家中。
　　“来，拆礼物了！我还给你们点了好多烧烤，应该快送到了。”
　　苏诺说着将自己手中的那个纸箱子递到了苏玲的面前，面带些许温柔的微笑。
　　而苏玲也迫不及待的拿着小刀划开了纸箱子，看到在纸箱子之中，装的是一套非常漂亮的洛丽塔礼服以后，苏玲眼睛都亮了！
　　在这一刻，苏诺在她眼中的形象宛若一个来自天国的天使一般美丽动人，光辉伟岸。
　　“啊嘞？姐姐，你是不是把我的尺码记错了？”
　　只不过，在取出衣服以后，她发现了一个很严重的问题，那就是这一套洛丽塔礼服太小了，她根本不可能穿进去，看起来倒是有点像是苏诺的尺码。
　　“哦~那就是我拿错了，这个是我的快递，一起到的应该。剩下的都是你的，你自己开吧。”
　　苏诺见此一拍脑袋，说道，说完之后就把这一套洛丽塔给丢到了床上。
　　嗯，她绝对不是故意拿错的...绝对！
　　苏玲这边倒是没有多想什么，兴冲冲的拿着小刀冲到了一个纸箱子的面前，将其划开。
　　好看的衣服她不是没有，但也只是相对好看而已。
　　家里的条件不是很好，一年她也就可以买那么几套衣服罢了，想好好的打扮一下都不可以。
　　但是，还是她的姐姐懂她，给她买了这么多的...
　　“额？”
　　在打开第一个箱子，她第一眼看到的是一个非常熟悉的东西，那就是牛皮纸。
　　轻轻的伸手撕开了牛皮纸，她看到了一本化学教材。
　　伸手轻轻的一扒，在这一本化学教材的下面是一本物理的教材，在往下看了看，发现一整个箱子之中都是各种版本的教材。
　　一种不祥的预感在她心中浮现。
　　立刻打开下一个箱子，下一个箱子之中倒不是教材了，而是各种习题练习本。非常的多，但没有重复的，基本上是一种一本。可是品种非常的多，光是化学就十几种。
　　然后，第三个箱子，是各种高考真题，第四个箱子之中是一堆名师对今年高考题目的预测推断题。
　　在划开最后一个箱子，拿出了五年高考三年模拟以后，苏玲很淡定的坐到了苏诺的身边。
　　讲道理来说，她连苏诺埋哪里，自己到时候怎么处理现场，怎么和警察说，怎么和自己的父母说，都已经想好了。要不是自己的表哥表姐啥的在的话，她就...
　　她...
　　她貌似打不过苏诺...
　　别看苏诺的体型小，初高中和别人打架的时候都没有输过的。
　　从各种意义上都没输过，虽然老师也知道苏诺皮，还好斗。但是...离谱的是苏诺每次打架居然都是占理的那一边。
　　“喜欢吗？我为你精心挑选的哦！这里面保证有今年高考试卷八成的题！”
　　苏诺这个时候满脸认真的说道。
　　嗯，每年高考的题目总有范围，虽然不能说百分之百相似，可大部分提其实都是一个题型的变种而已。
　　只要苏玲把她买回来的教材全看了，题目全做了，那么高考考个满分都不过分吧！
　　“老姐，我都有资格保送了，真不用这个。”
　　苏玲见此说道，嘴角强颜欢笑。
　　她能说什么？她现在也好绝望啊。
　　她学习好吗？好，全校第一，全校第二距离她差了七十多分，其中测试的时候差了快一百分。
　　但是，她喜欢做作业吗？这一点她和苏诺有共同点，都讨厌做做作业。
　　只不过，苏诺不做作业是直接不做，老师问苏诺要作业，她就和老师叫板。
　　而她手段就高端一些了。只要她可以一直考全校第一，并且可以回答老师提问的所有问题，那她就算不做作业她老师也最多微笑着说一句，下一次别这样，然后她下次还做，就是偶尔会做一些轻松点的作业就是了。
　　讲道理来说，她自己的书都可以和自己班级最后一桌的那些人进行对比了，正常没啥笔记，最多拿作业本记一些比较难记的关键知识点。
　　这一点苏诺也是知道的，从小到大，要不是她成绩好的话，在老师眼里她也是一个坏学生。
　　在这种情况之下苏诺给她买了这么多教材和高考试卷，她只有一个想法，那就是苏诺分明就是在为难她！
　　最气人的是...她不是假的打不过苏诺，她是真的打不过苏诺！
　　“学习的事情不能不认真，必须好好对待。就像是你老姐我，当年可是努力了好久，一直勤奋学习才考上的魔都大学。”
　　“那个时候我做梦都想拥有这么多的教材和卷子，可以整天整天的在做卷子，来给自己贫瘠的大脑充充电。但是当时家里条件有限，要是我当年有这么多卷子的话，说不定我不只是可以考上魔都大学，清华北大啥的也不是不可以尝试尝试。”
　　“所以，当年我在拿到录取通知书的时候，我就下定决心了，在我身上发生的悲剧绝对不能也在你身上发生！我要把全世界最好的东西都给你！”
　　“你老姐我在外面开始工作了，虽然没什么钱，也没有想象之中的那么的富裕。可一点帮自己最亲爱，最可爱的妹妹补足人生遗憾的能力还是有的。”
　　“在我身上留下的遗憾绝对不能也在你身上出现！”
　　“所以，在你说要生日礼物的时候我就想到了这个，我以前最梦寐以求的东西，我帮你做到了教材和试卷自由！让你可以在知识的海洋之中只有翱翔！”
　　“这么多，你就可以从早做到晚，从晚做到早，一天二十四小时都可以做卷子。这个也太让人感到幸福了吧！”
　　苏诺在说完这句话以后看着堆的和小山一样的作业本，双眼之中闪烁着些许的光芒，似乎就像是她说的那样，她只不过在防止自己的妹妹留下遗憾而已。
　　说的她自己都快信了，至于说和谁学的？很简单，和系统那货学的。
　　系统的一点话术配合上自己经常看的那些鸡汤文啥的，说出这一段会很难吗？完全不难好不好！
　　“老姐，你当年高考前一个月还在把卷子从窗户丢出去，然后说丢了所以没做作业。”
　　嗯，苏诺说的这一番话乍听起来似乎还不错，苏诺在高三下学期的时候的确也转性子了，做了一些作业，甚至她有的时候早上早起还能听到苏诺在那里背语文的文言文或者化学公式啥的。
　　可是，哪怕苏诺看起来自己努力了，也无法回避一个问题，那就是苏诺那个时候还是不想做作业。
　　甚至老师专门上了一趟家，说苏诺按着现在的发展，好一点的大专都去不了，至少也要在做作业，认真一些。
　　然后后面苏诺就在老师满脸懵逼的目光之中考上了魔都大学，并且还是苏诺那个班考的最好的几个人。
　　“那是被风吹走了，不能怪我！”
　　苏诺满脸认真的说道，满脸的认真，脸不红心不跳的，似乎她的高中时期的卷子都是被风吹走的，所以没做作业，而不是因为是她自己丢的。
　　“反正我不做。”
　　苏玲说着一屁股直接做到了几本教材上。
　　她现在只有一个想法，苏诺尽管买，做不做还是她自己说的算。
　　所以苏诺买这些教材啥的有用吗?没用的，她自己是绝对被发布给去做的，买了也是白买。还不如省下点钱买点好吃的。
　　“做一套卷子一套衣服，你自己去淘宝上看加入购物车，我到时候清空。然后一门满分你上大学的时候我一个月多给你一千块伙食费，给你点容错，考上七百，我一个月给你一万块零花钱，如果有机会冲刺全国状元的话你自己看着提条件，不过分我都帮你实现。”
　　苏诺很淡定的说道。
　　从小看着苏玲长大的苏诺会不知道怎么处理苏玲？她买卷子就真的是为了玩一下苏玲的？怎么可能的事情！她是那种人吗？不可能的。
　　“做卷子使我快乐，老姐你真的对我太好了，太为我着想了。现在看着这些卷子我就好兴奋啊！不行老姐，像我这种学习狂魔一看到卷子我就停不下来，所以我现在就做一套吧！”
　　有的时候人是不知道自己喜欢什么的，就比如说苏玲现在，她发现自己不知道为什么突然间超喜欢做卷子，一看到卷子她的内心就有一股无法抑制的做卷子的冲动。
　　嗯，绝对和苏诺刚才说的话无关，只是因为她真的喜欢做卷子。
　　“现在就不需要了，来吃烧烤吧。记住不能应付了事，不然不算的。”
　　苏诺见此说道。
　　嗯，轻松搞定。看到苏玲满脸自愿的样子，苏诺就相信，苏玲是真的热爱学习。不然她那么好的成绩是怎么来的？
　　呐呐呐~对吧！



第一百三十八章能加班，但只能偷偷的（3000字）

　　“做游戏，玩法不重要，游戏性甚至都不重要！”
　　在闲居的公司的会议室之中，司乐的面前坐着一个看起来有四十多岁的中年大叔显得轻松的说道。
　　“玩法不重要？游戏性也不重要？这个不对吧！现在成功的游戏基本上都是依靠自身优秀的玩法和游戏性成功的，如果不重要的话，那不就代表他们都是错的吗？”
　　司乐见此询问道。
　　这个中年大叔叫做肖恒，是国内非常有名的一个游戏策划，前不久才从自己的公司离职，后面就被梁程邀请了过来。
　　目前他还没有确定要入职闲居，说要看一下闲居这边做游戏的态度。如果让他满意的话，他就入职。
　　现在他在和司乐交谈一些自己对游戏的看法。
　　“时代是会变得，更何况你说的都是单机吧！你们老板要做的不是单机，定位很明确，是手游。就经济利益这一块，手游绝对比单机赚钱，这一点我敢和你打保票！现在看似单机和手游的收益差距还没拉开，那是因为手游市场还处在发展阶段，并且是刚刚萌芽完毕，开始发展的阶段！”
　　肖恒见此说道。
　　他是从做网游转到手游的，离职的原因很简单，那就是高层不认可他对手游市场的看法，直接砍掉了他信心满满的一个项目，去做目前市场上火热的Q版卡牌类游戏。
　　高层认为手游市场也就现在这样了，不可能超越单机和网游。但是，肖恒认为，未来手游市场发展绝对比单机和网游好，至少在经济利益这一块是没错的。
　　而做什么样的单机会成功？
　　更好的玩法？更好的游戏性？不，肖恒不这样认为。
　　“手游成功的关键点只有一点，或者说所有游戏成功的关键点都只有一点，那就是好玩，甚至不需要好玩，只要可以打发时间，吸引玩家注意力，或者给玩家一个心灵寄托即可。”
　　“你说的换装游戏这个模式听起来就烂，如果是其他人说，我当场走人，但是你们是闲居，目前动漫业界最高画质的定义者！所以，我认为你们可行。”
　　肖恒见此说道。
　　他对换装游戏的确有点异议，但是看到闲居优秀的作画之后，他收起了自己内心的不满。
　　他不在乎自己做什么游戏，只要求一点，是一款成功的游戏。
　　而什么游戏是成功的游戏？他不管其他人怎么想，什么艺术性，什么游戏性之类的，他对成功的游戏的定义只有一个，可以赚钱的游戏！
　　“那您觉得应该怎么做？我这个游戏，我现在有点苦恼游戏性这一点。”
　　司乐见此说道。
　　她感觉真的按照换装游戏的方式去做的话，她想的游戏会失败。这个也是她为什么找梁程去搬救兵的原因。
　　她不想辜负苏诺对她的期望。苏诺敢直接把千万级投资的项目交给她，那就代表苏诺很看得起她，苏诺看得起她。
　　最关键的是，苏诺对她实在是太好了，不但给了她现在不应该有的工资，还给了她让其他人羡慕的待遇。如果不能回报苏诺的话，她会很愧疚的。
　　“简单的冒险闯关加上卡牌，数值方面你设置时尚魅力之类的简单数值堆叠就够了。”
　　肖恒见此说道，他的脑海之中已经有了闲居第一款游戏的雏形，现在就看闲居的老板的眼光了。
　　“啊？这样的游戏有意思吗？”
　　司乐虽然不懂游戏，但是她看的出来，这样的游戏不咋地。
　　“当然没意思，市场上一堆这样的游戏。”
　　肖恒这边说的很果断，也直接让司乐愣住了。
　　知道没意思还说出来？要不是这个人是梁程找来的，她都觉得对方是来砸场子的了。
　　“想盘活这个游戏，要看你老板。让她发挥一下，花个一个或者多个人物出来。然后在通过优秀的服装设计，开始卖衣服。更直接点，卖卡片，搞抽奖池。只要你们的卡面足够漂亮，剧情，玩法啥的，都无所谓。”
　　肖恒见此说道，显得很轻松，说完之后也把自己嘴中叼着的烟给掐了。
　　“这样...真的可行吗？”
　　司乐这个时候有点不确定，她有那么一点的慌。
　　“我记得你的老板对这方面有些见解，你可以和她说一下我的想法。”
　　肖恒见此说道。
　　他会过来不是简简单单梁程的要求，是梁程和他闲聊的时候，有过苏诺对手游的看法。
　　完全不需要什么游戏性，只要卡片足够漂亮，人设足够好，哪怕游戏玩法稀烂，玩家也会就像是上瘾一般的往里面充钱抽卡。
　　他也很认同这一点，加上现在闲居打算做游戏，他就想来试一试。
　　只要闲居可以让他过的舒坦，发挥自己的想法，那就够了。
　　“这样吗？那我...现在联系一下我们老板？”
　　司乐见此说道。
　　苏诺才回去没两天就去打搅苏诺，让司乐有点不好意思。
　　“嗯，联系吧。”
　　肖恒见此说道。
　　苏诺没说这一个游戏要投多少钱去做，但是看目前闲居的态度，至少千万级别。
　　千万级别的投资，还是要非常谨慎的，不能当做小儿科。
　　而苏诺那边，在调戏完自己的妹妹，并且和表哥表姐他们吃完烧烤以后，就失去了梦想。躺在被窝之中，拿着自己用公款买的那台笔记本电脑在玩游戏。
　　接到司乐的电话的时候，苏诺还是有些惊讶的。她有想过郑婷那边会找她，但却没想到司乐居然是第一个找她的。
　　“业内的顶级策划？叫做肖恒？”
　　苏诺在简单的了解了一下情况。
　　司乐不懂做游戏，就找梁程寻求帮助，梁程这边就帮司乐找了一个业内从事过手游策划方面的人，叫做肖恒。
　　现在肖恒那边提出了一个建议，现在过来询问一下苏诺这边的意见。
　　苏诺这边刚从副本出来，还在重新组人，就趁着这个空档上网搜索了一下肖恒这个人。
　　肖恒这个人的来头的确有点大，来自前网游时代的一家公司，在之前，其地位相当于某大，是过去国内网游一哥。至于说现在嘛~和苏诺所在的世界的情况也差不多，人家看不起游戏行业。
　　肖恒的来头是有点大，还负责过多个在业内都可以被称之为成功的游戏项目。
　　但是，那些项目都是网游，手游方面的话，肖恒只负责过两个，都是两个跟风的Q版卡牌类型的游戏。这两个游戏的业绩都很一般，没有很火，但也死不掉，勉强算是可以盈利的项目。
　　“原来只是一个有大公司和过去资历加成的垃圾策划啊，那没事了。”
　　苏诺见此就懒得继续关注肖恒这个人了。
　　当然，懒得关注不代表不可以用这个人。一款成功的游戏有多赚钱她还是知道的。只要闲居接下来的游戏和那几款游戏差不多，那她就放心了。
　　“司乐，只要记住了，游戏有的时候玩法和游戏性不关键。把卡面做好看就可以了，你就按照这个目标做吧。我相信你的能力，大胆的去做，一次失败就来两次，两次失败就来三次。不要气馁，也不要给自己太大的压力。”
　　苏诺说着自己的游戏副本开了，就又随便说了两句应付的话以后，就把电话挂了。
　　这个让司乐这边有点尴尬，她原本还想让苏诺和肖恒聊聊的，但是现在...
　　“很好，果然和老梁说的一样。这个性格我很喜欢，什么时候可以签入职合同？”
　　司乐刚才打电话的时候是开着免提的，苏诺说的那些肖恒都听到了。
　　其实苏诺对手游的看法和自己差不多这一点不是他想留在闲居的原因，关键是后面苏诺对司乐的放权！
　　这种放权，让他感觉很舒服。老板知道公司应该往哪个方向发展，但是去微操的话，就会出大问题。
　　他之前负责手游项目就是这样的，策划什么都写好了，只是因为自己策划的游戏和市面上的那些正在盈利的游戏有区别，高层担心亏损，强行要求他去抄市面上的那些游戏。
　　在大公司明面上是很风光，但是钱他赚够了，他不想再受气了，想找一家真正可以发挥自己能力的公司，不想在做那些明明不懂，但是却在装懂的高层的傀儡了。
　　“好，梁叔那边说随时都可以。”
　　司乐见此说道。
　　苏诺和肖恒虽然没有交流，但是苏诺和肖很对手游市场的看法都差不多，司乐感觉自己可以相信肖恒。并且苏诺那边说自己也已经查了肖恒的资料，说他是一个可以信任的话，那就更加的没有问题了。
　　“对了，你们公司每天要加班到几点可以下班？加班费多少？”
　　在起身准备去签合同的时候，肖恒开口多问了一句。
　　从事游戏行业加班几乎是普遍的，动漫公司更是如此，他是知道这一点的。
　　“这个...只能偷偷加班。比如说最近苏诺回家了，才能加班。平时不让加班的，被抓到偷偷加班的话，会被全公司通报批评的。”
　　司乐见此有些不好意思的说道。
　　“啊？”
　　肖恒这边都听愣了，要偷偷的加班？加班这种事情不是能不加就不加吗？偷偷的是什么鬼？



第一百三十九章孩子皮了怎么办？打一顿就好（4000字）

　　在苏诺在公司的时候，闲居的公司氛围显得比较的轻松，虽然没有说完全按照苏诺制定的那个时间表在做工作，但是每天每个人至少都会主动去两到三次休息区，在可以保证把当天的工作做完的情况之下尽量方式自己的心态，不给自己太大的压力。
　　而舒缓了那么久以后，抵达年关了，苏诺不看着了，整个闲居的气氛立刻变得紧凑了起来。
　　如果按照普通公司的工作时间和闲居的工作效率计算的话，平时的闲居只发挥了自己百分之三十的工作效率。而现在虽然没有说抵达百分之百，但是也增加到了百分之七八十。
　　虽然工作量翻倍，但是闲居的所有人并没有因此感受到太多的不适，毕竟享受都享受差不多了，而现在也不是所谓的为了公司，他们努力工作其实就是为了早点完成工作，回家去多陪陪家人。
　　游戏部门虽然还未组建完成，但是从动漫部门抽调出的一些人手完全可以开启游戏部门的前期制作工作，比如说文案的编写，游戏系统的讨论等。
　　特摄部门这边倒是组建完成了大半，就是导演、特技演员、以及武术指导这三个位置的人员还未抵达。
　　虽然还未抵达，但是林渊那边已经有了人选，年后基本上就可以完成剧组的组建，进入演员的选拔阶段。
　　动漫部门这边就不需要说了，已经进入了全力运转阶段。因为是他们闲居动漫部门的转型动漫，所以闲居动漫部门的人做的格外的认真。
　　谁的心中没有点梦想和野心呢？更何况，闲居的前身升腾就是被用梦想为借口组建起来的。
　　之前的老板让他们失望了，但是苏诺却让他们看到了希望，并且已经依靠着《今天份的丰满》和《戏剧少女》让他们登上了巅峰！
　　在拥有让其他人羡慕的工资和待遇的同时还能为自己的梦想努力，谁不想在这样的公司上班呢？
　　现在的他们上班真的是在享受，享受公司完美的工作氛围和良好的环境的同时，还能为了自己曾经渴望的辉煌而战。
　　可以这样工作，那应该就是所谓的幸福吧！
　　玩具工厂这边看似没什么动静，可实际上在进行玩具工厂的整体调整的同时，还是有一条生产线在运转的。这一条在运转的生产线上出来的货物并没有被摆上任何一个货位，生产线的产能也只被利用到了百分之几。
　　看似是在浪费资源，可实际上是吕姚成接下来关于乐高系列积木宣传的核心。
　　很简单，开直播，不是简简单单的直播带货，而是告诉他们积木的艺术。通过几个简单的机械组合，就可以搭建起一些复杂的机械构建，然后在通过复杂的机械构建去拼装成为一些更加复杂的东西。
　　他和他工厂的几个玩具设计师通过十几天的忙碌，已经设计出了一批可以用来搭建复杂的机械结构的紧密玩具。
　　其中包括可以自己行动的巨大机器人，这里说的巨大是一米高的机器人。因为积木的承力问题，这个机器人目前是上限，但也足够了。
　　男人至死都是顽童，有哪个男人可以拒绝机械的香甜气味呢？特别是自己动手拼装出一个会动的机器人，还能随意的改装，简直不要太完美。
　　做出最大动作的还是海底捞这边。
　　苏诺虽然说了不需要为资金担心，但是庄德珂这边在钱烧多以后，还是有些不好意思。一直只在公司的口袋拿钱不往公司里面给钱这样下去不是办法。
　　每一次去和郑婷接触的时候，郑婷给钱给的虽然爽快，可他都不好意思了。总觉得自己是个借钱不还的老赖一样。
　　终究，他的脸皮没有想象之中的那么厚。
　　似乎也因为有那么些许的害羞的缘故，所以他原本取消了在电视上进行大规模宣传的计划。这一个取消直接省下了一千多万。
　　但是，他还是找郑婷要了五百万，将原本的电视宣传修改成为宣传活动，并且对海底捞本身进行了一定程度的革新。
　　革新的内容主要有两块，第一个是服务。通过一些建议和意见，他添加了一个菜品，叫做捞面。在顾客点的捞面并且上了捞面以后他们这边会安排服务生给顾客进行扯面表演。
　　算是一个娱乐性的小项目。
　　毕竟他们海底捞说白了就是卖服务的，在火锅的味道上并没有做到顶尖，本身就是卖服务的，如果不动点心思的话，别人凭什么来他们这边吃火锅？
　　除了捞面以外，他们还安排了让出这个策划的人都不敢自己去体验一次的在海底捞过生日。
　　只要顾客在生日当天来海底捞吃饭，他们便会安排服务生给这一位寿星举行一次“隆重”的生日庆祝仪式。
　　这个之前虽然也有，但也只是送个菜，广播说一下，点首歌啥的，和其他餐厅的区别不大。
　　可在革新之后，就变成了一堆服务员围过来，手中拿着花束灯牌啥的，一起在那里唱生日祝福歌，还送生日蛋糕。
　　简单说白了就是一场社会性死亡。除了寿星以外，谁都开心了。
　　除此之外，他们还对单独一个人来用餐的顾客进行了一定的安排。比如说在对面放只毛绒玩具，如果是过生日的时候一个人来的话，除了生日祝福以外，他所在的那一桌会被摆满毛绒玩具。
　　除此之外，还在各种庆祝活动有所安排，比如说在情人节的时候，情侣来了会有优惠外加赠送菜品啥的。
　　总之就是整活，制造舆论，借用舆论对自身进行进一步的宣传。
　　为此，庄德珂还在两个吉祥物上大费周章，增加吉祥物和顾客的互动率，或者适当性的放出一些看似是机缘巧合的抓拍，可实际上是故意而为之的摆拍的表情包或者小剧场啥的。
　　这样做其实并没有给店里带来更多的客流量，原因很简单，一家门店的客流量一家饱和了，用餐高峰期基本上都是爆满的。
　　在这种情况之下继续宣传的原因就是为了之后的布局。
　　第一阶段的布局是进一步布局魔都市场，然后初步的向国内其他一线城市布局。
　　庄德珂之所以如此着急的扩展门店，有一个很重要的原因就是这两个月有类似于海底捞的火锅店开业了，生意也非常的好。只不过，除了海底捞本身以外，另外最早开业的已经关门谢客了。
　　原因很简单，经营成本太高。哪怕不需要向海底捞这样做这么大规模的宣传，光是店租和日常维护成本就是一大开支。
　　最关键的是员工问题，工资开高了利润太低，还不如开普通的火锅店。工资开低了，员工凭什么给出那么高的服务？没有好的服务，那附加在菜品上的价格自然会引起顾客更多的异议，也就会导致顾客的流失。
　　别说其他模仿的了，海底捞本身依靠着高工资都有不低的离职率。毕竟是贩卖服务的餐饮店，遇到刁难的顾客是很正常的事情，加上年轻人多多少少有点火气，难以避免会出现一些事情。
　　只不过，目前没有发生什么大事就对了。
　　最最关键的是...苏诺不在了，他们做的事情只要没错，就不需要太联系苏诺那边。比如说针对海底捞宣传活动的改变，庄德珂那边就只是和苏诺提了一下要换一种宣传方式，然后将店里的一些活动进行了一定程度的修改。
　　因为是电话，所以没有说的很详细。
　　庄德珂倒是发了一份文案给苏诺，苏诺花了十秒钟看完之后就答应了。
　　嗯，看，苏诺自己都答应了，那就没其他的事情了。
　　至于说苏诺这边？
　　在家里连续呆了三四天以后，她被自己的老妈无情的赶出了家门，去买新衣服啥的，然后在给家里置办点年货啥的。
　　嗯，刚刚回家的时候她是家里的小祖宗，说啥有啥，说想吃个乳老鹅头，她老妈一口气大了七八个电话，找人买了好几只鹅做给她吃，她妹妹就分到了一个。
　　而现在呢？她天天躺在床上苏诺的老妈都开始嫌弃苏诺碍事了。
　　“老妈说家里过年要的瓜子糖果啥的都还没买，然后你过年买几件好衣服，还要给我买几件。然后老姐，我鞋子好多没换过了，在给我换呗？我还想买个新书包，我那个书包用两年多了，好旧了。”
　　出来买东西当然不是苏诺一个人出来。毕竟就苏诺那小胳膊小腿，能拿什么东西？
　　“嗯，可以你自己动手快一点，别让我等太久。”
　　苏诺见此说道，对此感觉很绝望。
　　明明前两天还把她当个宝，现在她在家里的地位已经直线下降至和垃圾同一个等级了。
　　最关键的是，苏诺对于逛商场真的没啥兴趣，倒是苏玲一副元气满满的样子。
　　在超市拿到推车之后就兴冲冲的往零食区跑。
　　平时她和自己老妈来的时候，虽然也能买上一点解解馋，但也只能在一堆里面挑选那么一两个，多了就要被说教。
　　可现在不同了，她老姐是个大土豪啊！
　　苏诺这边就不愿意了，在零食区看到了一袋超大的瓜子以后，默默的选择抱起，将其放到了购物车之中。
　　嗯，过年用的瓜子解决了。然后向前推了两步，抱起了一大袋也不知道好不好吃的糖果。
　　嗯，这样过年用的糖果也解决了。
　　在愣了几秒之后，苏诺又从旁边拎起了一袋软糖放了进去。嗯，过年要吃硬糖，也要吃点软糖换换胃口。就比如说，苏诺自己就感觉自己的胃口不好，喜欢吃软的，软饭最好。
　　在拿完软糖之后，苏诺又看了一眼旁边开心果啥的，点了点头。
　　嗯，就买瓜子似乎不够，开心果啥的也来点，家里的都差不多要吃完了。
　　所以，在苏玲开开心心的拿着自己挑选好的零食跑回来的时候，就看到购物车之中满满当当的堆满了各种糖果和干果，还有一堆的果脯。
　　“老姐，这么多...拿的回去吗？”
　　苏玲看着那些东西发现了一个问题，她老妈叫苏诺出来买东西就是一个错误。
　　“叫车啊！你等下开电动车回去就好了。”
　　苏诺显得有些懒惰的说道。
　　说完之后，就推车购物车去结账了。
　　所以...
　　“要不...剩下的年货还是我去买吧？”
　　苏诺的老妈在家里看到堆在门口的那一堆干果糖果还有果脯之后显得有些自闭。
　　苏诺做事情很实在，实在到这些东西够他们家里过好几次年了。
　　“没事，都一样的，走了，我们去买剩下的。”
　　苏诺说着拖着站在旁边，因为刚才搬东西累个半死的苏玲。
　　“啊？还去啊，去买衣服吗？”
　　苏玲显得有些绝望的说道。
　　没办法，苏诺都帮她把自己喜欢吃的东西给付款了，她肯定要给苏诺但搬货工具人。
　　“去买点好吃的，过年我想吃火锅。”
　　苏诺见此说道，说完之后就拖着苏玲准备离开。
　　“家里鱼虾都有，别乱花钱啊！”
　　苏诺的母亲见此连忙叮嘱了一句，显得有些无奈。
　　女儿大了其实还管得住，但是女儿有钱了，那就真的管不住了。
　　说完之后又转头看着那堆的和小山一样的年货，一阵的头疼。想吃完这些他们全家要上火多少次啊？
　　然后，在苏诺再一次回来的时候她就又后悔了。
　　嗯，这一次苏诺还真的没有买家里有的。毕竟家里有捕鱼，鱼虾啥的都有留，并且在之前也去村里买了猪肉啥的，过年吃的食材其实都不错的了。
　　可是看到苏玲手中拿着的帝王蟹，大龙虾，还有超大的鲍鱼海参啥的东西以后，苏诺的母亲看着是一阵的心疼。
　　这些东西她虽然不买，具体多少钱也不清楚，但是大概多少钱她还是知道的。
　　“诺啊，下一次不要买这么贵的东西了，能退吗？”
　　苏诺的母亲满脸心疼的说道。
　　“貌似能退。”
　　苏诺说着伸手掰断了一根龙虾须，然后继续说道：“现在不能了。”
　　几秒之后...
　　“妈我错了，别打我，别打！”



第一百四十章这小日子，过的真不错！（4000字）

　　“最近怎么这么快，他们不会偷偷加班了吧？”
　　刚刚结束了一局副本，将游戏关掉的苏诺接到了梁程那边发来的文件。
　　这个文件是一个视频，并不是魔法少女小圆的第一集，而是春节期间，华国国家戏剧院那边的合作联动视频。
　　视频的长度非常的长，足足有十七分钟，算是《戏剧少女》的番外篇。
　　主要的内容就是四个主人公在戏剧社之中的闲聊。而闲聊的内容是经过精心设计的，用来普及华国传统戏剧文化知识。
　　并非生硬的在那边硬讲，而是通过几个少女之间有趣的互动，然后用闲聊的方式讲述出来，算是一种比较有趣的科普方式。
　　这一个视频是先发到华国国家戏剧院确定过的，那边的人说可行。梁程感觉有必要给苏诺看一下，所以就发过来了。
　　苏诺自己也知道这个，按照她自己的估算，这一个视频应该明天制作完成才对，今天制作完成效率有点太高了吧！
　　“梁叔，你不会偷偷的让公司的人加班吧？”
　　苏诺开口问了一句梁程，有些困惑。
　　“我们公司可没有加班费，免费加班给你加班这种事情怎么可能？你说对吧？公司动漫部门还在扩招你别忘记了。更何况快过年了，我打算等工作做完提前给他们安排放假，所以他们干的就很起劲，工作效率也就高了不少。”
　　梁程见此立刻说道，额头上不由得冒出了一滴冷汗。
　　这个视频前几天就完成了，他们就是担心被苏诺看出了一些不对的地方，所以故意押后了几天。
　　现在看来还应该押后一两天才对。
　　“嗯，注意监督一下其他人，别让他们加班。自己的身体要紧，工作什么的其实无所谓的。”
　　苏诺见此说道。
　　她感觉梁程说的话没毛病，他们公司可没有加班费，在没有加班费的情况之下，怎么可能有人会主动加班？更何况她看了自己公司的人的朋友圈，一到晚上就各种秀自己在KVT，在撸串啥的，一看就不像是在加班。
　　所以应该是梁程说的那样，因为快过年了，想早点放假，所以工作的时候起劲了不少，工作效率也就高了。
　　更何况，动漫部门也的确正在扩招，人数多起来以后，工作效率提高也是正常的事情。
　　“嗯，这一点我天天盯着，你放心。你立下的规矩我肯定会让人遵守的。”
　　梁程说完之后就挂断了电话，也松了一口气。
　　“为了隐瞒自己的老板自己没有在加班，整个公司在那边出主意，我们这个算是业界泥石流还是清流？”
　　在梁程挂断电话之后，坐在梁程旁边的郭天说道，显得有些无奈。
　　除了周末的双休以外，闲居现在已经开启了天天加班的模式。
　　对于动漫公司来说，这种模式很正常，为了应对更多的工作量，从双休变成单休，一个月就给一天到两天假期，甚至不给假期，都是正常的。像他们公司这样一周稳稳的双休的，反而算是奇葩。
　　最关键的是，他们为了加班，天天发从别人朋友圈那边盗来的图，然后仅苏诺可见。
　　嗯，整个公司为了加班集体欺骗自己的老板，搞的他们自己都感觉自己有病了。
　　别人家的老板恨不得自己的员工一天二十四小时在工作。而苏诺这边哪怕自己的员工免费给她加班，她都感觉自己似乎亏了一个亿。
　　这个真的让他们摸不着头脑。
　　“好了，苏诺这边我会应付的，小圆的第二集也快制作完成了吧？和其他说一下，如果顺利的话，下周一我们就可以放假了。”
　　梁程这边说道。
　　《魔法少女小圆》的第一集虽然还没发给苏诺看，可实际上第二集都快制作完成，也因为效率太高，梁程知道如果发给苏诺看的话铁定会被看出他们在加班。
　　还好他们是正月初八才开始工作，而苏诺要到正月十五才会回来，中间这几天他们可以用动漫部门扩招完成，加上刚过完年，大家干劲十足等理由，为第二集为什么会被肝出来找理由。
　　想到这里梁程再次露出了一丝苦笑，因为工作效率太高而选择各种找借口去骗自己的老板自己没有加班，这种事情哪怕去说给其他人听，也没人会相信吧！
　　“她值得你们这样付出。”
　　这个时候，坐在梁程对面的肖恒开口说道。
　　刚来闲居的第一天他就察觉到了这一家公司的不同之处。
　　比起其他人那种沉闷压抑的公司气氛闲居上下都透露出了一种轻松的氛围。
　　哪怕这几天一直都在加班，他也可以看到其他人是真的没有怨言。
　　他们不是单纯的为了公司而在加班，而是为了自己。
　　现在加班，提高工作效率就可以早几天放假，在过年期间多陪陪家人。
　　最关键的是这个不是饼，而是切实会落实的公司制度。
　　还有一点就是闲居的高福利。
　　他也在大公司呆过，但是他知道像闲居这种级别的福利，别说一些小高层了，哪怕是一个大高层都难享受到。
　　就说每周双休这一点，除了公务员以外，有什么公司可以真的做到？
　　但是闲居却做到了，就连最近的加班都是因为苏诺不在才在做的。如果苏诺在的话，他们根本没办法加班。
　　据说苏诺会亲自赶人，逐个部门的检查，六点半左右，除了休闲区以外的所有楼层必须清空，休闲区也最多开到七点。
　　说一套做一套，这个是很多开公司的老板的通常套路，而苏诺却做到了说什么做什么，甚至做的比说的还要好。
　　苏诺是一个在用自己的真心对待自己员工的老板，而闲居本身也养成了用自己的行动去回馈苏诺的真善的公司氛围。
　　至于说在这种情况之下有没有人可能去偷懒摸鱼混事？
　　有，但是这些人过不了多久就会自觉的努力起来。
　　原因很简单，在一个总体努力的集体之中，一个懒惰的人是会被整个给排挤的。
　　倒不是刻意的行为，而是人以类聚，物以群分，道不同不相为谋。
　　一个总体积极向上的群体会带着其他懒惰的人一起努力向上，而那些只想偷懒应付了事的人，是很难融入这个重力积极向上的群体的。
　　“这个就是苏诺能力的真实体现，特别是她做到了用人不疑疑人不用。火锅城那边的庄德珂，玩具工厂那边的吕姚成，还有负责特摄的林渊。你是苏诺，你知道他们有能力，但是你敢用他们吗？”
　　梁程见此说道。
　　在看到苏诺启用庄德珂的时候，他都惊了。倒不是怀疑庄德珂没有能力，而是那简历太吓人了，没人会放心把千万，甚至一年要烧过亿的项目交给他的。
　　但是，苏诺不但做到了，并且从始至终没有怀疑过庄德珂的能力。
　　吕姚成那边也一样，除了制定大方向发展以外，剩下的她就交给吕姚成自己自由发挥。
　　信任一个人，那就给他提供发挥自己才能的条件和自由。
　　一句简简单单的话，可有多少人能够做到呢？
　　“你搞的我现在真的对我这个新老板真的很好奇啊。反正她真的向你说的那样，可以一直放权的话，那我就给她带来一个奇迹。”
　　肖恒见此说道。
　　这个是他的自信和高傲。
　　“那说定了，等手游上线，你没有给我动漫部门这边减压的话，我找你麻烦。”
　　梁程见此说道。
　　目前闲居的盈利部门只有动漫部门，因此梁程本身的压力非常的大，急迫的需要第二个部门站出来，扛起公司的盈利重担。
　　玩具工厂那边虽然有戏，但是他对吕姚成不是很了解，不太敢肯定。但是他对肖恒了解，他知道肖恒正常发挥的话，都可以带出一款利润可观的游戏。
　　更别说闲居本身就是一个人才可以肆意发挥自己才华的舞台。他相信肖恒在这个舞台上，可以发挥出自己更多的才能！
　　“那我盯上了你泡的那缸酒。我就在这里下个赌注，手游首月营收破亿，你分点给我。”
　　肖恒见此直接打算夸下海口了。
　　这个也是他对自己的自信！
　　“我那缸酒泡了可有快十年了，喝出事别找我要医疗费。”
　　“喝出事我自认倒霉，反正到时候你给我喝就对了。”
　　“看来你虚的不行啊！”
　　“说的像你自己行一样。”
　　“我还真行！”
　　“你行你会泡那缸酒？”
　　“我行我凭什么不能泡那缸酒？”
　　坐在梁程旁边的郭天看到梁程和肖恒无视了他，在那边闲聊，显得有些小尴尬。
　　虽然梁程和肖恒没说啥行还是不行，但是他大概知道那缸酒应该是什么类型的酒。讲道理，他现在想说一句也给我来点，但是有点不好意思开口。
　　他现在开口了，那是不是就代表说自己不行？
　　...
　　在动漫部门那边即将放假的时候，吕姚成这边开启了自己的宣传计划。
　　宣传计划很简单，通过多平台直播和投放视频的方式，宣传一下乐高的多变性。
　　第一个他准备做的东西就是多平台投放一个组装全部由积木拼装起来的可动的机器人。
　　为了这个机器人，他和他工厂的玩具设计师拿着小刀对一些不精确的零件进行修改，手都快被磨破皮了，就是为了保证直播的时候不会出事。
　　哪怕如此，他也知道，直播的时候人气不会很高。
　　原因很简单，太枯燥无聊，过程又太长，直播效果不好。
　　真正的杀手锏还是后续的视频投放。直播是为了证明他们的真实性，通过剪辑完成的视频才是真正拉人气的大头。
　　“这个也太无聊了吧。”
　　在直播开启的第一天，吕姚成是通知了苏诺的。
　　苏诺原本以为吕姚成这边会出什么好主意，结果在看了十分钟之后，苏诺自己都快睡着了。
　　就是看吕姚成和几个玩具设计师在那边找积木零件，然后拼装起来。
　　十分钟的时间就拼出了一个手指头。虽然手指头能动。但是看起来是真的无聊。
　　所以苏诺就简单的说了一句自己有事之后，就没有继续关注了。
　　嗯，乐高的第一波宣传失败。还是要依靠长时间的口碑积累，才能做到盈利。
　　但是想在结算之前赚足够多的钱，是不可能的事情。
　　只不过，苏诺不知道的事情是，在吕姚成开直播的同时，郑大那边发来了第一笔玩具采购订单，订单的总价为一千万！
　　正常郑大这边玩具热销位的单笔采购订单都在两千万左右，但毕竟这一次算半买人情的订单，总不能让他们亏太多，所以一千万算是正常的采购量。
　　与此同时，吕姚成这边的向上销售渠道联系完成。主要的出货渠道是淘宝，国外是亚马逊。
　　是的，还有国外平台！因为吕姚成的直播和视频投放可不是就针对国内的，在国外的视频直播平台和短视频平台也有。
　　甚至，吕姚成一开始就瞄准了国外的市场。
　　国外没有线下渠道？没关系，直接走线上渠道就好了。虽然国外的线上渠道发展的会稍微落后于国内，但也是一个庞大的市场。
　　最关键的还是成本不高，投放上去，在视频连接上加个购买连接，最多支付一些视频的制作费用和购买前期宣传渠道的费用，总价加起来连百万都不到。
　　看起来百万很多，可对于苏诺原本批给她的千万级别的宣传预算比起来，属于失败不可惜，但成功了血赚的类型。
　　而在吕姚成开始自己的计划的同时，苏诺在干什么？
　　“老姐，烤好了，快过来尝尝，超香的！”
　　“嗯嗯，我闻到了，快给我整一口！嗯！太香了吧！”
　　在海边，苏诺吃着苏玲递过来的锡纸龙虾，满脸都是满足。
　　苏诺这边，因为天气不错，风也不大，苏诺叫上自己的妹妹，表弟表妹表姐表哥啥的，来到海边烧烤。吹着海风，吃着自己妹妹送过来的，烤好的烧烤，别提有多惬意了。
　　虽然味道和那些专业的烧烤店比起来差了点，但突出一个自在！
　　一边吃想思考，一边想想自己三月份就有五千万入账。这生活，别提有多美了。



第一百四十一章苏诺现在的压力一定很大！

　　吕姚成这边经过三天的努力，在自己和一堆玩具设计师的帮助之下，最终将他们要发布的第一个乐高产品，积木可动机器人给拼装完成。
　　整个机器人看起来整体呈现的是一个六足的类人型机器人，看起来有些奇怪。
　　上半身是类人型设计，但是有四条手臂，两条手臂是模拟人手的设计，另外两条手臂可以用来拼装各种模块。
　　整体的高度在一米五左右，移动速度大概是每分钟十米这样。
　　移动速度倒是可以继续调的更快，但是在快的话积木的强度受不了，会导致整体的垮塌。
　　只不过因为是用积木拼装而成的，所以其有巨大的调整空间。比如说六条移动足可以换成履带或者轮子，那样的话就可以增加移动速度和移动时候的稳定性。
　　至于说为什么会设计成这样古怪的形状？原因很简单，技术力不足。
　　如果设计两足的话，稳定性是一个巨大的问题，四足的话给每一条移动足的压力太大，使用寿命会被压缩，八足的话协调移动又是一个大问题，所以使用六足或者履带就是最佳的解决方案。
　　至于说四臂的设计？这个还是因为设计的问题。
　　目前吕姚成的玩具工厂还没有设计出一种兼容性超强的可换接口，目前的借口承重是一个问题，使用寿命也是一个问题，所以只能使用数量弥补设计上的缺失。
　　至于说这个积木机器人有啥用？
　　这个的话...emmmmm...没用。就像是你收集了N多手办放在柜子里，然后别人来问收集这些手办有啥用。
　　有的时候没有意义本身也是一种意义，看着自己用数千块积木拼装起来的机器人动起来了本身就是一件让人感到很有成就感的事情。
　　而在拼装完成之后，吕姚成就将整个直播过程发给了闲居的动漫部门，让闲居的动漫部门帮忙进行剪辑，之后将其上传到国内和国外的视频网站之上。
　　在这个视频上传的同时，吕姚成完成了乐高的商标的注册，也成功的将网络渠道给打通。
　　虽然说他工厂的那条高质量积木的生产线需要年后才可以正式投入生产，但是提前接收网络的预定订单，还是可以的。
　　最关键的是盈利！
　　在被苏诺接手之后，吕姚成就一直在考虑盈利的问题。
　　苏诺虽然没有说过需要他这边快点开始盈利，但他还是知道闲居目前唯一在盈利的部门是动漫部门。
　　在只有一个部门在盈利的情况之下还有多个部门等着烧钱。
　　苏诺虽然一直没有说自己那边的压力有多大，但其他部门的人还是在想办法为苏诺分担资金上的压力。
　　就比如说海底捞那边修改了年底的宣传方案，省出了千万资金，特摄部门那边在演员方面准备全部使用新人之类的。
　　而吕姚成这边的解决方式就是加快盈利速度，采取符合现在新时代的发展模式，看看能不能吃上一波时代的红利。
　　而他们之所以会如此急迫的想要帮助苏诺改变现状，是因为他们察觉到了看起来天真烂漫，永远似乎都在给这个世界带来美好的苏诺，那无忧的面孔之下隐藏的压力。
　　在《今天份的丰满》成功之后，苏诺就立刻踏入了餐饮行业，而在《戏剧少女》刚刚爆火，甚至还没有稳定的情况之下，苏诺又马不停蹄的踏入了特摄和玩具制造领域。而在之后确定《戏剧少女》的确取得了非凡的成功之后，她就立刻选择踏入游戏行业。
　　苏诺为什么会那么急迫的选择踏入多领域？因为资金足够充足，所以感觉可以做更多的事情，还是说...不得已而为之？
　　吕姚成、庄德珂还有梁程三个人之间因为工作的关系有过接触，现在算是有点交情。他们私下就猜测过一种苏诺为什么要急切展开多领域的可能性，那就是对赌协议！
　　苏诺背后的资金源不是郑婷，而是一个似乎很神秘的投资机构。
　　一个普通人如何可以拿到一个可以轻易拿出千万级资金的投资机构的投资？说简单也简单，说难也难，说白了，就是要给出足够的利益诱惑。
　　现在那个投资机构还在投资是因为闲居本身已经证明了其盈利能力，而迟迟没有现身恐怕是因为合同的关系。
　　那是一份什么样的合同他们不知道，苏诺为了签下那一份合同又要付出什么代价他们也不知道，但是他们大概可以猜出合同的一些内容。
　　比如说要在规定的时间之内将公司发展到一定的规模，达成一定的盈利目标。为了达成这个目标，投资机构那边会给苏诺持续投资。
　　但是看苏诺现在的举动，这个时间恐怕不会很长，并且盈利压力巨大，只是她从未把这个压力给说出来。
　　语言有的时候会骗人，但是行动不会。
　　他们之所以分析出这一点是梁程说出了很关键的一点，那就是梁程说闲居目前的花钱能力和赚钱能力基本上持平。苏诺基本上是不预留用来应对突发状况的资金，将全部的资金用到了公司的发展上。
　　怎么样才能赚更多的钱？很简单，那就是花掉更多的钱。一家公司想要发展，那最简单的方式就是烧钱。
　　而苏诺现在就是在这样做，赚多少，烧多少，用最极限的方式扩大公司的规模，以取得更多的利润。
　　如果苏诺只是一个普通的老板的话，哪怕发现了这一点，他们所能做的也只是做好自己的工作，仅此而已。
　　但是，苏诺实在是太善良了，她在独自承受巨大压力的情况之下，给予了他们去实现自己梦想的可能，给了他们问鼎巅峰的阶梯。
　　在他们最孤独无助的时候，苏诺就像是一位从天国降临的善良的无暇天使一般，给他们看到了这个世界存在的美好的那一面。
　　锦上添花不如雪中送炭。
　　更何况他们不只是在帮苏诺，也是在帮自己。他们现在的一切都建立在闲居还能继续维持的基础之上。



第一百四十二章妈妈问我为什么跪着

　　“好牛啊！”
　　过年期间，躺在家里无聊的程业无聊的刷着短视频，然后就被一条长达十五分钟的短视频给吸引到了。
　　这一条短视频的标题很简单：“一块积木可以做什么？”
　　十五分钟的长度对于短视频这种传播形式来说，其实是一个非常长的视频，很多人看到这么长的视频之后也就直接刷过去了，很少会去看。但是这个视频在短时间之内登上了各大短视频平台的第一。
　　哪怕只是被称之为二次元小圈子的B站，都在短时间之内斩获的百万级的播放量。
　　出于好奇心，他就点了下去，然后就发现自己的世界观都被改变了。
　　视频之中，几个人从一块小小的积木开始拼装，先是平出了一个可动的手指头，然后再到整条手臂，整个躯干，用来活动的六条移动足，最后还组装出了一堆可以用来更换的模块。
　　一块积木什么都做不到，但是数千块积木却拼出了一个一米五高度的机器人。
　　看到那个机器人在其他人的控制之下移动起来，可以使用机械臂对一些物体进行抓握，甚至用工具臂自己给自己更换履带轮模组的时候他都想跪下了。
　　这个应该就是真正的“妈妈问我为什么跪着看完视频系列。”
　　这个是积木做的？这个是他小时候最多拿来和自己的小伙伴玩玩过家家的积木做出来的？
　　在这里他不由得想起了一句话，人比人气死了，货比货都要丢。
　　只不过，他也发现了一点，那就是一般的积木是做不出这种东西，视频之中出现的积木是一种体积非常小，并且看起来非常结实的积木，和传统的积木有本质上的区别。其中很大一部分积木的样子都是定制的，不是随便去个买积木的商店就可以买到的，也不是真的随便拿点积木出来就可以组装出来的。
　　哪怕如此，他还是感觉特别牛逼，用几千个零件拼装出的积木机器人，并且还真的可以动，通过操控甚至可以完成给自己更换履带轮这种操作，简直不要太牛逼！
　　“额？居然可以买吗?”
　　在看完视频之后无聊的翻看评论区的时候，他看到评论区置顶的一条评论就是这个UP主自己的评论，是一家淘宝店的链接。
　　虽然平时看短视频就是单纯的为了找乐子打发时间，但是看到自己喜欢的东西的时候还是可以多关注关注的。
　　更何况他现在也经常用淘宝买东西，手机上就有淘宝的APP。点一下链接也就可以直接跳转过去了，一点都不麻烦。
　　而在跳转到淘宝之后他就看到了一个商品页面。
　　视频之中的那个积木机器人就是这个页面展示的东西，产品分为三个档位，五千，九千，以及三万。
　　五千版本的积木可动机器人就是单纯的裸装版，买回去就一个机器人本体，九千版本的是在五千的基础之上增加了一些积木，让那个积木可动机器人可以完成一些复杂的动作，并且还配置了一对履带轮和几个其他的模块，客观性更高。
　　最好的三万版本就是最豪华配置了，就范阔了开发者给这个积木可动机器人的所有模块。
　　“这个有点小贵啊，并且还要自己组装，如果组装不出来的话那就亏大了。”
　　程业看完积木可动机器人的介绍之后说道。
　　讲道理来说他真的有些心动了，自己拼装出一个可以活动的机器人，想起来就是满满的成就感。
　　但问题是...他体验过拼拼图拼到最后发现少了一块的那种痛苦。
　　要是自己买回来，发现自己花了大功夫，结果最后少了几块呢？
　　只不过商品页面这边有人，他们的积木是模块化组装，并且都配置了说明书，只要按照说明书的引导，拼出来只是时间问题。如果不小心遗失了几个积木，还可以登陆他们的一个专门出手零散积木的网站，购买自己遗失的积木。
　　嗯，时间问题。他刚才逛评论区的时候看到有一些网友说了，这个视频其实是一段直播的切片。前几天这个UP主就在很多直播平台开启了直播。观看的人数并不多，但还是有人坚持看完的，整整花了三天的时间才将这个积木可动机器人给拼玩，并且还不是一个人，而是四个人在那里拼。
　　四个人花了三天的时间，那他一个人的话，半个月的时间不就进去了?
　　“太贵了。”
　　最终他还是摇了摇头，没有选择购买，但还是有点不死心的将其加入了购物车。
　　自己是买不起，但万一呢？
　　最关键的是他看了一眼销量。
　　月销400。
　　看起来是很少，可这个视频是刚刚火起来的，简单的来说就是这是这一两天的销量，并且还是一个几千块起步的大号玩具。
　　看起来这个积木可动机器人很牛逼，实际上也很牛逼。可除了牛逼以外就没有其他的了。不会有人真的指望这个积木可动机器人可以做什么大事吧？
　　在好奇心的趋势之下，他虽然没有买那个积木可动机器人，但是还是打开了这个店铺，看了一下。
　　然后就发现这个店铺之中不只有这一种商品。目前这个店铺之中有十几种产品，价格从几百到几千不等，都是积木玩具。一部分可动的，还有一部分是不可动的。
　　比如说他一眼就看中的一个星际战舰的模型。
　　这个星际战舰的模型叫做千年隼，售价三千块，由四千多块积木组成，拼装完成之后将是一个非常巨大的庞然大物。
　　而在看了一眼销量之后他被吓了一跳。
　　“卧槽，月销3000多？假的吧？咋回事？”
　　嗯，三千多的月销，价格还是三千块。也就是说只按照当前的销量的话，就这一个产品的销量就给这一家淘宝点贡献了千万级的营业额。
　　可仔细想想不科学啊，明明视频宣传的是那个积木可动机器人，为什么这个东西的销量会高到这种地步？
　　然后，他就看到了一个有点眼熟的名字。
　　设计师：苏诺。



第一百四十三章赚了点小钱钱

　　“我做梦都没想到，苏诺画的这个星际战舰的销量可以高到这种地步。”
　　吕姚成这边，看着自己秘书递交上来的一份产品销售报告以后，显得有些无语。
　　当初在指定要上架那些商品的时候吕姚成原本没想上架苏诺画的设计图的。
　　因为这是他安排的第一批产品都是一些可动的积木玩具，基本上都是多齿轮组配合电机的结构，高端一点的也就加个控制器，做成遥控的而已。
　　这样做是为了体现他们工厂生产的积木的灵活多变性。
　　只不过，当初在给设计图纸的时候有一个玩具设计师看到了苏诺发过来的那个叫做千年隼的星际战舰的设计图，然后就说如果没有版权问题的话，他想对那个战舰进行结构设计，因为看起来实在是太帅了。
　　如果是别的画师的话，吕姚成还真的要担心一下。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。他当初就是被版权大棒给打死的。
　　但是画这个模型的人叫做苏诺，现在他的工厂的法人代表是苏诺，持有者也是苏诺。他已经从老板变成了一个员工。
　　有老板会坑自己？
　　所以他那个时候也没多想，直接就给了那个设计师，然后就有了四千多块零件的千年隼。
　　讲道理来说，他当初并不看好，但是在第一台模型机出来的时候还是花了点功夫组装了出来，然后给闲居那边发了一下照片。
　　那个照片苏诺有没有看到他不知道，但是司乐看到之后发了一条微博，并且著名了是苏诺设计的，还附上了淘宝的链接。
　　除此之外，在新一集的《戏剧少女》之中，也出现了千年隼。
　　倒是没有给什么关键镜头，这一集的剧情是戏剧社的众人去于宛家里做客，然后就看到看起来非常文静的于宛居然是一个模型收藏爱好者，除了大量的手办以外，她家里还有高达，机甲，宇宙战舰之类的模型。
　　其中摆在模型室最中间的一个就是千年隼的模型，不算特别的抢眼，但是在看的时候不知道为什么总给人一种很抢镜的感觉。
　　最关键的是，这个属于巧合。因为千年隼不是苏诺为了吕姚成专门画的。
　　千年隼在这个世界最早出现的时机是苏诺的一些早期作品，其中有一张素描作就是千年隼的。
　　这张画苏诺虽然没有上传到自己的画师主页，但是在闲居内部自己的画师交流之中苏诺有分享过。在设计《戏剧少女》剧情的时候霍城感觉千年隼看起来很帅气，也就加上了，也省的去想没有版权问题的机甲战舰之类的。
　　多种巧合凑在一起，也就造就了一个让吕姚成一脸懵逼的奇迹。
　　三千块的售价，淘宝销量突破三千快四千，直接让吕姚成的玩具工厂有了一千多万的资金流。
　　最关键的是这个不是最终销量，而是这几天之内爆发出来的，目前每天还有几百单的订单。只要等年后那条高精度的生产线调试完毕，就可以开始运转了。
　　而最让吕姚成关注的还不是淘宝这边突然爆发出来的夸张的销量，而是亚马逊上面的。
　　淘宝这边的销量主要的功劳还是司乐在微博上的那一波宣传搞的，而亚马逊那边在上架后没多久，就有了一百多的销量。
　　一百多很少？是的，很少。可这个是积木可动机器人视频上传之后的销量。在可动机器人视频上传之后没多久，这个销量变成了五百多，直接超越了积木可动机器人，让吕姚成再次无语了好久。
　　在生意上，吕姚成是一个失败者，但是从经历上，他的确是一个成功的商人。当年要不是版权大棒下来打的太狠，他根本不会沦落到今天的地步。
　　所以，在看到这个之后，吕姚成就嗅到了商机。
　　“下一期视频不做巨型生产流水线的了，就拼千年隼，一次性拼十个，拼完抽奖送了，记得买点人气，之前不需要，但是这一次应该搞一搞了。”
　　“然后联系一下...算了，先不麻烦苏诺了。她现在压力很大应该，不然不会给自己放个长假解压。你去和梁程那边说一下，看一下有没有机甲战舰之类的IP，我们去合作一下。”
　　“对了，我记得没错的话《戏剧少女》里面的那个看起来很美观的学校是有准确设计图的吧！叫他们将细节补充完整之后发过来，我们进行一次联动。《今天份的丰满》也可以，可以进行列车车厢的模型的联动，办公室模型也可以。”
　　商机无处不在，问题只是如何抓住商机。
　　过去吕姚成看到了盗版之中的商机，建立起了自己的玩具帝国。而现在他看到了积木模型之中隐藏的商机。
　　最关键的是...
　　“哈哈哈哈~现在我可以去笑庄德珂是个赔钱货了！”
　　之前他和梁程和庄德珂在闲居的小酒吧里面闲聊的时候，讲道理，他在梁程面前有点抬不起头。
　　原因很简单，他的玩具工厂就靠着梁程的动漫部门供血才能活。
　　那个时候庄德珂说他们两个就是两赔钱货。
　　虽然都知道自己是因为没有进入盈利阶段才这样的，可不好意思还是有的。
　　而现在就不一样了，按照现在的销量和后续的展开的话，他感觉自己很快就可以超越闲居的动漫部门，成为闲居最大的盈利部门了。
　　“明天就约庄德珂出来，他至少还要一年才能开始盈利。想要在一年之内盈利那要烧掉好几亿甚至十几亿才有可能实现，并且他就算实现了也不可能赚的比我多。我能笑话他好久，哈哈哈哈~”
　　吕姚成这边说着说着就笑出了声。
　　有的时候，男人之间的乐趣就是如此的朴实无华。
　　与此同时，苏诺满脸乖巧的和苏玲坐在自己的奶奶面前，听着她的奶奶将一分钟能讲清楚的东西重复说了一个多小时，并且看样子在说一个小时都没问题。
　　苏诺感觉自己现在都会背了。
　　大概意思就是啥时候嫁人？找到稳定工作了没有？现在一个月赚多少？女孩子家家的千万别喝酒抽烟啥的。



第一百四十四章去同学聚不就是为了装逼吗？

　　年关最终抵达，在梁程那边将《魔法少女小圆》的第一集发给苏诺以后，闲居的动漫部门也就彻底的放假了。
　　而闲居的动漫部门放假也就代表了闲居大部分部门停摆。也就剩下海底捞和吕姚成这边还有比较多的员工了。
　　海底捞还在营业是因为属于餐饮行业，一部分餐饮店别说过年期间了，甚至大年三十晚上都要求继续工作。至于说吕姚成的工厂的话，大部分的员工其实已经返乡，也就剩下小部分本地的员工可以维持小部分生产线的生产，让吕姚成这边可以继续进行宣传活动。
　　这个也是为什么吕姚成将自己产品正式的销售时间定在了年后，过年期间人手不足，哪怕开出了五倍的加班费，留下的人依旧寥寥无几。
　　华国人对春节的执着几乎超越了所有，或者说是对团聚的渴望。
　　然后苏诺已经彻底的感受到自己在家里完全是多余的了。
　　“快点下楼去把垃圾倒了，然后在去买个打火机。记得别乱花钱，一块钱的那种。”
　　从自己的老妈手中接过垃圾以后，苏诺感觉有些许的凄凉。
　　想想自己刚回来的时候，倒垃圾这种活还需要她做？啥好东西都留给她吃，水果吃完了都不需要她说什么她老妈就会帮她把水果洗好。
　　而现在呢？她已经沦为家中苦力了。
　　“世态炎凉啊！”
　　苏诺见此感叹了一句。
　　“炎凉啥炎凉？记得多带两捆抽纸上来，然后在买点水果。不许买礼盒装的，自己家吃的，直接买砂糖橘啥的就好了，记住不许乱花钱！”
　　苏诺的母亲见此说道，又多叮嘱了一句。
　　苏诺在上大学以后，花钱就开始大手大脚起来。
　　虽然从上大学开始就几乎没向家里伸手要过千，可看到苏诺那种浪费的行为，苏诺的母亲还是一阵的心疼。
　　“知道了，不会乱花钱的，放心拉~”
　　苏诺见此说道，有些许的无语，然后就开始思考自己要不要早点结束假期？再过两天才是除夕夜，除夕夜之后还要过半个月才会到正月十五。
　　只不过，仔细想想自己老妈是不可能讨厌她的。
　　最关键的还是带薪休假等于白嫖系统，白嫖系统等于她赚了，她赚了等于系统亏了。
　　虽然说也就赚了系统点工资而已，但是让苏诺感觉很爽啊！做人嘛~开心最重要。
　　更何况，她在家里也不是没得玩。
　　比如说带着自己的表姐表妹啥的去看的电影，吃个烧烤，或者去KTV唱个歌啥的，这小日子过的，别提有多快乐了。
　　更何况她今晚还有事情去做，那就是她高中时候的班长说要组织一次同学聚会。
　　虽然说，在高中的时候她在老师的严重就是一个标准的坏学生，一个玩世不恭的混世魔王，但是和她自己同伴同学的关系一直都不错。不只是和最后那一排的学生，而是大部分人对她都很有好感。
　　比如说帮自己同学出头啥的，对于过去的她来说都是经常做的事情。
　　所以这一次同学聚会她也是第一批被通知的人。
　　讲道理来说...苏诺其实已经把她高中时期的同学忘差不多了。
　　虽然每个人的关系都不错，但要说好的话，其实也没有特别特别好的关系的同学，至少达到闺蜜这个等级的没有。倒是有几个以兄弟相称的，但也最多说是狐朋狗友，在上大学以后就没有联系了。
　　毕竟当时年轻气盛不懂事，还带了点叛逆。
　　所以，在帮自己老妈倒完垃圾以后，她就开始准备去同学聚会的事情了。
　　至于说同学聚会具体是做什么的？联络感情？拉到吧，如果真的有感情的话，不需要同学聚会，也会联络。那是为了笼络人脉的？这个还真有点，但更多的其实是为了装逼！
　　是的，去同学聚会如果不是为了装逼，那这个同学聚会就毫无意义。
　　还好苏诺在回来的时候已经做了如何在自己同学聚会上装逼的计划。
　　虽然说为了那些商业聚会买的那两套贵的让苏诺感觉自己的心在滴血的衣服没有带回来，但是她还是带了一些相对来说比较便宜的衣服。
　　更何况为了那种商业聚会准备的衣服也不适合在同学聚会穿。穿那种衣服去同学聚会那就不是为了装逼了，那叫做犯蠢。
　　因为遇想到了有可能存在同学聚会或者亲戚结婚，所以苏诺在回来的时候去一间高级服装店买了一套衣服。
　　是一件貂裘大衣加上衬衫和短裙，加起来一万多，虽然没有为了商业聚会买的那两套衣服的夸张，但至少穿起来舒服。
　　至于说为什么没有买苏诺自己也很喜欢的洛丽塔？原因很简单，没事的时候苏诺感觉没有必要受罪。
　　哪怕是为了装逼，自己也要舒舒服服的装逼。毕竟装逼就是为了自己舒服。如果连装逼都要难受的话，那还不如不装？
　　当然，衣服只是其次，最实在的装逼方式还是自己的手包和垂耳兔背包了。
　　两个加起来一套精装修的房都有了，至少在她老家这边买没问题，甚至还有多的。
　　“我感觉我应该去买个手表啥的，有钱人的装逼方式似乎都是手表。”
　　苏诺在准备去同学聚会的东西的时候自语道。
　　只不过，一个手表几十万到几百万甚至几千万，让她真的花钱去买的话，她还真的舍不得，有那么多钱，拿去买房不好吗？为什么一定要那去买手表？手表的升值速度有可能比房价快，但是有房价稳吗？如果跌了怎么办？不小心损坏了又怎么办？
　　微微的皱了皱眉头之后，苏诺就做出了一个决定，那就是到时候想个办法公款买表！
　　而在苏诺准备去同学聚会的同时，在一间显得有些幽暗的小房间之中，一个显得有些邋遢的小胖墩睁开了自己疲惫的双眼，看了一眼自己面前电脑上正在跑的程序出错弹出窗，有那么些许血压飙升的感觉。
　　这个时候，他又看了一眼自己放在旁边的手机，发现自己许久没有消息提醒的聊天软件上出现了一条消息提醒。



第一百四十五章高中往事

　　讲道理来说，苏诺对同学聚会其实没什么期待的，来的原因很简单，在家里无聊，想出来装个逼。
　　结果，出来以后她就发现，自己想装逼的愿望似乎并没有达成。
　　有女同学认出了她身上穿的衣服是万把块的高级货，但是对于她手上几十万的手包，却没有一个人认出来。
　　看出来可爱的兔子手包为什么就不能是贵的东西呢？
　　最关键的是，说好的主角去同学聚会都可以装暗逼呢？她真的想秀的不是衣服，而是手包啊！甚至她故意把自己垂耳兔背包上的镶钻的装饰和商标给漏了出来，但还是没能引起自己班上那几个看起来似乎很上流，很有眼光的同学的关注。
　　最关键的是，苏诺看出了一只在秀自己手包，上学的时候还是他们帮数学课代表的女同学手上的包是假的，手腕上的金表也是假的。只不过仿真度真的很高就是了。
　　至于说怎么看出来的？因为郑婷有一模一样的，她看的感觉不对劲。
　　然后，这个时候她想起了小说里面的情节，这个时候作为主角的她是不是应该站起来说出一大堆听起来就很专业术语出来，装一波逼？
　　“苏诺你往旁边做一点，服务员上菜要从你那个位置上，别烫到了。”
　　在这个时候，她高中时期的班长提醒了一句。
　　苏诺听到之后也就往旁边坐了一点，然后也放弃了那些小说主角的套路。
　　毕竟那些小说主角都是扮猪吃老虎装逼，至少要别人挑她刺吧？
　　但是她班的人挑她刺...
　　上高中的时候她班上的人都是她罩着的，虽然说没有关系特别好的那种，但班上也没有关系特别坏的。
　　所以...搞半天她来装逼的计划失败了？
　　最气人的还是...讲道理来说她不是挺出名的吗？前阵子还被央视采访了一下，在表情包界也风靡了一阵子，为什么就没人认出她来呢？
　　最最关键的是，为什么就没人问：“苏诺，你在做什么？”
　　苏诺都做好准备怎么回答了，比如说：“也没做什么，拉到了几千万的投资，现在开了一家小公司。”
　　看，这样装逼装的多自然啊，一点都不尴尬。她也喜欢装这样自然的逼。
　　其实，苏诺忘记了一点，那就是，她当初考上了魔都大学可是震惊了整个学校。
　　魔都大学虽然不是世界名校，但就国内而言，依旧是一线院校，整个县城也没几个人能考到那个分数。
　　而苏诺在高三下学期期中测试的时候，才考了两百分出头，高三上学期的时候，更是只考了一百多分。
　　这种学生妥妥的就是一个差生，加上苏诺高中时候好斗，那个时候的苏诺妥妥的就是一个问题学生。
　　可就这样的一个问题学生考上了其他人想都不敢想的魔都大学。
　　这个时候问苏诺在干什么，那不就是自讨没趣吗？苏诺都不需要说干什么，只需要说一句：“现在大四，出来不好找工作。我怎么说也是魔都大学的，你说工作为什么就那么难找呢？”
　　其他人就只剩下赔笑了。
　　人人都喜欢装逼，但是没人喜欢被人装逼。知道问了铁定要被柠檬，他们自然不会去嘴贱。
　　就算要嘴贱也要等到几年之后有资本了才有可能，现在要么大专刚毕业，要么大四，混的还没什么起色，嘴贱是自讨没趣。
　　“那个，对不起，我来晚了。”
　　就在苏诺以为这一次同学聚会就要那样无趣的度过的时候，他们所在酒店包厢的们被打开了，一个身穿格子衬衫的小胖墩走了进来，显得有些许的不好意思。
　　看到这个小胖墩之后，其他人都愣了一下，一下子认不出这个人是谁。
　　难道说是走错的？
　　“你是张天涵？”
　　苏诺在愣了两秒之后说道，似乎回忆起了什么事情。。
　　“那个...嗯。”
　　张天涵见此显得有些不好意思的说道，看了一眼苏诺，然后又看了一下其他人，走到了餐桌旁边。
　　“张天涵啊！你当年被劝退回家以后怎么了？我们那个时候很关心你，但是我们都不知道你家。”
　　苏诺的高中班长见此说道，眼神之中带着些许的诧异。
　　苏诺说的张天涵是他们高中时候的学习委员，学习成绩不错，如果有参加高考的话，不是一本也可以考二本之中的顶尖。
　　但是后面发生了一些事情，闹得非常的严重。那一次事情整个学校甚至隔壁学校加起来有七八个人被退学。而张天涵是那一次事情核心人物之一。
　　关键是，张天涵过去非常的瘦，整个人看起来就像是个竹竿一样，还说自己怎么吃都长不胖。和他们面前的这个人比起来，判若两人。
　　“没什么事情其实，都是过去的事情了。然后苏诺，那个，一直没机会和你说一声谢谢。但是，谢谢啊。”
　　张天涵看着苏诺说道，话语之中带着些许的歉意。
　　在他被退学之后没多久，苏诺就带人去隔壁学校闹事。具体是怎么回事他不知道，似乎也没多少人知道。但苏诺去过之后没多久，原本害他的那一波人就主动的去公安局自首，还了他的清白。
　　只不过，那段时间他特别的低沉，有想去学校找苏诺道谢，但是在下定决心之时，高三已经结束了，他也找不到苏诺了。
　　这也是他这一次会来同学聚会的原因，向苏诺表达自己的协议。
　　“没啥的，以前学校可是我的地盘。你是我地盘上的人，你被欺负了怎么可以？”
　　苏诺见此说道。
　　在郑婷面前，苏诺虽然从未出手过，但是高中的时候她的确疯过一段时间。哪怕知道自己要收敛，但有的时候脑袋一热，就上了。
　　倒是有点路见不平一声吼的那种胆识。
　　“苏诺以前可是我们学校的大姐大，苏诺出手有什么事情办不成啊！”
　　苏诺高中的班长见此笑着说道。
　　苏诺虽然让老师头疼，但就作为苏诺的同学而言，绝对是一种幸运。
　　“好了，坐下来先吃饭吧。”
　　在又聊了几句以后，张天涵也入座了。



第一百四十六章上岸了真开心

　　讲道理来说，苏诺的高中同学她其实不记得几个，除了几个比较熟，比较经常接触的，现在还勉强叫得上名字以外，也就剩下张天涵了。
　　张天涵的学习成绩应该是班上前几，还是班上的学习委员。
　　从高二开始，张天涵就经常在苏诺的旁边嘀嘀咕咕的劝苏诺好好读书，一直说道了高三。
　　虽然苏诺自己想要好好读书单纯是因为自己感觉玩差不多了，的确要为以后着想了，的确应该静下心来好好学习一段时间了，和张天涵的劝告没多大关系。
　　但是，她想好好学习的时候，是没几个人相信的，都以为她在开玩笑，就张天涵把自己的笔记课本啥的借给她，算是帮了她很大的一个忙。
　　而让苏诺可以那么快的认出张天涵，是因为张天涵当年出事，苏诺一直觉得有她的原因。
　　因为张天涵出事的时候，苏诺刚好因为晚自习翻墙出去上网被抓住，被老师说回家休息两天。
　　而张天涵就是苏诺在家的那两天出事的。
　　如果那两天苏诺有在的话，她感觉自己有能力阻止那个事情的发生。。
　　这一件事情苏诺记得很清楚，所以在看到完全发福的张天涵以后，才认得出他。
　　“你休学之后就没有继续读书了吗？”
　　在吃完饭以后，苏诺和张天涵聊了两句。
　　原本苏诺以为张天涵应该就是休学一年，然后转去其他学校继续读书。
　　但在听到张天涵说自己没有继续读书，也没上大学以后她真的惊讶了一下。这一点她真的有点没有想到。因为张天涵的学习成绩不差，休学一年回来好好学习，再考个大学不是问题。如果修学一年期间还有好好学习的话，说不定一本稳走。
　　“那段时间挺低落的，然后又找不到事情做。只不过，后面我爸给了我一台电脑，说玩玩游戏散散心。加上我爸书房有C语言之类的书，所以我就顺手学了一点编程，自己在写一些小游戏。也卖过外挂，但是被警察那边警告了一次以后也不敢了，现在就卖卖游戏了，凑活着过日子。”
　　张天涵见此说道，显得有些无所谓的。
　　“游戏？你写了什么游戏啊！”
　　说道游戏，苏诺一下子就提起了兴趣。
　　“emmmmm...高级的我还不太会，我就自己学了点编程，目前也就写写像素风格的小游戏。”
　　张天涵被苏诺问了一下以后有些紧张了。
　　因为，这一下他感觉自己说错话了。
　　平时他这样说，亲戚熟人啥的最多也就问两句，不会深究。会深究的，基本上也就自己表弟表哥或者好友了。
　　自己的游戏给他们看问题不大，可给苏诺的话...苏诺是女孩啊！
　　“像素风格？没事，我也爱玩。给我推荐推荐。”
　　苏诺兴趣一下子就起来了，自己同学做的游戏，她怎么可能不光顾一下？
　　“咳咳，就是一款很幼稚的魔法少女类型的像素风格的游戏而已。”
　　张天涵说出这句话的时候，眼神有些恍惚，他现在真的后悔了。早知道说自己就写点小程序，不说游戏了。
　　苏诺可是游戏迷啊！高中的时候不知道多少次翘课去网吧玩游戏。现在他有点骑虎难下。
　　“魔法少女？没事，我玩的也挺多的。你说说看，看看我有没有玩过。”
　　苏诺除了玩网游以外，平时任务清完了，又找不到其他人打排位，的确会去找一些小游戏玩玩。
　　一些看似制作很小的游戏玩起来是真的上瘾。
　　“咳咳，就是一些像素风格的小游戏而已。拿不上台面的。”
　　张天涵继续硬着头皮说道。
　　别人做出一款销量不错的游戏或许会炫耀。但是他呢？他如果公开炫耀的话，那恐怕就是社会性死亡。
　　“对了，有兴趣来我公司做事情吗？我公司最近在开展游戏部门，你会做游戏的话，可以来。工资的话，我不好说，但是我可以给你特权，只看能力，不看学历。”
　　苏诺见此也看出了一点点东西，没有继续强迫张天涵说出自己做的游戏叫什么。
　　但是，她感觉自己可以帮张天涵一把。毕竟是同学关系，张天涵过去也真的帮到了她，算是她高中同学之中和她关系最好的那几个。
　　最关键的是，没经过系统学习的程序员能有啥用？她建立闲居就是想养闲人的，多来一个闲人就多帮她分担一点压力。
　　至于说面试过不了？她推荐过去的人，人事部门那边敢说有问题？
　　“啊？”
　　张天涵听到苏诺的话以后愣住了，不是因为苏诺说自己有公司而愣住，而是因为苏诺要收他做员工。
　　讲道理来说，他应该也是苏诺最早的一批粉丝了。在做游戏的时候，他经常性的会去一些画师网站寻找资源。因为游戏题材的关系，他也就很早关注上了一个画色//图超厉害的画师。
　　不露画的比全露出来的还色，真的让他大开眼界。
　　在听到那个画师要在漫展签售的时候，他也去了。当时还想现场和那个画师聊聊，合作合作。毕竟他做的游戏在同类型之中，销量也不错。
　　只不过，在看到那个画师的时候，他整个人都石化了，连签售都没排。
　　因为，他那个时候发现，那个画师居然就是苏诺！
　　自己最喜欢的LSP画师居然是一个萝莉，还是自己高中同学！这个事情也让人感到以外了吧。
　　后面他其实也没有非常的关注苏诺，但是他自己有在二次元圈子之中。二次元圈子之外，苏诺的知名度真的不高，但是在现在的二次元圈子之中，苏诺都快被封神了。
　　特别是《戏剧少女》，都差点被一些二次元狂热粉当做二次元圣经了。
　　“我的公司是闲居，虽然不是很大，但应该可以给你不错的工资。”
　　苏诺见此开口说道。
　　“好！”
　　愣愣的听完苏诺又说了一句以后，张天涵几乎没有多余的思考，直接答应了下来。
　　闲居的福利制度有多好，几乎不需要思考。更何况，他做那种游戏也不是长久之计，这几天国家这这方面越来越严，他也有点不敢做了，也想着上岸。
　　自己想着上岸，苏诺又给机会，并且还是一个超好的机会，在不抓住的话，就有点自讨没趣了。



第一百四十七章听说有人在黑我？（4000字）

　　在同学聚会之后，春节的脚步也到来了。在春节的时候，由闲居和华国国家戏剧院联合制作的《戏剧少女》的番外篇也正式发布了。
　　“传统文化虽然带了传统两个字，但是在时代发展的同时，传统文化也要学会贴合时代前进的脚步发展。不然那不叫做传统文化，而是传统文化之中的糟粕。”
　　在《戏剧少女》番外篇发布之时，在家办公的梁程看着电脑屏幕自语道。
　　他现在的心情比当初《今天份的丰满》和《戏剧少女》发布之时都要紧张。
　　原因很简单，《戏剧少女》在发布的时候，其实有人在搞事。
　　人红是非多，这个道理用在一部影视作品上同样有用。
　　在当初《今天份的丰满》成功之时，闲居就被很多人吹成业界良心，华国动漫的希望，动漫领域的标杆。
　　如果是升腾得到这样的赞誉，梁程会很开心，升腾虽然也就成立了五年，但还是有一定的历史积累的。但是闲居不一样，那个时候闲居也就成立了几个月而已，产品就一部可以说是靠着打擦边球成功的《今天份的丰满》。
　　这样的赞誉不是不好，而是太高了，有人想捧杀闲居。
　　但是，闲居用来接替《今天份的丰满》的作品是《戏剧少女》，从立项的那一刻起，就已经代表已经成功的作品。
　　所以，对闲居的第一轮捧杀失败了。
　　而在《戏剧少女》成功之时，网络上就出现了很多其他的声音。
　　比如说《戏剧少女》是对传统戏剧艺术的诋毁。应该被严肃对待的传统戏剧艺术怎么可以被用那种轻浮的手段表现？
　　这个声音刚刚冒头，华国国家戏剧院就点名表扬了闲居，算是官方认可。
　　只是，有的时候别人想要搞你的话，你无论做什么，哪怕只是呼吸，都可以是错的。
　　华国国家戏剧院看起来似乎很低调，但在国内还是有一定威望的。
　　所以，在华国国家戏剧院点表扬了《戏剧少女》这一部动漫之后，之前对《戏剧少女》的诋毁也就消失了。
　　但是，梁程知道这个不是消失，而只是暂时隐藏了起来。
　　有利益的地方就有人心的黑暗，这一点梁程一直铭记于心。
　　梁程自己虽然不知道那些人什么时候有可能又冒了出来，但是这一次和华国国家戏剧院的合作绝对不能出事。这是他后续用来提升《戏剧少女》身家的关系一步，如果出事的话，闲居的损失就大了。
　　最关键的还是，这种合作的机会可不是想有就有的，多少人挤破脑袋都求不到一个，闲居必须珍惜！
　　而在梁程关注《戏剧少女》新一集的情况的同时，苏诺这边倒是很轻松。
　　昨天梁程倒是有专门通知了一下苏诺，戏剧少女番外篇是今天发布。只不过，番外篇苏诺已经看过了，也就没那么的关心，而是把注意力放到了自己这边。
　　因为苏诺太矮...咳咳，因为冰箱太高。苏诺在拿对联的的时候不小心把家里准备好的对联给搞坏了。
　　虽然说中午的时候出去买，可能还有店铺是开门的，但想买到满意的，难度系数就有点大了。
　　在这种情况之下，苏诺自告奋勇，想要展示一下自己的书法。
　　在大三之前，苏诺的字迹都一般，不算难看，但也不能说多好看。
　　但因为大三的时候有漫展的举办方邀请了苏诺去签售，在签售之前，郑婷还吐槽她的字迹是鬼画符。
　　为了避免自己签售完之后被人吐槽字迹难看，苏诺就话了大概两个星期的时间苦练了书法，写出了一手好字。
　　虽然感觉自己的字迹和那些名家的比起来有很大的差距，但是比起自己之前写的字，绝对是两个等级。
　　至少在签售完成之后，没人吐槽她写的字难看，甚至还听到她的好多粉丝夸她写的字非常的好看。
　　在按照被她弄坏的那一副对联写完之后，苏诺自己看了看，然后满意的点了点头，还拿出了手机拍了一张照片。
　　过年回家之后，她就没更新过自己的画师账号了，现在是除夕当天，发一下自己写的对联，也算是一个不错的主意。
　　苏诺老妈这边在看到苏诺写的的确不错以后，也就没有继续说什么了，倒是苏诺的父亲有些惊讶。
　　“你什么时候练的？写的还不错。”
　　虽然没什么文化，但是看字写的好不好他还是勉强看的出来的。虽然看不出什么名头，但是和他们之前让镇上的一个书法写的不错的老人家写的起来，有点不分伯仲的感觉。
　　“随便练练的，我可是天才！什么东西都是一学就会。不就是写字嘛~不是有手就行吗？”
　　苏诺听到她父亲表扬了她一句以后，自信心立刻膨胀了起来。
　　“所以那个字是你故意撕坏的？”
　　苏诺的父亲见此又说了一句。
　　“是又怎么样，不就是对联吗？想要多少我写多少...emmmmm...爸，你听我解释！”
　　苏诺说道一般发现事情有点不太对，和她预想的似乎有点出入。
　　然后，在十几秒之后。
　　“玲，帮我挡住老爸！老爸，我真的不是故意的！”
　　...
　　在苏诺开始在家里上蹦下调的同时，梁程这边微微的皱了皱眉头。
　　原本那些攻击《戏剧少女》的人果然行动了，只不过，他们攻击的不是《戏剧少女》这一部动漫，而是苏诺！
　　攻击的理由很简单，苏诺这个人人品不行！
　　在看到这一点时候，梁程几乎愣住了。苏诺人品不行？一个人品不行的人可以创造出闲居这种公司？怎么可能的事情？
　　但是，在深入了解之后，他发现那些人是在歪曲事实。只不过，他们举出的例子，的确容易用来歪曲。
　　因为，苏诺从初中到高中，参与十人以上聚众斗殴次数十次，五十人以上聚众斗殴次数三次。在校期间，多次打伤同学，被老师和校长约去谈话次数数不胜数，甚至进派出所都进了好多次。
　　是高中三年，都是他们学校最让人头疼的问题学生。
　　甚至，还猜测苏诺能考上魔都大学是作弊上的。
　　“BOSS，你读初高中的时候...是不是特别能打？”
　　梁程在看到那些匪夷所思的信息的时候，有一种自己三观被颠覆的感觉。
　　倒不是完全不相信上面的内容，而是一下子不知道应该怎么去想象。
　　原因很简单，就苏诺那个小体格去打架...跳起来打别人膝盖吗？
　　“嗯，你怎么知道的？我超厉害的！”
　　苏诺这边在接到梁程这边电话以后几乎没有过多的迟疑，直接回答了一句。
　　在大学的时候，她虽然非常的收敛，但是过去她的确有点太张扬了。
　　“emmmmmmmm...微博上有人把你初高中时候的资料爆出来了...有可能对公司造成负面影响，要不要处理一下？”
　　梁程显得有些尴尬的说道。
　　要是苏诺说一句：“不是，就我这个小身材怎么可能打得过别人”之类的话，那事情就好处理多了。但是，苏诺这边却一口气承认了。直接让他不知道应该怎么处理了。
　　“这个...emmmmm...”
　　苏诺这边也愣住了，有人把她初高中时期的“光荣历史”给报出来了？
　　“额？boss？你那边已经开始处理了吗？”
　　在苏诺也不知道应该怎么处理的时候，梁程这边发现微博上黑苏诺的这一篇博文下面的评论发生了反转。
　　在梁程仔细的翻看了一下评论区以后，发现是另外一个大V站了出来和黑苏诺的这个大V对线。
　　而双方可以如此简单的拉开差距，是因为双方微博粉丝数之间差了一个零！
　　其实，不只是简单的粉丝数上的差距，最关键的是，这个大V根据黑苏诺的这个博文的文章，进行了一次较为全面的解释。
　　虽然解释的博文还在更新，但从现在发出来的博文来看，苏诺从一个彻头彻尾的坏孩子，变成了有点热血，还带点中二的护短的学校大姐头。
　　而关于苏诺高考成绩的问题，这个大V直接拿出了苏诺高考之前一个月和最后一周的成绩。
　　高考之前一个月，苏诺的综合测验成绩是四百八十多分，高考之前一个星期，苏诺的综合测验成绩已经达到了五百多分。
　　虽然这个成绩依旧没有达到魔都大学的录取分数线，但是苏诺是艺术生，录取分数线低于普通的学生
　　最关键的是，苏诺在魔都大学第一个学期理论分数一直都是系前几，也就后面开始拉胯。但是后面开始拉胯的时候，其艺术课的成绩却几乎都是满分。
　　要不是第二学期开始苏诺的理论课的成绩开始拉胯，她就完全可以凭借自己的实力拿到奖学金。
　　看到这个大V举例的那些更加详细的资料，梁程大概也明白了苏诺初高中时候的状况。
　　说白了就是年轻气盛，加上自己能打。实力不知道苏诺那个小体格是怎么和能打这个词产生联系的，可事实如此。
　　因为苏诺在校期间所有的打架全部都是正当防卫，并且没有受伤过。
　　除了能打以外，梁程真的不知道应该怎么评价了。到底说苏诺厉害呢？还是说苏诺不好呢？
　　至少他对苏诺是一只纯肉可爱的小绵羊这种想法已经彻底消失了，一只温柔的小绵羊是做不到打了六年不留案底，自己全部都是正当防卫并且还没怎么受伤的。
　　“emmmmm...嗯？”
　　苏诺这边就更加懵逼了，前一句梁程这边还说自己这边貌似出事了，然后现在又说自己这边已经行动了？
　　所以到底是咋回事？
　　“老板你既然已经行动了，那就没事了，我这边是多心了。”
　　梁程这边又看了一点评论之后，也终于松了一口气，看来他是多心了。
　　苏诺一直都是一个非常有准备的人，一个非常有准备的人怎么可能看不出《戏剧少女》最近有可能被人做文章呢？
　　并且，从结果来看，苏诺做的准备比他要充分很多。至少他没有想到对方会利用攻击苏诺，来侧面攻击《戏剧少女》。
　　只不过，仔细想想对方也不傻。
　　现在《戏剧少女》是在风头上，但是现在点名表扬并且和闲居展开合作的是国家戏剧院啊！现在去用传统戏剧艺术搞闲居，不是在质疑国家戏剧院的专业性吗？
　　去质疑国家戏剧院的专业性...那不是没事找事吗？
　　虽然说他们做的就算没事找事的事，可真的那样做就不是在黑闲居了，而是在帮闲居宣传。
　　这样看来的话，苏诺的确是最好的攻击对象了。
　　毕竟苏诺初高中时期做的事情...就是标标准准的坏学生才会去做的事情。好学生怎么可能会皮到那种地步。
　　至于说苏诺这边？
　　在梁程挂掉电话之后苏诺自己就更蒙了，咋回事？玩啥子？啥意思？为什么她有一种全世界都明白了，就她没明白的感觉呢？
　　“老姐，过来帮忙。今晚奶奶会过来过年，然后小姨因为小姨夫今年没回来过年，所以也过来。要准备好多菜，你不来准备的话今晚没火锅吃了。”
　　就在苏诺打算打开微博去看看的时候，苏玲来到房间之中说道。
　　今年来苏诺家里过年的人有点多，要苏诺也去帮忙才可以。
　　“应该不会出什么大事吧？”
　　苏诺见此看了一眼电脑，然后还是选择不管了。
　　没有什么比过年更重要的事情了，就算有，那等年夜饭吃完也不急。
　　而另外一边，坐在电脑桌面前的张天涵在打下最后一个字之后，选择抓起了一把瓜子嗑了起来，一边嗑一边说道：“先不说她是我高中时候帮我出头报仇的铁哥们，就说她是我未来的老板这一点，也不是你们可以黑的。”
　　嗯，苏诺和梁程都不知道的事情就是，在微博上帮苏诺说话，直接扭转这个事件的人，就是张天涵！



第一百四十八章除夕（4000字）

　　张天涵在高中的事情爆发之后，自己陷入了很长的一段低谷期。
　　在那段低谷期，他的爸妈都劝过他转校复读，或者自主参加高考，但是他那个时候真的没有半点心思在这上面，也就放弃了。
　　等他自己走出低谷期，已经是两年后了。
　　虽然他爸还建议了一下他去复读，可他不想浪费自己的时间。
　　他是对自己人生非常有规划的人，在高三的事情发生之后，他之前的人生规划就被打乱了。
　　但是在人生的低谷期之中，他自己学会了一门他自认为有趣的艺术，那就是编程。
　　有几个有趣的代码，就可以创造出一些更有趣的东西。当然，那些明明没错却一直出BUG，或者明明错了却让程序跑起来的奇怪代码除外。
　　在代码编程的世界之中，他似乎找到了自己人生的新意义。
　　在最开始学会的时候他会尝试性的去破解别人的游戏，从一些好破解的游戏，到不好破解的游戏。
　　这个也就是他最早开始卖外挂的原因。
　　只不过，伴随着国家版权政策的缩紧，还有游戏企业对外挂维权的重视，他这种单纯只懂得卖外挂，甚至经常被人盗版外挂的商业白痴就犯难了。
　　在被网警找了两次以后，他就决定转业。因为自己对游戏比较感兴趣，所以他就想做游戏。
　　但是他商业这一块真的不行，自己买外挂时候其实没赚到多少钱，只能说够自己挥霍，自己的继续根本不够一款正常的游戏开发所需要的经费。
　　所以，他就选择...做一些非常小众，但是玩家的容忍性都高到爆表的游戏，那就是...嗯，小黄油！
　　只不过，小黄油的日子也不好过。第一是赚的少，第二是开发慢，第三是因为国家版权问题缩紧。没有版号的小黄油就是违法的。
　　虽然现在他卖的少没问题，可只要想卖的多，那网警在找上门是迟早的事情。
　　在这种情况之下，张天涵就决定要找一份正经工作了。
　　然后问题就出现了，那就是...他学历是高中没毕业...
　　嗯，就很绝望。高中没毕业，别人看到这个简历恐怕连要都不要了吧！
　　至于说有能力的人肯定有人要...这个世界很现实，有能力的人一抓一大把，并且张天涵自认为自己的能力不过关。
　　嗯，能力过关的话怎么可能会被网警找到家庭住址？还被找到了两次！
　　在这种情况之下，转机出现了，苏诺向她伸出了橄榄枝。
　　讲道理来说，他去将见苏诺的时候真的没想过自己能进闲居，他真的只是想当面和苏诺说一句谢谢而已。
　　在央视的采访播出之后，闲居的工作环境和福利待遇有多好几乎在业内传遍了。那么好的工作环境还能给出超高的工资，是个人都眼红。那哪里是把公司当做家啊，那明明是比家还要好！
　　更好的福利，更高的工资，那也就代表对能力更加苛刻的要求。
　　虽然苏诺说了不看学历，但关键是后面的那句只看能力啊！就他可以被网警找到住址的技术，怎么可能有能力进入闲居？
　　只不过，他感觉曾经似乎被世界抛弃的他又被世界重新眷顾了。
　　苏诺在同学聚会结束之后给了他一个人的电话，然后告诉他这个人叫做梁程。这个梁程负责他的应聘。
　　梁程他是知道的，毕竟他也看动漫，之前闲居闹出新闻的时候也去关注过。
　　讲道理来说，负责自己面试的人是梁程，他很慌。毕竟是闲居的二把手，权力仅在苏诺之下，还是有能力否决他的。最关键的是，他还是对自己有点不自信，毕竟自己连高中毕业都没有。
　　只不过，面试的结果是，在他简单的说了自己做的几个外挂和小黄油以后，梁程那边直接答应了。
　　“初八开工，到时候直接来魔都吧。我们公司有员工宿舍，环境很好，带行李来就好了。”
　　讲道理来说，这句话应该是他这几年听过的最动听的声音了。在有些恍惚之中，他就成为了那被人羡慕眼红的天堂一般的公司的一员？
　　在确定自己真的可以入职以后，张天涵这几天的心情别提有多好了，走路都带风，甚至主动帮家里买菜贴对联，还给自己邻居家的孩子发红包。他爸都怀疑自己儿子是不是被人夺舍了。平时一个月能出一趟门他要烧高香了，现在变得这么的活泼，就像是换了一个人一样。
　　在除夕当天，微博上有个博主在黑苏诺的消息他是在公司群里看到的。虽然还没正式入职，但是梁程还是提前把他拉进群里，感受一下公司的氛围。
　　讲道理来说，看到那个博文的时候，他感觉自己血压都上来了。
　　博文上讲的东西其实都没错，但却在断章取义。
　　苏诺从来不主动招惹人，她打架基本上都是同班同学被欺负，或者别人看她个子小想欺负她，然后被苏诺给揍了。
　　并且警察都说了苏诺是正当防卫，别人凭什么说苏诺坏？
　　至于说高考作弊？无稽之谈。苏诺下学期想好好学习的时候，那成绩上涨速度，都把他看怕了。
　　在自己班级群里传出苏诺考上魔都大学的消息的时候，他是最不惊讶的那个人了。讲道理来说，他感觉要是在给苏诺一两个月准备，考个省状元甚至全国状元都是有可能的。
　　至于说别人为什么会不信？很简单，固定印象已经留下了，很难改变了。
　　别人印象如何他不知道，但是他要帮苏诺平反！
　　所以，他就花了点时间把学校的服务器给掏空了，找到了苏诺留在学校的电子档案，配合上自己的一些记忆，开着自己的微博大号就A上去了。
　　“苏诺到底是哪里挖来的这个大神啊...”
　　另外一边，梁程在知道微博那边是张天涵帮苏诺做的时候显得有些无语。
　　讲道理来说，他真的羡慕了。
　　苏诺不知道怎么回事，总能找到一些被遗失在民间的大神。
　　就比如说霍城，让梁程来安排《轻音少女》的整理剧本的话，他绝对不会安排霍城。
　　原因很简单，年轻，没有经验，刚刚出道，还需要一定时间的积累。
　　而从结果上来看，霍城的确是最适合的人选。倒不是他写的剧本有多么多么的好，而是因为他拉来了国家戏剧院的关注。
　　再比如说张天涵。
　　张天涵找到他的时候，他可以很清晰的意识到张天涵对自己的能力有点质疑，或者说不自信。
　　对此，梁程都快绝望了。
　　张天涵这个名字他的确不熟悉，但是张天涵做外挂他可太熟悉了。
　　简单来说就是近两年市面上几款热门网游的外挂模板都是按照张天涵的外挂改的，有的就是把他的外挂换个皮就直接卖，甚至有的皮都不换直接卖。只是张天涵自己不太懂商业运营，导致自己的外挂被疯狂盗版。
　　简单来说就是，买张天涵外挂最勤快的不是玩家，而是其他做外挂的人。
　　除了外挂以外，张天涵说自己做的小黄油...嗯，是市面上最热门的几款，据说制作者自己没赚多少，盗版倒是赚的盆满钵满的，让梁程无力吐槽。
　　张天涵那边是什么鬼梁程也懒得管了，总之他已经安装苏诺的意思把张天涵给塞到游戏部门那边了，直接做游戏部门那边空出来的技术主管的位置。
　　这一尊大神先不管他以后能做什么，总之先高薪养着就对了。
　　“苏诺看人的眼光真的不错，又挖来一个大手子。据说是同学？具体的我也不清楚，要等初八去公司才能确定。”
　　梁程看到网络上的事件逐渐平息之后，和郑婷那边说了一句。
　　“她看人的眼光一直不错，不然也不会挖到你这一座金山。”
　　郑婷那边回答道。
　　在郑婷看来，苏诺眼光好的直接表现不是其他人，而是梁程！
　　和梁程合作越久，她就越感觉梁程是一只有资格和能力，但还未跃过龙门的鲤鱼，如果不是对动漫行业的执着的话，梁程有可能早就取得非凡的成就了。
　　“这...哈哈，还行吧。”
　　梁程看到郑婷的话以后一下子有点不知道应该如何回答了。
　　讲道理来说，郑婷的确在夸他，但是这个夸讲让他一下子不知道应该怎么回答。
　　对于自己，他真的有点定位不清。有的时候他也经常问自己，自己到底是热爱动漫行业，还是说...不敢去尝试其他的行业呢？
　　这个梁程自己真的没办法给自己一个定义。
　　梁程感觉或许自己遇上了和张天涵一样的问题，那就是不知道自己的定位在哪里。
　　...
　　“这小妮子...到底还有什么她不会的？”
　　另外一天，在新年当年刚刚被自己孙子拜完年以后，国家艺术美院的院长看到自己助理给自己发过来的图片之后感叹了一句。
　　他有和自己助理说苏诺的画师账号如果发了不是那种电子板绘的东西，就给他看一下。
　　只不过，在说完好久之后苏诺发的一直都是电子板绘的画，所以他助理一直没发，他自己也都忘记了。
　　没想到他的助理居然没有忘记，在春节当天给他发了。
　　虽然不是一幅画，而是一幅对联，对联的内容还是很常见的那种，但是就字而言，苏诺绝对是同龄人之中的佼佼者。虽然算不上什么名师级别的作品，但在有几年的练习，就可以有所小成。
　　一想到这里，国家艺术美院的院长就感到一阵的惋惜。
　　一个艺术天才，一个只要他轻轻去帮扶一手就可以直接成为艺术殿堂之上那颗最闪耀星辰的天才，但却对从事艺术行业没兴趣。
　　如果是其他人的话，他或许还劝的回来。毕竟他的身份在那里，他的资历在那里，他开口还能有错？
　　可关键的是...
　　在其他刚刚离开校园迈入社会的同龄人还在为自己的工作和未来迷茫之时，苏诺却已经在成功的道路之上狂奔了。
　　这个时候他如果上去说一句做生意没前途，跟他去学画画吧。那不是在引导苏诺走向成功，那是在坑苏诺。
　　想到这里，他再一次拿出了被自己打印出来，放在收藏册之中的那副油画，也就是苏诺所画的星空舞女，一段要用千万年，甚至数亿年去描写的绝美凄凉的舞蹈。
　　这一段舞蹈的结束是以其中一个星系被另外一个吞噬为结束。
　　或者说那也不是结束，而是变成独舞。
　　这个也是他从这一副画之中解答出来的东西，为什么不是星空舞侣而是星空舞者？因为这是一段注定孤独的舞蹈。
　　至于说绘画者为什么会表现出这个心情？有可能是因为...天才本身就是孤独的吧！
　　“可以画出如此深奥的画的你为什么就不愿意踏入艺术殿堂呢？艺术有什么不好的？你学的不也是这一方面呢？为什么不准备更进一步呢？”
　　国家艺术美院的院长见此自语道，话语之中有的只有叹息。
　　而在苏诺的家中...
　　“玲你是运气王，快你发！”
　　“等一下，我抢个红包。好了，快，快点发！”
　　“一毛五？嗯？总金额十块钱你发一百份？我刚才都发了一百块好不好！”
　　不知道为什么，苏诺感觉今年的除夕应该是自己过的最开心的一个除夕了。
　　原因很简单，红包多啊！除了家族群以外，公司群更是多。
　　并且，和家族群里面正常也就十块二十块的不同，公司群里都是一百两百的，真的让她嗨到不行。这种小钱钱一直入账的感觉实在是太让人感觉上瘾了。
　　唯一让人感觉不爽的事情就是，她千辛万苦到处扫福字才领到的红包最后开出了八毛八。
　　说好的主角都是运气爆表，开这种红包起码三个八起步呢？难道说她打开的方式有点不对？
　　“老姐，我开了一百多块，你开了几块给我看看？”
　　“没注意看，不是什么很重要的事情。对你老姐来说百来块都是小钱！”
　　一瞬间，苏诺就感觉那红包真的不关键了，具体开出多少她都忘记了。



第一百四十九章苏诺还在放假（4000字）

　　春节很快过去，苏诺虽然要到正月十五才会返回公司，但是闲居公司是初八开始正式上班。
　　而最早开工的除了海底捞那边以外，剩下的就是吕姚成的玩具工厂了。
　　比起往年，今年吕姚成的玩具工厂提前了两天开始招人。
　　之所以如此着急是因为淘宝那边已经积累了太多需要进行生产的订单了，哪怕他的工厂生产效能全开，也需要一个月左右，才能完成全部的国内订单。国外的订单的话要到四月份才能发货。
　　不只是产品上的，还有合作上的。
　　过年期间，吕姚成的玩具工厂的公关部门并没有停工，除了春节前后两天以外，一直在联系国际上的的一些比较有影响力的IP。
　　目前已经有数个IP有意向和闲居这边的玩具部门合作，也就是和吕姚成的玩具工厂达成合作。
　　会如此顺利的原因很简单，那就是吕姚成在新年期间通过网络渠道进行预销售，创造了高达五千万，犹如奇迹一般的销售额。
　　除了网络渠道以外，郑大那边的热销商品渠道也追加了两千万的订单。
　　除此之外，国外还有接近一千万的销售额，只不过因为海外的资金运转比较麻烦，需要四月份才会到账。
　　而能够有这样的销售额，除了直播的带动之外，还要将一半的功劳给闲居动漫部门的画师。
　　闲居动漫部门的画师有一部分非常喜欢科幻风格的画作，闲居自己的宣传片会画的那么好，有很大一部分功劳就是当初宣传片的方案就是给那一批画师做的。
　　而吕姚成知道那些大的科幻IP就算可以合作，也没那么快，所以就想了一个主意，让闲居的动漫部门之中的一部分擅长画科幻作品的画师出手一下，按照苏诺画的那个千年隼的风格，画一批适合用来做模型的科幻模型出来。
　　对此，闲居的动漫部门的画师有些为难，苏诺画的千年隼他们也画的了，但是短时间之内想画出一批，那难度就大了。更何况，那个时候马上就要放假了。
　　在这种情况之下，闲居的动漫部门的画师想到了一个取巧的办法，那就是用现成的！
　　当初制作闲居自己的科幻宣传片的时候，苏诺其实画了很多科幻建筑和战舰，以及其他乱七八糟的东西。
　　他们在制作宣传片的时候，里面大部分的战舰和科幻建筑都是出自苏诺之手，只是他们对其进行了一定程度的精修罢了。
　　吕姚成要的是苏诺画的千年隼那种风格的科幻模型，那不就等于想要苏诺画的东西吗？
　　所以，他们就直接把苏诺当初给他们做参考的那些素描图做了一定程度的细致修改，然后就给了吕姚成。
　　于是乎，吕姚成就在网络渠道上上架了一批看起来风格古怪的东西。
　　比如说用来烧玻璃珠的巨像，设定上是用来对抗巨兽的巨大机器人危险流浪者，和美利坚传奇航母同名的星际战舰企业号，巨型星际舰队旗舰泰坦，和巨像作用有那么一点类似的巨构安乐天使等等。
　　当然，只是优秀的设计还不够，还要宣传！
　　但是考虑到闲居本身资金就紧张的问题，吕姚成就选择了一种相对来说比较廉价，但是效果却非常好的宣传方式。那就是近几年兴起的网红经济！
　　所以，近期很多硬核的模型视频博主就开始发布以带内部渠道等噱头的模型拼装或者介绍视频。
　　这些视频之中除了模型圈子最近突然火起来的，也就是苏诺画的千年隼以外，还有死星，企业号，危险流浪者，创世纪战车，《今天份的丰满》列车车厢联动模型，《戏剧少女》戏剧社联动模型等等。
　　千年隼的第一波爆火要归功于《今天份的丰满》和《戏剧少女》的成功，加上苏诺这个被宣传的都显得有些梦幻的完美老板。
　　这三重热度的叠加，让被挂上了苏诺设计这一名头的千年隼有了第一波热度。
　　但是，有热度却没有实物。
　　虽然后续吕姚成直播拼了十个千年隼，并且通过便抽边送的方式吸引了大量的观众，可是这样做也只是在一定程度上带动了千年隼的销量，对产品整体的销量提升有限。
　　最关键的是，这种模型真正存在的受众群体并没有被带动，之所以可以有那么高的销量，只是因为华国的市场实在是太大了！
　　哪怕一百万个人之中有一个人去购买，依旧是一个庞大的数字。
　　在这种情况之下，吕姚成要在自己这边还没发货的情况之下，在短时间之内，建立一定的口碑效应，让原本只是被稍微开发一点的市场继续被开发，让一些原本有购买意向的人出手购买，提前完成市场购买力的初步开发。
　　想要做到这一点，有两个办法，一个是花重金，开始铺天盖地的打广告。
　　这个也是最传统的办法，但是在目前的市场前景之下，有可能起到反效果。
　　乐高积木的定位不是传统积木定位的儿童，因为生产成本等原因，乐高积木真正的市场定位应该是青少年或者二十多岁左右的成年人。并且还应该是有一定文化程度的成年人。
　　这样的成年人在购买需求的判断上更加的理性，单纯广告铺设很难说服他们。
　　所以，吕姚成也顺应了时代的发展，走年轻人更容易接受，也更乐意接受的宣传路线，那就是使用因为4G的发展，而兴起的网红实力。
　　其中，一部分硬核的模型视频博主更是吕姚成最佳的选择。
　　只要关注了这些银河的模型视频博主，那就代表他们潜意识之中有购买意向。哪怕只是一点点的购买意向，都可以开发，甚至能够做到千分之一甚至万分之一的转化率，那就是一种成功。
　　而现实情况也告诉了吕姚成决策的正确性。
　　目前销量最高的模型已经不再是苏诺画的千年隼，而是《今天份的丰满》的列车车厢联动模型。
　　这一款销量会高的原因有两点，一个是官方自己推出的，加上《今天份的丰满》本身就存在的潜在热度依旧没有散去。另外一个原因是限量版，全球限量五万分，绝不再版。
　　当然，换个比例或者换个内部构图再卖那就不算再版。
　　销量排名第二的是《戏剧少女》的戏剧社等比例模型，因为没有标注限量版，所以销量略低于《今天份的丰满》。
　　并且，按照吕姚成的估计，现在不是购买高峰期，购买的高峰期应该是要到他这边的第一批货发货才会到来。
　　这些视频博主的宣传力度依旧有限，只是可以初步开发市场，打下一定的口碑基础而已。
　　等到他这边第一批货发货，口碑效应开始真正的爆发，届时，带来的经济效应会更加的可观！
　　为此，吕姚成直接增购了第二条生产线，并且打算建立自己的研发小组，进行技术公关。
　　直接购买生产线是为了一时，而将核心技术掌握在自己手中才是长远发展的核心所在。
　　“爸妈，别送了，又不是生离死别什么的，别那么紧张。你儿子我是去做正经工作的。”
　　张天涵在正月初六的时候就选择了提前出发，前往闲居，抵达的时候就是初六的晚上，初七的时候购买生活用品之类的，初八正式开工。
　　这个就是他自己的打算。
　　对此，张天涵的父母显得非常的担心，
　　之前他们希望自己的儿子可以去找一份正经的工作，好好的过日子。而在自己的儿子找到了一份好工作，并且还是月薪高达七千的工作以后，他们却更加担心了。
　　而让他们不知道的事情是，张天涵的工资根本不是七千，而是每个月三万！这个还是梁程给他开的入职工资。
　　张天涵的能力是有条件达到百万年薪的，只是他没有学历，经验也稍微欠佳。
　　但是闲居本身就是按照高工资标准给的，对于这样一位大神，梁程试探性的开了一个三万的底薪，给张天涵还价的空间。结果张天涵直接答应了，让梁程都有些不好意思了。
　　有那么一丢丢在坑张天涵的感觉。
　　可实际上没有，如果按照张天涵现在的条件，哪怕他去其他的企业，最多也就拿到一两万的底薪，毕竟没有学历这一点实在是太吃亏了。
　　对于闲居，张天涵的印象就是，一家被吹的传呼起神的公司，据说福利好到爆炸，他的顶头上司还是一个可爱到爆炸的合法萝莉，还是他的高中同学。
　　但是传言和现实有多大的出入？这个他真的不敢保证。最关键的还是他初出茅庐，完全不懂。
　　第一次独自一个人坐上了离开自己故土的列车，看着窗外飞速后退的风景，内心显得有些许的茫然。
　　未来在他面前是一片的空白和未知，他第一次的正式工作到底会如何？他真的不知道。
　　如何，他就遇上了自己人生的第一道坎，那就是在出站的时候和梁程打电话联系了半个多小时，还差点迷路了。
　　最终，就在出站口的正对面，他看到了手中拿着大概巴掌大小的牌子的梁程用一种非常无语的目光看着他。
　　嗯，他们两个半个小时之前对视了一眼，然后互相没有认出来。
　　“你不是死宅吗？为什么自己的照片还开美颜？”
　　梁程无语的吐槽了一句，还看了一眼张天涵给他发的那张照片。
　　照片里面的那个人体重最多一百五左右，而现实之中的张天涵的体重看起来起码有一百八。
　　“那个...是两年前的我，你信吗？”
　　张天涵有些不好意思了，稍微看了一眼站在梁程身边的司乐。
　　其实司乐才是他刚才没敢认梁程的原因。
　　因为按照梁程的话，来接他的是梁程和闲居游戏部门的部长。
　　他真的不敢相信他们游戏部门的部长居然好看到这种地步，看起来就像是一位大明星一样。既然是做游戏的，那不应该是一个抠脚大汉吗？
　　就是因为有这个思想，所以他刚才否定了梁程是来接他的，在另外一边找了半天。
　　“走吧，天色很晚了。我中午的时候已经找人把安排给你的房间稍微收拾了一下，简单的买了被褥。剩下的因为不知道你的生活习惯，所以没买。要你到时候自己去买。”
　　梁程这个时候开口说道，也没有纠结更多的东西，倒是直接带着张天涵去海底捞吃火锅，提前感受一下闲居自己的企业。
　　对于海底捞，张天涵还是有一点认知的。
　　毕竟现在是个美食博主，基本上都来海底捞打过卡了，是魔都最出名的餐厅之一，据说近期会开始开分店。只不过第一期布局都是国内经济发展好的超一线城市。
　　“那个...我基本上没什么忌口的。”
　　面对店员递过来，点菜用的平板，张天涵显得有些拘谨的说道，有点不知所措。
　　“饭量大吗？”
　　梁程淡定的说道。
　　通过简单的交流和观察，梁程基本上已经知道了张天涵是一个什么样的人。
　　“那个...还行...”
　　而张天涵那显得有些不好意思的回答也在梁程的预料之中。
　　“两份毛肚，两份肥牛，两份鸭舌，两份虾滑，给你点一份捞面，司乐你也要吧？那两份捞面。甜点的话，剩下的司乐你在点。”
　　梁程见此没有要求张天涵那边做主。
　　毕竟吃火锅正常也就吃那几样，海底捞的定位虽然是中端市场，但并没有卖大龙虾这些的噱头。吃的就是一个服务而已。
　　张天涵这个时候倒是比较的懵逼，脑袋之中思考的东西也有那么一丢丢的奇怪。
　　那就是...
　　海底捞的火锅好不好吃？店员推荐的蘸料味道好不好？那水果味道不错，我可以在哪一些吗？店员要求帮忙捞食材或者下食材，到底要不要答应？到时候的扯面表演会不会拌到自己？
　　然后，就在担心之中，他吃了自己人生之中的第一顿海底捞。
　　吃完之后就发现...
　　自己之前担心的那么多的东西似乎只是瞎操心。



第一百五十章我就试一试

　　“比宣传上看起来的还要好啊！”
　　正月初八，也是闲居正式开工的第一天。张天涵坐在自己的办公位上，看着自己旁边那台至少价值三万块的电脑，心情好的飞起，想起了昨天在要求自己办公的电脑的时候。
　　他给梁程的配置单大概是要一万接近两万，差不多就是他家里的那台电脑的配置。
　　但毕竟公司压榨员工这种传言听多了，他也不敢真的按照家里的配。
　　然后，梁程看了他一眼以后显得很诧异。
　　“我们公司最低配置的电脑都比这个高。公司那边有现成的，你先用。配置不够再加。”
　　讲道理来说，他在家期间其实也不是没出去工作过。
　　他一个亲戚就给他找了一个工作，是去一个工作室做程序管理。每个月工资就三千不说，他去的第二天就要去加班到十点多，然后加班费还少的可怜。
　　赚的少，活还火，更关键的是电脑配置还差。
　　最让他不能忍的事情就是把电脑开在那边跑程序，第二天去一看，电脑转不过来死机了，主板直接烧了，把他看的高血压都起来了。然后要求老板加配置老板居然要求他赔偿，气得他直接走了。
　　出去做正经工作还没他做小黄油赚得多。
　　“你叫张天涵是吧？那我直接叫你张叔...张哥吧？”
　　在这个时候，一个手中抱着一大堆文件夹的妹子走了过来，和张天涵打了一个招呼。
　　张天涵见此愣了一下，看了一下那个妹子，稍微思考了一下，然后说道：“我...应该比你小...”
　　“比我小？我九七的，你呢？”
　　那个妹子愣了一下，比她小？她感觉自己没叫叔已经挺客气的了。
　　“我九五的...”
　　张天涵说出这句话的时候有一种要当场暴毙的感觉。他就那么显老吗？
　　“emmmmmm...咳咳~司乐姐说我们游戏部门要开个会。”
　　那个妹子听到张天涵的话以后有些沉默，但最终还是选择绕过这个话题。
　　“对了，苏诺呢？”
　　在这个时候，张天涵开口问了一句。
　　苏诺的办公室距离游戏部门并不远，最关键的是他刚才去拿一些办公用品的时候有看到苏诺的办公室。办公室的大门紧闭，似乎没人。
　　“老板的话，她要到十五号才会来公司。在那之前把自己手上的事情给做好就可以了。我们游戏部门目前没什么事情。其他部门倒是可以加班，在老板来之前停就好了。不然被老板发现我们在加班就惨了。”
　　那妹子见此说道，话语之中还有些羡慕。
　　其他部门还能加班，而他们游戏部门因为没啥工作部门加班。
　　听到这个妹子的这句话以后张天涵愣住了。
　　什么叫做被老板发现他们在加班就惨了？这个是什么奇葩公司？
　　“算了...”
　　虽然很想吐槽，但还是没有开口去吐槽，他还是先去开会，看一下他那个美女上司怎么说吧？
　　其实，目前游戏部门这边没什么人，有一半的人员是动漫部门那边的，并且只是画师和建模师，不需要参加这一场会议。
　　这一场会议的主要参与人员是司乐，肖恒，张天涵，还有就是过年之前招聘的几个策划。
　　目前还没有入职的就是编程人员还有剧情策划以及数值策划。
　　但是游戏的初步开发工作已经是可以正式开始了。
　　在简单的介绍了一下游戏部门的人员结构以，司乐这边也正式开始说她们年前就做好的工作预案，开始有条不紊的分配工作。
　　张天涵这边原本以为自己会担任非常重要的工作，但是在一顿分配下来，发现司乐没点他名，似乎只是要他到场。毕竟他是直接空降过来的技术主管。
　　哪怕只是要表达一个态度，也是要到场的。
　　司乐那边从头到尾没有提张天涵，但是在张天涵以为会议要结束的时候，肖恒却看向了张天涵，说道：“你以前做的那个外挂很不错。”
　　“额？没什么，只是随便做做的。”
　　张天涵听到肖恒突然夸了他一句以后，显得有些不好意思。
　　当初写外挂的时候他也不是很懂，所以他就把市面上好用的外挂全部买了回来，破解了一下。按照那些好用的外挂的编程逻辑进行了一次整理，开发出了自己的外挂程序。
　　“不需要谦虚，你的能力非常的强。我原本和司乐商量是打算希望你来主持核心代码的编写。后面仔细看了看你的资历，我感觉有一件事情你可能会更适合一点，也更重要！”
　　肖恒见此显得很慎重的看着张天涵，也让张天涵立刻就认真了起来，有那么些许期待肖恒会分配给自己什么工作。
　　“虽然你没做过，但是...你会写外挂的话，那么会不会写反外挂？”
　　肖恒说出这句话以后，显得有些期待的看着张天涵。
　　无论是肖恒以前做端游的时候，还是后面做手游的时候，都被外挂困扰过。不是没想着做反外挂，但问题是做反外挂的难度比做外挂的难度高，并且不止是高一倍两倍。
　　目前市面上的反外挂基本上都是阻挡那些低级外挂，针对那些高级外挂是使用数据筛查，筛查出异常数据，进行对比，然后封号。没办法做到根本性上的阻挡外挂的使用，并且还有一定概率的误封。
　　肖恒希望有一个大手子可以站出来，建立闲居自己的反外挂系统。而按照张天涵自己写的那几个外挂来看的话，他有可能有这个资格。
　　“啊？反外挂？这个...我没做过。我只能说，我试一试。”
　　张天涵这边显得有些懵。
　　他原本以为自己会参与到游戏的开发之中去，而现在却要他写反外挂？不是不可以，只是之前没做过，他不知道自己能不能写。
　　“没事，你先尝试一下。如果不行的话，那我们再给你安排其他工作。”
　　肖恒见此说道。他就怕张天涵直接拒绝，但现在张天涵想要试一试的话，那就够了。



第一百五十一章不就是卖玩具吗？

　　在游戏部门那边初步开始游戏的初期开发的同时，特摄部门这边大部分的设备也到了。
　　最关键的还是导演到位了！
　　“老师终于把你盼来了！”
　　林渊亲自推着轮椅来到动车站。
　　“我还没老到要用这个的地步！”
　　从动车站之中走出来的一个看起来有六十多岁的老者看到林渊推测轮椅出现的时候，有一种气不打一处来的感觉，上去就踹了林渊一脚。
　　“不是说你去年下半年摔了一下吗？更何况还坐了七八个小时的动车。”
　　林渊见此倒是笑了，因为这个老者踢他的那一脚结结实实的，证明老者的身体真的没什么问题。
　　“再过十年可能真的就好不了了，现在身子骨还行。不坐飞机的话，撑得住。”
　　老者见此说道。
　　而这个老者就是林渊大学时候的老师，也是引导林渊现在的创作风格的罪魁祸首，李信。
　　他可以说是一代人的童年噩梦，华国最早一批的动画片他基本上都参与了，也主导过国内第一部特摄片的拍摄，当时引发了不小的反响。
　　只不过，当时因为剧情原因加上市场原因，那一部特摄拍了一半夭折了，是林渊童年的一大遗憾。
　　当年的情况不适合，而现在的话，那就不同了。
　　时代变了，市场也变了。最关键的是，苏诺肯花钱，现在的特效技术也够，并且他之前和李信进行了大量的剧情交流，李信也的确感兴趣。
　　所以，他在退隐了接近十年之后，决定重出江湖。
　　当年那一部特摄片应该是他少数几部不是被分配过去当导演，而是主动申请的影视作品。
　　当年的拍摄背景就是超级英雄开始流行起来，李信想创造一个属于华国的超级英雄。哪怕上头对此有些质疑，但他还是凭借自己多年的积累，硬着头皮拿到了拍摄许可。
　　但是，当年国内的特效技术的确拉胯，请外国团队的话，又太贵了，完全请不起。
　　哪怕在这种背景之下，李信拍摄的那一部特摄片依旧有不低的收视率。
　　只可惜，当年因为一些事情，让他那一部无辜的特摄片变成了洪水猛兽的一员，被迫停拍。拍摄制作完成的剧集还有五集没有播出，算是他的一块心病。
　　如果不是惦记着这个的话，他现在不可能出山，最多指导一两部学生的毕业作品。
　　当然，让他下定决心出山的还是苏诺说的奥特曼的构想的确好，一个整个文明之中的大部分人都达到了圣人程度的辉煌文明，一个真正乐意保护弱小的光辉存在。
　　光之纽带，哪怕牺牲自己，也要保护自己珍视的一切的决心。
　　按照他现在的年龄和身体状况，可能拍摄不了几部，但是他想看到一个真正属于华国，并且可以站起来和世界上其他的成名超级英雄对抗的超级英雄的出现。如果可以亲手塑造，那就更棒了。
　　“这里就是你说的那个海底捞吗？还不错。”
　　在离开动车站来到海底捞以后，李信简单的评价了一句，没多说什么。
　　山珍海味啥的他早已经吃腻了，早就不稀罕什么了。他现在想要的就是可以创造出一部自己称心如意的作品。
　　“嗯，还行，然后老师，我们正式开始谈一下制作之中你要求的一些问题吧。之前电话之中你总说电话里面谈不清楚。”
　　林渊见此说道。
　　动车站距离闲居公司有点远，加上旅途疲劳，所以林渊就顺利先来这边吃个饭，然后在却闲居总部那边。反正闲居那边也有员工宿舍，环境还好到爆炸，不需要另外安排住处。
　　“投资有多少？”
　　李信见此直接说道，不是他信奉金钱主意，而是制作影视做这种没做做不了事。
　　特别是特效，一分钱一分货。他已经受够了国内有些糟糕的影视环境了。
　　“我可以要到五千万，开拍以后如果不够的话，我估计还能要个两三千的投资，大概总投资在八千万左右。特效的话，我们有自己的特效团队，相对来说特效的制作比较划算，可以拿出更多的钱提升特效或者做比较烧钱的场面。”
　　林渊见此就简单的说了一下现在的情况。
　　李信见此拿起筷子想要去捞自己放进锅里的肥牛，但是站在一旁的服务员却提前拿着勺子帮他捞了出来，并且对他礼貌的笑了笑。
　　毕竟庄德珂那边被林渊多叮嘱了一句，所以直接叫目前有空的店长专门过来服侍一下。
　　李信诧异了一眼，然后也没对此说什么，吃了一口以后说道：“你们老板有什么特殊要求？比如说强推什么新人演员之类的？然后有啤酒或者白酒给我整一口吗？我几个月没喝了。”
　　“帮忙拿点牛奶，纯奶，不要有乳糖的，我老师乳糖过敏。”
　　林渊见此微笑的和服务员说道，而李信则显得有些幽怨的看了一眼林渊。
　　他原本以为自己离开了家终于可以整两口小酒喝喝了，结果又来一个想管他的。
　　“老师，没办法，师娘的命令。要是被发现的话，我可惨了。”
　　林渊无奈的摊手说道，说完之后给李信夹了两块毛肚，然后说道：“唯一的要求就是要卖玩具。毕竟要考虑盈利的问题。”
　　“也就是说，只要能把玩具卖好，然后把这一部奥什么？奥特曼是吧？给拍好。我想用什么人，用什么道具，用什么特效，她都不管？”
　　李信见此认真了起来，或者说他兴奋起来了。
　　这种无拘无束的拍摄环境他真的没有体验过。
　　至于说卖玩具？这个对于他来说根本就不是什么束缚。只要给超级英雄多加点炫酷的装备就好了，那些装备就是玩具。
　　“嗯，是这样的。”
　　林渊肯定的说道。
　　从苏诺把剧组交给他以后，苏诺真的就没管过了。至于说要钱？只要合理，郑婷那边全部批准。
　　这种放权让人肆意发挥自己才华的信任真的是太棒了！
　　“那走，别吃了。”
　　李信见此直接起身，满脸都是微笑。
　　“emmmmm...”
　　林渊倒是有些懵逼，而李信接下来的话让他彻底放心了。
　　“走啊，一起改剧本去。不就是卖玩具吗？简单，太简单了。”



第一百五十二章我都是为你好

　　“苏诺，好久不见。陪你妹妹来报名吗？”
　　苏诺这边，在过年之后没多久，高三就开学了。
　　呆在家里闲着没事的苏诺在苏玲要去报名的时候，也屁颠屁颠的跟去了，并且还很有缘的看到了这一次负责报名的老师居然就是她的高中班主任。
　　“嗯。”
　　苏诺对此反应有些平淡。
　　其实不平淡也不行。因为她现在想起来，自己高中时期有点太中二了，算是黑历史。
　　那些历史自己想想还好，可是看到自己的班主任以后...想想自己当初班主任对自己是真的好。哪怕她那么皮，让自己的班主任那么糟心，可自己的班主任还是没有放弃自己。
　　最让她暖心的还是校长想要劝退苏诺，而她班主任来她家的时候直接和苏诺说校长到时候无论说什么，你直接说你想读书，不想退学，其他的交给他。
　　“来，别躲着了。我知道你现在闯出了点名堂，在我女儿书包上签个名，然后那些合张照。老师我就这点要求了，不过分吧？”
　　苏诺的老师见此说道。
　　对于苏诺，绝对是他最意外的学生，也是他见过最有天赋的学生。
　　到高三下学期的时候，他对苏诺的期望就是未来可以收敛一点自己的脾气，千万不要混入了黑道。
　　当时机情况是，苏诺高三下学期努力了几个月，然后考上了魔都大学，震惊了整个学校。
　　每一次成绩单出来，他都有一种强烈的，苏诺在抄袭作弊的既视感。那分数的提升，实在是太快了！
　　但是，他监考的时候无论多么的严格，就是看不出来半点苏诺在作弊。
　　最关键的是，苏诺这个人不屑于作弊，高一到高三上学期，苏诺的学习成绩是差，但那就是她的水平。高三下学期的时候在测验去作弊...没有用，也没有必要。
　　最关键的是，在最后几次测验之中，苏诺考的成绩是全班的一二名，她想抄都没地方去抄。
　　在苏诺上大学之后，他就失去了苏诺的消息。就犹如一块巨石砸落大海之时，掀起了一阵波涛，之后就被大海遗忘。
　　然后，他就看到了自己女儿最近一直在追的一部动漫。
　　这个不是关键，他看到了自己女儿最喜欢的一个画师的照片。
　　连续确认了五六次，的确是苏诺。想想苏诺的确去学了画画，还去艺考了。出来做画师很正常。
　　原本以为只是成为了一个出名的画师，然后他就听他女儿说了闲居短时间之内的崛起的传奇。
　　苏诺比他想的要钱似乎不知道多少倍。
　　对于自己老师这点小小的请求，苏诺并没有拒绝。
　　她现在在思考的事情就是，自己要不要提前返回公司。
　　因为在苏玲上学以后，她就发现家里太无聊了。
　　小时候的玩伴现在基本上都是有正经工作的人了，要么就是不在本地。
　　最关键的还是一个人刷副本玩的让她有些无聊了，而手游的话，现在的手游真的没几个能入她法眼的，玩玩消遣一下还行，消遣多了，也就腻了。
　　所以，她就和郑婷说了自己的想法。
　　“诺诺，你哪怕作为老板，也要遵守自己定下的规矩对吧。”
　　“当然，哪怕老板也其实只是员工的一部分，我领着公司的工资，也是公司普通的一员。”
　　“所以你开的请假条就是到正月十五的话，提前回来可以，但是不能退还已经申请的假期。你后续要求补上这几天的假期也不行的。自己考虑清楚哦！”
　　“这个啊...的确哦。我应该要起带头作用，绝对不能带头违背原则。所以我现在回去的话那就等于放弃接下来的假期。”
　　“嗯，所以你是几号回来？我到时候去接你。”
　　“emmmmm...我还是按照原定计划回去吧。反正机票都订了，改签也有点麻烦。”
　　“那行，回来的时候记得提前和我说一下，我去接你。”
　　苏诺在和郑婷说完之后，感觉郑婷不愧是自己最好的闺蜜，最了解自己了。知道她不想打破自己立下的规矩。
　　闲居的假期虽然宽裕，但除了规定的几天可活动假期以外，其他的假期过了就是过了，不存在延后这一说。
　　她把自己可活动安排的假期都给用了，那就等于这些假期已经从她的假期表之中删掉了，不会在有了。哪怕自己不想继续休假，会公司那之后这些假期也不会补上。
　　虽然说现在回公司可以找郑婷和司乐他们玩，也可以有好多员工陪自己玩游戏。
　　但是，放假就是白嫖系统，放弃放假就等于系统赚了，系统赚了苏诺就总觉得自己亏了！
　　连这一点小事情都让系统赚了，那怎么从系统那边赚到更多的钱？
　　所以，只有她白嫖系统的份，绝对没有系统白嫖她的份。
　　这个是原则问题，必须坚守！
　　所以...苏诺随手点开了一个网页广告，下了一个传奇...
　　既然不知道做什么的话，那就砍砍传奇吧！
　　“怎么样？BOSS没有提前回来吧？”
　　郑婷这边，在挂下电脑之后，梁程还有郭天就异口同声的开口询问道，显得有些紧张。
　　他们刚才在做公司接下来的策划，让接下来几天的工作量有些紧凑。
　　虽然不需要加班太久，大概就是把下班时间从五六点变成七八点。
　　但苏诺现在回来的话，那肯定会影响到他们的工作效率的。毕竟要恢复不能加班的状态了。
　　“我也是无语了，正常员工的想法都是反过来吧？我们倒是好，加班要瞒着老板。诺诺那边我忽悠过去了，她应该还是十五回来。”
　　郑婷见此说道，话语之中透露着些许的无奈。
　　别人家都是逼着自己的员工加班，给不给加班费另外说。他们公司是员工乐意主动加班，然后老板不让加班，他们还要瞒着老板偷偷加班。
　　在是业界良心的同时，他们也算是业界奇葩。如果被公布出去的话，那他们绝对是业界泥石流。



第一百五十三章讲个笑话，魔法少女是铁饭碗

　　苏诺虽然并没有返回公司，但是公司的运转依旧正常进行。
　　《戏剧少女》的第十三集，也就是原本预定的第十二集如期播出。
　　《戏剧少女》是不存在什么大反转的番剧，所以完结也并没有引发太大的讨论，表现的非常的平稳，除了评论和弹幕增多以外，也没其他的反馈了。倒是有一些人开始关注闲居的下一部动漫。
　　因为按照业界目前的猜测，闲居的下一部动漫百分之九十九还是废萌番，毕竟作为废萌番的定义者，闲居继续吃废萌番这一口没人敢说不合适。哪怕制作规格下降，也依旧可以取得很好的成绩。
　　虽然业界已经有几家企业公布准备制作类似于废萌番的动漫，但毕竟废萌番刚刚出现，业界对其的探索还不够的明确，所以废萌番的核心思想到底是什么，如何才可以做出更好的废萌番一直都是业界关注闲居的主要核心原因。
　　在这种情况之下，闲居几乎是无缝衔接的通过微博和各大视频网站，公布了闲居下一部动漫的PV，动漫的名字叫做《魔法少女小圆》，而PV的标题是大家的承诺！
　　在看到这个名字的时候，不管是动漫业界，还是关注闲居的一些动漫迷都愣了一下。
　　闲居不继续做废萌番，转去做魔法少女？
　　最关键的是，近两年魔法少女这一题材都被玩烂了，虽然说制作制作不差，播放量都不会差，但是距离霸权番的标准，就有点远了。
　　倒是在幼儿市场的表现一直不错，所以目前魔法少女这一题材走的基本上都是少儿群体。
　　当然，不能一口否定闲居这一部动漫，还是要看一下动漫本身，或者从公布的PV去做简单的判断。
　　闲居公布的这一支差不多就是主角团的宣传PV。
　　第一个出场的是一个身穿花嫁的粉发少女。
　　如果经常关注苏诺的画师账号的话，就会知道这一个粉发少女就是苏诺画师账号浏览量最高的几幅画之一。
　　在看到这个粉发少女出现的时候，一些人恍然大悟，闲居要制作这一部动漫看来不是突发奇想，而是早有准备。
　　粉发少女出场的画面，是她身穿一身华丽的花嫁，手持长弓，面对宇宙之中黑暗的角落之中的那双狰狞的双眼，露出了满脸的刚毅。
　　“不会在有人悲伤，不会在有人流泪，不会在有人被欺骗了！”
　　在一句倔强之中又带着些许刚毅的话语之中，这一画面消失，代替这一画面的是一个看起来非常优雅文艺的房间。
　　一个金发少女//优雅的端着一杯红茶，轻轻的品了一口以后，说道：“我已经不会在孤独，更不会在害怕了。”
　　金发少女的话音刚刚落下，画面就来到了一个站在教堂十字架旁边的红发少女的身上。
　　红色少女目光深邃的看着远方，吃了一口手中的苹果之后说道：“我是不会为其他人奉献自我的。”
　　同样，在红发少女的话音落下之后，画面一转，出现在了一所医院的病房之中。
　　一个蓝发少女站在窗户旁边，看着窗外，眼神之中是满满的朝气，似乎在给自己打气，然后说道：“我一定会得到自己想要的爱的！”
　　而在蓝发少女的画面结束之后，画面再次一转。
　　但是和之前明亮的画面有所不同，这一次出现的画面显得有些昏暗。
　　灰蒙蒙的天空，残破的高楼，漂浮在空中的废墟，还有那在狂笑的倒转的魔女。
　　这个视角似乎是一个躺在废墟之中的人的视野。
　　一个带着眼镜的黑发少女显得慌张的跑进了镜头之中，和镜头对视，或者说和躺在废墟之中的这个人对视。
　　原本惊慌的表情在看到躺在废墟之中的这个人之后立刻充斥着泪水，然后大声的呼喊道：“丘比，我想要拯救大家，拯救小圆！”
　　在这个黑发少女的话语结束之后，是一段黑屏，长达五秒左右的黑屏，五秒的黑屏结束，画面再一次恢复了明亮，然后是大量的画面的混剪。
　　这些画面有五个少女在和一些有点抽象的怪物战斗的画面，也有她们日常嬉戏打闹的画面，还有一些故意卖萌搞怪的画面。
　　并且还出现了一只看起来有点像是白色雪貂的小萌物，有点像是很多魔法少女动漫之中都不会出现的契约兽之类的东西。
　　这些混剪配合着轻松欢快的音乐，大概持续了一分钟左右，然后结束。最后的画面就是《魔法少女小圆》的上映日期，然后就没了。
　　整支宣传片给人一种...很莫名其妙的感觉。
　　前一半和后一半看起来像是两支宣传片。
　　特别是那五秒的黑屏，似乎是为两段宣传片进行分割。
　　如果撇开前一半的话，就看后一半，的确是一个优秀的魔法少女的宣传片，温馨，轻松，愉快，欢乐，甚至还和废萌挂钩。
　　魔法少女这个职业毕竟是铁饭碗，大概的节奏大家都懂，哪怕有一些挫折，最后肯定是大圆满结局。
　　前一半的宣传片最后出场的少女似乎也暗示了这一点，接下来的剧情肯定是那个黑发少女爆种翻盘的剧情，都被玩烂了，只能说看作画怎么样了。
　　如果和王道热血挂钩的话，说不定还能依靠美少女卖萌和突然的热血进行一波微创新，说不定会有不错的成绩。
　　只不过，让人最感到莫名其妙的是五个少女的发言。
　　正常按照这种节奏进行安排的五个少女的台词应该是有关联的，或者是对自我的一种介绍。
　　但是《魔法少女小圆》的这一支宣传片的那五句话，有点让人感觉莫名其妙的。
　　特别是红色少女的那一句“我是不会为其他人奉献自我的。”和蓝发少女的那句“我一定会得到自己想要的爱的！”让人听的更加的莫名其妙。
　　闲居在玩什么？不就是一部魔法少女吗？还玩谜语人？让人摸不着头脑。
　　一家只会做发糖动漫的公司做魔法少女，难道还能做出什么黑深残的剧情吗？
　　不可能的！



第一百五十四章众所周知，魔法少女小圆是百合番

　　“梁哥，你这个是要坑死人不偿命啊！”
　　在《魔法少女小圆》这一部动漫的宣传PV被公布之后，林渊找到梁程调侃了一句。
　　《魔法少女小圆》的剧本就是他整理的，他当然知道整体的剧情是什么样的。
　　那些话单独拿出来听似乎没什么问题，可配合《魔法少女小圆》这一部动漫的话，每一句话都说一把刀。
　　最关键的还是梁程没有公布《魔法少女小圆》的编剧之一是他，闲居也没有做喂刀子的动漫的先例，再加上大部分动漫迷被魔法少女这一题材的普遍性认知，所以目前没有人猜测《魔法少女小圆》的剧情会很黑暗，只是感觉闲居在进行另类的宣传。
　　“我感觉还好，我现在炒股炒的很开心。”
　　梁程见此说道，一边说一遍刷着闲居最新一条微博下方的评论，满脸都是微笑。
　　不知道为什么，他现在心中有一种爽快感，甚至有点迫不及待的想要提前上架《魔法少女小圆》。
　　“炒股？你不是不玩这个吗？”
　　林渊见此说道，显得有些困惑。
　　他记得梁程不是很喜欢股市。
　　“BOSS偶尔会说的口头禅，用来形容青春恋爱的番剧最终谁会修成正果的。比如说小圆这一部动漫，我现在就狂顶学姐股，满仓买入。”
　　梁程见此说道，昨天晚上他皮了一下，一顿乱评论，结果整个评论区都被他带歪了。
　　林渊听到这句话以后困惑了一下，还是没懂。但大概猜测出了一点点东西。
　　打开了自己的手机了一下闲居微博下方的评论，看完之后嘴角抽了抽，说道：“你这个是要坑死人不偿命啊！”
　　至于说梁程做了什么？很简单，他分析《魔法少女小圆》是一部百合类型的魔法少女后宫动漫。
　　第一个出场的粉发少女也就是小圆是主角，也是其他人争宠的对象，最强大的魔法少女。
　　其他四个人会围绕小圆展开各种攻略。
　　至于说为什么会这样分析？有两个原因，一个是苏诺之前就公布了鹿目圆成神的形象还有晓美焰成魔的形象。
　　苏诺虽然还没有和梁程这边说晓美焰成魔的剧情大概是什么，但是那两幅画的名字连起来就是：“魔爱着神，但是神却爱着世人。”
　　这两幅画的名字连起来，配合上新发布的PV，就给人一种鹿目圆和晓美焰会搞百合的错觉。
　　在这种情况之下，在配合上美树沙耶香的那句话“我一定会得到自己想要的爱的！”似乎就是官方实锤这是一部百合后宫争宠的魔法少女动漫。
　　当然，这个是梁程的故意引导的结果，还说的句句在理。要不是林渊知道剧情，差点就相信了梁程的邪。
　　“所以你为什么不敢上你大号？现在也就一部分人信了，然后在那边乱猜。上你大号的话，那就不是一部分人信，而是所有人都信了。”
　　林渊看了一眼带节奏的那个微博账号以后，无语的说道。
　　梁程的微博账号是已经完成认证的，虽然基本上没发过几条博文，但也有几万的关注。
　　如果用那个微博发布这种发言的话，那讨论的热度恐怕更高了。
　　“那不行，会完蛋的，我怕到时候有人真的信了，然后看到剧情直接找到我们公司来砍我。只不过我之后有可能会找BOSS申请一下，魔法少女类型的百合后宫争宠动漫，听起来就刺激。”
　　梁程见此说道。
　　一些事情最怕的就是官方实锤，他刚才也和司乐那边说了，无论谁怎么问，都别回答《魔法少女小圆》的任何相关剧情。
　　实际上...司乐那边也不懂，因为她现在在游戏部门，加上动漫部门那边对《魔法少女小圆》的剧情守口如瓶。所以她也不知道《魔法少女小圆》的剧情是什么样的。
　　只不过，运营了那么久的微博，一些事情她还是知道怎么处理的。面对这种讨论，只要无视就好。不去辟谣，也不去承认，那些沙雕网友自己会开启头脑风暴的。
　　但不得不说一点，那就是宣传片本身的讨论热度不行，但被梁程这一引导，现在很多动漫聊天群都在讨论，《魔法少女小圆》是百合后宫争宠动漫的可能性。
　　一下子就把关注度给带起来了。
　　“坑死人不偿命，梁叔原来是腹黑啊！”
　　苏诺也经常出没在各种动漫聊天群之中，在无聊水群的时候看到其他人在那里炒《魔法少女小圆》的股的时候，是一脸懵逼，《魔法少女小圆》还能炒股？咋炒？
　　但是和梁程联系了一下以后，她就无语了，宣传还能这样搞的？
　　“算了，反正我知道剧情，无所谓了。”
　　苏诺转念一想，又懒得去说什么了。
　　毕竟她现在很忙。
　　是的，在砍了两天传奇，彻底玩腻了以后，苏诺想起了一件非常重要的事情，那就是自己的五千万快到账了啊！
　　五千万到账，那她就可以开始自己的买房大计了！
　　正好自己还在自己老家，可以实地考察一下，哪边的房价不错，哪边是未来的重点开发地区，但是楼盘还没开，哪边是已经建起来，但是现在显得很偏僻，这些都要深思熟虑的去思考。
　　一下子，苏诺就感觉，时间有点太短了，到正月十五的时候，自己不一定可以做完统计。
　　只不过距离自己老家房价飙升应该还有一段时间，所以她也不需要太着急。
　　更何况，五千万这个数字的确超乎了苏诺之前的准备，让苏诺有一种想要去魔都买房做房东的冲动。
　　虽然魔都房价贵，但是租金也贵啊！一个小小的房价一个月的租金就可以达到四五千，如果是交通便利的地段更高。
　　自己要是可以多从系统那边薅到一些羊毛的话...或许在魔都做房东有戏！
　　而在苏诺开启对自己老家房价的调查的同时...吕姚成这边第一批交付给郑大的乐高积木被装上了大卡车，同时吕姚成这边的积木定制网站也正式完成测试上线了。



第一百五十五章苏诺：我只是在画饼

　　假期终究是有时限的，闲居开工一个星期以后，苏诺还是拉其了自己的那个小行李箱准备离开，返回魔都。
　　“老爸，真的不需要你送，我自己坐大巴上去就好了。”
　　原本苏诺是打算自己去机场的，但是在准备出发去车站坐前往机场的大巴的时候，苏诺的父亲却提起了苏诺的小行李箱。
　　“自己家里有车，去做什么大巴车？又慢又贵的。”
　　苏诺的父亲见此说了一句，说完之后就提着苏诺的小行李箱下楼了。
　　见此苏诺有些无奈，但内心也有点暖暖的感觉。
　　虽然说自己在家里的时候自己的老妈和自己的老爸有点嫌弃自己就是多余的感觉，可实际上不是如此，至少他们还是爱着自己的。
　　至少，自己长大之后，他们爱着自己的方式也会发生改变。
　　就比如说自己要去外地上班这一点，请假的时间是有限的，自己在家里已经带了够久了，不能继续呆了。他们也只能通过自己的方式表达自己对苏诺的关心和爱。
　　一路上，苏诺和自己的老爸并没有说太多的话，除了正常会叮嘱的一两句在外地要小心之类的，也就没有了。
　　两代人之间的代沟还是存在的。
　　“我昨天出海留了点海货，你一起带上，都是野生的，天然的，想送领导之类的也好，想给自己同事吃也好，想留着自己吃也好，都是很不错的东西。”
　　而在下车的时候，苏诺的父亲从后备箱里面拿出了一个包装好的泡沫箱交给苏诺。
　　看到这个泡沫箱以后，苏诺有那么一丢丢的无奈。
　　送给领导？她的领导...系统算吗？但是系统其实指挥不了她，又不像其他系统那样动不动就抹杀的，她的这个系统连点像样的惩罚都没有。
　　最关键的还是...系统吃的了这些东西吗？
　　“老爸，你看我小胳膊小腿的，搬不了这个吧！”
　　苏诺见此说道，满脸的无辜，她真的不想提着一大箱的海鲜去公司。
　　最关键的是，她和郑婷都不是会做饭的主。
　　“我算过了，你搬得动。你前几天电梯坏了扛着两袋米就上楼了，到家里连口大气都不喘。这个也没问题，直接托运就好了，出站的时候也有推车。”
　　苏诺的父亲一眼看出了苏诺在装无辜。
　　别看苏诺体格小，但是苏诺的力气是真的大。从小到大打架没输过，除了是因为脑袋好用以外，也是因为她力气打的缘故。一拳头下去别人要缓好久才可以缓过来。
　　就说前两天，因为别人家装修用电梯，不知道怎么用把电梯给搞出故障了，修了大半天。
　　而在还没修好的时候，苏诺和苏玲出去买米回来。原本是姐妹两个一人一袋的，但是看到电梯坏了以后，苏诺自己就扛着两袋米去爬楼梯了。
　　到家的时候手中就提着点零食的苏玲累的像丢了半条命，大半天没缓过来，而苏诺却像没事人一样，大汗都没出几颗。
　　“emmmmmm...行吧...”
　　苏诺见此有些无奈。她的父亲在一些方面不了解她，但是在另外一些方面却非常的了解。
　　无奈之中，苏诺也只能将泡沫箱放到了推车上，来到了机场的托运这边，对其进行了托运。
　　与此同时，闲居的公司这边正在进行大扫除！
　　这一次大扫除的主要目的就是为了消灭他们加班的痕迹。
　　对公司的上上下下进行了打扫。
　　哪怕是加班，梁程这边大概在八点左右也会进行清场。
　　但有一些岗位的工作量太大，加上闲居公司本身就有住宿的地方，索性他们就直接住在公司了。
　　其中的代表就是苏诺的同学张天涵。
　　张天涵这几天的作息稳定的一塌糊涂，睡醒了吃，吃完了开始码代码，代码码完了接着睡，如此反复，真的就把公司当成家了。
　　最关键的还是，张天涵发现公司休息室的那几张床睡起来是真的舒服，他都要开始恋床了。
　　在苏诺不在的时候，他这样的作息是没问题，但现在苏诺要回来了，那就必须改！
　　看着一大群人在那边翻箱倒柜的做大扫除，张天涵都快崩溃了，整个公司在联合起来欺瞒自己的老板。
　　而欺瞒的内容居然是透明违背了老板免费给公司加班...这样的话说起来张天涵自己都不信的，但现实之中却发生了。
　　“梁叔，我真的恋床，那张床睡起来是真的舒服。”
　　张天涵见此吐槽道，话语之中带着些许的无奈。
　　“不是废话吗？几万块一张呢。但是我已经帮你订了，估计下午到货。反正到时候机灵点，千万别说自己天天加班熬夜。被苏诺知道的话就完了。”
　　梁程见此说道，显得有些的紧张。
　　他已经和郑婷那边说了，想办法拖延一些时间，多给他们检查的时间，争取消灭掉所有有可能被苏诺发现异常的痕迹。
　　其实卫生上还真没有要收拾的，主要就是公司的监控，公司门禁系统的数据这两点。
　　现在整个公司的人都在那边对口供。
　　去处理监控和门禁数据前两天就开始做了，今天马上就做好了。只是为了防止出现意外，还是要郑婷那边拖延一点点时间。
　　而郑婷这边也算是彻底无语了，整个公司在那边欺瞒自己的老板听起来似乎是要造反，是想要坑自己的老板。可实际上他们是在给苏诺无偿加班。
　　虽然整个公司知道，苏诺不可能真的罚他们，就算罚了也会用其他的补偿把被罚的那一部分工资补贴回来。
　　但也因为如此，整个公司的所有员工真的就把苏诺当成自己的亲女儿来对待。
　　苏诺用真善对待他们，他们也用自己的真心回馈苏诺。
　　将公司当做家，别人的公司这句话是一句标语，而在闲居，这一句话却是苏诺没有说出，但是却一直在做的行为准则。
　　语言是会欺骗人的，但是行动不会。苏诺的一些话听起来的确像是空头支票，但是她却没有真的只是在那边给空头支票，她一直在用自己的行动是证明自己说的一切都是真的！



第一百五十六章只是一个销售位罢了

　　“还好我今天开的不是我那辆两座的敞篷跑车。不然装都没地方装。”
　　在机场接到苏诺的时候，郑婷看着苏诺面前摆着的那个白色的泡沫箱显得有些头疼。
　　里面的东西她也看了，其实就是冷冻的章鱼，都是整只整只的，个头都很大，整整一箱，沉甸甸的，她搬都搬不动，还是要靠苏诺才搬上车的后备箱的。
　　这个时候她倒是有点庆幸自己的那辆跑车拿去做保养了，不然就那辆双坐跑车还真的装不下这点东西。
　　“我爸硬要带的，没办法。回去拿个大锅炖了吧，或者给公司的人分一分，前两天刚捞上来的，很新鲜的。”
　　苏诺见此说道，显得有些苦恼，但还是没有选择多说什么。在把行礼装到后备箱以后就坐到了副驾驶，说道：“走吧，我们回公司，我已经开始想念我的椅子了！没什么时候的我会比现在更热爱工作了。”
　　郑婷听到这句话以后愣了一下，她以为按照苏诺的小性格，现在应该先回家睡个懒觉或者回家睡一觉吧？结果开口就是去公司？苏诺有那么热爱工作吗？
　　最关键的是...在闲居的发展大方向定下来以后，苏诺这个老板其实可有可无...如果有苏诺在的话，闲居的人还嫌弃苏诺妨碍他们加班。
　　而在刚才，梁程是给她下任务的，一定要拖延时间，至少下午四点之前苏诺不能到公司。
　　所以...
　　“为了庆祝你回来，所以我们去逛商场买点东西吧，逛完商城正好去吃海底捞。你自己开的餐厅，你自己却没有去吃一顿不合适吧？”
　　郑婷显得很自然的说道。
　　“你居然不催我去上班？”
　　苏诺在听到郑婷的话之后倒是诧异的看了一眼郑婷。
　　在她回公司之前她就听郑婷说因为自己不在，好多工作被积压下来只能她来处理。
　　所以，苏诺原本以为自己回来以后郑婷也会第一时间让自己回公司去办公。
　　结果她自己开口以后，郑婷这边却说要带她去逛商场，吃火锅，倒是把她给说的有点愣了。她感觉自己和郑婷的话反过来更贴切一些。虽然她不会去逛商场就是了。
　　“我是那种催你上班的人吗？”
　　郑婷见此继续显得淡定的说道，而苏诺这边也给出了一个很准确的回答。
　　“你是！”
　　“好了，别贫嘴了，去给你买点衣服，你都没衣服穿了。”
　　“你这句话是认真的吗？”
　　“废话，都没衣服穿了。”
　　“一个衣柜都是啊...”
　　如果不是梁程他有交代的话，郑婷还真的有可能一脚油门直接去公司，逼着苏诺把公司里面积压的那些文件都给签了。
　　但毕竟梁程那边有交代，为了公司和公司的其他人着想，她还是选择带着苏诺去逛商场。
　　现在即将入春，而苏诺春季穿的那些衣服基本上都是去年买的，虽然也有不少，但是款式已经老了。
　　款式老了在郑婷看来就是不能穿的，所以换一批是很有必要的。
　　对此苏诺其实有些小绝望，除了自己喜欢的衣服以外，日常穿的衣服苏诺其实遵从一个原则，那就是穿着舒服就行。
　　只要满足这个条件，并且还不是天体运动，她其实就没什么要求了。
　　只不过，在郑婷一脚油门直接到了魔都这边的一家大型百货商场之后，苏诺也只能乖乖的变成郑婷的换装玩偶。
　　至于说为什么苏诺会妥协？因为郑婷她买单。
　　嗯，有一个富婆包养自己简直不要太爽！
　　“额？”
　　只不过，在刚逛完一家服装店，换楼层去下一家服装店的时候，苏诺却在一家玩具店停下了脚步。
　　倒不是被什么好玩的东西给吸引住了，而是她在这一家玩具店的门口的展示柜之中，看到了一艘拼好的乐高千年隼模型。
　　这个世界并没有星战这个IP，虽然西方有其他类似于星战的作品，但是千年隼是不存在的。
　　不对，应该说这个世界的千年隼属于她，应该她是第一个画出千年隼的画师。
　　“吕姚成那边在研发产品的时候感觉你画的那架小飞机不错，也就一起上架售卖了，销量据说还行。”
　　郑婷见此说道。
　　郑婷原本对乐高积木的第一季度的销量并不抱什么希望的，但是在那些积木正式上架之后，却得到了市场比较热烈的反馈，销量基本上达到了能上这个热销位的产品的基础销量。
　　看起来似乎有些平淡无奇，可实际上能上这个热销位的产品基本上都是大品牌的玩具，在上这个热销位之前基本上都会做大量的宣传，其中的一些还会拍摄一两部动画片去引导市场。
　　相比较那些大品牌的玩具，吕姚成在本身宣传不足的情况之下在短时间之内达到这个热销位应该有的销量，并且销量还在上升，那就证明了高端积木的市场前景非常的广阔。
　　“emmmmmm...你之前说的热销位...指的...是这个？”
　　苏诺听到郑婷的话以后心中咯噔了一下。
　　热销位...
　　她之前以为的热销位是商场货架上的一个位置，而现在...她发现情况有点不对。
　　因为这个千年隼如果是吕姚成工厂里面出来的话，那这一家玩具店...一半的位置都摆着同一个牌子的积木产品。
　　除了千年隼的模型以外，还有和闲居联动的动漫场景模型，游乐园真实等比例模型等等。
　　这个是一个销售位？这个分明就是一家店啊！
　　“嗯，我给你的计划书里面有比较详细的描写。你当时没注意吗？”
　　郑婷见此说道，困惑了一下。
　　但是她看苏诺看的挺仔细的，现在为什么有点一问三不知的感觉？
　　“没...只是没想到这么大而已...”
　　苏诺听到郑婷的话以后感觉自己嘴中有颗蛇胆被她咬破了。
　　她看那一份企划的时候脑袋里面想的都是自己的房，也就大概的扫了几眼，以为没什么大不了的，而现在实际情况和自己想的有点不太一样啊！
　　上了这样的销售位，自己要没多少套房啊！



第一百五十七章苏诺燃起来了！

　　“诺诺，真不去吃海底捞了吗？”
　　买了两三套衣服以后，苏诺已经有点迫不及待的想回公司了，海底捞那边都不想去了。
　　“不去了，你和财务部门的人说一下，我放假期间的公司报表给我整理好放到办公室，我到公司的时候必须要看到。”
　　苏诺已经有点迫不及待了。
　　现在距离下一次结算只剩下十天的时间，而根据她刚才试衣服的时候自己的估算，到时候公司账面上的资金应该会多出两三千万。
　　公司账面上的资金多出两三千万，那就代表她少赚两三千万，她少赚两三千万，就等于系统多赚了两三千万。
　　这种事情她能忍？绝对不能忍好不好！
　　“那...行吧...”
　　郑婷看了一下现在的时间。虽然是下午两点快三点，但是公司那边基本上已经收拾好了。
　　并且苏诺回公司第一时间是查账，不是查公司录像，问题不大和门禁数据，应该问题不大。
　　梁程那边听到苏诺火急火燎的要赶回来的时候，内心是咯噔了一下，但是听苏诺是要查账以后，一下子就放松了。
　　查账没问题，公司最近的财政报表还行，没有年前想象之中的那么的紧张，甚至还有些宽裕。
　　主要就是吕姚成的玩具工厂意外的很赚钱。
　　而苏诺这边除了离开商场的时候，在商场楼下买了几块面包以外，就没有准备其他吃的了，在车上简单的吃过几口以后，就火急火燎的回到了自己的办公室，甚至都没有多和在公司门口欢迎自己的公司主管们打招呼。
　　不知道为什么，苏诺总有一种不祥的预感。
　　而在看到财政报表之后，她的预感成真了。
　　《今天份的丰满》在闲居放假前两天和日本那边的一个内衣品牌达成联动合作，直接有了一千多万的收入入账，还有其他方面的入账，光是《今天份的丰满》，就赚了超过两千万。
　　这个还是小头，大头是《戏剧少女》这边，比苏诺预料之中的还多赚了四千多万。
　　主要原因是有一个儿童饮品公司找上门，买下了《戏剧少女》四个主人公在其饮料上的肖像的使用权，并且直接预定了超过五十条时长都在一分钟以上的广告。
　　几乎没有任何的动静，《戏剧少女》的盈利能力已经超越了当初闹出更大动静的《今天份的丰满》。
　　“这么多钱...怎么花掉？”
　　苏诺感觉自己的脑袋都麻掉了，她就回去呆了不到一个月，回来以后公司账户多出了五千多万快六千万？剩下十天让她怎么花掉？
　　“不对，账户资金不对，哪来的一点三亿？”
　　在头皮发麻了一下以后，苏诺人直接蒙了。
　　因为公司的账户上的资金不是五千万，而是一点三亿。
　　也就是说，除了动漫部门以外，还有其他部门在盈利！
　　第一时间，苏诺是看向了海底捞，但是，海底捞那边的营收正常。只是在春节期间剩下了一笔宣传费，大概千万左右。
　　“所以我为什么要去搞玩具...”
　　看到海底捞那边没出大问题以后，苏诺大概猜出了多出的七千万多万是哪来的了。
　　直接打开吕姚成玩具工厂那边的财政报表，果然，和她想的一样，多出的那七千多万来自吕姚成这边。
　　郑大在半个月之内增加了三笔订单，目前到账了两千万，还有两千万还没到账。
　　除此之外，海外还有千万左右的资金还没入账，但系统结算的时候肯定也会算上。最大的一笔是国内的网购平台，吕姚成通过预售的方式，直接卖了五千万...
　　看到这个销售额以后，苏诺投皮都麻掉了，这个卖的是玩具？还是积木？确定不是印钞？五千万的钱放到苏诺的面前，会堆的比苏诺还高吧？
　　“我特喵...艹！”
　　苏诺在仔细看了这一份爆表以后，有一种想当场骂娘的冲动，因为帮吕姚成赚最多的...不是别人，而是她自己！
　　千年隼单品的销售额就突破千万了，其他热销的那些产品也基本上出自她手，吕姚成自己开发的那些东西反而销量很低。
　　郑大那边有想法进行全国性采购，一次性准备采购十万个，但是这个项目还没有定下来，说要看乐高积木后续的发力。
　　如果销售依旧这么好的话，他们那边或许原因和闲居达成战略合作关系，在他们掌握的商场之中专门留出一个店铺给闲居卖乐高积木。
　　一旦这个计划确定下来，那就是每年十几亿的销售额。
　　十几亿...拿去烧都要烧好久吧？
　　“或许我可以考虑一下靠赚钱抽成来买房。”
　　苏诺内心自语道。
　　“噢~我聪慧迷人的宿主啊！果然，你是我见过最惊才绝艳的天才！之前我有点以为你是在瞎胡闹了，以为你只是在瞎玩，在瞎选人。但是，现在我想敬上我最谦卑的歉意。我还是太低估你了，在你的才智面前，我的智慧犹如恒河之沙一样渺小，微不足道。”
　　在这个时候，系统那骚包的声音突然响起，把苏诺吓了一跳。系统好久没出声，她都忘记系统原来这么骚了。
　　最关键的还是...系统的话说的，她有点飘飘然了。
　　“系统，做人不能做一条咸鱼对吧！”
　　苏诺这个时候开口说道，似乎暗下了什么决定。
　　“是的，拥有比肩神灵智慧的可爱宿主啊，请尽情的展示你的惊世才华吧！本系统将是你最坚强的后盾。”
　　系统继续显得骚包的说道。
　　苏诺之前一系列走钢丝的行为，的确让系统有些困惑了。难道苏诺和自己之前遇到的一些宿主一样，只是想亏钱，从它这边赚到钱吗？
　　苏诺之前的行为的确很像。
　　但是现在，它已经没有了这个想法，甚至感觉自己会出现这样的想法是对苏诺最大的侮辱。
　　“婷婷，帮我叫梁叔，林渊大哥，吕叔，庄哥。emmmm...把司乐也叫上...嘶，把有负责大项目的主管都叫上。麻烦他们加个班，工资之后按照多工作三天算给他们。”
　　苏诺见此说道，做人不能做咸鱼，她不要赚抽成，她要赚五千万，甚至五亿，她要在魔都买房做包租婆！



第一百五十八章苏诺在行动

　　“李爷爷好。”
　　在二十分钟之后，所有人抵达会议室，苏诺在会议室坐下之后，先和坐在林渊身边的李信打了一个招呼。
　　毕竟这是一尊大佬，该有的尊重还是要给的。
　　李信那边听到苏诺和他打招呼以后也看着苏诺点了点头。
　　原本这一场会议和他没关系的，但是苏诺点名要求林渊参加。那个时候他正在和林渊讨论一句要在第一部奥特曼之中用的台词，然后又对苏诺很感兴趣，就问了一下他能不能也参加。
　　苏诺同意以后他就来了。
　　在看到苏诺真人之后，他的第一反应是年轻，看起来和他孙女差不多大，个头甚至还要小很多。
　　可就是这样一个小孩子，目前却是一家年利润可以过亿，甚至过十亿的大公司的唯一掌权者。
　　在半年的时间之中，已经建立起了一个庞大的商业帝国的雏形。
　　有的时候真的验证了一句话，人比人，气死人。
　　看看苏诺，然后在看看自己家里那几个不争气，还要依靠他的名气过活的，他就有一种想当场回去揍死他们的冲动。
　　“林渊大哥，你那边准备的怎么样了？资金还够吗？演员打算怎么用？”
　　苏诺这边在看到李信来了以后就把原本打算放在第一个说的海底捞往后推了一下，先处理特摄部门这边。
　　“演员的话，我们打算全部启用信任，皮套演员已经联系好了，几天以后试戏。资金的话，估计五六千万左右，不轻大明星什么的，完全够用。”
　　林渊见此说道。
　　他有想过启用二三线明星，但是李信这边追求将特效拉满，压缩演员的片酬。所以打算全部启用新人。
　　“不用明星吗？五六千万的投资...我这边多给你四千万。第一部奥特曼按照一亿的规格给我作。之前我有点没底气，但是现在的话，我底气很足。你们尽管给我烧钱。别管盈利，把作品给我做好就可以了。”
　　苏诺见此说道。
　　特摄部门这边的经费增加是为后续的行动考虑的。特摄部门真的要开始烧钱也要等到四月份之后，那个时候都下一轮了。
　　真正要烧经费的还是接下来的安排。
　　“一亿吗？可以！”
　　林渊听到苏诺的话以后眼睛都亮了，不只是林渊，坐在他旁边的李信也一样。
　　别看五六千万的投资，可按照高规格特效来做的话，这个钱烧的还是非常快的。特别是他们想按照电影质量制作关键剧集，那就要烧更多的钱了。
　　之前他们有这种想法，但因为资金的关系，只能做出妥协。而现在的话，就不一样了。
　　更多的资金就代表了更大的发挥空间。
　　“嗯。”
　　苏诺听到林渊那边的回答之后就没有继续多说什么，毕竟特摄部门那边不是今天会议的关键。
　　在将特摄部门那边的资料放到一边以后，苏诺抬起头看向了吕姚成。
　　要不是吕姚成的话，就没有今天这个会议。
　　“首先要谢谢吕叔了，你工厂的提前盈利真的让人很意外，我原本以为要到四月份甚至要到奥特曼那边爆火之后才会开始运转。”
　　苏诺看着吕姚成说道，内心虽然很心累，但是从一个公司发展的角度来说，吕姚成绝对是一个大功臣。该有的表演还是要有的。
　　“这个只是我分内的事情。”
　　吕姚成见此说道，但是手却不安分的拿起了旁边的矿泉水瓶，也侧面证明了他现在的心情。
　　不知道为什么，他有点小时候成绩好被老师表扬时候的那种激动和骄傲。
　　“你工厂接下来的发展不需要我插手了，我接下来会安排一下分红股的事情。实股我是没办法给出的，这一点还请谅解。”
　　苏诺继续说道。
　　系统的规则之中，苏诺的公司必须百分之百由苏诺掌控，但是公司的分红股的话，系统没有明确的写在规则之中。
　　按照系统自己说的，没有写在系统规则之中的东西就是可以谈的东西。
　　最关键的是，苏诺感觉她和系统之间的战争可能是一场比较漫长的争斗，她要做好打持久战的准备。
　　为此，她要准备分割利润大头，那就是进行公司红利的分配。
　　“这一点我知道。”
　　苏诺那边绝对不会分出实股这一点他，梁程，还有庄德珂都猜到了。比较苏诺背后的那个神秘投资人的来头绝对惊人。不会给其他人机会的。
　　这一点从苏诺拒绝其他投资机构就可以看出来了。
　　但是，在苏诺手下可以肆意，毫无忧虑的发挥自己才华这种舒适感，是其他投资机构没办法给的。
　　他们享受的也是这种无忧的发挥自己才华的感觉。
　　就比如说苏诺刚才说的那一句：“你工厂接下来的发展不需要我插手了。”
　　看似是在做甩手掌柜，可实际上是在保证资金基础的放权。
　　真正有能力的人害怕的不是自己能力不够，而是有人干涉自己的发挥。苏诺很好的规避了这个雷点。
　　“只不过我要问一下要给你们工厂预留多少钱进行发展？你们工厂那边的流动资金我要抽出来。”
　　苏诺见此说道，她要了解一下吕姚成接下来的计划。
　　“我已经在引进第二套产线了，这一套产线价格大概是在两千万。除了这一套产线以外，我还想要拿出三千万组建属于我们自己的技术研发部门，一些核心技术还是要自己来做比较好。这个是做大的基础。”
　　吕姚成见此说道，显得有些紧张，他感觉自己的步子迈的有点太大，太快了。
　　“没问题，你打算几月份开始组建技术研发部门？”
　　苏诺听到以后直接说道，她就十天的时间，必须把要烧钱的项目给理清楚。
　　“大概四月份就会开始，现在做一些初期准备。目前最大的开销就是那条产线了，要两千万，大概下个星期一就会汇款。”
　　吕姚成说道。
　　“嗯，在启动的时候做一份比较详细的方案给我，我这边就给你预留生产线的引进费用和一部分流动资金，剩下的我要用。”
　　苏诺听到吕姚成的话以后回答道。



第一百五十九章苏诺的大脑在思考

　　吕姚成工厂接下来发展资金的问题其实不是问题，先不说还有一部分资金还没到位，就说系统在结算之后还有一轮注资，估计会达到一亿。
　　这一笔钱就要烧好久了。重点的方案还是如何把资金压到五千万以下。
　　是的，压到五千万以下就算成功。
　　这个不是赚多少的问题，而是尊严之战！
　　“赚钱有的时候不是本事，花钱才是。”
　　苏诺在处理好吕姚成那边的话以后，看向所有人说道。
　　其他人听到这句话以后立刻认真了起来，也就被司乐强行拉过来做旁听的张天涵是一脸懵逼，不懂为什么赚钱不是本事，花钱才是。
　　花钱这种事情不是有手就行吗？
　　只可惜并没有人给他解释。
　　“庄哥，你说一下接下来的门店扩张计划。”
　　苏诺在整理了一下手中的资料之后看向了庄德珂，庄德珂这边是她计划之中在短时间之内烧掉资金的大头。
　　海底捞接下来要进入资本企业最暴力的模式，那就是烧钱扩张阶段，也是被苏诺给予厚望的一个阶段。
　　闲居接下来很大一部分盈利都要依靠海底捞烧掉。
　　“下一阶段是以魔都为基本盘，然后初步面向全国市场，以省会为主，下一阶段会踏入京都和珠三角两个地区。大部分的门店还是放在魔都，魔都是我们的基本盘，这边的门店在不考虑宣传费用的基础上可以达成盈利就是胜利。”
　　庄德珂见此立刻说道。
　　通过苏诺刚才的几句简单的交谈，他已经明白苏诺现在要干什么了。
　　很简单，巩固闲居之前拓展的业务，为闲居的下一步扩张奠定基础。
　　苏诺之前没这样做的原因是因为资金问题，现在资金问题解决了，自然可以放开手脚去做了。
　　还有一点原因恐怕是她和投资商达成的某种协议在逼迫着她不得不做出很多冒险的行为，去加快公司发展的速度。
　　一想到这里，庄德珂愈发的感觉自己这边要加快速度，快点进入盈利阶段，开始为苏诺分忧解难。
　　“我这边目前有一个亿，给你烧的话，你最快可以烧多少？给我一个时间判断。”
　　苏诺没有什么废话的直接说道。
　　有的时候不需要拐弯抹角的，她今天做的事情就一件，那就是烧钱，继续烧，把手头的钱烧的一干二净最好。
　　“要考虑公司的流动资金吗？”
　　庄德珂见此说道。
　　“不需要考虑，大概十天以后投资商那边会进行第三轮注资，你尽管烧。你有本事在十天之内烧完一个亿我给你包个大红包，超大的那种。”
　　苏诺带着些许玩笑的语气说道，虽然说她是真的很希望庄德珂真的可以烧那么多钱。
　　“我这边人手不够，但既然BOSS你都这样说了，那十天之内我烧掉五千万。”
　　庄德可见此说道。
　　苏诺刚才说的那句话他真的非常的认同，赚钱不是能力的展示，烧钱才是！
　　至于说为什么赚钱不是能力的展示？很简单，会被苏诺委以重任的人，哪个没有赚钱的能力，只是因为自己领域的原因，赚多赚少的缘故罢了。
　　都有赚钱的能力的话，烧钱就成关键性的能力判断。
　　如何烧钱可以在钱烧完之后取得更多的利益，这个才是烧钱才是能力的展示的真正原因。
　　想要赚钱，那就要先烧钱。
　　“呼~”
　　苏诺听到庄德珂的话以后悄悄的松了一口气。
　　她真的很怕庄德珂说自己就能烧掉两三千万。那她接下来的压力就太大了。
　　但是庄德珂这边可以解决掉五千万的话，那接下来的压力就小很多了。
　　但是，她稍微盘算了一下，发现还是不太行，还是太多了。特别是玩具工厂那边，想用砸钱的方式拿授权，谈判的时间基本上都要半个月起步，没那么好拿。半个月的时间，黄花菜都凉了。
　　所以...
　　“庄叔，你对奶茶怎么看？”
　　虽然庄德珂这边已经认领了五千万，但是十天的时间，她已经没办法找人扩展新领域了。所以只能用现有的人才。
　　而她想到了一种非常暴力的扩张模式。在不怎么赚钱的同时，还需要烧掉大量的资金。
　　如果效率的话，或许可以在短时间之内再烧掉几千万。
　　“emmmmmm...很暴利的行业。”
　　苏诺这个时候说奶茶怎么样，自然不是问奶茶这个行业的一些复杂性之类的。
　　掌握大方向苏诺只需要知道盈利问题，和要不要踏入这个行业。其他的，就是庄德珂要去思考的问题了，什么问题都让老板去思考，那要员工做什么？
　　一家合格的公司老板是方向，员工是核心。
　　“如果我们压缩自己的利润，在全国各地开设门店，做主线上轻线下的模式你感觉怎么样？接下来的几年是外卖行业暴力扩展的几年，就奶茶而言。我感觉几年之内线上必定超越线下。走量，走质，不走价。采取薄利多销的模式。”
　　“不需要依靠多少宣传，我们就打价格战。同样的质量，同样的材料，别人一杯奶茶赚七八块，我们就赚一两块，只要不亏本就可以了。”
　　“遍地开花，只要是个城，就要拥有。我想做到有人打开手机上的外卖软件，点开奶茶的分类的时候，就可以看到我们”。
　　“当然，作为初期的发展，还是以大城市和繁华街道为主，先做印象，在做口碑，然后在其他门店考虑更多盈利的同时，我们始终如一，做到一杯奶茶最多赚一两块，无论新品还是什么都保持这样。
　　“高端市场看不起我们没关系，奶茶这种东西，消费量最多的是中低端！把数量走上去也能赚钱，只是赚多赚少的问题罢了。”
　　苏诺说完之后显得期待的看着吕姚成。
　　吕姚成这边微微的皱了皱眉头。
　　苏诺说的话并没有错，但问题是...
　　“我没办法保证短时间之内在全国铺开，但是我们可以先布局魔都。按照你说的那种模式的话...魔都先开二三十家实验一下怎么样？大概可以烧掉两三千万，一家店的开店成本应该在十几万左右，繁荣地段只要开一点旗舰店就好了。”
　　吕姚成试探性的询问道。



第一百六十章苏诺准备搞事了

　　“可以，尽快去做，先从租下门店开始。不需要担心资金的问题，因为我们重视的是线上，而不是线下，所以门店装修资金这一块会省下来很多。铺设的速度突出一个快，但是在快的同时要把卫生做好。材料的话统一购买，统一分配。”
　　“记住，我们要做的是低价，高质。别人如果说我们打价格战的话，那就直接给我承认下来，我们是打价格战。但是我们赚的一样多，只不过没他们多而已。如果有人也压价和我们打价格战的话，我们不动，除非原材料进口价格波动，不然我们价格永远不变，一杯奶茶最多赚到两块，多一分问责负责人。”
　　苏诺在说的同事庄德珂那边也在奋笔疾书的记下苏诺说的那些要点内容。虽然知道这一次会议是有全程录音的，但是随手记下重点是一个好习惯。
　　“除了这些以外还有什么要注意的吗？”
　　庄德珂听到苏诺说完之后开口询问道。
　　目前来说，庄德珂这边其实也已经闲下来了，别看海底捞在处于扩张阶段，可他负责的不是扩张的过程，而是扩张期间有没有出问题。
　　因为手下的人能力都很强的原因，所以他现在的确有空多管理一下奶茶店这边。
　　能者多得，苏诺刚才在和吕姚成的聊天之中已经说了分红股的事情了。
　　按照苏诺的性格，如果从投资商那边拿到分分红股的权利，那么他们只要表现好，必定都会得到丰厚的报酬。
　　“还有什么注意的，那就是要快步展开。只要在你能力范畴之内，就去做，资金问题我解决。”
　　苏诺见此说道。
　　这个其实才是苏诺要开奶茶店的原因。
　　她想要做的就是在十天之内多烧掉一些资金，至于说之后？之后的事情之后在去想。现在先把一亿多的资金给烧干净了在说，之后大不了在想办法继续烧钱就可以了。
　　“这样的话...那我今...咳咳，今天已经晚了。明天我会找人开会，然后在短时间之内就开始寻找合适的门店，尽快把店铺铺设开。”
　　吕姚成说出这句话以后显得有些不经意的转了一下手中的笔，同时也注意到房间之中除了苏诺以外的所有人都看向了他。
　　嗯，他刚才差点就暴露了他打算今晚让海底捞那边的一些高层员工加班的情况。
　　没办法，想要快速铺设开就要争分夺秒。虽然不知道为什么，但是他还是可以察觉到苏诺在争取在下一次注资之前烧掉更多的资金。
　　是为了闲居的发展，也为了巩固目前闲居的发展格局，还有可能和苏诺于投资商签订的合同有关系。
　　虽然不知道那是一份什么样的合同，但是他们知道一件事情，只要苏诺说的没错，他们的能力还可以做到，那就帮苏诺度过难关！
　　苏诺倒是没有听出吕姚成话语之中的隐藏。
　　毕竟她现在脑袋里面都在思考如何在十天之内烧掉一亿多的资金。
　　只不过，也亏她当初要做的不是一家火锅店，而是一个品牌。不然临时找人的话，还真的找不到。
　　“接下来就是梁叔了，梁叔，你对小圆的宣传方案采取的应该是在给观众做一定心理预期的同时，尽可能引导观众不往黑暗系的剧情想对吧！”
　　苏诺在解决了吕姚成那边的事情之后，就把注意力放到了梁程这边。
　　单纯从宣传的角度上来说，吕姚成目前做的宣传方案并没有错，包括自己明明知道学姐是什么情况，然后在那边炒学姐股。
　　但是，苏诺这边感觉梁程有点保守了，明明可以搞的更彻底一些，但是却彻底的不够明显。
　　当然，会这样感觉的最主要原因还是她现在要烧钱，不然她也就懒得管了。
　　“嗯，这样的宣传方案有问题吗？”
　　梁程见此说道。
　　他之前有思考过不公布黑暗剧情的画面和台词，但是...到最后总有一点良心不安的感觉。
　　所以，他也就在第一支预告片之中留下了那五句话，那五句话就是五把刀，在观众看到那五句话以后在回过来看这一支宣传片，就会发现是有多么的嘲讽。
　　每个人说的话其实都做到了，但是每个人的话却又都没有做到。甚至于，那些话的本身就是一种悲剧和讽刺。
　　“帮我安排一个采访，来采访的那个记者流量越高越好。多少钱别在乎，也别心疼，总之去安排就好了。采访的内容之后我会做一份文案给你的。”
　　苏诺见此说道。
　　梁程之前的安排并没有什么大问题，但是为了烧钱，苏诺也只能来一点骚操作了。比如说来个记者说说自己的童年梦想啥的，毕竟每个小女生都有一颗想变成马猴烧酒的心不是吗？
　　到时候她中二一点，恶意卖点萌啥的，自然就会被传播起来。
　　最关键的还是烧钱，找高流量的记者或者电视节目采访，还是加急的，肯定要花更多的钱。
　　效果啥的都不重要，现在最重要的还是花钱。
　　“这个...我立刻就安排，然后还有什么事情吗？”
　　梁程这边说道。
　　之前为了省钱，他的确修改了《魔法少女小圆》的宣传方案。苏诺现在虽然没有任何的怪罪，但是从苏诺现在亲自插手《魔法少女小圆》的宣传来看，苏诺是有些不满的。
　　亡羊补牢，为时不晚，他现在要做的就是把苏诺吩咐下来的事情做好。
　　毕竟他已经因为有点不信任苏诺的安排而出了点事情了，现在绝对不能在出事了。
　　“准备第二支宣传片，模式和第一支宣传片一样，全部采取新片段，搞PV欺诈。而第二支宣传片的标题很简单，少女们简单的梦想，给我当成传统魔法少女来做。具体内容你想。”
　　苏诺见此说道。
　　这一段苏诺原本是想自己负责的，但是，接下来十天她真的太忙了，根本无暇分身，也就只能看动漫部门的人了。
　　“可以，最多两天，我就把这两件事情给安排清楚。”
　　梁程见此说道。
　　听到梁程的话以后，苏诺也松了一口气，她倒是有点怕梁程反驳。那样她又要去想如何说服梁程，现在梁程没有反驳，她也就可以把思考放在如何烧掉剩下的资金上了。



第一百六十一章这一次必定薅到系统的羊毛！

　　闲居目前账户上有的资金是一点三亿。吕姚成后续有自己的核心技术开发计划，但是那个计划四月份才会进行，目前需要花掉的资金是采购一套两千万左右的生产线，再预留五百万的流动资金。
　　这两千五百万系统那边是可以认定为已经花出去的。特别是那五百万的周转资金，基本上属于不可提取资金，如果提取出来，吕姚成的玩具工厂会出大问题。
　　所以，这就等于花掉了两千五百万。
　　除了这两千五百万以外，《魔法少女小圆》的后续宣传资金大概在六百至一千万区间，苏诺这里是以一千万来算的。虽然可以花掉更多去做宣传，但是时间不允许。十天之内梁程这边可以花掉一千万就谢天谢地了。
　　特摄部门那边的经费倒是增加了，可实际上林渊之前提取的资金都还没画完，一亿的制作经费要等到正式开拍以后才会花掉，所以特摄部门没有为苏诺减轻负担。
　　花销最多的就是庄德珂这边了，十天之内，庄德珂会花掉海底捞扩展需要的五千万，加上奶茶店的两千万，也就花掉了七千万。
　　这七千万加上动漫部门的一千万和玩具工厂的两千五百万，这十天的总花费也就达到了一亿零五百万。
　　看似苏诺只要在花掉两千五百万，就可以把闲居账户的资金清空，可实际上苏诺要花掉的不是两千五百万，而是五千万！
　　因为后续还有资金抵达，苏诺想赚到系统的钱，就必须把后续会抵达的资金也给花掉。
　　但是，现在闲居的所有部门的需求资金基本上都饱和了，几乎没有花钱的空间了。
　　但是有句话说好，花钱的能力就像是海绵，挤一挤总会有的。
　　所以...
　　“梁叔，公司的足浴中心可以安排了，地点的话我们上次有商量过的，就是我们旁边的那栋小楼。一共五层，第一二层足浴，第三四层做我们的员工餐厅，第五层开辟一个大点的休闲中心，一般用来给我们员工午睡用，一半装修一下，给个好点的环境用来喝咖啡。”
　　这个时候，苏诺不得不惊叹自己有先见之明，之前就预备了一些可以用来突击花钱的方案。
　　就比如说公司的足浴和按摩中心，以及员工食堂。
　　“可以，这一部大概需要花费两千万左右，价格浮动大概在两百万这样，我争取半个月之内...十天之内联系好各项事宜。”
　　梁程听到苏诺的话以后说道。
　　十天的时间是很紧凑，但是庄德珂那边都几乎是立下了军令状，那么梁程感觉自己也不能落后太多。
　　毕竟能把钱合理的画出去本身也是一种能力的体现。在彰显自己能力这一块，梁程不愿意输给任何人。
　　听到梁程的话以后，苏诺简单的翻看了一下自己之前准备的公司拓展计划。
　　虽然准备了很多突击花钱的预备方案，但是十天的时间真的太紧凑了，想花掉剩下的三千万资金，难度系数有点大。
　　毕竟所有人都在很努力的花钱了，苏诺继续把手中的三千万塞出去就有点不人道了。
　　“年会！”
　　就在苏诺陷入苦恼之际，她突然想到了一个关键点，那就是年会！闲居的年会还没办。
　　作为一家福利拉满的公司，怎么可能不办一个高大上的年会呢？
　　假装淡定的从手中一大堆企划案之中抽出了年前准备的年会企划，然后看向了郑婷说道：“婷婷，年会企划可以准备了。四月份太晚，尽量在月中解决吧。”
　　苏诺这句话说的看似没有问题，可实际上月中就是结算的时间，简单的来说就是要郑婷在十天之内把事情给解决了。
　　“这个没问题，我之前就有准备了。我们是放在周末还是放在工作日？”
　　郑婷听到苏诺的话以后说道。
　　她猜到了苏诺接下来是要安排年会的事情。
　　本来是在年前就要做的，但是因为工作和资金的问题，拖延到了现在，在拖到四月份真的就太晚了。
　　所以，在苏诺回来之前，她这边就预定了自己家名下的一家高级酒店，让他们做一下准备。
　　只要苏诺说要办年会，在五天之内就可以完成所有的准备。
　　苏诺听到郑婷的话以后一下子就感觉内心暖暖的，果然，最了解她的，还是郑婷！
　　“除此之外，还有人有其他要说的吗？”
　　苏诺在简单的翻看了一下手中的计划书以后说道。
　　虽然年会办完以后，还会有百来万的资金存余，但是她对这剩下的资金如何安排，也有了自己的打算。
　　如果计划进行的顺利的话，那最后公司账户的资金存余应该不足五百万。
　　虽然还有五百万的存余，但毕竟是从一亿三千万这个数字拉下来的，能花掉这么多已经很不容易了。
　　倒是这一次突击花钱苏诺感觉到了一个问题，那就是闲居能用的人才还是太少了！
　　如果在多几个像是庄德珂这样的人才的话，别说一亿三千万了，哪怕十三亿，她都可以给其安排的明明白白的。
　　“等下回去要去看看现在什么样的机构烧钱多，回本慢的。”
　　苏诺看到其他人没有说其他话以后内心默默想道。
　　原本苏诺以为闲居现在需要花钱的项目太多，完全可以烧掉所有的资金，而现在来看的话，还是不够，她还是要想办法多挖掘一些人才来，多帮她烧烧钱才可以。
　　“婷婷，虽然有点辛苦，但是尽快的把公司所有较大的企划全部整理放到我办公室。”
　　在做完这一切以后，苏诺看向了郑婷说道。
　　百密一疏，这个就是苏诺上一次结算失败的原因。
　　因为没有突击花钱计划，导致上一次最后几天，苏诺只能看着账户之中的资金干瞪眼。
　　所以，苏诺目前要做的就是让公司在自己面前完全的透明化，掌握公司所有的计划，防患于未然。
　　这一次，她必定会从系统手中赚到钱的！
　　只要能薅到系统的羊毛，就算是一种成功！



第一百六十二章论如何让系统自己开口

　　在把闲居账户上的钱安排好了以后，苏诺便开始思考接下来如何继续突击花钱。
　　别看她今天安排出去了一亿多的资金，可依旧不稳。
　　原因就是吕姚成的玩具工厂的赚钱能力超乎她的想象，郑婷说的那个热销位每天的销售量也超乎她的想象。
　　郑大那边有没有可能在十天之内继续追加订单，吕姚成接下来十天上架的新产品有可能能不能爆火，在短时间之内销售数千，甚至数万份，这些都是不稳定的因素。
　　最关键的是合理性。
　　因为考虑到后续的收入问题，加上闲居本身也的确需要巩固一波自己已经有的产业，所以这一波花钱是合理的。如果继续透支花钱，那就不合理了。
　　但是，不透支花钱，苏诺感觉自己这一次很难薅到系统的羊毛。
　　至于说为什么这样判断？
　　猜的。
　　嗯，理由就是如此的简单粗暴。
　　没有太多的原因，就是猜的。
　　“系统，你觉得闲居下一步应该怎么发展？”
　　在仔细思考了一下以后，苏诺开口问了一句系统。
　　是的，让系统帮她出谋划策，这样她就有继续透支花钱就有理由了。
　　最关键的还是...苏诺想听这个舔狗系统夸她！
　　“这个...我可爱的小宿主啊，你要不考虑一下进入外卖市场争夺一下？目前网购这一块基本上定性，国内的局势就是一家独大。其他的平台虽然也有销量，但是加起来都没有最大的那一家大。”
　　“相比较网购，外卖目前还处于烧钱扩展的阶段，属于只要有钱，入场之后就有市场争夺力的局面。但是想要入场外卖这一块的话，必须要增加盈利，动漫部门和玩具部门这两块的利润有点不够烧。”
　　系统见此说道，说的头头是道的，但是却让苏诺愣了一下。
　　说好的舔狗系统呢？谁让系统真的在那分析了？她只不过是想要系统舔她,而不是真的正经的分析啊！
　　当然，这一点不能表现出来。
　　“不，我不做外卖。外卖前期的烧钱暴力扩张的过程是一个亏本赚市场的过程。哪怕度过了这个过程，想从亏损转为盈利也要对自我内部进行调整。要么进入股市，要么改变前期扩张之时的福利制度，通过压榨店家和配送人员的方式，才能最终达成盈利。”
　　“我不喜欢这样的过程，闲居未来扩大到需要外卖配送的话，那就建立起属于我们自己的外卖配送体系就好了。所以，系统，你还是太资本。赚钱不是我的目的。”
　　苏诺显得高傲的说道。
　　至于说她说的这些话哪来的？自己的想？不，是她无聊的时候在那逛微信营销号的时候，看到的一篇市场分析。
　　虽然没有背下来，但是那篇市场分析的大概就是苏诺说的那样。
　　如果按照闲居目前的福利去做外卖平台的话，一年的亏损额会高到恐怖的地步。
　　那样的话，就不是正常的商业行为了，系统那个时候恐怕也会要求苏诺改变自己做的外卖平台的格局。
　　到时候做出改变，不如直接不做。
　　虽然那样的确可以亏钱，可让苏诺不舒服的事情她是坚决不做的。
　　“这...是我唐突了。宿主，和你相比，我简直太过于愚昧了。”
　　系统这个时候感叹了一句。
　　它之前以为苏诺对商业的那种美好的愿景是建立在她对资本的不熟悉上，现在看来，苏诺也知道资本残酷的一面。但是系统不要求苏诺盈利，也不会去逼迫苏诺进行盈利。
　　这样的行为让苏诺可以没有任何心理负担的持续扩大闲居的规模，提升闲居员工的福利。
　　“一些事情我做不到，那就不做。虽然有点掩耳盗铃的感觉，可至少我没有违背自己的初心。不违背自己的初心的最好方式不是坚持本心，而是不去做自己做不到的事情。”
　　苏诺见此说道，但是大脑之中在思考的东西却是如何突破系统的逻辑漏洞，继续花钱，防止吕姚成那边继续给她赚钱，让她没办法薅到系统的羊毛。
　　但是，系统的逻辑其实非常的紧密，看似刚才说的有问题，可这个是奖励在苏诺主动询问的基础上，让系统误认为苏诺开始资本化了。
　　毕竟海底捞的扩张模式很符合资本的扩张模式。
　　“既然想要惠民的话...那么，宿主，你考虑一下只做低端市场如何？”
　　系统这个时候开口说道。
　　苏诺的大脑在思考什么系统不知道。但是苏诺的确在紧跟市场潮流，经常让郑婷给她做目前一些产业的市场分析。
　　在苏诺看的时候，它也在看。之前苏诺没有询问，它就没说，而现在苏诺问了，它自然就可以说出自己的想法。
　　系统就是要在宿主需要帮助的时候，给予帮助。
　　“只做低端市场？你指的是...网购这一块？”
　　苏诺见此试探性的询问了一句。
　　“知我者，宿主也！”
　　系统听到苏诺一下子就理解它说的做低端是做网购。
　　“的确，低端市场才是华国最庞大的市场，你说的就是想让我做拼多多的模式吧？在购物筛选之时，将廉价产品默认优先。但是，那样的话...不会假货横飞吗？”
　　苏诺见此说道，显得有些头疼。
　　烧钱的话，无论是外卖还是网购，都是很好的选择。但问题是，去做的话，和自己给予闲居的高福利制度有些违背。无论是外卖模式后续的要通过压榨其他人获得盈利还是网购的低端市场会造成的假货的状况，都和闲居的初衷违背。
　　外卖那边苏诺目前想不出太好的模式去处理，但是网购这边，苏诺还真的想到了如何处理的方式。
　　至于说为什么不说？很简单，让系统先开个头，这样她就有理由继续烧钱了。
　　理由就是系统出的主意，她只是想快点去实行。甚至稍微引导一下，挖个坑，让系统支持她就好了。
　　这样就可以名正言顺的继续花钱。



第一百六十三章成长，有的时候无法察觉

　　“宿主，华国低端制造业目前的问题最大的问题不是假货，也不是质量，而是品牌！假货的质量比真货还好，听起来有点匪夷所思，但却是华国目前很多假冒产品遇到的问题。”
　　“想要塑造一个品牌，需要金钱和时间的积累。很多生产商有技术和质量的保证，但是却没有时间和金钱。所以要么就走代工厂，要么就走了盗版贴牌的路线，走自己建立品牌进行积累的少之又少。”
　　“所以，宿主，我们可以考虑一下为那些有实力，但是却没有能力展示自己的工厂提供一个展示自己的舞台。”
　　系统这个时候也说出了自己的想法。
　　既然不做冒牌，那就做品牌。做品牌不一定要走高端路线，也可以做专门面向低端市场的品牌。
　　“我可以坐在河边，钓上一整天的鱼。”
　　苏诺的内心不由得自语了。
　　嗯，系统上勾了。这个可不是她要求系统说的，是系统自愿出的主意。
　　“平台不是一个好的选择，因为人在选购商品的时候，会本能性的相信那些他们熟悉的牌子。所以只是简单的建立网购平台的话，依旧只是拼多多的模式，最多在一定程度上减少冒牌的出现，而无法杜绝。”
　　苏诺见此说道，说的同时也动手搜索其了淘宝上的一些名牌。
　　稍微往下拉一些，就会发现很多同款，但是价格出现差异的商品。
　　这些商品之中，就存在假货的情况。
　　淘宝这边都无法避免假货的出现，更别说她要走自己的低端市场路线了。
　　只不过，苏诺自己已经有了大概的思路。
　　“我们直接做一个拥有超多代工厂，面向低端市场的超级品牌就可以了。”
　　“我们本身没有任何的工厂，只是一个品牌，只是质量过关的代表。但是我们要建立一套属于我们自己的质量审核标准，不走线下，只走线上。只要达到我们产品的审核标准，就可以贴上我们的商标。我们的商标就代表了质量合格。”
　　“我们品牌的核心标准就两点，廉价和实用！在达到这两点的基础上，才可以继续追求时尚，美观要求。”
　　苏诺说出了自己的想法，并且快速的在自己的电脑上建立了一个新建文件档，将自己的想法给记录下来。
　　“这样做管理是一个巨大的问题...就审核这一块，就会变成一个劳动密集型产业，投入多少的巨大，但是产出却很小。确定要这样做吗？”
　　系统倒是说出了自己的担忧。苏诺说的不无道理，但问题是产品审核问题。
　　“有问题，解决它就好了。”
　　苏诺见此说道，显得非常的自信。
　　嗯，系统在问出这个问题的时候，其实就已经变现的承认了苏诺说的方案的可行性。
　　因为，闲居和其他公司最大的不同就是，其他公司一旦做大了，其组成成分将会变得复杂。而闲居是苏诺的一言堂，现在是，以后也依旧是。
　　“诺诺，饭来了。”
　　在这个时候，郑婷提着外卖走了进来，将外卖放到了苏诺的面前。
　　“嗯，其他人都下班了吗？我虽然加班，但是其他人没有必要陪我一起加班。”
　　苏诺一边说着一边打开了外卖。
　　是一份鳗鱼饭，加上一盒寿司，以及一碗海鲜汤，还有一份水果沙拉做饭后甜点，非常的丰盛。
　　郑婷自己的那一份也一样。
　　“梁叔还在，其他人走了。”
　　郑婷见此说道，倒是没有第一时间开始吃饭，而是做到了旁边，用手拖着自己的下巴，然后看着苏诺。
　　“梁叔也真是的，说了不要陪我的。然后婷婷，你看我干什么？我脸没洗干净吗？”
　　苏诺将一颗小番茄放入自己的嘴中以后说道，显得有些困惑。
　　“真是在想，现在的你是真实的你，还是虚假的你。”
　　郑婷见此说道，说的同时饶有兴趣的看着苏诺。
　　“额？啥意思？”
　　苏诺见此说道，有些不理解。郑婷什么时候也变成谜语人了？难道这个世界上还存在第二个苏诺？
　　“因为你居然主动加班！”
　　郑婷说出了关键点。
　　苏诺回到公司的第一件事情居然是叫高管留下来加班，虽然会议也就持续了半个小时，实际上也就加班了二十分钟不到。可要是按照以往，苏诺绝对是把会议安排到第二天，而不是当天就开。
　　更关键的是，在会议开完之后，郑婷说资料已经整理好了，然后苏诺就和郑婷说留下来陪她一会，她要把资料看完才回去。
　　这些行为很反常，不符合苏诺过去懒惰的行为准则，所以郑婷感觉很不可思议。
　　“emmmmmmm...”
　　苏诺听到郑婷的话以后愣了一下。
　　她感觉自己的行为没什么变化，只是在做自己认为合理的事情，难道有什么不对的吗？
　　毕竟她算过了，一亿的资金她也就抽成百来万，而只要把资金压到五千万以下，轻轻松松就可以赚超过百来万。按照这个思考，自己现在做的没错。
　　只要稍微辛苦以下，就可以拿到几千万，然后买房做包租婆，难道有错吗？
　　或者说...
　　“我加班费给少了吗？”
　　苏诺试探性的问了一句。
　　郑婷听到苏诺的话以后捂着额头，有点被苏诺打败了的感觉。
　　“算了，吃饭吧。”
　　郑婷没有继续解释什么。
　　有的时候，成长和改变是自己无法察觉到的，就比如说苏诺现在就没有察觉到自己的成长和改变。
　　闲居成立之时，苏诺给郑婷的感觉就像是她还在把企业当做自己的玩物，只是在玩而已。
　　而现在苏诺给郑婷的感觉就是，她在一步一步的成为一个成熟，但是却特立独行的企业家。
　　“额？”
　　就在郑婷思考的时候，苏诺却悄悄的出现在了郑婷的面前，和郑婷四目相对，郑婷甚至还能感受到苏诺温热的鼻息。
　　现在闲居除了清洁阿姨和在自己办公室整理资料的梁程意外，就没人了，苏诺的办公室之中更只有她们两个人。
　　所以...
　　“这个鱼子寿司我拿走了。”
　　下一刻，苏诺拿起郑婷的鱼子寿司，就屁颠屁颠的回到了自己的座位。
　　郑婷看着坐回自己座位的苏诺愣了几秒钟。
　　然后...
　　“苏诺！！！！”



第一百六十四章苏诺或许可以更强！

　　苏诺自己提的那个只走低端市场的品牌说起来似乎很简单，可真的要实行起来苏诺需要找出一个非常有能力的人。
　　想找到这样的一个人，难度系数有点大，至少在剩下九天的时间，想找出这样一个人，是一个巨大的挑战。
　　最关键的还是，苏诺真的可以找到这样一个人，但是想让他在九天的时间之内组建完成自己的团队，开始运转烧钱，更是巨大的挑战。
　　苏诺不觉得自己会牛逼到那种程度，在九天之内完成这双重挑战。
　　所以她想到的办法就是先造车，在找车手。
　　把一个企业比作一辆车，那么其掌舵人就是其车手。车手的技术和车的性能相互配合，才可以取得一个好成绩。
　　这个想法是庄德珂那边给的苏诺灵感。
　　庄德珂的能力如何？一般，是的，这个就是苏诺对庄德珂能力的评价。
　　但是，他办事起来却从不拖沓，井然有序，可以完美的完成苏诺下达的各种命令。
　　为什么？很简单，庄德可能力虽然一般，但是他敢用人，也知道每个人的能力如何。
　　自己做不到的事情就让做得到的人去做，这个就是庄德珂最强的能力。
　　苏诺需要做的就是在找到掌舵者之前，建立起一支和庄德珂团队差不多的商业团队。
　　看起来似乎没什么，可建立的过程是需要花钱的，一个人两个人看起来或许会比较少，但积少成多。
　　毕竟系统自己也说了，想要达成苏诺的目标，负责运营这一品牌的团队将会异常的庞大。
　　“婷婷，帮我联系一下这些品牌的负责人。开门见山，直接说我要收购他们。同意就来闲居，不同意那么就和他们说抱歉。”
　　苏诺在经过一个上午加上一个下午的整理之后，从郑婷提供的那些资料之中找出了她的人。
　　一个一个的去寻找实在是太慢了，所以苏诺这边采取了更简单暴力的方式，直接收购其他公司，对其进行拆分，将其对闲居有用的那一部分拆分出来，然后组建成为一个新的团队。
　　这样做对于苏诺来说还有一个好处，那就是比较贵！
　　虽然都是一些小公司和小工作室，可积少成多，那就是一笔非常庞大的数字。
　　至于说收购期间钱不够怎么办？没关系，系统的下一笔资金在九天之后就到账，资金迟到个几天问题不大。
　　更何况，庄德珂那边刚才还传来了一个坏消息，那就是郑大那边直接授权给了他三个国内较为知名的IP，进行IP联动。大概五天之后就会开始销售。
　　虽然目前不知道销量如何，可也有可能带来一笔让苏诺会头疼的资金。
　　从这一点的角度来看，苏诺还是很有先见之明的，她真的预测到了意外资金的出现，而没有盲目的相信自己把现有资金安排好，就安然无恙了。
　　“这...我尽量安排。”
　　郑婷见此说道，说完之后多看了一眼又开始审核资料的苏诺。
　　不知道为什么，她这个时候开始理解苏诺为什么不让加班了。
　　在苏诺休假回来之前，他们一直以为苏诺不让加班是为了营造更加轻松的工作氛围。而在苏诺回到闲居之后，整个闲居就像是一辆被保养了很久，但却一直没有启动的超跑，在引擎的轰鸣声之中，开始飞奔。
　　苏诺需要的不是她的员工为她付出多少，而是在苏诺需要他们的时候，他们可以拿出最好的状态应对挑战！
　　最关键的还是苏诺的改变。
　　以前的苏诺看起来懒懒的，似乎无论面对什么事情，都提不起兴趣。
　　那个时候，郑婷一直以为苏诺就是这样的一个人，她永远不会改变。
　　但是从昨天的加班，到今天来到公司以后就在那里看资料，做文件，然后在对于其他人来说，需要三四天才能解决的繁杂资料之中挑选出自己想要的目标，做出决断。
　　在这一块，郑婷有一种苏诺已经成为了一个成熟的企业家的错觉。
　　或许，过去的苏诺只是在蛰伏，她在等待机会。过去没有表现出来是因为机会没有出现。而现在时机成熟了。
　　“诺诺或许需要更多的资金，但是这些资金不能是其他的投资机构...”
　　郑婷微微的皱了皱眉头说道。
　　她之前也有类似的猜测，但是那个时候苏诺没有做出非常明显的行动，所以她不敢肯定。但是现在不同，苏诺表现的太明显了。
　　为什么现在才动？因为之前资金不足。现在资金足够了，她也就有了表现自己的能力。
　　所以，如果给苏诺更多可以自由掌控的资金，那么苏诺会不会做出更加惊人的举动？
　　“她现在做的每一步都可以说是最优解。这个就代表，现在她做的事情还没到她能力的上限。想让一匹千里马发挥的最好办法只有一个，那就是...让她吃饱！千里马不吃饱，你永远不知道她是千里马，还是比千里马还要的强大！”
　　这个时候，郑婷想起了过年期间她父亲和她谈论苏诺之时说的话。
　　一个非常高的评价，甚至她就没有从她父亲的口中听到会比这个更高的评价，也让郑婷彻底好奇了起来。
　　苏诺能力的上限到底在哪里？或者说，她的能力到底有没有上限？
　　毕竟，苏诺现在的表现已经摆在那里了，别说拿一千万多玩的启动资金和后续的四千万投资了，哪怕拿到四个亿，郑婷都不敢肯定自己会做的比苏诺还要好。
　　苏诺真的是将自己可以利用的有限的资源发挥到了极致。
　　“诺诺，梁叔那边说采访的事情搞定了，周五采访，下周末播出。你看可以吗？”
　　郑婷看着苏诺多说了一句。
　　“可以。”
　　苏诺的回答很干脆，回答完一句以后，便开始继续埋头苦干。
　　郑婷见此也没有在说什么，但是转头看了一眼被苏诺放在画板上，才画了一半的油画，然后便有了些许打算。
　　或许，她可以为苏诺争取更多可以发挥的空间！



第一百六十五章梦想在现实面前，一文不值

　　“闲居...什么公司？”
　　华国很大，世界更大。虽然闲居在动漫领域闯出了一定的名堂，倒是并没有到家喻户晓的地步，甚至距离家喻户晓还很远。
　　同样就在魔都，若城科技有限公司的老板若城听到自己的妻子，也是自己的秘书说有一家叫做闲居的公司想要收购他们公司以后，显得很诧异。
　　虽然说是科技有限公司，可实际上，他们公司做的业务是...手机壳...并且还只是贴牌的。
　　除了会设计手机壳的外形以外，他们公司真的就没有其他的业务了。
　　倒不是不想做，而是没那个能力。说是公司，可实际上公司的规模还没有一些工作室大。
　　整个公司上下加起来也就十个人，作为老板，一年最多也就赚个十几万，甚至比自己这边的一个程序员赚的还少。
　　十几万听起来很多，可在魔都这个寸土寸金的地方，最多也就说一个可以混口饭吃。
　　“一家做动漫的公司，最近你给儿子买的那个乐高也他们公司的。他们给出了八十万打包我们公司的所有，可以还价，但最多也就要到一百万了。”
　　若城的妻子见此说道。
　　她这边有闲居的资料也不多，只是可以看出闲居不是一个空壳公司，就公司的信誉而言，算是非常的优秀，应该不是忽悠他们的。
　　“就出这点钱，就想把我的心血买走吗...”
　　若城见此显得有些不甘的说道。
　　“得了吧，还心血，还科技公司。我当年就信了你的邪，结果除了手机壳，我们还能做什么？我表弟要不是看在我的份上加上你给的工资够，早就跳槽了。人家点名要的是我表弟和我们公司那几个设计师，就没提到你。”
　　若城的妻子说出这句话的时候，有一种气不打一处来的感觉。
　　当年的山盟海誓，现在全部变成了一纸空谈。
　　其实若城也不是没有挣扎过，但是后面他才意识到一点，没有钱，一切都是扯淡。这个社会非常的现实。有能力不一定有用，有钱才是王道。
　　“emmmmm...”
　　若城听到他妻子的话以后尴尬了一下。
　　曾经他的确热血过，但是现在剩下的，也就只有心酸了吧？
　　他当年的雄心壮志可能只剩下公司名字之中的科技二字了。
　　“人家说了，三天之内就去他们公司谈一下吧。价格方面他们会给出一个让我们满意的价格。地方不远，距离我们这里也就一个多小时，直接坐地铁就可以过去了。”
　　若城的妻子见此说道。
　　除了若城科技有限公司以外，接到闲居收购通知的公司多大四十三家，最贵的也不过两百万，最便宜的甚至二十万就可以解决。
　　苏诺这一次看的那些公司没有一个体量大的，稍微贵一点的公司还不是因为人多或者较大，而是有一些属于自己的专利。但是那专利也不贵，郑婷那边属于不想麻烦事，就把价格稍微太高了一点。
　　第二天的时候，若城就按照闲居这边的通知，来到了闲居。
　　“卧槽，这个是一家才成立半年多的公司？”
　　而来到闲居之后，他在一瞬间就似乎变成了刚刚进城的乡下人。
　　倒不是没看过装修比闲居还好的，而是他通过网络上的了解，知道闲居才成立半年多快一年，老板还是一个大四的学生。
　　而现在，闲居已经有了差不多是属于自己的办公楼，超大的接待大厅，宽敞的会议室，漂亮的接待员。刚才路过办公区的时候，他还看到那环境好的不像话的办公环境。
　　最重要的是，他在闲居的员工的身上没有看出半点有负担的样子，看起来非常的轻松愉快，似乎把工作当成了是一种享受。
　　讲道理来说，他都想当场直接入职闲居了，这犹如天堂一般的工作环境，也太美好了吧！
　　只不过，在来到会议室以后，他就感觉自己借此收购进入闲居的想法，有点不靠谱。
　　因为...会议室之中不止他一个人，看着一堆生产西装的人在闲居这边的办公室，他就有点亚历山大。
　　虽然没有任何语言上的交流，可看到他们的第一时间，他们都有了一种预感，那就是这边的人都不是闲居的员工，都是闲居准备收购的公司。
　　原因很简单，闲居这边除了前台和接待员有穿制服以外，其他人都是穿着便装，甚至还有人在公司之中养猫养狗。
　　最离谱的还是，他刚才看到的禁止在公司养蜥蜴的公告，那个公告还顺便叮嘱了一句在公司养蛇和藏獒也是不允许的。
　　就...挺离谱的，一般的公司都不会让员工允许在公司养猫养狗之类的，更别说蜥蜴，蛇，或者藏獒之类的了。
　　但这个也证明，闲居的工作环境是真的轻松，无拘无束，简直就是别人家的老板的模范版。
　　当然，若城现在更多的心思还是放在如何应对接下来的谈判上。
　　在来到会议室之前，若城的脑海之中想的事情还是等下如何抬价，但是现在的话，他只想一件事，那就是正常的把公司卖出去。
　　闲居开的价格很有诚意，更关键的是，这么多人的出现，那就代表他不是唯一的选择。
　　这一点其实也可以从闲居的收购通知之中说出，在魔都境内的三天没有回复便不用回复了，魔都之外的有七天的时间回复并且到达。
　　而且，苏诺那边还在进行筛选，目前筛选出的公司只是框架，并且还只是一个大概框架。苏诺还需要更多的人来完成自己的计划。
　　“那个抱歉，收购谈判这种事情我老板不大会，比较她还小，才大四。但是她已经把注意事宜告诉我了，我还做了备忘录。”
　　在几分钟之后，郭天从会议室的门外走了进来说道。
　　本来这一次谈判是苏诺自己负责的，找了郭天做参谋，说了半天之后，苏诺就感觉自己去做这个事情纯属业余。
　　所以，她就找了一个专业的，也让自己休息一下。



第一百六十六章闲居的工作环境

　　谈判的总体进程算是胜利，除了少部分的工作室或者公司老板对于价格有异议，或者不太愿意就此出售自己的公司或者工作室，再或者没办法保证闲居要的人在完成工作室或者公司的出售以后会来到闲居工作以外，就没有其他太大的问题了。
　　毕竟苏诺这一次要收购的这些公司或者工作室的规模都不大，虽然都可以盈利，但就魔都这个地方而言，他们的收入也就到自给自足的程度。
　　只要稍微太高点价格，他们还是很乐意出售的。
　　“除了你们的公司以外，接下来我点到名字的如果有时间的话，可以留下来，我们老板找你们有点事情要谈。”
　　在收购谈判结束之后，郭天说道，然后便念出了在场的一部分人的名字。
　　苏诺大部分情况之下，看中的是这些公司拥有的专利或者员工，至于说为什么不单独收购或者挖墙脚？
　　一个是这些公司体量不大，有的时候专利和公司本身的价值可以画等号，另外一个就是挖墙脚效率太低，和苏诺高效的办事风格不符合。
　　在付出不是很大的代价的情况之下，可以加快速度新部门的组建速度，还是合算的。
　　当然，这个也是一种独特的烧钱方式，可以用合理的借口多烧掉一些钱。
　　随后郭天边念出了一些人的名字。
　　郭天念出的名字不多，也就五个人，其中包括了若城。
　　若城听到郭天那边念出自己的名字以后倒是惊讶了一下，原本他以为收购完成以后就没有自己的事情了。毕竟按照收购合同里面说的那些，闲居看上的是他的工作室，而不是他。
　　现在他的工作室已经易主，他也就变成了一个自由人了。
　　正常来说想干什么就干什么。
　　但是...讲道理来说，他还是很心动加入闲居的，毕竟网络上对闲居的评价高到离谱的地步。
　　如果可以在这样一家宛若天堂的公司上班，或许是人生的一大乐事。
　　被郭天点到名字的五个人都没有离去，在剩下的其他人离开以后，郭天看向留下的五个人说道：“请跟我来吧，我先带你们参观一下我们公司。”
　　听到郭天的这句话以后，若城立刻精神了起来，其他四个人也是如此。
　　郭天留下他们，多半是要他们进入闲居，成为闲居的管理层。毕竟刚才收购谈判的时候，闲居这边可没有让他们参观太多的地方。
　　“我们闲居最早是做动漫的，但是我们老板自己说，她闲着没事做，就扩展了一些其他的业务。现在有动漫，饮食，影视，还有玩具。接下来会打算往网购平台这一块做。”
　　郭天带着五个人参观闲居的时候，也顺便介绍了闲居现在的状况。
　　没带他们参观的时候，这五个人对闲居的了解仅限于网络上的一些风评，还有来的时候简单几眼的观望。只是可以看出闲居的环境很好。
　　但是，在参观了几个部门的办公区以后，他们才知道闲居的工作环境不只是很好那么简单。
　　就用一句话来说，那就是比家都要舒服。
　　超大的办公区域，宽敞的办公桌，还有看起来就舒服的办公椅。
　　最离谱的事情还是，他们发现在公司养猫养狗都算小事了，那就是在他们参观的时候还看到有人拿着毯子直接就躺在自己的办公椅上睡着了。
　　最离谱的就是，郭天看到一些没睡的很熟的人以后，过去叫他们起来。但不是催促他们工作，而是叫他们去休息区的休息室睡觉，那边睡的会更舒服一些。
　　“我们公司只要你把自己的活做完，那就可以休息。只要不离开公司，想做什么就做什么。”
　　郭天简单的介绍了一句。
　　“那养猫养狗呢？”
　　五个人之中的一个开口问道，显得好奇。
　　“不许将烈性犬，大型犬带来公司，很闹腾的泰迪这种也是不可以，养宠物的前提是不打搅到其他人，所以蜥蜴，蛇啥的更是不可以，导盲犬这种另外说。要过一阵子，因为我们有打算向老板建议在新的休息区那边开辟一个宠物寄养区域。”
　　郭天回答了一句。
　　至于说为什么会专门提到蜥蜴和蛇？蛇目前公司没人带过，但是前一阵子公司之中一个看起来很文雅的画师带了一只守宫来公司。
　　虽然说白色的，看起来还行，司乐甚至还上去摸了几下，可还是把一些胆小的女生给吓到了。
　　所以就专门贴了那个公告。
　　跟在郭天身后的五个人听到郭天的话以后，嘴角抽搐了几下，带宠物来公司就算了，还打算让老板开辟一个宠物寄养区域...闲居对员工的放纵有点过头了吧！
　　“听起来有些不可思议，但就是我们公司的现状。”
　　郭天见此说道，话语之中透露出一丝的无奈。新人刚进公司的时候或许会因为太舒适太轻松感觉到有些不适。但是过一阵子就会习惯。
　　“那加班了呢？加班费是怎么算的？”
　　若城开口问了一句。
　　虽然网络上说闲居没有加班制度，但是他不相信，除了国企以外，不可能有公司不存在加班制度。甚至国企有的时候都需要加班，更别说私人公司了。
　　“加班的前提是别让老板发现，不然全公司通报批评，很丢人的。每天给别人安排的工作量绝对不会让你做不完，除非你懒。说是没用的。”
　　郭天见此说道。
　　关于闲居的加班制度用话语是没法解释清楚的，因为很多老板在招人的时候都会说自己的公司没有加班，可进去一看。嗯，没有加班，因为根本没有下班的概念。
　　闲居这边虽然也有加班，但要么偷偷的加班，要么在苏诺不在的时候加班。
　　苏诺本人是把不加班的制度落实贯彻清楚了，还不存在工作量过大，被迫加班的情况。
　　对于郭天的话，其他的五个人是半信半疑的，但是苏诺的办公室已经到了。而通过郭天前面的话，他们也基本上可以肯定，闲居的确是想留下他们。



第一百六十七章我出钱，你办事

　　“这...真的成年了吗？”
　　在来之前，若城有去收集闲居的资料，也稍微了解了闲居的那一位还在上大四的传奇老板。
　　网络上对苏诺的评价基本上都是可爱年轻之类的，负面评价基本上没有。
　　至于说那几张照片？他只是认为应该是苏诺很早之前的照片，而不是现在。
　　但是，在看到苏诺真人以后，他人都有点傻了。苏诺看起来有点像是初一这样的学生，大四？说她未成年都没人会去质疑的。
　　他们在进入苏诺的办公室的时候，苏诺真拿着画板在画她的那一副油画，看到郭天带人过来以后，苏诺便放下了画笔，看着郭天身后的五个人说道：“先坐下吧。”
　　包括若城在内的五个人倒是没有客气什么，但是内心倒是有些怀疑苏诺存在的真实性。
　　毕竟，看起来太年轻了。
　　“留下五位的原因你们应该可以猜到。我打算建设一个面向低端市场的网购平台。不同的产品需要不同的负责人，我想留下五位，来管理不同分类的产品的相关事宜。”
　　苏诺说着，郭天拿起了苏诺办公桌上的五份资料，对其进行了区分之后，交给了五个人。
　　那五个人听到苏诺的话以后并没有太惊讶。刚才郭天说了，他们闲居打算扩展新的业务，而业务就是网购平台这一块。
　　而通过之前闲居的收购倾向，简单的可以判断出应该不只是网购平台那么简单。应该是要打造一个品牌。销售的领域还不单一，应该是一个综合性品牌。
　　这样的品牌运营起来非常的复杂，需要大量的管理人员。
　　关键是，目前是4G时代发展的中早期，网购平台的竞争进入白热化阶段。虽然格局已经被定下，可市场其实还未被占满。不能是入场晚了，但是从不同的角度，通过烧钱扩展的方式进入，还是有可能的。
　　“可以询问一下，你打算花多少钱进这个市场？”
　　若城在看了自己手中的资料以后说道。
　　苏诺这边要他负责的区域是比较零碎，基本上就是手机零配件之类的，要他通过资料收集，建立起一套属于闲居的质量审核标准。
　　看起来似乎是很正常的行为，但是他却从这种行为之中看出了闲居，或者说苏诺的野心。
　　对任何产品都进行质量重新定位，并且给出的定位标准都高于一般市场需求。
　　看起来似乎有些难以做到，可实际上只要整合市面上那些有用心在做产品的工厂便可以做到。
　　粗制滥造的产品并不是没有，但国内其实有一大批在做廉价但是却质量很高的产品的工厂。
　　至于说为什么没人注意到？一个是相对其他工厂来说，那些工厂的费用会高一些。另外就是，有的大品牌有的时候可不舍得让客户用那么好的产品。
　　听起来有些不可思议，但有的时候其实是一门比较深奥的经济学。
　　买大品牌的顾客有的时候买的不是产品，而是品牌的名字。
　　“你们尽管做，钱的问题我来解决。我出钱，你们办事。”
　　“品牌定位的话记住，我们面向的群体是低端市场。虽然面向低端市场，但是我们要将我们的品牌打造成为高质量的代表。”
　　“售价的话，就是出厂价加，加上运输费，加上人员费用，加上管理费，仓储费等基础费用。在这个基础上赚取百分之一到百分之十左右利润。简单的来说就是一件产品售价十块，那么其纯利润不许超过一块钱，一件一百块售价的产品，那么其利润不许超过十块，甚至五块，乃至于将利润压的更低。”
　　“需求量越大的产品，我们赚取的利润就越少，没有向下封底，但是上限是百分之十。向低端市场让利，就是我们品牌的核心战略目标。”
　　苏诺见此说出了自己自己对这个品牌的构思。
　　“这样的话，利润真的可以有保证吗？”
　　坐在若城旁边的一个人倒是说出了自己的困惑。
　　苏诺给他们的分类全部都是小分类，五个人的分类差距都很大。也代表后续应该还有其他人。
　　这个不是他们需要关心，他们需要关心的一点就是盈利问题。
　　因为盈利是衡量一个管理者优秀程度的直接证明。
　　“你们部门的话，衡量你们业绩的不是利润，而是口碑。在保证不亏本的前提之下，树立其高品质的口碑。如果你赚到钱了，但是口碑丢了。你们就可以直接走人。我们闲居不需要占老百姓便宜的资本家。”
　　苏诺见此说道。
　　这个也是她为自己减负的策略，盈利和口碑难以双全，这一点苏诺还是清楚的。
　　而她之前给系统的印象就是她不是一个舍本逐利的人，所以她这样做系统那边也能理解。
　　听到苏诺的话以后，五个人诧异的互相看了一眼，这种话他们不是没听过，甚至也说过。但是，真的将其作为业绩衡量的，却没有几个。
　　言语是有欺骗性的，但行动不会。
　　如果苏诺真的将口碑作为业绩的评定标准的话，那就可以证明苏诺说的话是事实，而不是一个大饼。
　　“你们放心，我说什么，就是什么，不会改变。推广期间的资金问题是我的问题。你们如果加入的话，只需要考虑如何在保证自身不亏损的情况之下，提升我们品牌的口碑，这个就够了。”
　　苏诺见此说道。
　　这个也是闲居一贯的做事风格，其他人负责自己部门的正常运行，而她负责资金调配和大方向战略的制定。
　　“那好，我加入。至少你给出的工资足够有诚意。”
　　若城这边先开口了。
　　苏诺说的是不是事实，他不知道，但是苏诺这边给出的基础工资就很让他心动了。
　　一个月两万的基础工资，一年下来有二十四万的收入。如果闲居的福利真的还有他们看到的那么好的话，他都想直接跪舔苏诺了。
　　“那么老板，我们以后就听你了。”
　　在有了第一个人带头之后，其他的五个人也开口说道。
　　苏诺说的是不是事实，他们目前不敢肯定。但苏诺给出的工资和待遇绝对够诚意。



第一百六十八章你好，很好看但是很平的小姐姐

　　若城那一批收购是第一批，接下来几天每天基本上都会来上几个人。
　　谈判的过程进行的很顺利，闲居给出的价格足够有诚意，收购的难度并不大，就是在录取苏诺看中的一些人才的时候，遇上了一些麻烦。
　　“对不起，贵公司虽然给出了足够有诚意的价格，但我觉得我还年轻，我还能继续创业打拼。”
　　“好的，那么祝你...emmmmm...前程似锦。”
　　苏诺在送走一个拿了闲居一百五十万收购资金以后，怀着雄心壮志离开的小伙子，显得有那么一丝的无语。
　　这个小伙子是苏诺看上，准备让其负责日常用品之中的拖把之类的货源寻找的负责人。
　　但是，他在答应出售自己工作室以后，却打算自己继续创业。
　　原因也让苏诺无语，因为受到了苏诺的激励。
　　一个大四的学生就可以闯出现在的名堂，他感觉自己的能力不低于苏诺，现在又处于4G时代发展的时代窗口期。只要能够抓住机遇，他或许也可以缔造属于自己的商业帝国。
　　最关键的一点还是，他刚才询问了苏诺如果把自己部门管理好了，那么他有没有可能拿到实股。
　　在得到最多就只有分红股的回答之后，毅然决然的选择了拒绝苏诺的邀请，哪怕苏诺给他开出了每个月快三万的月薪。
　　按照他自己的说法就是：“我现在可以达到接近三万的月薪，我以后也不会差。我还年轻，我还能拼搏。”
　　苏诺对此其实只想说一句话，那就是你在拼搏几年回来，她还不一定要这个人。
　　之所以开出高薪，是为了培养自己的班底。看中的根本不是这个人现在的能力，而是对他的未来有些许的期望。
　　除此之外，苏诺其实是考虑到多花钱，所以开出了顶格工资，到外面其他的企业，不可能有人可以开出比苏诺更高的工资。
　　别说三万了，月薪过万都难。
　　只不过，郑婷那边提供的资料非常的详细，她有大量的人可以做备选，每个人都不是唯一和必不可少的选择。
　　“千里马从常有，而伯乐不常有啊。”
　　过来和苏诺汇报工作进度的梁程看到那个年轻人潇洒离去之后轻声自语了一句。
　　在职场打拼多年，梁程见识了太多有能力的人了。但是有能力不代表有发挥的机会。
　　为什么有那么多的人会跟着苏诺做？很简单，苏诺为他们提供了展示自己的资源，苏诺就是闲居所有人的后盾。苏诺不倒，闲居就不可能倒下。
　　也因为如此，闲居的每个人才都会为苏诺着想。
　　“BOSS，电视台的人到了。”
　　苏诺之前要求的电视专访他已经联系好了，这一次专访的主题很简单，那就是苏诺对动漫的看法，顺便宣传一波闲居的下一部动漫，也就是《魔法少女小圆》。
　　“好，我马上过去。”
　　苏诺见此说道，还拿起自己准备的发言稿看了一下，只不过也没有拿在手中。
　　大概要讲什么她都记得很清楚，发言稿的作用不是给她看，而是给记者看的。记者问的问题和发言稿之中写的差距不大就没问题。
　　只不过，和上一次接受央视采访不同，负责这一次采访的是国内一家平时收视率很高，并且还走网络平台的电视台。
　　至于说为什么不继续找央视？
　　这一点...梁程那边也想，问题倒不是找不到，而是需要排队。按照央视那边给出的答复，等到他们通知闲居这样可以开始采访了，《魔法少女小圆》都已经完结挺久了。
　　至于说为什么会这样？上一次为什么会那么的快？
　　原因很简单，上一次是央视找闲居，这一次是闲居找央视，不是一个规格的。
　　这一次采访的地点不是苏诺的办公室，而是闲居的休息区之中设立的一个观景台。
　　在这边可以看到魔都比较繁华的一片市区，地下还有一个小公园，环境算是非常好的。
　　而为了今天的采访，苏诺还特地和郑婷在下班的时候，去商城买了一套衣服。
　　大概就是一个带着兔耳兜帽的白色毛衣外套，加上体恤衫，还有过膝的裙子，以及带着很可爱的金色//图案的白色丝袜。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/179/73907/210329/1616959753-100221214-106878918.jpg" alt='大概就是这样的丝袜'>
　　采访的时候，苏诺手中还会把玩着自己的那个毛绒的小手包。
　　苏诺座位的布置也完全符合这一点，看起来就像是一只人畜无害的大兔子，还有兔头靠枕。
　　唯一和兔子不挂钩的白色，就是到时候苏诺背后的那只黑白熊。
　　相比较海底捞用的那一款，这一款黑白熊是没有经过柔和处理的。
　　嗯，就是《弹丸论破》之中的那只。
　　看起来带了些许调皮和邪性，但是要配合上宣传《魔法少女小圆》这一点的话，倒是有那么些许吻合。
　　这个也是苏诺留给他们闲居的粉丝的最后一丝的温柔了。
　　“你好，我是负责今天采访的记者陈燕。”
　　在苏诺到底采访地点的时候，负责今天采访的记者陈燕立刻上前来，对着苏诺说道，双眼都开始放光了。
　　给了苏诺一种，要不是她背后站着郑婷和梁程，这个记者都要扑上来的感觉。
　　没办法，苏诺今天的装扮看起来有点太可爱了。刚才闲居这边的化妆师在给苏诺画淡妆的时候，都忍不住搓了搓苏诺的小脸蛋。
　　只不过，在想到给自己化妆的那个化妆师的欧派足够大以后，苏诺就选择原谅了那个化妆师。
　　至于说这个记者？
　　“你好，很好看但是很平的小姐姐。”
　　苏诺露出了满脸人畜无害的微笑，看着陈燕说道。
　　陈燕刚听到的时候，还满脸笑容的也和苏诺招了招手，但下一刻，她脸上的笑容就凝固了。
　　什么叫做很好看但是很平的小姐姐？所以这个到底是夸她还是损她？
　　“那个...嗯...你好...”
　　但是，主持人的职业素养还是告诉了她，这个时候要冷静，同时也告诉了她一件事，她面前这一只看起来人畜无害的小萝莉切开应该是黑的。



第一百六十九章这萝莉或许...是来砸场子的

　　“好，如果发言稿核对没有问题的话，那么我们就正式开始吧。”
　　陈燕这边和苏诺简单的核对了一下发言稿以后说道。
　　这种商业险的宣传节目的套路陈燕懂得，说着是宣传一下闲居和闲居制作动漫的理念，可实际上是为了下一部动漫造势。
　　在《戏剧少女》完结之后，外部对闲居下一部动漫的呼声很高。
　　毕竟闲居已经连续出了一部超热门动漫和一部超热门级的开创流派的动漫，加上央视的一波宣传，闲居几乎在短时间之内被神话了。
　　在这种情况之下，闲居在下一部动漫锁定为魔法少女，也就颇受外界的关注。
　　只不过，看苏诺写的发言稿，陈燕这边倒是有那么一丢丢的失望。
　　因为就看发言稿的话，感觉闲居的下一部动漫也就废萌风格的魔法少女类型动漫，只是魔法少女和废萌两个类型的融合变种罢了。
　　虽然依旧有创新，但是一个魔法少女，都逃离不了勇者斗恶龙，正义战胜邪恶这种听起来就让人打哈欠的剧情。
　　最关键的是，这样的剧情和废萌的轻松有冲突，所以业界目前对《魔法少女小圆》并不看好。
　　只不过，闲居放出的第一部宣传片在那边做谜语人，倒是让一些人对闲居产生了一丝丝期待。
　　难道闲居还能把已经被玩透的魔法少女动漫玩出一朵花来？
　　至于说比较黑暗的一些东西真的是没人猜测，所有人猜测的方向基本上都是魔法少女加上废萌。
　　至于说原因？因为闲居没有啥先例，动漫也就两部，一部是玩擦边球，一部是彻彻底底的轻松欢快的动漫。
　　最关键的还是，《魔法少女小圆》还是全年龄向的动漫，让人怎么猜？
　　在一切准备就绪之后，在记者这边说出了一段开场白之后，这一次采访也随之开始。
　　和上一次采访不同，上一次采访苏诺说白了就是一个负责露个脸的吉祥物，真正的主角是霍城和梁程。
　　而这一次，镜头之中就她和陈燕，苏诺也是这一次采访的主角。
　　“今天我们有幸采访到动漫业界的超新星，闲居的CEO苏诺。同时她还是一个大四的学生，去年才结束了自己的在校生涯。那么，可以请问一下，到底是何种原因，会让你决定创办闲居的了呢？”
　　记者这边很干脆，在简单的开场白结束之后，就直接转入了正题。
　　毕竟工作要紧，更何况闲居这边还拿出了一个让电视台那边非常满意的价格，来制作这一档节目。哪怕苏诺之前说了点奇奇怪怪的话，她也忍了。
　　谁让苏诺看起来这么可爱呢？
　　只要长得足够可爱，一切都是可以被原谅的。
　　“因为喜欢动漫吧，所以就拉了一笔投资，创建了闲居。”
　　苏诺很淡定的回答道。
　　在苏诺说话之后，陈燕那边愣了两秒，然后呢？
　　不谈点心路历程吗？
　　要不是苏诺是出钱来做节目的，陈燕都感觉苏诺是来砸场子的了。
　　她问了那么长的一段话，然后苏诺就回答了一句？
　　讲道理来说苏诺说的也没错，可苏诺喜欢动漫这一点人尽皆知啊！毕竟是业内很著名的非下海色//图画师，不喜欢动漫谁信啊！
　　“那么，在创建闲居只初，有遇到什么困难吗？”
　　苏诺虽然不说了，但作为主持人，绝对不能冷场，那样的问题问题就打了。
　　“没问题啊，很顺利啊。原本只是想练手做一部动漫的，然后就大赚特赚了，后面想做一部自己喜欢的动漫，然后就又火了。钱有点多，为了花掉那些钱费了好大的功夫。”
　　苏诺见此回答道。
　　其实不只是陈燕懵逼，苏诺这边也很懵逼。
　　她记得自己写的稿子上没这些相关的。
　　因为没有相关的，所以她也没准备。当然是问什么回答什么了。
　　“你是来砸场子的吧！”
　　陈燕当场就想开口说话了，还打算直接恰了重录。
　　稍微说一点心路历程啥的，让她好引导进入《魔法少女小圆》的宣传阶段啊！不然一点不铺垫也太尴尬了吧！
　　但有一句话怎么说来着？顾客就是上帝。更何况苏诺这个上帝给的钱足够多。
　　现在上帝都没开口说不满意，她作为一个记者，还能说什么呢？
　　花了一秒钟整理自己的心态之后，陈燕继续说道：“那么，你对现在国内动漫行业的看法是什么？”
　　“没什么看法，国内一个能打的都没有。”
　　苏诺说出这句话以后无奈的耸耸肩，露出满脸的无辜。
　　嗯，这句话也是一句实话。
　　《今天份的丰满》作为一部泡面番，但却拿下了那么季度的最高播放，而《戏剧少女》碾压同期第二名的播放量超过四倍。
　　最关键的是，比起国内的动漫厂商，闲居是真的做到了走出国门，主动让日本那边的引进不说，近期欧美那边也有些许兴趣，有可能选择引进。
　　比起国内的一些需要花钱出口的动漫厂商而言，直接拉开了一个维度的差距。
　　“...”
　　在苏诺说完这句话以后，陈燕确定了一点，苏诺真的是来砸场子的。
　　有点太嚣张了吧！一下子让陈燕不知道应该怎么接了。
　　只不过，作为一名合格的记者，哪怕不知道怎么接，也要接。
　　“那看来苏诺你对知道公司非常的自信啊。闲居的上一部动漫《戏剧少女》全网斩获了数亿的播放量，是目前国漫之中播放量最高的动漫，更是出口到了海外，那么对于闲居的下一部动漫，你有和准备呢？”
　　面对苏诺的这种情况，陈燕这边也只能选择两眼一抹黑，直接跳过原本准备的铺垫阶段，进入《魔法少女小圆》的宣传阶段。
　　听到这句话以后，苏诺一下子就机灵起来了。这个她发言稿上有，她会了。
　　只不过，她没看到，站在摄像机镜头之外旁观的郑婷和梁程都显得头疼的捂住了头额。
　　梁程这个时候已经后悔让苏诺上了，苏诺果然没有接收采访的经验。
　　但有一说一，苏诺刚才说的话节目效果十足。



第一百七十章做全家人都可以坐下来一起观看的动漫

　　“在制作《戏剧少女》这一部动漫的时候，我就发现了很多观众说我们闲居的动漫缺少内容深度，太过于肤浅。而让大家在轻松和欢快之中，带来更多更有意义的动漫内容是我们闲居一直在做的事情。”
　　“痛定思痛之后，我在大家的童年之中找到了灵感，也就有了我们闲居前一阵子宣布的下一部动漫《魔法少女小圆》的出现。”
　　苏诺见此说道。
　　讲道理来说，她会拿出《魔法少女小圆》就是因为网络上逼逼《戏剧少女》没意义的人有点多，梁程那边有想要修改制作思路的想法。
　　在这个基础上，苏诺拿出了《魔法少女小圆》的剧本，让林渊去整合修改。
　　所以，苏诺感觉这件事情不能怪她，要怪就怪那些非要在轻松的日常向动漫之中去寻找深刻内涵意义的吧。
　　苏诺就如那些人所愿，制作一部有着深刻内涵的动漫。
　　“所以，《魔法少女小圆》这一部动漫会讲述一个很有内涵的故事吗？”
　　陈燕那边说出这句话的时候，其实松了一口气，苏诺终于没有在那里砸自己的场子了。果然，只要话题和苏诺给的那一份发言稿相关，苏诺就不会乱来了。
　　只不过，陈燕不知道的事情是，《魔法少女小圆》的真实故事，和苏诺说的有点出入。虽然苏诺说的内容的确就是《魔法少女小圆》的故事内容。
　　“一个出色的团队要善于接受其他人的批评，更何况，《戏剧少女》本身的制作难度不大，算是我们工作室的磨合作品，不是挑战。在完成《戏剧少女》的制作之后，我们就打算做一些有挑战性的作品，也就有了《魔法少女小圆》。”
　　“魔法少女小圆的主题之一是成长，我们将会一同见证一个完美无瑕的少女从幼稚走向成熟，从软弱走向刚毅的过程。”
　　苏诺见此说道。
　　虽然是来忽悠人的，也是让自己爽的。但是本着不能说假话的原则，苏诺还是打算实话实话。
　　但有的时候撒谎是不需要开口去欺骗其他人的，比如说《魔法少女小圆》的主题之一，这句话最容易欺骗人的一点就是之一二字，甚至可以说坑死人不偿命的那种。
　　“我其实也是《戏剧少女》的粉丝，我注意到《戏剧少女》之中也有成长的这一点。特别是完结之时的那一场很漂亮的校园祭，是大家成果和成长的完美展现。”
　　感觉依旧完全进入状态的陈燕这边也彻底的放松了警惕。
　　“嗯，成长是很关键的一环。虽然我们闲居的宗旨是做全家人都可以坐下来一起观看的动漫，但是主要的受众群体还是青少年，我们希望可以给青少年一个正确的价值观，让他们意识到自身成长的重要性。”
　　苏诺在说出这一句的时候显得很淡定，还极为顺手的抓住了旁边的兔头靠枕，放入了怀中。
　　也就只有站在旁边的梁程嘴角抽了抽。
　　请假了都可以坐下来一起观看的动漫，《魔法少女小圆》的前两集还真的是如此，就是非常标准的魔法少女动漫。
　　但第三集...讲道理来说，第三集的前面部分也可以当做正常的魔法少女来看。
　　不看最后一幕的问题都不大。
　　至于说后续？
　　第三集之后全程高能，丘比的真面目，魔法少女的真相，陷入无尽轮回的少女，必定会失败死亡的未来。
　　那一切都太绝望和沉重了。
　　特别是鹿目圆最后看似满怀希望，实则是充满绝望的许愿成神。那样的愿望，突破了时间和空间，让晓美焰再也无法真正的拯救小圆。
　　小圆拯救了所有人，唯独没能拯救的人，就是她自己。
　　只不过，苏诺说的其实也没错，因为今天采访的主题不是《魔法少女小圆》，他们闲居的确一直在以制作所有人都喜欢看的动漫为目标前进的。
　　苏诺现在是偷换概念啊！
　　陈燕这个时候稍微想了一下《今天份的丰满》，这一部泡面番符合这一点吗？不是很清楚，但《戏剧少女》肯定符合，就是小孩子有点不喜欢就对了。
　　只不过，苏诺说的也没什么问题，她也就没有多去质疑。继续说道：“那么对于《戏剧少女》的后续，你有什么打算吗？”
　　“我们闲居正在处于磨合期，现在虽然有同时制作多部动漫的能力，但为了保证质量，我们还是决定下一季度只制作一部动漫，也就是小圆。我希望大家都可以喜欢这个完美刚毅的少女，我也希望小圆可以为大家带来欢乐。”
　　“至于说《戏剧少女》的话，在我们闲居的磨合期结束之后，会开始尝试一次性制作多部动漫。大家期望的更多的废萌系动漫，会在那个时候呈现的。”
　　苏诺见此说道，进入了她最擅长的环节，那就是画大饼。
　　画大饼多简单啊，不会有人不会画大饼吧！
　　“那真的很期待，而我听说闲居的画师规模很大，在这种情况之下只制作《魔法少女小圆》是不是你对小圆有着非常高的期待？现在有很多网友猜测，小圆之中可能存在恋爱和废萌向的剧情，是真的吗？”
　　陈燕显得有些兴奋的询问道。
　　这一次采访是她争取了老久，用了好多顿饭才换来的。
　　她的确是《戏剧少女》的观众，在《戏剧少女》完结之时，她就感觉《戏剧少女》在深入一些去做，真的可以做成几个少女的后宫争霸。而现在《魔法少女小圆》最大的节奏就是百合向的少女后宫动漫，而她是神和魔的CP粉。到时候如果可以来个反差萌，变成神X魔，而不是魔X神的话，那就更完美了。
　　“小圆还有一个主体讲述的是爱哦~至于说废萌嘛~小圆之中的确带了一点，毕竟是我们闲居最拿手的东西，怎么可能会丢？”
　　苏诺显得很淡定的说道。
　　嗯，她感觉自己讲的东西没有什么毛病，晓美焰对待鹿目圆的感情的确是爱，但不是正常的爱，而是在无尽轮回之中衍生出的一种变态的爱。
　　至于说废萌？小圆前期不是就很符合这一点吗？



第一百七十一章我的五千万啊...

　　采访很快就结束了，但是播出还要等到下周，但是采访结束没两天，苏诺就要迎来这一次的系统结算。
　　在结算来临之前，苏诺这边也紧盯着财政汇报这边，主要要盯着的是吕姚成的玩具工厂。
　　前两天吕姚成的玩具工厂发售了一批仙侠类型的联动建模，主要以门派的等比例模型为主，其中最大的一个零件数量达到了三万多块，直接突破了千年隼创造的模型最多零件数量。
　　在拼装完成之后，将会是一个非常巨大的等比例模型。
　　零件数量多也就代表了贵，但有的时候市场的消费能力是无法预估的，那个最大的模型在发售之后两天便有了一千多的订单。
　　相比较其他联动的模型，这个销量低了点。可要知道零件数量有三万多块啊！一般人还真的拼不过来。
　　只不过，那边资金回笼速度较慢，如果按照正常的支出的话，闲居目前的账户上不但一分钱没有，甚至还倒欠了一千多万。
　　只不过，这种大笔的资金滞后几天是没有问题的。郑婷那边反复确定了这两天会有投资经济抵达之后，也就很放心的重新调整支出顺利。
　　只要后续还能有大笔的资金入账，那问题就不大。
　　“这一次还有谁可以阻止我赚钱。”
　　苏诺在反复确定了吕姚成的玩具工厂那边没问题之后，翘起了二郎腿，然后便开始等待结束，心理也开始盘算她是直接去魔都楼盘那边走两圈，买下几套房呢？还是说先搞定自己老家那边，给自己整个五六百平的别墅住住？
　　讲道理来说，苏诺还是很羡慕郑婷的居住环境的，一两百平的房子对于郑婷来说都太小了。
　　五六百平那种还只能当做度假用的，如果经常用的话，还会太小。
　　苏诺也想给自己整一个那种的。
　　“本次系统周期结算开始，请耐心等待...”
　　而就在这个时候，系统的声音响起。
　　讲道理来说，苏诺觉得系统的声音没有什么时候会比现在更加的悦耳了，她的小钱钱马上就要入账了。
　　“本茨结算以完成，此次周期评价SS+，因为结算之时宿主公司账户资金流小于五千万，顾...”
　　在听到此次周期结算评价SS+的时候，苏诺的小心脏直接就提了起来。难道不亏本了?为什么会有这么高的评价？
　　内心复杂的一塌糊涂。
　　但是，听到后半句的“因为结算之时宿主公司账户资金流小于五千万”，苏诺一下子就放松了。
　　虽然不是很懂为什么会有那么高的评价，但是只要薅到系统的羊毛，那就够了，其他的完全不需要在乎。
　　“顾，宿主获得二百七十八万的精神补偿款。
　　“嗯嗯嗯。”
　　苏诺满意的点了点头，嗯，她薅到系统的羊毛了，五千万应该怎么...
　　“额？”
　　在打算开始盘算五千万到底应该怎么花的时候，苏诺发现系统报出的资金有点问题。
　　为啥才二百七十八万？按照换算比例来说，她公司涨幅现在还有接近五千万？她折腾了这么久，就压下去两百多万？
　　这搞屁呢？
　　只不过，系统的结算依旧在继续。
　　“本次任务周期之中宿主超额完成任务真正的强者不会屈身于一处，顾获得超额补偿。”
　　“第三轮计时开始，因上一计时周期评价达到SS+，顾注入五千万发展资金。因为检测到账户存余资金将会在近期完成公司款项支付，以及宿主超预期完成本次周期任务，顾多注入五千万发展资金。不记为系统结算下限资金。”
　　“获得一点商城点数，系统升级碎片二分之一，一点随机抽取资格。”
　　第三轮任务以发布，添加第三轮任务目标帝国雏形！
　　第二轮计时周期：
　　拥有资金：一亿四千七百二十二万
　　系统结算下限资金：一亿
　　周期结算：超上限资金换算比为100：1，低于下限资金换算比为1:1
　　拥有平衡点数：1
　　拥有平衡点数：1
　　拥有系统商城开启资格：1
　　拥有随机抽取资格：1
　　为宿主垫付资金：二百七十八万
　　现有任务：帝国雏形！
　　在系统那边播报完这一次结算以后，苏诺默默的拿起了自己之前点的那杯奶茶，没有咬吸管习惯的苏诺却开始难为起那小小的吸管。
　　“系统，我公司的账户资金支出是不是出问题了？”
　　苏诺显得淡定的询问道。
　　毕竟最近都是她在做账，公司到底有多少钱她一清二楚。
　　结果现在五千万飞了，就赚到了两百万。
　　见到来说，苏诺还是很爽的。毕竟这两百万是系统给她的啊！
　　但是，两百万和五千万的差距有点太大了吧！
　　“年后是各大公司恢复自己营业的高峰期，银行的资金流动非常的巨大，加上闲居的财政部门分割比较明显。在支出之时银行那边的反应滞后。宿主，你应该对闲居的财政部门进行改革。”
　　系统见此说道。
　　至于说苏诺这一次把资金压下来五千万这一点？它真的不在意。
　　苏诺真的想赚钱的话，直接把公司搞亏损，借一些外债，轻轻松松就可以从它这边赚到几千万，甚至几亿。
　　但是，苏诺没有这样做，一直是压着公司的资金花钱的，和那些只想着薅他羊毛的宿主有本质上的区别。
　　也因为感受到目前苏诺陷入了一点资金困境，它有点心软了，所以这一次多给了苏诺五千万，让她可以更加肆无忌惮的展示自己的才华。
　　“哦...”
　　苏诺面无表情的说道。
　　这个时候她想起来了，公司几张卡的名字都是她的，但是账户是相互独立的。在赚到钱以后，其他部门的财务会将资金汇总到郑婷那边，在支出的时候，郑婷又需要将她那边的资金发给其他部门的财务，然后在进行支付。
　　这样的财务流通结构是没问题，方便调转。但是，那是平时没问题，在现在不就出问题了。
　　千算万算，硬生生就是没算到居然是因为资金没转出去...
　　“我的五千万啊...”



第一百七十二章什么叫做懂事啊！

　　在努力了十几天，原本以为会有五千万进账，可实际上只得到了两百多万的苏诺显得有些郁闷。
　　讲道理来说两百多万也不少了，但是看了一眼魔都的房价以后。她发现自己的两百多万就可以买个屁大点的房子。和自己想买的一套三四百平的超大舒适别墅相比较，完全没有任何可比性。
　　在这种情况之下，苏诺给自己报了一个驾校。
　　“你...真的成年了？”
　　驾校的教练看着苏诺，对比了几下苏诺的身份证，有一种想看出这一张身份证是假证的心思在其中。
　　“真的是，我今年大四，只不过不是你们学校的，我是魔都大学的。我就在闲居上班，就是距离这里就两站地，最近有空，就来考驾照。”
　　苏诺见此说道，话语之中突出了无尽的无奈。也幸亏小轿车没有身高要求，不然她成年了，连驾照都考不了，那就闹大笑话了。
　　“这...那也行吧。”
　　驾校教练半信半疑的拿出合同递给了苏诺。
　　苏诺来的这个驾校距离闲居就两个公交站的地，只不过，苏诺来的时候是借了公司里面一个人的小电驴过来的，效率也很高。差不多每天早晨练一会，中午练一会，就可以了。
　　讲道理来说，苏诺感觉开车不难，这个倒不是她口嗨。而是在家里去乡下看望爷爷奶奶的时候，她就拿着自己老爸的那辆五菱宏光开过了。
　　除了开始的时候有些不熟练，和自己的老板不让自己开二挡以上以外，其他的问题都不大，就一个上午的时间就上手了。
　　至于说为什么突然间开始想学车？
　　原因很简单，同学聚会的时候，自己的那些同学都是开车来的，虽然开的车最贵的也就三四十万，但是看起来很拉风啊！
　　有的时候你戴着一个几千万的表别人不一定认得出你很有钱，难以做到低调的同时又让别人感到惊讶的装逼。但是，你从一辆双坐跑车上下来，那一定会在一瞬间成为全场的焦点。
　　最最关键的是，系统同意她公款买车了！
　　“出于彰显身份的需求，宿主你现在还是可以挑选一辆价格在一千万以内的车，作为自己的业务需求的。展示自己的财力，也是对自身实力的一种直接体现，属于合理的范畴。”
　　这个就是系统的原话。
　　什么叫做出色的舔狗啊！什么叫做会为宿主分忧解难啊！什么叫做带领宿主走向人生巅峰啊！这个就叫做觉悟！这个就叫做好系统！
　　所以，苏诺一下子就把只赚到两百多万的郁闷给忘记了，屁颠屁颠的来到公司附近的一所大学里面的驾校，准备学车。
　　至于说为什么要自己学车，而不是找个司机？如果找司机的话是不是可以更彰显自己的身份？
　　这样想的确是没错，那样的话，就不需要学车和背交通规则了。
　　但是，苏诺想公车私用，她是公司的老板，那在私底下用一下自己的专用车没问题吧！反正她又不是事业单位，那是她自己公司。
　　想着自己以后开车百来万近千万的跑车去酒吧迪厅，一下车，就立刻成为全场焦点，虚荣心一下子就得到了满足。
　　苏诺这个时候倒是想起自己貌似还没去过酒吧迪厅之类的地方，KTV倒是有去过，但是去同学聚会。一大群学生，连酒都没喝，就喝果汁了。
　　其实，有一次她过生日，郑婷那个时候就说让苏诺随便开口，然后苏诺就提了一嘴去附近的一家很高档的迪厅。
　　至于说之后？之后郑婷就投过来一个很嫌弃的目光，啥也没说，带着苏诺去了一家高档餐厅过生日。
　　讲道理来说，苏诺感觉自己有必要证明一波自己。
　　只不过，现在还是先把车给学好。
　　...
　　“老吕，你工厂做得了手办吗？”
　　在苏诺那边开始学车的时候，梁程这边拿到了上一次周边合作的销量报告。
　　卖出最多的是海报，利润最高的一项是抱枕。这个不是关键，关键是手办这一块出了问题。
　　倒不是不够好看，而是合作厂商那边没有把瑕疵品把握好，有一部分顾客收到的产品存在一定的瑕疵。虽然都是那种不是很大的瑕疵，不影响正常的观感，可还是让梁程决定不再和这一个厂商进行合作。
　　苏诺对公司的口碑要求追求到了极致，几乎到了那种容不得一粒沙子的程度。
　　抱枕，海报，毛巾之类的他们目前还没有成立相关的部门去处理，但是手办这一块，梁程感觉他们可以试一试。
　　毕竟手办也属于玩具类别，还有不错的经济利润，完全可以尝试自己做一下。
　　“销量大吗？”
　　吕姚成那边听到梁程的意见之后，选择看一下销量，销量决定了生产规模的大小，而生产规模的大小决定了生产线的大小。如果生产线不大的话，吕姚成那边稍微调整一下就可以。但是产生规模要是很大的话，那就要建立新的部门去处理了。
　　“上一次是限量，四个角色，一个五千个，一共两万个，全部售出，利润非常的大。这一次周边合作，也就海报和毛巾之类的杂物，有一些剩余。但是也和销售的平台和进行的宣传有关系。”
　　梁程见此说道。
　　“这样的话...我先去了boss商量一下吧。”
　　吕姚成见此说道，说的同时，也拿出了手机，开始百度啥是手办。
　　然后就看到了一堆高达之类的，虽然也看到了一些泥塑小人，但是和那些高达之类的比起来，至少他不是那么的喜欢。
　　但是，从商业的角度来说，的确可以赚钱。毕竟他以前搞过盗版，知道很多玩具的基础其实是粉丝经济。而手办这种东西，看起来就是那种能赚钱的东西，但前提是自己最好要掌握IP。
　　然后关键点就是，闲居的动漫部门，正在组建之中的特摄部门，还有刚刚启动的游戏部门都是IP制造机啊！



第一百七十三我想中饱私囊

　　在吕姚成找到苏诺的时候，苏诺在她办公室画她的画。
　　毕竟工作还是要做的，每个月十万块的工资还是要赚的。
　　“梁叔那边建议我们自己做周边吗？”
　　苏诺听到吕姚成的描述之后说道反问了一句，不知道为什么梁程突然会这样要求。
　　“上一次周边合作出了点问题，合作厂商那边没把质量控制好，有一部分有瑕疵的手办被卖出去了，市场反馈不是很好。所以梁程想周边这一块，我们自己来做。其他方面的还要在看，手办这一块我这里有基础，调整一下就可以直接上手做了。”
　　吕姚成见此说道。
　　“那把这一家合作厂商直接拉入黑名单。”
　　苏诺说出这句话的时候，微微的皱了皱眉头。
　　她忽悠系统的方式可是画了一个完美企业的大饼，用口碑这个借口来增加一些不必要的支出，和降低利润。要是口碑没有稳住的话，她后续想乱烧钱就难了。
　　“梁程那边也是这样决定的。”
　　吕姚成见此说道。
　　而这一次，吕姚成也更深刻的感受到了苏诺在一些方面的追求。
　　特别是他说这一次合作出问题的时候，苏诺没有提及任何利润方面的事情，听到口碑出了点问题就直接将对方拉入黑名单。
　　“自己做手办的话...可以。”
　　在知道梁程已经处理好合作厂商那边的事情之后，苏诺也痛快的同意了吕姚成这边拓展自己的玩具业务。
　　讲道理来说，她还是很喜欢收集手办的，关于周边售卖活动的企划闲居已经做了两次了，她这边都有样片，被她很好的放到了手办柜之中。
　　唯一苦恼的事情就是类别有点少。
　　而如果自己家也做手办的话，那她是不是可以中饱私囊一波？有空的时候画画设计图，让吕姚成那边做出来，然后拿着样品满足一下自己的收集癖。
　　最关键的还是，这样她就不需要花自己的钱了。
　　免费白嫖高质量手办，这个是猛男可以拒绝的事情吗？
　　“对了，作为实验产品，你到时候做一批出来送过来给我看看。类型的话...你自己决定吧。找梁程商量可以，自己找画师画也可以。你感觉我画的不错的话，用我画的那些也可以。”
　　苏诺说出这句话的时候，瞄了一眼自己画架旁边的手办柜。
　　手办柜很大，是苏诺最近增加的，但是里面却只有七个手办，看起来孤零零的。
　　所以，苏诺感觉自己应该要给这些孤独的手办们多找找伴侣了。
　　“可以，那我去安排了。对了，林渊那边说，演员海选开始了，你要去看一下吗？”
　　吕姚成多提醒了一句。
　　特摄部门在有了李信的加入之后，组建的速度就更快了。特技演员和皮套之类的基本上都到位了，已经进入了剧组的磨合阶段。
　　目前唯一欠缺的就是四个主角。
　　准确的来说是一个核心主角和三个会领便当的次要主角。
　　核心主角就是最后的适配者，亲眼目睹了前三位适配者的种种，最终感悟到了光的真谛。是唯一一个可以合理使用白这个状态力量的存在，也最终变成了这个世界第一位登场的掌握终极力量的奥特曼，也就是诺亚。
　　因为李信的坚持，哪怕苏诺追加了投资，让这一部特摄片的投资达到了一个亿，他也没有选择采用明星。
　　李信在退休之后起身还从事教育行业，在京都影视学院那边做荣誉教授。
　　虽然说是荣誉教授，但是他上课比一些在职教授还勤快。他知道，如果只是谈演技的话，除了一些影帝影后和老戏骨以外，一些学生的演技真的不比一些目前热度高的艺人差，甚至有的还要好很多。
　　最关键的还是，特摄这个行业对艺人本身的热度要求不高，只要演技到位就可以。
　　这个也导致特摄这个行业有的时候变出了新手村。
　　当然，李信不用那些成熟明星的最主要原因是，那些他看的上的明星大概率是不会来演特摄的。
　　毕竟国内特摄被打上了幼龄的标签，找那些成熟的明星给动画片配个音大概就是极限了，想让他们出演特摄，那片酬恐怕要翻倍了。
　　简单的来说就是，从多方面考虑，用新人最划算。毕竟他们是要去创造一个IP，而不是简简单单的赚钱。
　　“演员啊...交给林哥那边吧。”
　　苏诺迟疑了一下以后说道。
　　她早上有看到特摄部门那边的企划案，说要打算开始海选，选择适配者的角色，还有一些关键性的角色。
　　讲道理来说，这个是一个摸鱼的好机会。
　　但问题是，海选主要是去电影之类的大学去选人，魔都这边就一场，其他的都要跑到省外。
　　苏诺不太喜欢乱跑，最关键的还是她最近在学车，没空处理这个。
　　“最后是郑婷那边，她说选演员的话，既然是从头培养，那我们是自己成立一个艺人的事务所吧。不然用其他事务所，容易出问题。毕竟娱乐圈这一块，不大好说。”
　　吕姚成再次提醒道，有些无奈，他感觉自己这一次主要给其他人传话了。
　　“这个...我到时候和婷婷商量一下吧，我自己到时候会去和林渊那边交流的。”
　　苏诺见此说道，也知道吕姚成有正事要做。这些事情原本就不属于他的活。
　　至于说会答应再一次扩展明星部门，除了想到了传统艺能方便自己吃漂亮的小姐姐的豆腐以外，还考虑到了系统发布的那个任务。
　　帝国雏形
　　任务描述：我聪慧的宿主啊！你的公司在你英明的指导之下，已经初具规模，向多方面展开。那么，请加把劲，塑造那属于你的商业帝国的雏形，正式开启属于你的时代吧！
　　任务要求：在第三计时周期至第十计时周期之内，让自己的公司的市场估值超过百亿。
　　任务奖励：稳定获得系统升级碎片余下部分，五点商场点数，五次随机抽取点数，部分分红股支配权。
　　任务失败惩罚：分红股支配权缩减



第一百七十四章系统，系统，我是不是天底下最可爱的萝莉

　　“一百亿...那要赚到猴年马月去了。要是按照我一个月十万来算的话...一年十二个月，所以我只要努力工作八千多年就可以赚到了...”
　　苏诺在算出一百亿大概是多少钱以后，看着自己的手中头，愣了五秒钟，还有点没有缓过来。
　　“好家伙，按照我现在的收入，我穿越回去和人皇伏羲称兄道弟，然后一直活到现在，居然还不够。”
　　稍微思考了一下自己工资和一百亿之间的差距之后，苏诺就直接放弃了思考。
　　也还好这个目标不是她赚了多少，而是公司的市值，不然苏诺感觉自己接下来几百辈子都别想完成这个任务了。
　　“对了，系统，我不是完成了那个啥任务来着？不是开启了系统商城吗？我不是还获得了一个商城点数和抽奖点数吗？那个怎么用来着？”
　　终于想起了自己还有其他奖励没用的苏诺想起了系统结算之时多出的两个东西。
　　“已经投影，请宿主自行查看。”
　　系统的声音响起，又让苏诺失望了一次。
　　每次系统不当舔狗，她就有点难受。
　　说好的舔狗系统呢？就不能好好的发挥一下夸夸她吗？
　　只不过，系统说的研究投影的东西的投影方式有点奇妙。
　　一瞬间，苏诺就感觉自己出现在了一个虚幻的空间之中，自己的周围围绕着银白的数据链，每一个微小的数据就代表了一种商品。
　　而这里的数据总量多到完全无法计算。
　　“宿主，这里有你想要的一切！下到一颗微粒，上到创世神灵，或者创造创世神灵的伟力，皆可购买！”
　　下一个，系统那显得有些骚包的声音响起。
　　转身看了一下，发现是一个身穿燕尾服的白发少女，在优雅之中还有些许绅士风范。
　　简单来说就是帅呆了，漂亮极了。
　　千言万语汇成一句话：“所以，系统，我们结婚吧！”
　　苏诺显得有些兴奋的冲向了系统。
　　“碰~”
　　“啊！疼！”
　　然后她就撞到了自己办公室的墙上。
　　捂着额头，再一次看向刚才那个身穿燕尾服的少女所在的方向，看到的只有自己办公室的墙壁，和虚拟投影出的那个空间已经无比浩瀚的数据链。
　　“切~不行就不行嘛~我稀罕嘛我~”
　　苏诺嘟着嘴说道，话语之中带着无尽的委屈。
　　身穿西装这种衣服有的时候，很容易让人辨认错等级。
　　就比如说郑婷上一次就穿过，硬生生把D压成了B。
　　而那个白发少女看起来似乎也不小，如果可以上手去尝试一下，说不定就可以确定等级了。
　　只不过，现在还是先处理一下商城。
　　商城里面的一切东西都是用商城点数来购买的，一个商城点数的价值没有明确的等效。在不同的时期会发生不同的价值。
　　比如说对于一个世界首富来说，那个一个商城点数的价值可以兑换到一百亿，甚至一千亿。而如果面对一个即将在沙漠之中渴死的人，那么这一个商城点数可以兑换到的东西可以是一顿饱餐和一个走出沙漠的希望。
　　总结下来其实就是一个词：“奸商！”
　　只不过，这个商城之中的货物真的可以说无奇不有，甚至苏诺看到了漂亮的精灵妹子，还是苏诺最喜欢的那种只有巴掌大小的，身后有一对小翅膀在那边扇动的那种。
　　都把苏诺给馋坏了，要是可以养上这样一只精灵，此生无憾！
　　然后...
　　“系统，你确定你没定错价格？”
　　然后苏诺就看到了一万点商城点数这个价格。
　　她之前看的基本上都是一点可以购买，少数需要十点，超过百点的都少。
　　为什么她想看看漂亮的美女，就出现了一个这样离谱的价格。
　　“因为你们的世界不存在这种神秘生物。将不存在的东西塑造出来的花费是天价！抽奖也是同理，你们世界存在的东西的出货概率占据了所有概率的百分之九十九点九九九九六。”
　　系统见此说道。
　　“所以你就是企鹅家的抽奖系统吧！”
　　苏诺再一次吐槽了一句。
　　“额？”
　　只不过，在苏诺吐槽完以后，时时刻刻在变化的数据链将一个数据传输到了苏诺的面前。
　　而这个数据很简单，一个商城点数，可以购买五点魅力值/帅气值/可爱值，依照不同的人自动适配。
　　讲道理来说，苏诺心动了。
　　可爱的小萝莉等于可以白嫖美女的豆腐，更加可爱的小萝莉就等于可以更加轻松的占美女的便宜，甚至主动的让美女给自己豆腐吃。
　　嗯，计划通！
　　苏诺想都没想，直接点下了确定。
　　“宿主，那个...”
　　系统原本想提醒一句的，但是苏诺却已经点下了确定按，根本就没给系统任何提醒的机会。
　　“额？你想说什么？系统，快看看，我是不是变得更漂亮了？”
　　苏诺说着转了一下身子，开心的都要飞起来了，还想着现在要不要去哪里试一试自己现在超凡的魅力。
　　“emmmmmm...嗯...更可爱了...”
　　系统一下子不知道应该要不要说真话了，但是仔细思考一下，说真话有点打击苏诺的积极性。
　　如果将一个人进行数据化的话，那么苏诺的魅力值应该是九点，正常人为四到五点，三点就是丑陋，两是怪物，一点可以把一些承受力稍微差的人吓到休克。
　　六点是漂亮的标准，七点这种都很罕见，八点就说祸国殃民了，九点的话，那就是魅惑众生这一级的。
　　至于说十点？人是有极限的，除非不做人，不然正常人类之中不可能出现0点之下或者十点之上的数值，当然也包括这两个数值。。
　　而苏诺的数值是九点，小的时候不注意装扮，所以表现起来只有六到七点浮动。上大学以后正常表现为八点，稍微装扮一下就达到了九点。
　　这个也是苏诺在曝光之后，为什么会迅速火起来，拥有一票粉丝的原因。稍微进行一点明星运营，苏诺就恐怕会火遍全球。
　　至于说，说这么多有什么用？简单点就是说...苏诺白买了。她花一点商城点数买了个寂寞。



第一百七十五章系统，和我结婚吧！

　　“对了，系统，不是还有抽奖吗？快，暗箱操作一波，在给我加五点魅力值。”
　　苏诺在照了照镜子，感觉自己似乎真的变得更加可爱以后，就很兴奋的说道。
　　“emmmmmmm...我尽量吧...”
　　系统有些无语的说道，它还是第一次看到有人想将自己宝贵的商城点数和抽奖点数白给。
　　本来这种东西是用来拯救那些身体数据不行的宿主，让起一下子达到人类巅峰数值的状态。可对于苏诺来说，她可能花点数来买身高更划算，一点可以买十厘米。
　　而抽奖的话，很简单，就是从商城之中挑选一件货物作为奖品。
　　讲道理来说，整个商城都在奖池之中，可实际上能抽出苏诺想要的东西的概率比买华国彩票中头彩的概率还低。
　　而在苏诺说要抽奖以后，整个商城的数据链飞速的转动了起来，数据本来就小，在转动起来之后，更加没办法看清楚那些数据是什么了。
　　而苏诺现在只要伸手随便点一下，就代表完成这一次抽奖。
　　“好，抽奖的时候都要玄学一波。伟大的不知道啥神啊！我献祭我的阑尾，出来的小精灵！”
　　苏诺在思考了一下以后，打算用自己身体上一个极为重要的器官作为代价。
　　那可是她身体最最宝贵的一部分之一啊！如果没有了，那么她就将变得不完整了。
　　而伴随着手指的落下，苏诺看到的奖励是...身体素质加五。
　　“啊嘞？”
　　苏诺见此歪着脑袋看了一下，仔细思考这个奖励有啥用。
　　“宿主，你看错了，奖励是旁边那个，基础交通工具驾驶技术LV9。你刚才指甲盖先压到那一条了，所以判定是那一条。”
　　系统这个时候很淡定的提醒了一句。
　　讲道理，系统都无力吐槽了，苏诺的脸到底要有多黑？身体素质并非指一个人的强壮程度，而是一个健康判定。
　　身体素质的判定和魅力值一样，封顶九点，最低倒是0点，代表了死亡。
　　正常人的身体素质在六，人类踏入现代之后，平均身体素质下降到五，四就是身体出现了一部分潜在威胁，三点基本上就属于身体有大毛病，两点的话丧失大部分自我行动能力。一点这个数值正常出现在一些只剩下最后一口气的人身上。
　　就比如说一个经常健身，饮食规律，还没什么坏习惯的人身体素质很轻松就可以达到七八点。而一个看起来非常强壮，但因为常年健身导致大量暗伤的人的身体素质判定就有可能是四五点，甚至三点。
　　而苏诺的身体素质常年处于八点，小的时候一直到高中几乎都是稳定处在九点，应该和当初她经常帮家里干活，加上家里有捕鱼和种地，苏诺完全不挑食，营养跟得上有关系。
　　这个也是她当初嚣张的底气。
　　讲道理来说，苏诺拿这个的话，还是有点帮助的，让她现在稍微下滑一点的身体素质恢复巅峰。
　　但因为苏诺自己出台的那个时间表，作为老板的她要以身作则。所以苏诺现在每天的运动量达标，恢复到九点的身体素质是迟早的事情。
　　所以系统有点没法忍，就在可以操作的范畴之类，把奖励换成了旁边基础交通工具驾驶技术LV9。
　　简单的来说就是，苏诺拿到这个以后，只要是单人可以操作的，和交通工具挂钩的器械，在她熟悉了操作流程以后，她都可以开出花来，秒杀一切职业选手。
　　至于说为什么这么吊的驾驶技术叫做基础？
　　很简单，就拿开车来说，说白了，操作点就只有离合，油门，刹车，转动方向吗，换单，还有一个手刹。
　　操作方式也就向前开，向后开，向左转，向右转。
　　懂得这些就是LV1，可以无障碍的开起来就是LV2，可以开上路就是LV3，可以毫无负担的自己开上路，应对城市的复杂环境就是LV4，拥有七八年驾龄，就是LV5，可以开大型车辆就是LV6，参加赛车比赛这种也是LV6，属于入门。
　　在往上就是人类巅峰区域，就拿赛车来说，LV7是一二线赛车手，LV8基本上就属于一个时代几乎不可被超越的传奇，而LV9人类史上出现过的，屈指可数。
　　在复杂的东西都是由基础组成的。
　　“基础啊，白抽了。算了，找婷婷去聊艺人的事务所的事情了。”
　　苏诺这边在听到基础交通工具驾驶技术LV9以后就失去了兴趣。
　　嗯，第一判断有的时候很容易误导人，如果把这个基础换成车神级基础交通工具驾驶技术，那么苏诺就明白有多牛逼了。
　　“emmmmmm...嗯，没什么了不起的，毕竟还没到十级...”
　　系统这个时候显得有些无语的说道。
　　它能说什么，九级就是最接近神的等级这种难道不是常识吗？至于说十级？苏诺一个普通人要这种等级干什么？开机甲断电去打使徒吗？
　　“十级也很菜好不好。”
　　苏诺听到系统的话以后回了一句，显得有些不满。
　　虽然上一次那个任务她是莫名其妙完成的，但是啥东西没抽到还是让她有些不爽。
　　“emmmmmm...嗯，很菜...”
　　现在系统还能说什么？它也很绝望好不好。
　　只不过苏诺开心就好了，这个时候告诉苏诺真相，它感觉苏诺回在那边陷入亏了和不亏的双重境地反复横跳。
　　现在不告诉她反而算是一件好事。
　　“所以，系统，我说的那件事你考虑的怎么样？”
　　苏诺见此趁机多问了一句，她感觉自己之前看到的那个白毛美少女就是系统的本体。
　　“什么事情？”
　　系统这边倒是被苏诺搞懵逼考虑。苏诺有说什么事情她没解决的吗？没有吧！苏诺基本上问什么她就回答什么。
　　“就是，和我结婚吧！彩礼送我一只精灵就可以。我不需要那种很大可以暖床的，那种巴掌大小的就可以。”
　　苏诺满怀期待的说道。
　　然后，系统就没声了。



第一百七十六章也就一百个小目标而已

　　“艺人的事务所的话...这个直接交给我来做吧。”
　　苏诺在找到郑婷，说了一下特摄部门可能需要自己的艺人事务所之后，郑婷就直接说道，满脸的自信。
　　苏诺的这一步操作她预料到了，因为苏诺的脚步还未停止。
　　她之前花费一亿多来巩固闲居目前的格局的行为太像是准备继续扩大闲居的规模了。
　　按照她父亲的情况来看的话，苏诺在今年之内有可能完成闲居未来百亿甚至千亿的超大布局。
　　苏诺的野心比她现在看到的要大非常多。
　　她的父亲虽然没有和她分析苏诺接下来会布局那些领域，但是在苏诺同意了特摄部门那边全面启用新人作为主角的意见之后，就做出了一个猜测。
　　那就是苏诺在影视这一块的布局，特摄可能只是一个最粗浅的试探。这个试探成功了，那么苏诺有可能会直接踏入商业电影领域。
　　而会有这一种推断的原因是，还和苏诺的画作有关系。
　　看苏诺的很多画作的背景板都有科幻元素，比如说星际战舰，机器人之类的。
　　最关键的是，那些全部都是苏诺的原创。
　　现在已经有了一些展示，比如说奥特曼系列，郑婷是在苏诺有打算做特摄的时候才知道的。但是后面听闲居的画师闲聊，才知道，最早出现应该是苏诺早期作品之中，一个紫发少女身后的小孩子手中。
　　在比如说《今天份的丰满》和《戏剧少女》，《今天份的丰满》其实就是苏诺色系画风的集大成之做。而《戏剧少女》的前身，也就是《轻音少女》之中的四个角色在苏诺大二时期就画过了。
　　只不过，后面霍城对《轻音少女》进行了修改，导致原本的四个形象不符合《戏剧少女》的使用，所以才进行了修改。
　　苏诺所有不属于商稿范畴的作品，应该都是苏诺在蛰伏之时，对未来布局的提前思考。
　　苏诺有提前思考，郑婷也有。所以，她之前有点空的时候，就找自己名下有艺人公司的舅舅询问了一下演艺圈之中的一些情况。物色了一个比较出色的人才，就等苏诺这边主动开口了。
　　“这个...那我要看一下这个人。”
　　苏诺见此说道。
　　至于说为什么如此谨慎？除了出于责任心以外，苏诺还想着自己以后吃自己旗下艺人豆腐的事情。
　　在她的娱乐公司，不允许潜规则这种事情。如果真的存在，那就一种情况，那就是她去潜规则别人。如果有除了她以外的人敢的话，苏诺就打爆那个人的狗头。
　　当然，苏诺不需要做事后诸葛亮，所以负责艺人这一块的，这个人必须严格把关。
　　“可以，我这边安排一下。”
　　郑婷见此说道。
　　苏诺看人的眼光被她父亲称赞为，闲居最宝贵的财富。她不觉得自己有苏诺那种看人的精确眼光，但是在信息充足的情况之下，她感觉自己是挖到可以让自己放心的人才的。
　　“对了，我打算对财务部门这边进行整顿。”
　　趁着这个机会，苏诺也说出了自己的打算。
　　闲居的财务部门臃肿的体系必须要进行整改，不然下一次突击花钱就很难起到效果。
　　比如说这一次，本来五千万是稳稳到手，结果却因为闲居各部门都有财务，并且财务和财务之间的沟通缓慢，以及银行系统那边的缘故，导致了有四千多万的资金迟了几天出去。
　　对于大公司来说，这几天问题不大，可对于苏诺来说，她包租婆的梦想又被推迟了。
　　所以，整改必须进行。
　　“这个...会不会太早了？闲居目前不需要太过于复杂的财务体系。”
　　郑婷见此说道。
　　整改财务是必须的，但是闲居目前不需要。
　　看闲居每年预计可以有数亿的理论，可依旧算不上什么巨头。只是部门较多，并且决策取得了成功，所以看起来非常赚钱而已。
　　一旦一个决策出现问题，就有可能利润空间被极大的压缩。
　　郑婷感觉，就目前的财务体系够用了。
　　不同部门的人管自己部门的财物就好了，只要将利润集合到她这边，进行集中调配，就不会出现问题。
　　“我接下来会开辟更多的部门，这样处理看起来没有问题。可每一笔支出资金都要你这边进行审核。工作压力只会越来越大。钱这一块，是一个公司的命脉，我也只能相信你。”
　　苏诺见此说道。
　　郑婷虽然不参与任何部门的直接管理，但是公司的所有人都知道，她的重要性可以和梁程画等号。
　　一个可以让苏诺彻底放心的人，只有一个这样的存在在帮助她管理自己的财务，苏诺才敢更加肆意的发挥自己的才华。
　　闲居目前这种财务较为分割的模式看似没有大问题，但是伴随着闲居部门的越来越多，郑婷的工作压力只会越来越大。
　　等到郑婷管理不过来的时候，那么闲居的财务部门就有可能出现巨大的问题。
　　所以，闲居的财务结构改革是迟早的事情，苏诺只是将其进行了提前，也为了防止下一次结算出事。
　　“这个...诺诺，你今年对公司的目标是什么？”
　　郑婷这边还是有点难以理解苏诺为什么会这么快着手财务部门的整改。
　　而思考一下以后，唯一的可能恐怕就一点，苏诺接下来要有大动作！
　　“这个啊...订个小目标，在不上市的情况之下，达到百亿市场估值吧。”
　　苏诺显得很淡定的说道。
　　说道之后郑婷沉默了一会。
　　百亿...讲道理来说，真的不多。可问题是，能在一年之前速成百亿市值的公司不是有超级资本在背后猛堆钱，就是依靠多年积累才起来的。
　　而郑婷感觉，闲居目前的融资规模没有达到可以在一年之内达到百亿规模的程度。
　　除非...苏诺接下来的决策全部都是是最优解，不然想达到，难度堪比登天。
　　可问题是，真的有可能吗？真的有可能存在不会犯错，所有决定都是最优解的人吗？



第一百七十七章对不起，我没有针对任何人

　　财务的体系改革方案依旧是郑婷来做，这一点苏诺还是有点自知之明的。她只是因为结算之时发生的延迟，看出了财务那边的体系弊端，可实际上她依旧只是一个门外汉。
　　商业上，最忌讳的事情就是外行指导内行，和我认为这样是最好的。
　　当然，还有一个很重要的原因就是，最近的思考量真的有点多，苏诺懒得继续动脑筋了。
　　对于现在的她来说，没什么是比把自己的油画的剩余部分给画好，和考到驾照更重要的事情了。
　　“基础驾驶技术这个技能，还真的有点用。”
　　只不过，在去驾校练习倒车入库的时候，苏诺也确实发现了自己抽到的那个技能的作用。
　　原本倒车入库这一块，她还不是很熟练，还需要依靠边界线的罐子来判断自己什么时候打方向盘之类的。
　　而现在，在练习了两三把以后，苏诺只需要稍微看上几眼，就可以很完美的将驾校练习用的那辆车停靠到车库的正中央。
　　分毫不差，让驾校的教练都另眼相看，然后让苏诺多练几把...
　　...
　　在苏诺这边专注于自己的画和驾考的同时，关于她的这一次采访也正式播出。
　　“哇~苏诺不去做明星可惜了。”
　　节目播出的第一时间，通过预热，让一些关注上这一档节目的苏诺或者闲居的粉丝第一时间就发现了苏诺今天的装扮。
　　上一次在央视节目上登场的时候，苏诺的穿着也很可爱，但是偏向于正经，有那么些许恶意卖萌的嫌疑，可不是很明显。
　　但是，这一次就不同了。除了主持人以外，整个采访间的布置就像是在说一句话，我就是在恶意卖萌怎么了？
　　而接下来采访的展开更让人感到意外。
　　正常这种访谈节目其实都是为了宣传一些特定的东西，但是开场的时候，第一是以一个较大的观点去切入的。
　　比如说苏诺创办闲居的理念之类的，或者闲居未来的目标啥的。
　　然后，苏诺就来了一句：“因为喜欢动漫吧，所以就拉了一笔投资，创建了闲居。”
　　讲道理来说，苏诺回答的很完美，符合记者的第一个问题。
　　可问题是，这个问题是为了引导苏诺进入后续的话题，或者说给苏诺一个装逼的机会。
　　一个出色的老板也许不是一个出色的人，但一定画的好饼。
　　画饼充饥，也是一些老板用来激励自己员工的常用套路。
　　说白了，开头的这一段就是让苏诺来画饼的，结果苏诺一个饼没画，还说出了一句尤为惊人的话。
　　“没什么看法，国内一个能打的都没有。”
　　讲道理来说，这一句之前苏诺说的那一段就比较的进入状态，虽然还是没达到记者的预期，可面前算好。
　　而现在算个啥？
　　什么叫做没什么看法，国内一个能打的都没有？
　　讲道理来说，这一句话说的没错，国漫之前的确遭受到了很大的打击，以至于很多人对动漫的看法就是小孩子看的东西。
　　但是经过着两三年的看法，已经涌现出了一批不错的动漫制作公司，也出现了一批比较优秀的动漫作品了。
　　而闲居的崛起是从去年开始的。讲道理来说，闲居只是一个后辈，一个后辈把前辈贬的一无是处，有点太过头了吧！
　　但是，从另外一些方面来说，闲居也的有这个资格。
　　因为一些老资历的动漫公司，这两年发布的一堆作品的总点击量还没有闲居一部作品的高。
　　闲居的第一部作品《今天份的丰满》，用一千万的制作经费做出了别人五千万都不一定可以拿出的质量，直接变成了业界画质标杆。
　　而第二部作品更是开宗立派，引来了一堆业界公司跟风制作。
　　但是，跟风制作，目前推出的产品的播放量都不怎么样。
　　主要原因有两个，一个是研究的时间太短，没能抓住废萌系动漫的核心，没办法真的做到那种可以静下心来，去享受片刻宁静的作用。
　　还有一个原因就是，画质和闲居比较一下，闲居可以说一句，没一个能打的，都是垃圾。
　　不只是国内，日本那边也一样。
　　在闲居带领了画质提升的狂潮之后，整个业界动漫制作的标准都在提升，但提升是需要时间的，不是一下子就可以做到的。
　　简单的来说就是，闲居把整个动漫市场的观众群体的胃口都养叼了，放在过去算是好的画质到现在，还会被观众吐槽太差。
　　“一些人，因为一次两次的成功就目中无人！”
　　一些国内动漫业界的人，看到苏诺那直白的话以后，就想跳出来指责苏诺。
　　毕竟苏诺的发言实在是太嚣张了。
　　然后，在微博上，有一个关注量不是很高的账号@了一下闲居的官方，并且说了一句：“英雄出少年，年轻真好。要是我还年轻二十岁，我也会和你一样狂妄的。你现在做出的成绩，比我年轻时候，要好的多。至少，我没有能力在同等条件之下，不依靠金融市场，创造出更好的成绩。”
　　正常来说，有人@闲居的官方账号不会引发太大的关注，特别是这个人微博账号的关注就几万。
　　可问题是，这个人的账号是微博论证的账号，关注不多的原因是这个账号在完成论证之后，除了过年之时发了一句新年好以外，就没有其他发言了。
　　当然，最关键的原因还是，认证的头衔是：“郑大集团董事长郑耀光”
　　嗯，现任华国首富点名表扬了一波苏诺，甚至还自言，自己在商业上的能力，要弱于苏诺。
　　这句话倒是是实话，还是自谦，都不是很关键了。
　　关键是华国首富点表扬了苏诺，这一点就够了。
　　虽然有人点出了，郑耀光的女儿郑婷在闲居工作，所以郑耀光才会站出来。
　　可问题是，郑耀光之前还真的没给过任何一个人如此高的评价。
　　更何况，有的时候，真相其实不被其他人所关注，其他人关注的只有自己看到的。



第一百七十八章有的时候，沙雕网友会自己说服自己

　　“老爸这个真的是给我面子吗？”
　　郑耀光会给出那么高的评价，最意外的人倒是一下子不知道应不应该开口，都变成哑巴的动漫业界人士，而是郑婷自己。
　　她知道自己父亲的性格，也知道让自己的父亲给出这么高的评价是多么难的一件事。
　　原本她和自己的父亲讲，其实只是因为怕苏诺那嚣张的发言引发一些人的攻击。
　　有她父亲这样的人出来给苏诺撑腰的话，至少可以压下去很大的一匹人，让《魔法少女小圆》的宣传不会出太大的事故。
　　前半句在郑婷的意料之中，但是后半句，就让郑婷感觉错愕了。
　　而在她将这一件事告诉苏诺的时候，苏诺的反应是...
　　“老子是天才，这个不是应该的吗？”
　　看着小尾巴都快翘到天上去的苏诺，郑婷一时间都不知道应该怎么说才好了。
　　一点谦虚都不懂，还差点就蹬鼻子上脸了。
　　只不过，这一次采访的重心不是苏诺的嚣张，而是《魔法少女小圆》的宣传。
　　梁程之前的那个宣传片的确引起了一部分人的关注，但是关注度还是少了点。
　　而这一次苏诺亲自出马之后，也彻底的将讨论度给带起来了。
　　苏诺本身的颜值就高，加上明目张胆的而已卖萌，二次元圈子的大部分人都很吃这一套，甚至可以说被这一套拿捏的死死的。
　　所以，在节目播出的当天，苏诺的表情包再一次占领的表情包界，同时还带上了采访她的记者。
　　毕竟苏诺的一些反应真的让负责采访苏诺的记者很崩溃。要不是记者的职业素养的存在，恐怕人家都想当场骂娘了。
　　在动漫方面，《戏剧少女》在完结之后，其他动漫的播放量有了小幅度的上涨，但是评分却有了小幅度的下降。
　　特别是一些还在连载，热度不错，但是画质偏低的动漫的评分，下降的有些明显。
　　原因很简单，无番可看的沙雕网友们陷入了画质荒漠。
　　他们想在众多的动漫之中找出可以和闲居画质相提并论的动漫，结果却找不到。
　　其他家动漫的内容没变，质量也不低，甚至有的还很高，可就是感觉差了点。
　　嗯，大概意思就是你们做的非常好，可就是差了点。
　　而在这样的寻找之中，一些沙雕网友对闲居的期望也不知道为什么，在逐渐的降低。
　　从开始的时候，期望的再次出一部神作，到赶快上架，只要画风不崩，质量还行，剧情依旧秉承《戏剧少女》那样，就够了。
　　在这种情况之下，苏诺说了，《魔法少女小圆》是一部可以和家人一起看的动漫，《魔法少女小圆》的主角小圆，会给大家带来欢乐。
　　得到这样的保证之后，闲居的动漫迷就彻底的得到了安抚。
　　只要在等几天，就可以看到和《戏剧少女》差不多的轻松欢乐的动漫，实在是太令人期待了。
　　最关键的是，闲居真的没有像其他公司那样，走老路。而是真的在不断的开拓创新。
　　上一部作品是开宗立派的废萌，而下一部作品就立刻对废萌这个分类进行新一轮的创新，加入魔法少女的元素。而不是单纯的原地踏步。
　　虽然说，有相当一部人非常期待《戏剧少女》第二季就是了。
　　期待归期待，闲居如此有上进心他们也不能多说什么是吗？
　　至于说为什么如此肯定《魔法少女小圆》是废萌？
　　因为闲居发布了《魔法少女小圆》的第二个PV宣传片。
　　相比较第一个PV宣传片，这个PV宣传片的时长就一分钟。
　　一分钟的时长，配合上一段让人内心宁静的音乐，还有五个魔法少女的变身动画，着实把期待感给拉满拉满了。
　　让人有些困惑的就是，小圆，或者说鹿目圆完成变身之后的样子不是苏诺绘制的圆神，没有圆神那么的华丽。
　　还有就是晓美焰在变身完成之后居然掏出了手枪，一下子让人感觉有些出戏。
　　只不过，总体问题不大，作画的质量依旧保持了闲居的高水准。
　　最关键的是，沙雕网友们在自行说服自己。
　　圆神是小圆的最终形态，而魔神是晓美焰的最终形态。至于说剩下的三个人？她们的最终形态应该不会在这一季出现。
　　毕竟《魔法少女小圆》是季度番，而不是半年番，留点期待感也是很好的。
　　至于说晓美焰为什么拿手枪？这个是实用主义，虽然没有学姐的那么华丽，也侧面的也彰显了晓美焰的性格特点。
　　最后是这一支宣传片之中的晓美焰没有戴眼镜，也没有卷发，和第一支宣传片晓美焰的第一次登场有出入，为什么？
　　这一点，沙雕网友们自己分析出的说法是成长，卷发的晓美焰显得有些儒弱，而直发的晓美焰则是她完全成长起来，成为可以独当一面的存在之后的形象。
　　“果然，只要你做的足够好。吸引到足够多的人的支持，有的时候不需要你去解释。沙雕网友们会自己说服自己的。”
　　苏诺在听到梁程提到这个话题风向的时候，说道。
　　讲道理来说，沙雕网友们的分析很正确，全部分析对了。
　　小圆的最终形态圆环之理的外在形象表现就是身穿花嫁礼服的圆神，而晓美焰为爱疯魔之后的形象就是魔神。
　　而卷发晓美焰的确就是曾经儒弱的晓美焰，直发的晓美焰是彻底抛弃了幻想和曾经儒弱的自己，变得刚毅的证明。
　　只不过，一些沙雕网友没有注意到的是，闲居这边主动放弃了华国少儿频道上门购买电视播放版权。
　　少儿频道那边开出的价格很有诚意，但是梁程无论如何都不答应。
　　二次元市场的主要受众群体是年轻人，而不是儿童。年轻人可以承受住《魔法少女小圆》的剧情，而放到少儿市场，那是要出大问题的。
　　前两集的问题也不大，可第三集播出之后，梁程怕《魔法少女小圆》要因此下架。
　　所以，绝对不可以放到少儿市场，哪怕对方开出的价格再有诚意也不可以。



第一百七十九章老板，你出道吧！

　　郑婷那边说的那个被她看上的经纪人很快就来到了闲居，是一个看上去有三十多岁的阿姨。
　　只不过，苏诺在看到她以后，还是显得很错愕。主要就是她的身材...感觉有三个郑婷那么重。
　　名字叫做许家怡，身高在一六五左右，体重至少两百，都把苏诺给看呆了。
　　“你就是诺诺吗？老板，你有打算自己出道？我这边可以给你制定全套的出道企划。只要随便参加一两个综艺，或者你自己随便给自己投资一部电视剧电影啥的，哪怕没什么演技，也可以迅速爆红！”
　　许家怡看着苏诺说道，双眼都在放光。
　　郑婷告诉她来她这边做，直接给她成立一家艺人事务所的时候她显得很兴奋，而在看到自己老板的资料之后，她就更兴奋了。
　　就苏诺的潜质，抛开其他的不说，就苏诺的身材加上那张脸，就有做一线鲜肉明星的资格，稍微来点人设运营，直接成为超一线不要太简单。
　　特别是她补了苏诺出镜的两期访谈，更觉得苏诺不来做明星可惜了。
　　无论是不是那个访谈的核心，苏诺的上镜率都高的一塌糊涂。甚至给许家怡一种根本没办法将精力放到访谈的核心上，只要看苏诺在那里卖萌搞怪，就是一种满足。
　　“我拒绝！”
　　苏诺见此伸手直接推了一下许家怡，满脸都是嫌弃。
　　出道做明星？在高中的时候，就有星探看上她了，被她拒绝了。在大学的时候，她还被星探看上了两三次，都被她拒绝了。
　　为什么不出道？很简单，明星太忙，还不够自由。她为什么要做那种吃力不讨好的事情？
　　被聚光灯聚焦的那种感觉体验一两次就够了。
　　“老板，真的，你的...emmmmm...那...行吧...”
　　许家怡这边原本还想征求一下，但是看到了郑婷在旁边微微的皱了皱眉头以后，一下子就清醒了。
　　面前的这个人可不是什么普通角色，而是一个在半年之内建立起属于自己的商业王朝的天才商人。
　　很多人说苏诺看起来非常的单纯可爱。但是，一个单纯可爱的人真的可以打造出一个闲居吗?
　　面前这个人畜无害的小萝莉现在看不出什么问题，但有可能在把她切开以后，会黑的流油。
　　一个成功的商人绝对不可能是一头待宰的小绵羊。
　　“你的资料我没咋看。毕竟是婷婷的眼光，我还信任的。对艺人事务所，我有几点要求。”
　　在许家怡这边没有继续想要苏诺出道以后，苏诺就坐回了自己的位置说道。
　　许家怡这边立刻启动了自己的录音笔，并且拿出了一个笔记本，开始记录。
　　“第一，艺人事务所目前分为两个部门，一个是面向特摄部门的艺人，一个是面向动漫部门的声优，之后有可能增加，待定。”
　　“国内目前没有成熟的声优培养体系，所以我们要自己建立一套自己的声优培养体系。特别部门的话，你自己那边去构建一下思路。但是核心思路是以我们公司为最优选，我们公司要用人的时候，这个人必须给我空出档期，声优那边也一样。”
　　“第二，可以炒作，但是不许玩负面运营。有想这样玩的艺人或者经纪人，直接开除。合同你去定，允许严厉的合同。艺人或者经纪人自己出事开除，要是一直出事，你走。”
　　“第三，不许潜规则，我们闲居使用艺人的准则就两点，合适和实力。别给我玩文字游戏。特别是这一点，事务所的经纪人出这样的事情开除，移送法办。发现太多，你自己致辞。”
　　“我们闲居做事和用人只遵从一点，我出钱，你办事。我钱出的不够，你事情没办好，我的问题。我钱够了，你没办好，你的问题。”
　　“然后是禁止高强度的工作，事务所包括艺人在内的所有明星，都要以他们的健康为第一目标。我们闲居本部也是绝对拒绝加班这个行为的，你可以去看一下我们闲居的时间表。然后按照艺人事务所那边的情况，进行一定程度的修改。”
　　苏诺在玩之后手中把玩着一根自己画油画用的刷子，显得很惬意。
　　这些要求看似严谨，可实际上解释权还是在苏诺这边。所以，苏诺要是对艺人动手动脚，那就没人会说什么了。
　　想到这里，苏诺不由得想夸自己真是一个小天才。
　　“这样的话，艺人事务所前期启动需要的准备资金会有点多。因为按照这样的标准，很多星探和经纪人都要从零开始培养。”
　　许家怡见此说道。
　　只是几句话的功夫，她就感受到了苏诺的野心。
　　苏诺是要在一个满是肮脏的泥泞森林之中开辟出一片属于自己的净土。一旦闲居做大，那么苏诺有可能凭借这个，建立一套属于自己的规则。
　　看出这一点的许家怡多看了一眼苏诺。
　　她感觉自己之前的猜测是正确的，看似人畜无害的苏诺绝对没那么的简单。
　　当然，这一切都建立在一个前提上。那就是苏诺不会失败，她会创造难以想象的成功。
　　但是，苏诺说的有一句话她真的非常枕头。
　　“我出钱，你办事。”
　　如果苏诺说的没错，并且后续都是按照这一句话来执行的话，那跟着苏诺做，或许她可以创造出一个属于自己的传奇人生！
　　“钱不是问题，你做好企划案给我看一下，没问题我就交给婷婷，让婷婷给你审批资金。我们公司下一笔投资资金一个亿已经到账了，够花一阵子了。”
　　苏诺说出这句话的时候倒是多看了两眼许家怡，然后说道：“你的胖是胡乱饮食导致的，还是因为病？”
　　许家怡听到这句话以后有些不好意思的挠了挠后脑勺。
　　讲道理来说，她大学的时候可是系花，追求她的人成堆成堆的。自身后面出道以后出了点事情，星途黯淡，有点自暴自弃，才导致现在的身材。
　　“婷婷，给她安排一个营养师，还有一个私人教练，这笔钱公司出。”
　　苏诺见此说道。



第一百八十章生活就是如此的枯燥且无聊

　　艺人事务所的构建很快开始，苏诺也开始了自己每日的咸鱼。
　　而在一个非常不起眼，甚至可以说平淡的日子，《魔法少女小圆》如期开播。
　　“这个...是在倒叙吗？但是晓美焰的形象好帅啊！”
　　第一时间看完《魔法少女小圆》第一集的张扬感叹了一句。
　　在《魔法少女小圆》开播之前，他和一堆沙雕网友做了大量的猜测，但是都没有猜测到直发晓美焰居然直接登场，并且是以转校生加上有点像是反派的表现出现的。
　　众所周知，动漫之中的转校生都是大佬，而晓美焰开局的各种表现和暗示都证明了这一点。
　　晓美焰是隐藏大佬，但是...她为什么要追杀丘比？宣传片之中的卷发晓美焰真的是晓美焰吗？还是说是第六个角色？或者说是晓美焰儒弱内心的表现呢？
　　最让人捉摸不透的还是晓美焰为什么追杀丘比。
　　开局的很多介绍已经说了，丘比就是魔法少女的契约兽，她会去寻找有成为魔法少女资质的人，然后用一个愿望作为代价，和那些有成为魔法少女资质的人缔结契约，成为魔法少女。
　　如果不是晓美焰要追杀丘比这一段的话，《魔法少女小圆》的开局就是一个有点标准的魔法少女动漫的开场。
　　唯一的缺点可能就是小圆没有开局直接变成魔法少女，而巴麻美出现的时候，也没有魔法少女的变身动漫，让人有些遗憾。
　　只不过，他相信，在第二集的时候，这一些遗憾应该都会被补上的。
　　如果套路没有出错的话，第二集大概就是出现一个危机，小圆和丘比缔结契约，成为魔法少女。
　　至于说晓美焰为什么追杀丘比？这中间应该是有什么误会。按照正常的套路，后面肯定会安排剧情给晓美焰洗白，和对追杀丘比的行为做出解释的。
　　只不过，很多东西还是在开播之前被其他的网友给猜测出来了，比如说小圆是最强的魔法少女。
　　剧情之中也差不多名师了，晓美焰可能是不愿意看到更强的魔法少女出现，才追杀丘比的。当然，晓美焰本人没有解释，所以也有可能另有原因。
　　“魔女的画风有点太抽象了。”
　　在《魔法少女小圆》开播之后，很多动漫群立刻也出现了相关讨论。
　　除了讨论已经登场的四个少女和丘比以外，很多人也关注到了一点。那就是关于魔女的画风，就是很标准的抽象画，看的不由得让人想吐槽。
　　还有那显得有些许诡异的音乐，似乎在很努力的和其他魔法少女动漫拉开差距。
　　“应该不是废萌。闲居那边从头到尾都没有承认过《魔法少女小圆》是废萌动漫。只不过，总体观感不错。”
　　当然，也有人通过第一集的动漫分析出，《魔法少女小圆》不是他们期待的废萌动漫。
　　原因很简单，《魔法少女小圆》的剧情有点吸引来。
　　第一集就塑造出了多个讨论热点，其中最大的讨论热点就是之前被苏诺几乎锁死CP的鹿目圆和晓美焰似乎是站在相对面的。
　　并且，不知道为什么，晓美焰似乎在极力的阻止鹿目圆成为魔法少女。
　　如果是单纯的对鹿目圆有敌意的话，似乎也不对。她在阻止鹿目圆成为魔法少女的同时，也有点表现出想要保护鹿目圆的心思，让人很琢磨不透。
　　很多人就是凭借这一点看出《魔法少女小圆》不是废萌动漫的。
　　废萌动漫是不会制造这么多讨论点的，废萌动漫的一切剧情都为塑造人物所服务，唯一的讨论点是人物，而不是剧情。
　　总体来说，就是中规中矩的表现，《魔法少女小圆》的第一集不算非常的优秀，但总体质量不错。在同期动漫之中可以排前三，但是想成为本季度霸权的话，那要看后面的表现。
　　只不过，大部分的粉丝还是很期待的，没有太多的担心。
　　原因很简单，苏诺说了，小圆会给大家带来快乐的，那后面注定都是大圆满结局。
　　第一集塑造的矛盾只是为了引导剧情，创造讨论点。
　　按照闲居之前的表现，他们一定会给观众一个完美的答复。
　　相比较闲居粉丝表现的淡定，动漫业界之中有人倒是有些迫不及待了。
　　“王朝已经覆灭，闲居终究是辜负了所有人！”
　　在《戏剧少女》的时候，很多人都想捧杀闲居，可是闲居顶住了压力。直接用废萌力压群雄，在一堆热血动漫之中杀了出来。
　　《魔法少女小圆》第一集的表现虽然不算差，但是距离霸权番，还是有一定距离的。只能说是一部优秀的动漫。
　　正常的动漫公司制作出这样一部动漫其实就够了，但是闲居之前两部动漫的表现有点太猛了。特别是《戏剧少女》，压了同期第二名动漫三倍多的播放量，甚至可以说不把其他的动漫当人看。
　　在这种情况之下，在《魔法少女小圆》开播之前，他们就隐隐约约的将《魔法少女小圆》塑造成为一个不拿下霸权番，甚至说不在动漫史上留下浓墨重彩的一笔就不算成功的动漫。
　　众所周知，人类是一种很喜欢凑热闹的存在。
　　所以，在一些节奏的故意带动之下，“闲居没落了”这个词居然莫名其妙的冲上了热搜。虽然排名不是很高，可也让人很摸不着头脑。
　　因为，根据一些消息，闲居刚刚拿到了一亿的投资。投资越来越多，你管这个叫做没落？
　　而让那些在背后打算故意搞事的人最失落的事情就是，闲居完全没有想辩解的意思。
　　在节奏带起来以后，闲居官方微博账号的确更新了一条微博，但不是辩解，而是在晒他们的老板给他们建的足疗中心。
　　目前还在施工阶段，可还是可以看出，挺豪华的，似乎就是按照正常的足疗那样做的。
　　还配文：“等到足疗中心建好以后，每天的日子就要更枯燥了。中午的时候还要下楼去旁边的足疗中心一边做足疗，一边睡午觉，好烦啊！”



第一百八十一章我苏诺还是很善良的

　　一家被人唱哀的公司在给员工建足浴中心，并且还是不对外营业，有完整配套，自家员工还完全免费。只要想去，可以把脚都搓脱臼的那种。
　　一瞬间，大部分唱哀闲居的媒体都变成了笑话。
　　并且，不只是足疗，还有新的活动中心，新的食堂，乃至于宠物活动中心。
　　别说，光是看司乐在那边晒闲居正在建设之中的新员工活动区域，就把别人看的满屏都是柠檬的酸味。
　　闲居内部的福利好，几乎已经是不需要去争辩的事实了。
　　原本他们以为那已经是顶天了，结果现在还安排上了足浴和宠物活动中心。
　　“所以，现在进闲居还来得及吗？”
　　有网友被秀的受不了以后开口说道。
　　讲道理来说，还是存在一些很不错的公司的，但是那些公司和闲居以比，就发现，货比货，都得丢。
　　就说没有加班制度，工资好高的一塌糊涂这一点，能做到的有几家公司？
　　“闲居本部基本上只收大佬，特别是动漫部门，除非你简历漂亮到了一定程度，不然没用。有游戏开发经验的人都是可以去闲居新成立的游戏部门去看一下，那边似乎有培养自己游戏团队的想法。”
　　而在这一条评论下方，也出现了一条回复。
　　而这一条回复也的确就是闲居目前收人的情况。
　　动漫部门的收人标准看似很低，只要有能力，学历不够都可以进。可问题就是有能力这三个字。
　　这三个字说简单也简单，说难也难。对于那些真的有能力的人来说，一个作品展示就够了，而对于那些半吊子来说，可能是费劲九牛二虎之力，最终却被一句“你能力不足，抱歉”给否决了。
　　而看闲居动漫部门进行扩招之后，招聘的人才也可以看出来，的确有一些是学生。但是这些学生都是在大学期间就可以独立完成一些商稿的人，其中一部分在加入闲居之前就有一定程度的自己的粉丝基础。
　　除了这样的人以外，倒是也存在一些在大学期间没有参与到商业活动之中的人，然后这些人不是出自名校，就是在一些知名大赛上获奖的牛逼存在。
　　简单来说就是没有省油的灯。
　　相比较之下，游戏部门那边的标准就要低很多了。
　　动漫部门这边不要那种完全没有经验的新人是因为闲居的动漫部门的体系本身就完善，不需要从零起步。
　　而游戏部门这边是真的一穷二白，司乐和苏诺的想法都是建立起属于闲居自己的开发团队。所以哪怕履历差了一些也没关系，只要愿意学，不应付了事，还是可以通过的。
　　当然，这个也是相对而言。
　　更好的福利制度代表的也是更加苛刻的条件，想获得那么高的福利，那么就拿出相应配置的能力。
　　而发出这句话的人，就是梁程。
　　梁程已经玩小号玩上瘾了，这种做黑心老爷爷的感觉，有点太棒了。
　　一些人似乎也看出了一些猫腻，关注了他的那个小号。
　　至于说梁程为什么不说除了动漫和游戏部门以外的其他部门？
　　很简单，财务部门根本不对外招人，财务部门的人都是郑婷说的算的。而庄德珂那边，核心运营团队也不对外招收，只采取邀请制度。
　　玩具工厂除了财务以外，完全独立于闲居本部，虽然受到了本部制度的影响，和其他工厂比算是良心工厂，可福利制度依旧没办法和本部比。
　　特摄部门那边的话，在李信来了以后，一切问题都被解决了，没有牛逼的简历，最多到时候去跑个龙套，进入不了闲居本部的编制。
　　最后说艺人那边？目前八字没一撇，梁程不知道咋回事，也不敢乱断言什么。
　　至于说最近为什么他会有心事在那里做黑心老爷爷？
　　很简单，《魔法少女小圆》虽然才播出第一集，可实际上第六集都做出来了。
　　按照这个进度的话，不出一个月，《魔法少女小圆》就做完了。
　　特摄部门那边正式开拍恐怕是五月份的事情，时间点倒是接得上。可闲居的动漫部门这边已经做好了承接特摄部门那边特效制作的准备，完全有余力在做一部动漫。
　　所以，梁程这边在想，要不要向苏诺建议，制作一部真的轻松向的动漫，来挽回一点点形象。
　　毕竟，第三集播出之后，闲居微博的官方账号会爆炸已经是铁板钉钉的事情了。
　　抱着这种想法，梁程来到了苏诺的办公室。
　　这个时候，苏诺倒是没有在画油画，而是抱着绘画板，有一搭没一搭的在画一个角色的CG图。
　　这个角色是一个看起来很可爱的少女，棕发，还有两根呆毛，身上穿的是鹅黄色的校服。
　　看起来应该是属于一部青春恋爱类型的番剧的角色，这个角色身处的地方是一颗樱花树。
　　在樱花飘落的背景之中，这个少女显得格外的可爱迷人，有一种治愈人心的魔力。
　　“BOSS，这个是接下来动漫的人物吗？”
　　梁程在苏诺的身后看了一会以后开口说道，有些好奇。
　　“额？这个...算是吧。一部青春恋爱类型的动漫，应该挺...治愈的吧。这个角色叫做古河渚。”
　　苏诺见此说道。
　　画油画画多了，总要来点其他的调剂一下。
　　所以她就画了自己比较喜欢的一个人物。
　　虽然说，当年古河渚把自己虐的不轻，但是从叙述来说，古河渚的故事的确感人。
　　“大概再过三个星期，小圆这边就做完了。我感觉我们还能再开一个企划。我感觉这个挺合理的。”
　　梁程立刻说道，有的时候做事就要趁热打铁，直接说服。
　　“不行，这一部动漫一做就是五十集，四季连播或者两部半年番。等什么时候动漫部门可以专门空出一个组来做的时候在说吧。下一部动画的话...我过几天给你。”
　　苏诺见此说道。
　　讲道理来说，苏诺也挺想和闲居的粉丝分享一下古河渚的故事。
　　可问题是现在有了小圆了，在看古河渚的故事，恐怕闲居的粉丝心态要爆炸。
　　出于这个考虑，苏诺真的打算安抚一下到时候内心受到伤害的闲居的粉丝。



第一百八十二章角色筛选

　　闲居的动漫部门那边依旧在忙活《魔法少女小圆》的制作，所以下一部动漫企划还不急。
　　而在苏诺开始思考下一部动漫做什么的时候，特摄部门这边的选角工作正式开始。
　　第一遍筛选有两个指标，男的好看，女的漂亮。当然，针对部分角色，另外说。
　　虽然没有打算用明星，市场定位也是成年人市场。可是准确的定位还是在十四到二十五岁区间。
　　更何况闲居这边要组建自己的艺人公司，颜值高的艺人培养起来也更加的简单。
　　当然，这个只是第一遍筛选的指标，筛选起来也非常的快速，主要就是看简历就可以了。偶尔也有那么几个是大学里面的老师推荐过来的好苗子。
　　毕竟有李信这一层关系在，一些影视大学的老师还是比较信任他的。
　　“老师，这些简历不是很不错吗？为什么不要？”
　　只不过，在审核的时候，林渊看到李信将一些看起来很不错的学生简历给剔除掉了，显得有些困惑。
　　“人家看不起特摄，认为出演特摄之后会给观众留下刻板印象，让他们以后的星途不好走。”
　　李信显得冷漠的说道，但林渊还是可以听出李信话语之中的愤怒。
　　“一亿的投资，不比那些大的电视剧企划差了，心高气傲，只会错过崛起的机会。”
　　林渊见此说道。
　　这个世界的特摄片的确是一个小群体，但是苏诺准备展开的企划绝对是一个大企划。不然也不会拿出一亿来拍摄特摄片。
　　按照林渊的眼光来看，苏诺是打算打造属于闲居的超级IP。
　　最关键的是，苏诺目前的意思是，闲居未来的影视活动也是第一考虑自家的艺人。特摄是第一步，按照吕姚成玩具工厂那么的动向，苏诺接下来极有可能踏入电影领域。
　　其实，出演这一部特摄片不是关键，成为闲居第一批艺人才是关键。
　　闲居的未来一片光明，而按照苏诺的性格，对于最早的功臣，她绝对不会怠慢。
　　“影视圈啊...最缺的根本就不是好苗子。”
　　李信见此说了一句，但是也没有多说什么。
　　经过几天的审核，第一批入选的艺人已经出现了，多达五十七个，而这五十七个是从两千多份简历之中挑选出来的。要不是苏诺那边要求五六月份开拍，李信这边甚至想再审核几批人。
　　这五十七个都是主角，也就是最后的适配者的人选，条件一个比一个好，是挑到最后，都有点不舍得丢以后，才留下的这些。
　　就和李信说的一样，影视圈，缺的根本不是好苗子，而是机会！这个世界根本不缺千里马，缺的是伯乐。
　　而第二次审核的过程较为的轻松，李信作为一个老资历的导演，在看人方面还是很准的，这五十七个人都各有特色。
　　但是，演技是可以被塑造的，在表演方面，他们都有点符合林渊刻画出的那个最后的支配者的形象，除了淘汰了几个已经有艺人事务所，无法保证可以顺利出演后续作品的艺人以外，其他剩下的四十多人之中都没有大的毛病。
　　要从他们之中挑选出一个的话，有点难以割舍。
　　毕竟，这些都是演员专业毕业的，就算不是，也出自播音主持等专业，无论是声音还是演技都达标。虽然没有达到老演员那种地步，可就他们这个年龄而言，足够了。
　　在这种情况之下，李信给他们一人点了一杯奶茶或者比起来。
　　这奶茶就是闲居刚刚开业，隶属于海底捞那边的奶茶店，蜜雪冰城。
　　这个名字是吕姚成自己想的，他们内部开会决定的。苏诺这边在听到这个名字之后，只是愣了一下，感觉这个名字有点耳熟，但又有点回忆不起来。
　　只不过，这个名字听起来挺好听的，苏诺也就没有拒绝，直接选择了采用。四十多个艺人，加上十几个工作人员，一共点了三十多杯奶茶和三十多杯的圣代，总价在开业酬宾的活动之下，也只花了两百多，平均一下，每一杯的价格不到五块。
　　“每人那一个自己喜欢的，然后跟我走。”
　　李信见此说道。
　　在硬实力过关的情况之下，那需要考验的就不是实力，而是自身的条件了。
　　每一杯奶茶或者圣代上面都有价格标签，一些艺人拿起来以后，没有太多心理负担的，就直接插上吸管，或者撕开包装，吃了起来。另外一些在拿起来以后，看到那五六块的价格之后，微微的皱了皱眉头。
　　奶茶这种年轻人群体消费较多的饮料他们不可能不清楚价格，正常都在十块左右，部分做的较好的价格在十几块或者二十这样。
　　而五六块的奶茶，真的可以喝吗？
　　一些人的心中不由得诞生出了这样的想法。
　　只不过，其中一部分人隐约察觉到了什么。这一家公司看起来可不像是抠门的公司，还给他们报销车费住所费之类的，给他们安排的住宿的地方也好的一塌糊涂。
　　所以，其中的一些人默不作声的拿起吸管或者勺子，也吃了起来，只有剩下的一小部分人显得嫌弃的放下了，然后跟上了李信。
　　只是离开了原本的大厅，在大厅的长廊之中，李信就停了下来，然后说道：“手中没有奶茶或者圣代的是第一批淘汰的。别和我说什么理由，运气也是实力的一部分，连点心机都没有，也想在娱乐圈混？然后顺便说一下，你们手中的那个牌子就是我们公司自己开的奶茶店，用料可能会稍微的差一点，但也应该不会和其他家差多少。就是都是用奶茶粉冲泡了，没有卫生问题，放心喝。”
　　李信的这句话一出来，其中的一部分人转身就想冲回来拿奶茶或者圣代，但是，已经来不及了。
　　也有一些人想冲上去和李信辩解一下，但是却被闲居这边的工作人员拦下。
　　在条件差不多的情况之下，想从这么多人之中挑选出最合适的人，那就要考虑很多东西了。
　　其中运气和心机也是考量的一部分。



第一百八十三章当一个程序以奇怪的方式跑起来的时候

　　用奶茶和圣代进行第一轮淘汰，是将那些显得粗心，或者心机粗浅的人淘汰走。而第二轮才是这一次筛选的核心。
　　第二轮筛选的地点，李信选在一座九层高的楼房的顶层。
　　这一座楼房旁边还有一座九层高的楼，属于二十多年前建造的学区房，两座楼之间的间隔不到是一米五左右。
　　对于成年人来说，就是稍微用点力气，就可以跳过去的距离。
　　“安全绳在这里，你们每个人都符合这个角色，谁第一个跳过去，这个角色就是谁的。”
　　李信说着拿出了一根安全绳。
　　这一下，站在李信面前的四十多个艺人都愣住了。
　　讲道理来说，一米五的距离不算长，就是一步的距离，区别是这里是九层楼的楼顶，而不是平地。
　　有一些人想当场就举手，可是来到边缘看了看以后，内心又开始打鼓。
　　他们每个人都做得到，但是，有几个人可以战胜自己内心的恐惧？
　　虽然就一米五的距离，虽然还有安全绳保护，但是，万一呢？
　　“说话算数吗？”
　　在这种情况之下，站在队伍最后面，一只手拿着柠檬水，一只手拿着圣代，显得有些许弱气的一个男生说道。
　　他应该是这一群艺人之中最年轻的一个，今年才大一。原本李信没有看上他的，因为他的外表看起来有些许儒弱，不太符合李信心目中那个诺亚变身者的形象。
　　但是，这个人是他的一个老友推荐过来的，李信当初就是为了给他老友一个面子，让他通过了第一轮，但是并没有采用他的打算。
　　最值得一提的就是，他是这么多人之中，唯一一个拿了两份吃的人。
　　林渊刚才还问了一句为什么拿了两份，这个人的回答是：“你们多点了五份至少，加上肯定会有人因为便宜不拿，所以一定会有剩下。我多吃一份应该没关系吧！蜜雪冰城虽然才开几天两天，但是我很喜欢点一杯柠檬水配上一杯圣代的吃法。”
　　“给你！”
　　林渊见此直接将李信手中的安全绳丢给了这个人。
　　相比较李信，林渊通过刚才的问话感觉这个人有前途。
　　原因很简单，他很细心，没有什么架子，看似有些软弱，可是心思缜密，在面试的时候没有任何怯场的表现，演技也过关。
　　机会，从来都是留给有准备的人的。
　　“李教授，我叫林一航。”
　　在绑上安全绳以后，林一航看向李信说道。
　　他知道李信知道他的名字，他也知道自己会被留下和自己的老师有关系。
　　有的时候，人脉也是实力的一部分，他不否认，也不会厌恶。但是，他会有自己的行动去证明，自己本身实力也是过关的。
　　很轻巧的爬上护栏，跳到了对面，然后又显得很轻巧的跳了回来。
　　就是在从护栏上跳下来的时候，显得有些腿软，被旁边林渊扶了一下。
　　“你恐高？”
　　李信见此开口问了一句。
　　"跳的时候不怕，反正有安全绳，下面还有那么多防盗窗，掉不下去的。"
　　林一航开口说道，话语之中带着些许的倔强。
　　李信见此来到林一航跳过去的位置看了一下，果然发现了这个位置下方有防盗窗，但还是很危险。
　　“为什么想要这个角色？”
　　李信多问了一句，内心对林一航的印象开始改观。
　　“想成名，一亿投资的特摄片，对于我这个还没出道的学生来说帮助有多就不用说了。更何况，这么大的投资，你们老板苏诺以后肯定想这个IP以后走国际。我是这个IP第一部作品的主角，只要这个IP火起来，我也肯定会跟着火起来的。”
　　林一航没有多隐瞒什么，直接说出来。
　　有的时候要将自己心里想的东西隐瞒起来，但有的时候隐瞒是一种多余。
　　“如果这个IP国际化失败了，你不怕给你的粉丝留下刻板印象吗？”
　　李信再次开口问道，但是心中却对林一航越来越满意。
　　一个心思缜密，谋而后动的人。他做事从来都不是冲动，包括跳过去，选择的位置都是相对来说安全的位置。
　　“不怕，自己还没火就担心那么多，没有意义。”
　　林一航见此说道。
　　平时像是这种达到一亿投资的大策划，怎么可能会有他们这些新人的份？但是闲居这边放出机会了，他还抓住了机会，那就不可能放过。
　　至于说刻板印象？如果真的可以留下那种印象的话，也是一种成功。
　　最关键的还是，如何解决刻板影响？那就用更加优秀的演技去得到观众的认可。
　　让观众记住角色不一定是演员的成功，但是让观众记住一个演员，那一定和演员的努力是分不开的。
　　“好，这个角色属于你了。回学校请个假，准备一下，大概就是五月份开拍，六月份开始播，边拍边播。你有一个月的时间来熟悉剧本。有意见的话，直接和我或者小林交流。”
　　李信见此说道。
　　简单的几句谈话，他已经彻底认可了林一航。
　　至于说林一航会将这个角色塑造成什么样？在开拍之前，没人可以确定。
　　影视作品的成功要素太多了，没人可以保证一部作品肯定会成功，也没人可以完全的否定一部作品。
　　在特摄部门这边决定了主角的人选的时候，日常在自己办公位上补完番的张天涵被司乐叫了起来。
　　“真的不需要吧，我真的很菜的。”
　　张天涵见此说道。
　　游戏部门这边刚刚招收了一批刚刚大学毕业的程序员。
　　虽然技术方面过关，但是在实用性方面有点问题，所以司乐想要张天涵出手去教教他们。
　　对此，张天涵很无奈，因为代码这种东西，真的有点说不清楚道不明的。
　　比如说昨天他写了一行代码，原本是打算做错误演练的，然后那个程序跑起来了。
　　那个程序跑起来了不关键，关键是他查看了一遍后台，找原因的时候，发现找不到。然后再一次运行的时候，就发现...那个程序又不跑了。
　　一来二去，昨天一天的时间就这样被耗费掉了。



第一百八十四章经费战士，死于没钱

　　只不过，张天涵这个人最大的特点就是经不住别人求他。在司乐连续说了四五遍，还给他点了一杯奶茶以后，张天涵也只能乖乖的去了。
　　“昨天发生的情况有点尴尬，只不过大家都是程序员。一些事情大家也是知道的，为了防止那种情况的出现，我们就用手头的资源，做一款我们内部用来测试技术的游戏吧。毕竟我们也是游戏部门。”
　　张天涵在开始今天的课程的时候说道。
　　闲居这边招收的程序员都不是小白，完全不需要从零开始。
　　既然如此的话，那就直接做一个小项目就好了。
　　“那做什么游戏？”
　　有人见此询问道。
　　毕竟只是内部测试用的，肯定不会很复杂，但是选材的话，的确是一个麻烦事。
　　毕竟每个人擅长的方面有限。
　　“做一个像素游戏吧，像素游戏做起来相对简单，我们在加点难度，做一个相对简单简单的像素风开放世界游戏吧。我负责核心游戏框架构建，你们负责游戏玩法的添加。我尽量做的，让这个游戏有很高的兼容性。”
　　张天涵见此说道。
　　司乐那边批下来给他的资源不算上，但也不算多。拿来做一款成熟的游戏不够，但是只是拿来练手的话，绰绰有余。
　　“这个有意思，简单的来说就是我们是负责写MODD的，对吧。”
　　一个程序员领会了张天涵的意思。
　　“嗯，差不多，这个游戏我是前两天买了千年隼时候有的灵感。只不过，感觉这样的游戏不会有很多人喜欢吧？以后有条件找BOSS多要一些资源来做，现在的话我们就内部练练手，做一款简陋点的搭积木的游戏。”
　　张天涵说道。
　　前两天发了工资以后，张天涵有点忍不住的买了千年隼。在办公室的其他人的帮助之下，已经拼完了，被他摆在了自己办公桌上。
　　也在那个过程之中，他想出了一个很意思的开发世界游戏的做法。
　　只不过，闲居游戏部门目前的资源都倾斜向手游的开发，没有做单机或者联机游戏的想法。
　　所以，他就没多说什么。但是等到闲居的游戏部门有涉足单机的举动的时候，他一定会第一时间说出自己的想法的。
　　在游戏部门那边开始自己内部练手的游戏的制作的时候，苏诺也心情愉快的等到了《魔法少女小圆》第二集的播放。
　　相比较第一集，第二集小圆也依旧没有成为魔法少女。
　　但是，通过丘比的口，解释了一下魔法少女和魔女的设定。
　　简单的意思就是说，魔法少女是从希望之中诞生的，而魔女则是从绝望之中诞生的。
　　这个算是比较标准的对立设定，一个希望，一个绝望，希望战胜绝望，正义战胜邪恶。后面大概率会出现一个敌人，然后小圆爆种成为圆神消灭那个敌人，皆大欢喜。
　　当然，这个是网友们的猜测。
　　这一集还透露出了一个信息，那就是确定了晓美焰也是魔法少女这个事实。只不过，晓美焰这个魔法少女是丘比所不知道的魔法少女。
　　并且通过丘比的口，将晓美焰第一集的袭击定性为，是为了阻止新的魔法少女的诞生。
　　在知道完整剧情的苏诺的眼里，第二集之中透露出的东西可以说多到爆炸。
　　比如说为沙耶香魔法少女化埋下伏笔，仁美和上条恭介的出现为沙耶香后面的绝望埋下了伏笔。隐约的透露出，丘比是在故意将鹿目圆等人引导向错误的方向。再比如说打倒魔女之后得到的悲叹之种。
　　在原著之中，悲叹之种看起来和魔法少女变身的宝石还是有比较大的差距的，但是在这个世界的《魔法少女小圆》的动画之中，悲叹之种和魔法少女变身用的灵魂宝石的相似度达到了百分之九十。
　　除此之外，还有较为关键的两点，一个是暗示了晓美焰成为魔法少女的原因。
　　虽然没有直说，但一个眼神就已经足够了。
　　还有一点就是，悲叹之种是用来净化灵魂宝石的。那如果没有悲叹之种，灵魂宝石被污染太严重怎么办？
　　很多人的第一想法是无法使用魔力，巴麻美的话也有意的将观众引导向这个方向。
　　当然，真实的情况绝对是他们没有考虑到的。
　　当然，最最关键的还是人物塑造。
　　第一集的作用是介绍人物和基础世界观，第二集在补充世界观设定的情况之下对巴麻美进行了塑造，塑造出了一个强大，大方，机智，勇敢的前辈的形象。
　　所以，在第二集结束之后，巴麻美的人气直线飙升，一下子超过了原本有人气基础的小圆和晓美焰，成为了《魔法少女小圆》之中人气最高的角色。
　　当然，除了剧情安排的出色以外，更重要的是燃烧的经费。
　　比起原著，梁程在做这一集的时候投入了更多的经费在巴麻美的身上，特别是战斗时候的画面，每分每秒都在烧经费，用最炫酷的特效来塑造巴麻美的强大以及优雅。
　　最最关键的是，给人一种这么迷人的角色绝对不可能轻易领便当的感觉。
　　这种感觉出现，加上魔法少女给人的第一印象在那里，所以没人可以猜测到第三集的剧情。
　　“我都想两集连更了，他喵的，这个人物塑造比我想的都成功。”
　　梁程在第二集开播之后，看着各大动漫讨论论坛和讨论群以后自语道。
　　在砸下海量的经费之后，巴麻美现在的人气空前的高。毕竟巴麻美的战斗画面他是按照电影标准制作的，强大，华丽，优雅，看的他都忍不住的喜欢上这个角色了。
　　但是，有一句话怎么说来着？经费战士死于没钱。但你看到一个牛逼的角色在那里狂烧经费的时候，请珍惜她。
　　虽然说，巴麻美的死因根本不是因为经费花费太多。可梁程还是感觉这样自己心里会好受一些，至少之后有人帮他辩解为什么要死学姐的时候，可以辩解一句，经费烧的太狠了。



第一百八十五章我的车库还是蛮大的

　　《魔法少女小圆》第二集的开播并没有响起太大的风波，但是播放量却有了小幅度的上涨。
　　比起传统的魔法少女题材，《魔法少女小圆》的前两集还是做了很多的革新。其中最大的革新就是，到了第二集，主角还没变成魔法少女。
　　传统的魔法少女题材，基本上第一集主角就变成魔法少女了。结果《魔法少女小圆》到了第二集，还没变。
　　有人甚至说出了一个想法，那就是不会到最后几集才会许愿，变身成为魔法少女吧？
　　毕竟小圆现在连许什么愿望变成魔法少女都还没想好。反倒是沙耶香，貌似会更快的变成魔法少女。
　　其实，最主要的还是，《魔法少女小圆》给变成魔法少女添加了一个意义，不再是简简单单的因为要消灭邪恶，所以变身成为魔法少女。
　　当然，《魔法少女小圆》一二集的成功还要归功于流畅的剧情，和优秀的作画。
　　就比如说闲居在第二集后半部分，巴麻美战斗部分烧掉的经费，一些动漫电影在同等时间之内说不定都不会烧到那种程度。
　　一些网友在看完之后还调侃了一句经费战士，死于太炫。
　　只不过，几乎所有人都将这句话看做笑话。
　　因为闲居做动漫的投入几乎都是不计成本的。就比如说《戏剧少女》，本来两三千万就可以做完，结果闲居硬生生烧了六千万，从第一集到最后一集，基本上找不到画崩的帧数，将细节追求到了极致。
　　最关键的是，这个可是魔法少女动漫啊！动漫业界公认的铁饭碗，一些动漫救世主还存在失败的可能，而魔法少女却不存在失败，最终一定是经历坎坷之后，最终走向大圆满结局。
　　只不过，在第二集开播之后，还是有人提出了一点不满。
　　“变身画面呢？把那么多经费花在战斗上，不应该也做一个超好看的变身画面吗？不要让变身画面之存在开头曲里面啊！”
　　嗯，有一些较真的网友发现了一点，那就是巴麻美还是没有变身画面，和传统的魔法少女不一样。
　　传统的魔法少女一定会有超好看的变身画面，而《魔法少女小圆》的变身画面目前只存在宣传片和开头曲之中。
　　“希望下一集你们还会这么的开心。”
　　苏诺这边在看到一些动漫群之中在吐槽，《魔法少女小圆》正片没有变身画面以后说了一句，然后就不管了。
　　她现在的注意力都放在一点上，那就是对闲居这一次结算存在的利润的规划。
　　庄德珂那边烧的已经够多了，火锅城部分这一次结算周期之内没有条件继续开设分店，奶茶店倒是可以继续开，但是光是奶茶店这边，烧不掉这一次结算周期之内会赚到的钱。
　　特摄部门那边一亿已经顶天了，并且这一亿还不是下个结算周期就可以烧完的，花钱速度太慢。
　　游戏部门的话倒是开始制作游戏了，但是最多也就烧掉几千万，要在下个结算周期才会拿出手游，烧钱的速度也就略微比特摄部门快一些。
　　至于说艺人那边？许家怡最终就要了一千万的活动经费，按照她的话来说，这一千万半年烧的完，都可能算她乱花钱了，烧钱能力比特摄部门还差。
　　剩下的两个部门，一个是动漫部门，一个是吕姚成的玩具工厂，这两个部门都是盈利部门。
　　想让这两个部门烧钱，有可能会变成越烧越多，所以除非梁程和吕姚成自己来申请，不然苏诺根本不敢轻举妄动。
　　在这种情况之下，苏诺要找到一个可以帮她在四个月左右，烧到至少三到五亿的存在。
　　闲居目前账户上的资金有九千多万，吕姚成那边接下来会和多个IP进行联动，预计利润区间在一到三亿之间，这个还是保守估计。
　　动漫部门在盈利方面虽然退居二线，但利润也不容小视，鬼知道等《魔法少女小圆》后续的高能展开之后，会吸引来什么样的厂商需求合作。
　　哪怕没有厂商，光是播放量收入就是一大笔。
　　更何况，梁程那边还打算和吕姚成那边展开玩具合作，这本身就是大一笔的收入。
　　但是，在开部门，万一又大赚特赚怎么办？
　　最关键的还是没有人，她怎么才能再找到一个像庄德珂那样，又符合系统预期，又会烧钱，短时间之内还不会给她赚钱的人呢？
　　虽然说千里马到处都是，可问题是不是有千里马就合适啊！
　　你要一匹战马上战场，结果别人牵来了一匹跑的超快的赛马上战场。这样的马上战场干什么？战败的时候泡的更快一些吗？
　　郁闷之中，苏诺考完了科目三，并且一遍过了科目四，拿到了驾照。
　　嗯，从科目一到科目四，全部都是一遍，满分过关。
　　“这个基础驾驶技能还是有点用的嘛~”
　　苏诺在拿到驾照之后感叹了一句。
　　心情一下子就好了起来，毕竟她现在可以去买跑车了，系统给她的经费可是一千万之内啊！
　　想到这里，苏诺不由得就兴奋了起来。
　　“婷婷，周末的时候我们一起去买车吧！”
　　所以，在拿到驾照之后，苏诺就和郑婷说道。
　　她对房地产市场做了大量的调查，但说到车的话...她真的就认识五菱宏光了。其他的话，她连车牌都认不请，更别说几百万的车了。
　　“买车？商务车吗？”
　　郑婷听到苏诺的话以后说道，第一时间想到的是商务车，毕竟苏诺的确缺少一辆高档的商务车。
　　“不是，以后出席各种活动，我想自己开车去。最好是跑车，驾照我拿到了。”
　　苏诺说着展示了一下自己的驾照，也着重强调了，不是商务车，而是跑车。
　　商务车看起来的确有逼格，但是她买车的目的是为了帅！
　　“这个...我的车借你其实也可以的，你去我车库看一下吧，有看上的，你说一下。价格合适的话，我叫人帮你安排一辆新的。”
　　郑婷见此说道，显得很淡定。
　　至于说为什么不去车行看？因为车行的豪车不一定有她车库多。



第一百八十六章原来，我只是一个穷逼

　　对于郑婷说的车库，苏诺第一反应是她住的地方的那个车库。
　　的确挺大的，停了四辆郑婷的车。但是，那些车其实就是百万开头的，只有一辆达到了千万。
　　“这些车开起来方便，另外一些车只适合跑赛道，去大马路上跑是吃饱撑着没事做。我以前看那些车的时候，都是感觉好看才买的。”
　　郑婷对于苏诺问的，为什么只开家里那四辆车做出了解释。
　　将顶级跑车开上路，那不是炫耀，而是嫌自己钱多。
　　特别是那些底盘低的一塌糊涂的，路上一颗小石子可能就是几十万到几百万的维修费。
　　所以，郑婷过去闲着没事做的时候，也只是买着摆在那边看，开到的时候差不多就是做包养的时候。偶尔自己家里的其他人或许会拿去一会宴会装装逼啥的，然后就没了。
　　苏诺倒是对郑婷说的这个车库感到好奇，毕竟她以前真的没去过。
　　虽然郑婷以前说过，自己过去有事没事就喜欢买游艇豪车啥的，但是她只是以为那是在开玩笑。就算买，也不可能经常买。游艇的话，倒是见过两艘，豪车的话也就四辆。加上上学时候开的那辆，算个五辆。
　　难道，郑婷的其他车会直接把这个数字翻倍？
　　然后，在周末的时候，郑婷就把苏诺带到了苏州郊区的一座豪宅之中。
　　“emmmmmm...”
　　在进入所谓豪宅的大门，又开了几分钟才到郑婷的住处之后，苏诺显得有些自闭。
　　不知道为啥，苏诺感觉自己也许太小看郑婷了。有钱人的快乐是她这种穷逼无法想象的。
　　然后，苏诺就到了郑婷所谓的车库。
　　一座二层楼，加上地下的一层，应该三成。
　　从上到下，每一层都停满了各种看起来超炫酷的跑车。
　　“这个...是车库？”
　　苏诺带着些许质疑的说道。
　　别说车行了，一些大型车展里面的豪车恐怕还没这里的多吧！
　　“停了这么多车，不是车库是什么？魔都这边就这些了，剩下的太远了，如果你要去的话，下周可以去。”
　　郑婷见此说道，看着苏诺有些发蒙的小脑袋，感觉苏诺现在很可爱。
　　“也是哦...”
　　苏诺一瞬间无言以对。
　　停了这么多车的地方，的确可以是车库。
　　最让苏诺无语的就是，除了这里，郑婷居然还有其他的地方用来停车。这个就是壕无人性吗？
　　所以，现在她求郑婷包养还来得及吗？
　　“对了，为什么会有一辆面包车？五菱宏光？有啥特殊意义吗？”
　　苏诺指着入口处的一个停车位上停靠的一辆面包车说道，显得有些无语。
　　这一辆五菱宏光到底何德何能，可以停在这里？这里任何一辆车都可以买百来辆五菱宏光吧！
　　“除了车壳以外，里面没一样东西是原厂的，可以跑到两百多公里每小时，上三百公里也可以，就是要换车壳。而这个车壳的话，算是有点恶趣味吧。”
　　郑婷见此解释道。
　　对于这些车，她没有任何的心理负担，从某种角度上来说，这些车也是用她自己的钱买的。虽然说她赚到那些钱的启动资金还是她父亲给的就是了。
　　好奇的看了两眼那辆面包车以后，苏诺就对其失去了兴趣，转而把目光放在了其他车上。
　　清一色的顶级跑车，其中大部分都是定制款或者限量款，把苏诺看的都有些发愣。
　　做个比较就是，但选择只有苹果和菠萝的时候，问苏诺想吃哪个，苏诺会选菠萝。因为菠萝看起来更大，更值钱。
　　而一个水果市场摆在苏诺的面前，这里有全世界所有的水果可以供苏诺随便选的时候，那苏诺就真的不知道应该选哪个了。
　　大部分人或多或少都存在选择困难症，只是严重的程度不同而已。
　　最关键的还是...
　　“婷婷，这样一辆多少？”
　　苏诺停在一辆纯白，有着完美流线型车型的超跑面前说道，选择虽然多，但还是可以挑选出来的。
　　比如说这一辆，她就看的特别顺眼。如果开出去的话，肯定拉风！
　　“这一辆的话，不贵，才三千来万。”
　　郑婷很淡定的说道，而苏诺只感觉郑婷似乎重新定义了不贵的概念。
　　嗯，不贵，也就三千来万...
　　苏诺原本以为系统批的千万购车公款很多了，可现在她只深深的感觉到，自己只是一个穷逼。
　　“底盘还是太低了，开去那些宴会装逼的话，恐怕要付一大笔维修费。”
　　苏诺淡定的说道。
　　嗯，看到了吧，她不是因为买不起所以才不要的，是因为嫌弃底盘低。
　　“底盘高的话，在下面一层，我带去看。”
　　郑婷见此说道，倒是没多说什么，她这边的大部分车开起来成本的确挺高的，这一点苏诺说的没错。
　　没有多犹豫什么，郑婷直接打算带着苏诺前往下一层。
　　只不过，在下楼的电梯旁边，苏诺却驻足了。
　　“婷婷，你这里还有F1方程式赛车？你兴趣这么广泛的吗？”
　　苏诺指着停靠在电梯旁边的一辆F1方程式赛车说道。
　　不知道为什么，她有一种很强烈的，想去开一次的冲动。
　　一个真正的猛男，怎么可能没有一颗想要开着赛车去驰骋赛道的心呢？
　　虽然说她才拿到驾照。
　　“我这一辆想开，应该要调试挺久的，我带你去赛道跑跑吧。去我家的车队那边借一辆还是可以的，就是不是F1。如果真的想开的话，我这边倒是可以安排一下，下周应该也行。”
　　郑婷说道。
　　之前苏诺看其他车时候的眼神除了羡慕以外没有更多的东西了，但是在看真正用来比赛的跑车之后，苏诺整个人的眼神都不一样了。
　　但是，她这辆车买的时候的确很贵，可实际上缺少专业的保养，跑起来会出问题。
　　至于说让一个刚刚拿到驾照的新手去开跑车？这个问题不大，苏诺在做一些事情的时候，还是很有逼数的。
　　到时候找个专业的赛车手坐副驾算双重保险，她也会联系新人专业的那种赛车，算是三重保险。
　　当然，最关键的还是专业赛场和赛车，这个才是安全的关键。
　　“婷婷，我爱死你了！”
　　苏诺见此，直接忘记了买车的事情。
　　有赛车开，还要什么小饼干？



第一百八十七章我飙车超溜的

　　人人都说自己要有志气，但是被富婆包养的感觉是真的快乐！
　　在开车抵达魔都的一个赛车赛的时候，赛车场这边已经为苏诺准备了一辆赛车，和一个从事赛车行业的专业车手。
　　赛车的操作和普通车辆差不多，但还是有一些差距的。
　　所以，在上车之后，坐在副驾驶上的那个赛车手，花了十分钟的时间为苏诺讲解各种细节。
　　讲道理来说那个赛车手还是有些紧张的，毕竟坐在驾驶座上的这个人看起来是一个上初一的小孩子。更关键的是，她知道了苏诺也不是什么老司机，只是一个刚刚拿到驾照的新手。
　　所以，她在教的时候，完全没有教苏诺什么比较高级的技巧，只是打算让苏诺围着赛道跑上两圈，体验体验就完事了。
　　这个也是正常的想法。
　　像苏诺这种看起来像是千金大小姐的人，过来也就是体验体验而已。
　　而苏诺看起来也只是过来体验体验的。
　　在完成基础学习之后，苏诺一脚油门直接开上了赛道，而她也终于体验了一把三挡以上的风采。
　　“你之前没有开过高速挡吗？”
　　在苏诺将档位提高到四档的时候，坐在副驾驶上的赛车手问了一句，不知道为什么，有一种不祥的预感。
　　因为，在开上四档以后，苏诺整个人都兴奋了起来，看起来就像是得到了好玩的玩具的小孩子。
　　“坐稳了，开赛车也没我想象之中的那么难嘛~”
　　苏诺在说出这句话以后，嘴角微微翘起。
　　在驾校练习的时候，她总有一种很奇妙的感觉，但是那种感觉又不知道应该如何去形容。
　　她也曾经去努力寻找过，可无论如何就是找不到。
　　而现在，她明白了，那种感觉之所以无法找到，就是因为速度不够快！
　　坐在苏诺旁边的赛车手听到这句话以后，知道自己那不祥的预感恐怕成真了！
　　“别冲动！”
　　话音刚落，苏诺一脚油门直接踩到底了，车速从原本的八十公里每小时，直接飙升到了一百七十公里每小时。
　　这也是这一辆新手用的教学车的最高时速。
　　“诺诺？”
　　在中控台那边观察苏诺赛车车况的郑婷带着些许困惑的语气，通过对讲机询问了。
　　苏诺看似是那种很容易上头的人，可实际上苏诺非常的稳重，这一点她还是知道。所以她原本以为苏诺最多也就百公里左右跑两趟就回来了，过把瘾就好了。
　　但是，现在的情况有点超出预期。
　　难道，苏诺突然不稳重了？
　　“让她减速！前面是U型弯。”
　　相比较带着些许困惑的郑婷，赛车队这边在中控台查看路况的教练立刻开口提醒道。
　　之前，他也只是以为苏诺就是一个来过把瘾的千金小姐。别说高速过弯了，可以维持高速跑直线就好了。
　　然后，苏诺在弯道面前将速度推到了一百七十公里每小时。
　　从赛车比赛来说，这个车速真的不算非常高，可对于一个初学者来说，这个车速过弯是在纯粹没事找事。
　　只可惜，这句话出来的时候，已经有些来不及了。
　　“诺诺别闹啊！”
　　郑婷这一下都感觉自己快疯了，虽然车辆的保护足够，就算冲出赛道也有足够的距离减速，可万一出事了呢？她一下子就后悔让苏诺来开赛车了。
　　原本只是想让苏诺开心一下，现在不是开心的事情了，而上升到了心脏病要突发的状态了。
　　但是，在所有人都以为苏诺会冲出赛道的情况之下，苏诺却控制着赛车，在跑道上划过一道优美的U型弧线，一个漂亮的漂移。
　　“老杜，你吓唬我的吧？她绝对是老手，只是装的像新手。”
　　在副驾驶做上的那个赛车手在苏诺过弯以后说道。
　　开始的时候，她的确有点被吓到了，苏诺控制赛车的手法也很生疏。
　　但是，随后她就发现，生疏是生疏，可是还是可以把动作做好。
　　就比如说刚才漂移之时的刹车，加上，和方向盘的转动，全部都合格，不是一个新手可以做到的。
　　“你旁边那个现在在上大四，一家市值过亿公司的老板，之前是画画的，驾照刚拿到没两天。”
　　在中控台的车队教练无语的吐槽了一句，然后看了一眼在他旁边，脸上还带着些许惊恐的郑婷。
　　从郑婷的表现来看，她是不知道苏诺的车技的，但是从苏诺刚才过弯的表现来看，她不像是一个新手。
　　而苏诺这边，有了第一次的过弯感觉以后，彻底进入了状态。
　　至于说第一个漂移怎么做的？很简单，凭借感觉。身体在告诉她应该这样做，她相信了自己的身体。
　　“系统，基础九级的驾驶技术相当于人类领域的什么？”
　　苏诺没有自大的以为自己真的是天才，她立刻意识到了，自己抽到的那个技能也许不是基础。
　　“十级是人类不可能抵达的领域，九级，你可以把那些所谓的车神按在地上摩擦，还是可以摩擦出火花的那种，同等车速之下，没套两圈以上算是客气。当然，前提是你懂得那种交通工具的使用方式，自身条件也满足使用条件。”
　　系统见此说道。
　　它应该是在场最淡定的了。苏诺在使用的东西只要满足载具这两个字，它这边就可以将其判定成为交通工具，也就会激活技能。
　　而这个技能只要满足，苏诺清楚这个载具如何使用，就会给予苏诺相应等级的肌肉记忆。
　　简单的看来说就是，苏诺现在只要看着路，凭借身体感觉在那边开，都可以发挥出七八级的实力。
　　只要苏自己可以成为一个较为合格的赛车手，那就可以完美的发挥出九级的实力。
　　“诺诺你混蛋，吓死我了！”
　　而苏诺在飙了两圈，在车房停下之后，郑婷这边上去就踹了苏诺一脚，真的有点急了。
　　她刚才真的快被吓死了，因为是她带苏诺来这边的。苏诺万一受伤之类的，那就是她导致的。
　　更别说赛车这种东西，保护做的再好，都有可能出大事。



第一百八十八章苏诺承认自己是百合了？

　　“我技术超好的！”
　　苏诺被郑婷踹了一脚以后有些不服的说道。
　　两圈开下来，苏诺已经完全把握住了如何开赛车，甚至有一种想去开F1方程式赛车的冲动。
　　真正的猛男就应该飙最快的车！
　　“你的车技不错，有没有想法加入我们车队啊！”
　　在郑婷还想开口说什么的时候，原本坐在副驾驶座上的赛车手倒是开口说道。
　　苏诺应该是她见过的，天赋最好的赛车手了。如果可以加入他们车队，经过一两年的专业训练的话，或许摘冠有望。
　　在她说出这句话以后，看了一眼自己的教练，似乎是想说自己这边提前帮他开口了。
　　然后就看到，她的教练显得有些头疼的望天。
　　“那就不需要了。”
　　苏诺的回答也没有出乎那个教练的预料。
　　一个天才企业家，创业狂人，怎么可能会去做赛车手？
　　只不过，苏诺接下来的话倒是让他有点一下子不知道该说什么了。
　　“如果我想去比赛的话，我应该会自己去做汽车吧？不然玩赛车就太贵了。”
　　苏诺显得很淡定的说道。
　　站在旁边的那个赛车手听到这句话以后，眼角抽了抽，那个教练也直接愣在原地。
　　这个就是人与人之间的区别吗？
　　听听这话，是碳基生物说出来的吗？真以为汽车是那么好做的吗？
　　但是...站在苏诺旁边的是郑婷。这个教练和这个赛车手都不知道苏诺的全部底细，可是可以和郑婷玩到一块去，恐怕简单不了。
　　至于说苏诺的想法？
　　她的确想去开职业赛车，可是职业赛车玩起来恐怕很烧钱，想让系统拿出公款支持她玩，恐怕是不可能的。
　　所以，想玩只有一种方式，那就是闲居踏入汽车研发制造领域。那样的话，她成为赛车手的话就是在给自己的企业的车做宣传，公款飙车也就合理了。
　　当然，闲居现在没有这个资格，几亿拿去研发汽车恐怕就是打水漂了，甚至有可能一点响声都没有的。
　　也只有郑婷显得很淡定了。
　　因为，如果她父亲的猜测正确的话，闲居的未来的规模会大的惊人，或许真的会踏入汽车制造领域。
　　最关键的是，苏诺自己说的话的话似乎全部都做到了，无一遗漏。
　　当然，现在闲居是没有资格踏入汽车制造领域的，至少按照闲居目前的投资数额来说，是不够的。
　　在过把瘾以后，苏诺也没有继续说还要去开几圈之类的话，毕竟已经让郑婷担心了一下了，做人还是要学会截止。
　　好玩的东西体验一下就可以了，没有必要真的一直去玩。
　　并且，苏诺也有些累了，所以就被郑婷带到了附近的一家海底捞。
　　这一家海底捞应该是除了主店以外，最早开始布局的，所以也是第一批开业的。
　　当然，哪怕是第一批开业的，也才开业没几天，还在做开业大酬宾活动。
　　而这个，也是苏诺第一次来到自己开的海底捞用餐。
　　苏诺的这一次到来并没有惊动任何人，这边的店员在招待苏诺和郑婷的时候，也没有把两个认出来。
　　如果是庄德珂带苏诺来，那一定认的出来，但是没人规定自己的员工一定要认识自己的老板，苏诺的名气也没有大到家喻户晓的地步。
　　最关键的是，苏诺真的只是打算来吃饭的，根本算不上考核。
　　同时，也没有出现一些小说剧情之中经常会出现的狗血剧情，吃饭的过程很顺利，海底捞这边的服务也让苏诺很舒服。
　　“锅底的味道不错。”
　　苏诺在说吃下一片毛肚之后说道。
　　“庄德珂那边成立了自己的餐饮研究小组，这个锅底是最近刚刚改良的。你虽然说味道不是关键，服务才是。但是，出来吃东西除了追求服务以外，味道也很关键。所以，庄德珂那边还是觉得研究如何把菜品的味道做的更好很关键。”
　　郑婷见此说道。
　　闲居的海底捞前期的确之做服务，味道的话中规中矩，不能说好，也不能说差。
　　只不过，在海底捞成功之后，立刻就有模仿的餐厅出现。
　　毕竟经营模式这种东西可申请不了专利。
　　有竞争自然有压力，加上苏诺那边一直没有给庄德珂压力，加上闲居目前的盈利压力非常的低，所以庄德珂决定暂时性的延后盈利时间，创建餐饮研究小组。
　　“嗯，我有看到那个企划，还行。”
　　听到郑婷的解释之后，苏诺也想起了庄德珂的确有给自己写一份申请企划。
　　苏诺自己也答应了。
　　这里，苏诺不由得感慨了一下，还是庄德可最让她放心，其他人都在让她感到很糟心，也就庄德珂可以为她分忧解难了。要是像庄德珂这样的人才可以多一些的话，那她还愁没办法从系统那边薅到羊毛吗？
　　“小可别闹了，好痒！”
　　在这个时候，一阵吵闹声传来。
　　苏诺撇了一眼看了过去，发现是隔壁一个大桌的几个少女在开玩笑。
　　简单的数了一下，有九个人，看起来全部都是十六七岁的样子，大概是附近一所高中的学生。
　　看起来都非常的青涩，但是颜值普遍很高，看起来也很可爱，最关键的是，苏诺听出她们几个的声音都很好听。
　　那些好听的声音让苏诺回忆起了一部被她忘记了番剧。
　　二十多年的时间冲刷掉了太多的东西，原本一些印象深刻的东西没有别人的提醒，或者遇到相应的事件的话，她真的一点都想不起来。
　　只不过，这一部番剧和普通的番剧不同，其是需要存在现实载体的。
　　“怎么了？看上她们几个了？”
　　郑婷见此调侃了一句，然后下了一盘牛肉，没把自己的话当回事。
　　但是...
　　“嗯，看上她们了。”
　　苏诺很淡定的回答道。
　　“啊？”
　　郑婷见此愣了一下，她只是开玩笑的，苏诺为什么认真了？这个是什么鬼？什么叫做看上了？这句话是什么鬼？苏诺什么时候变得这么直白了？直接承认自己是百合了？



第一百八十九章九个少女

　　“小可真的别闹了，好痒啊！”
　　在海底捞餐厅的座位上，被自己的同学筱可压在座位上的念伊显得很无力的推了推她，想要起身，但是自己的力气又太小，起不来。
　　“哇，好可爱的小妹妹，可不可以给姐姐抱一抱？”
　　只不过，压在她身上的筱可似乎没有听她的话，而是把注意力放到了自己的面前。
　　见此，念伊抬头看了一下，发现在她的面前站着一个身穿白色毛绒外套，加上网格群，身后还背着一个垂耳兔背包的小萝莉。
　　此时，那个小萝莉也带着些许微笑的看着她，然后又看了一眼筱可，说道：“如果你们是高中生的话，那应该叫我姐姐哦~”
　　这个小萝莉就是苏诺。
　　“别开玩笑了小妹妹，怎么可能会叫你姐姐啊！”
　　筱可这个时候倒是有点被苏诺逗笑了，感觉有些不可思议，身高差在那边，然后苏诺告诉她自己要叫姐姐？怎么可能？
　　“那九位姐姐，可以给你们拍张照吗？”
　　苏诺这里倒是没有在意那么多，这九个人她都看上了，但是她去邀请的话，有点不对劲。
　　原因很简单，有点唐突。
　　她不会，但是有人会。自己开的艺人事务所不就是做这个的吗？
　　“额？可以啊！”
　　筱可这边倒是没有在意那么多，而其他八个人也没有意见。
　　苏诺看起来非常的可爱，和苏诺合照问题也不大。
　　只不过，奇怪的是，苏诺并没有和她们合照。而是给她们拍了照片以后，就回到了自己的座位上。
　　在自己的座位上坐下之后朝她们说道：“作为见面礼，今天这一顿我们请了，想吃什么继续点，别把自己饿着了。”
　　听到这句话以后，她们九个人有些懵逼，这个是什么情况？给她们拍照，还请她们吃饭。
　　她们原本以为会有什么后续，但是苏诺吃完以后，就和郑婷一起离开了，没有多再说什么。
　　“我已经把照片给许家怡那边了，她说她那边会快点搞定的。一定要九个人全部拿下吗？”
　　郑婷说道。
　　苏诺要那九个少女，是要她们组成一个偶像团体，具体的没有说，需要等到许家怡那边谈下来才会说。
　　而苏诺真的有做星探这个潜质吗？郑婷对此表示怀疑。
　　“尽量多的谈下来，看你介绍的人的能力了。”
　　苏诺显得有些无所谓的说道。
　　如果谈下来的话，苏诺这边会直接让动漫部门那边安排下一部动漫，如果谈不下来的话，那动漫部门那边的下一部动漫就另外说。
　　...
　　“这个算是能力测试了吧！”
　　许家怡这边在得到郑婷发过去的消息之后，一滴冷汗从头额上流下。
　　她这边还在想闲居的艺人事务所之后应该怎么发展，然后苏诺那边就直接丢过来了一个偶像组合的企划。
　　虽然苏诺说的是：“尽量多的谈下来。”
　　但是，后面跟了一句“看你介绍的人的能力了。”
　　郑婷直接转告了苏诺的原话。
　　看起来似乎没有给许家怡压力，可实际上许家怡知道，这是一次能力测试。她做好了，自己的未来基本上就光明一片，可一旦没有做好，说不定艺人事务所还是交由她来管理，但是各种权力绝对会受到缩减。
　　这个也是她加入闲居以后最直观的感受，闲居是一个有能力者的天堂。
　　苏诺给了加入闲居的人肆意发挥自己才华的空间。
　　有能力的人在闲居会混的风生水起，而能力不足的人则会显得格格不入。
　　做好这个，展示自己的才华和能力，向苏诺证明自己。
　　这个就是许家怡现在要做的。
　　至于说质疑自己能不能做到？她没有太多的去思考这个问题。
　　去做就对了，能不能成功只有等去做完才知道。
　　但是，她自己也知道自己必须抓住这一次机会。
　　她原本是一个已经被冷藏的人，因为和原本的公司的理念格格不入，让她成为了行业另类。
　　但是，郑婷给了她这个再一次展示自己的机会。
　　机会到处都是，但是可以被抓住的机会却少的可怜。不懂得珍惜，终会被时代抛弃。
　　苏诺这边在吃完海底捞以后，郑婷倒是带苏诺去了正经的车行。
　　原因很简单，那就是郑婷想起来一件很关键的事情，就是自己车库里面的那些车现在想买的话，没几辆是千万以下可以拿到的。
　　而她估算了一下，苏诺应该是不打算买千万以上的车，苏诺的预算应该是百万左右。
　　百万左右的车，她的库存就真的没有车行多了。
　　“说好的买豪车都是美女销售呢？”
　　而苏诺被郑婷带到车行以后，苏诺看着自己面前那个比许家怡都要胖的销售有些无语。
　　她其实也不是没有去过车行，她也不是鄙视胖子。
　　但是，正常这种销售不都应该是非常养眼的小姐姐吗？为什么就变成一个抠脚大汉了？这个和她想的差距有点太大了吧！
　　难道说，这个就是理想和现实的鲜明对比差距吗？但是这个差距是不是有点太大了！
　　“哈哈哈，这个....那要不我去给你换个人？”
　　苏诺面前的那个销售顾问见此有些尴尬。
　　讲道理来说，接待苏诺的的确不应该是他，因为他不是销售顾问，而是这一家车行的负责经理。
　　虽然以前也是做销售的，但是在升职之后，的确有几年没做销售了。
　　当然，这个不是什么关键的事情。他之所以会在这里，是郑婷刚才直接打电话给他。
　　其他人他可以轻松无视，或者找别人接待，可郑婷就不一样了。
　　先不说购买力，身份就摆在那边，简单的一句话就是，谁怠慢了谁傻逼。
　　至于说郑婷说了不是她买车，而是苏诺？那也差不多。可以和郑婷一起来的人，身份能简单吗？
　　虽然不清楚具体的，但是他不想触霉头。
　　“无所谓了，先试车吧。”
　　苏诺见此说道，也懒得管那么多了。
　　虽然对于不是漂亮的小姐姐接待自己有那么些许怨言，但是她还是看的出这个胖子来接待她们两个其实是很给她们两个面子的表现。
　　别人给面子，那就接下就好了。有的时候太过于考究一些东西反倒是麻烦。



第一百九十章准备砸饭碗了！

　　在经过几个小时的挑选之后，苏诺最终支付了七百多万，购买了一辆被她看中的白色双坐跑车，算是结束了这一次购车之旅。
　　其实，苏诺想买九百多万的，比这个数字少，她总有一种会被系统占了大便宜的感觉。
　　可人和人的审美观都是不一样的，九百多万的车苏诺看起来有那么些许不太顺眼。在左右权衡了一下，苏诺还是决定买自己顺眼的。
　　毕竟这辆车以后是自己开，硬是为了那些钱买一辆自己不太喜欢的，那以后开起来糟心的是自己，她又不是那种自讨没趣的人。
　　所以，这一次就决定少占一点系统的便宜，让自己开心一点。
　　更何况，这辆车以后的包养啥的都是公司出钱，总体来说苏诺感觉还是自己赚了！
　　车是公司的，可公司是她的，四舍五入一下车就是她的。
　　既然车是她的，那她拿来自己私用也没问题吧！
　　除此之外，苏诺目前还要解决的问题其实不是车，或者那个偶像组合，而是开辟出一个新的烧钱项目，在下一次结算的时候，把钱烧掉，一把赚个几千万。
　　至于说靠抽成？
　　苏诺算过了，哪怕这一次结算利润达到了五亿，她也最多抽个五百万。
　　但是亏损就不一样了，只要稍微顺利点，几千万就入账了，成功一次抵上十几次盈利的抽成。
　　但现在的问题就是，苏诺根本不知道应该继续朝哪个方向烧钱，总觉得往哪个方向烧钱都不合适。
　　万一又出一个吕姚成呢？
　　要是没有吕姚成的话，光是动漫部门这样的利润，苏诺可以将其安排的明明白白的。可偏偏就是出了一个吕姚成。
　　苏诺现在想破脑袋要解决的，就是吕姚成那边赚取的利润。
　　继续扩张有可能又遇到一个吕姚成，但是不继续扩张，在原本已经有的项目上继续烧钱，要么不符合正常的商业发展思维，要么就是有可能会继续扩大盈利规模。
　　在这种情况之下，吕姚成那边还给苏诺送来了一份大礼。
　　那就是他那边拿下了这个世界顶级科幻IP的合作，在公布之后整个模型圈子和和科幻迷的圈子都震动了。
　　光是闲居宣布的那个微博博文的浏览量就破亿了，近百万的转发量看的书诺头皮发麻，还上了一堆头条，让苏诺更加的无语。
　　这个玩毛线啊！不就是几块积木吗？有什么好玩的？拼起来还麻烦，怎么会有人喜欢玩这种东西呢？
　　“吕叔，这个合作项目你那边要严格把关，做好产品的质量审核还有售后工作，一定要通过这一波建立起乐高高品质和良好的售后的形象。需要的话可以适当的压低利润空间，我们企业发展的早期最重要的就是消费者的第一印象和口碑了。”
　　“然后联动的几个模型的设计方案怎么样了？做好了各拿一份送到我这边来。”
　　嗯，她绝对不是想要模型，这个叫做对消费者和合作的商业伙伴的负责。
　　有她这个老板做监督，怎么可能有人敢偷懒？
　　想到这里，苏诺突然间就感觉自己有那么些许的伟大。
　　像她这样有责任心的老板不多了啊！宁可自己少赚一点也要给消费者和合作的商业伙伴留下好印象。
　　所以，世界是不是应该给她一个诺贝尔和平奖来奖励一下她？
　　“诺诺，我给你安排了下周的一个慈善晚宴。到时候你穿的衣服是我找设计师给你设计，还是我们直接去买？”
　　而在这个时候，郑婷那边也传来了好消息。
　　她那边已经联系好了慈善晚宴。
　　其实，这两天也有较大的慈善活动。
　　但是那些活动基本上都是单纯的成功人士的装逼聚会，在那种场合找的不是员工，而是合作伙伴。
　　而如果只是合作伙伴的话，那让其烧那么多钱，就不符合常理了。
　　所以，郑婷在说了这种情况之后，她就拒绝了。
　　在被苏诺拒绝了一次以后，郑婷这边其实也想明白了，苏诺不是真的想去慈善晚会，她是想要去一些商业人士的聚会去物色人才。
　　那些成功者对于苏诺而言，是合作伙伴而不是可以信任手下。而现阶段，苏诺去那种聚会追求的不是寻找合作伙伴。
　　因为合作伙伴这一块其实一直是由部门负责人来负责的，苏诺这边负责的是决定做和不做。
　　这个也是闲居目前可以发展好的一个很重要的原因。
　　苏诺不负责一些核心事情的处理，她负责的是公司的大方向。
　　在闲居目前应该要进一步扩展自身规模的情况之下，苏诺要去寻找的人就不是合作伙伴，而是像吕姚成那样的人。
　　有能力，但因为一些原因失败的人。
　　锦上添花，不如雪中送炭。苏诺一直很努力的想要将闲居打造成为一个有能力者的天堂。
　　而她现在要做的应该就是帮苏诺达成这一目的。
　　所以，她在做了仔细的调查，和对各种大型的商业慈善活动进行分析之后，锁定了一周之后的一场慈善活动。她不敢肯定苏诺可以从中挑选出自己满意的人才，但至少应该符合苏诺的预期。
　　“衣服的事情过几天在解决吧，不急。梁叔那边做的怎么样了？第三集是小圆真正辉煌的开始，公关方面必须做好，防止被其他人恶意攻击。”
　　苏诺见此说道，将目前要处理的事情的重心，重新放回到公司本身，也就是魔法少女小圆的第三级。
　　小圆为什么可以对后续的魔法少女产生动摇？因为她是第一个砸了魔法少女铁饭碗的存在？
　　不，在小圆之前，其实也有砸魔法少女铁饭碗的人，但为什么没有引发重视？
　　很简单，因为他们不够优秀。
　　小圆可以砸了魔法少女铁饭碗的核心原因还是。小圆本身足够的优秀。
　　优秀的作品才会被模仿和研究，不够优秀哪怕做出再大的变革，也难以引起重视。
　　“都准备好了，这个放心。”
　　郑婷见此说道，是时候向世界展示闲居这一家公司真正的能力了！



第一百九十一章已经没有什么好怕的了

　　“没有学姐我要死，这一集按照网上的猜测，剧情应该是在学姐和晓美焰之间展开吧！毕竟现在晓美焰看起来还像是反派。”
　　在吃完晚饭以后，心情舒畅的郑岩坐到了自己的电脑桌面前，点开了b站，准备追更《魔法少女小圆》的第三集。
　　虽然很多人说，《魔法少女小圆》依旧不过是在传统套路的魔法少女套路上进行看一点点革新以后的产物。
　　但关键是，其他的魔法少女作品他也爱看啊！
　　还有就是闲居的作画的确好，和同行拉开了几条街的差距。
　　有的时候不能说闲居有多强，只能说同行实在是太弱了。
　　哪怕其他公司的画质也以肉眼可见的速度变好，可短期之内依旧赶不上闲居。
　　当然，闲居的成功，也和自身的优秀是脱不开关系的。
　　《魔法少女小圆》第一集播放的时候，有一堆人说闲居跌下神坛，而第二集就用丰富的剧情和作画，塑造出了一个完美的前辈的形象，让郑岩一瞬间就爱上了巴麻美这个优雅端庄的少女，甚至于有些沉迷其中无法自拔。
　　在闲居巴麻美的周边还没开售的情况之下的，他就情不自禁去网络上找了一张巴麻美的同人CG图，定做成了抱枕，今天刚刚到货。
　　巴麻美的抱枕到货，加上《魔法少女小圆》第三集开播，这个是双倍的快乐！
　　为了庆祝目前的愉快心情，郑岩还拿来了自己之前买的，一直不舍得喝的《戏剧少女》的联动汽水。
　　“闲居，唯一的神！”
　　在一句感叹之后，郑岩点开了《魔法少女小圆》的播放键。
　　只不过，他这个时候没有注意到的是，在他加的一个，平时在一些热点番剧更新之后，都会显得异常热闹的动漫讨论群此时却静可怕。
　　第三集的内容承接了第二集，开头的主要内容围绕沙耶香和鹿目圆展开。
　　主要就是引出了沙耶香的青梅竹马，暗示了沙耶香有可能用自己那个宝贵的愿望，让她的那个青梅竹马恢复。
　　看到这一幕以后，郑岩有那么一丢丢的生气。
　　说好的百合呢？咋突然蹦出一个男的？他感觉自己似乎被N//TR了。
　　只不过，还算是在接受的范围之内，毕竟之前就有暗示，算是有心理准备。
　　沙耶香那边暗示了她的愿望有可能是什么，而鹿目圆这边却依旧没有头绪。
　　虽然看似鹿目圆想要帮自己的妈妈当上社长，可他不觉得后面真的会许下如此轻巧的愿望。
　　很多人都可以看出，《魔法少女小圆》的故事，就是围绕着这个愿望展开的，这个也应该是《魔法少女小圆》最大的创新亮点。
　　不再是为了斩妖除魔而成为魔法少女，每个人都有自己成为魔法少女的原因。
　　有的是主动，有的是被动。
　　之后，巴麻美的剧情也证明了这一点。
　　巴麻美是在无奈之中成为的魔法少女，遇到了车祸，濒死，只能许下自己想活下去的愿望。虽然有点后悔为什么不能许下和家人一起活下去的愿望，但是已经没有后悔的余地了。
　　这个也是巴麻美的心结。
　　如果说巴麻美之前的形象有点过于完美的话，爸妈这一段剧情就给了巴麻美完美的形象一点瑕疵。
　　但是，这一点瑕疵却升华了巴麻美这个形象，让巴麻美这个存在变得更加的真实，也让郑岩更加的心动，不由得又放出了一句：“闲居，永远滴神！”
　　而后续就是巴麻美和晓美焰的相见，这个剧情之前有人猜测到，但是吗，这一次相见似乎把事情搞的更僵。
　　巴麻美想拉晓美焰入伙，而晓美焰却在斥责巴麻美，不应该引导鹿目圆和沙耶香成为魔法少女。
　　两个人的观念产生了巨大的分歧，只不过并没有打起来。
　　但接下来的见面可能就没那么和平了。
　　看到这一幕的时候，郑岩微微的皱了皱眉头，他想不通，闲居为什么要给晓美焰设定一个阻止其他魔法少女诞生的初始形象。
　　可不知道为什么，他有一种预感，似乎...晓美焰是对的？
　　这种预感到底是怎么回事，他有点说不清楚，可就是一个直觉。
　　这一段剧情结束之后，就来到了沙耶香再次去看望自己的青梅竹马，但是在离开医院的时候，发现了一枚即将孵化悲叹之种。
　　“沙耶香成为魔法少女的契机吗？”
　　郑岩下意识的想道。
　　按照现在的剧情发展，鹿目圆不会轻易的成为魔法少女，那这个剧情安排，是打算让沙耶香成为魔法少女吗？
　　而接下来的展开似乎也是如此，沙耶香留下来守着悲叹之种。
　　之后就是沙耶香被吸入了悲叹之中，然后鹿目圆带着巴麻美来到。
　　只不过，才进入魔女结界，晓美焰就一起出现，并且想要自己消灭这个魔女，但是却被巴麻美拒绝，并且用自己的魔法暂时性的捆住了。
　　这一刻，郑岩的脑海之中不由得跳出了一些奇奇怪怪的想法。嗯，这一幕很似乎画一些奇奇怪怪的动画。当然，正片之中是别想了。
　　没有孵化的悲叹之种之内的魔女结界还算是和平，在前进的过程之中，巴麻美也在和鹿目圆交谈。
　　一番交谈，深挖了巴麻美看似强大外包之下的脆弱。
　　孤独折磨着她，所以她渴望同伴。那强大而又华丽的战斗，是为了在同伴面前展示自己，隐藏自己那脆弱的一面。
　　但是，这一次在鹿目圆的面前，她没有继续隐藏，说出了自己那脆弱的内心。
　　一番攀谈交心，巴麻美这个角色变得愈发的真实，这一段剧情完成了对巴麻美这个角色的第三次升华。
　　在这个时候，魔女之种即将孵化，巴麻美也不在隐藏自己，缓慢的前进，开始展示自己的强大，也重新变成了那个坚实可靠的前辈。
　　而在这个时候，也出现了一个异常华丽的魔法少女变身场面，比闲居PV宣传之中还要华丽上数倍，肉眼可见的在燃烧经费。
　　“已经没有什么好怕的了！”



第一百九十二章我们闲居还是很善良的

　　恐惧，正常有三种艺术表现，一个是画面，一个是音乐，还有一种是暗示。
　　正常情况之下，恐惧的艺术表现是三种同时使用。
　　在郑岩以为巴麻美帅气感觉利落的结束战斗的时候，那魔女的口中却钻出了一只有着小丑脸的巨大蠕虫，一瞬间便冲到了巴麻美的面前。
　　自傲，有的时候是导致失败最直接的原因。
　　和小圆的一番交谈虽然让巴麻美有些走出自己的心结，但是也让她更加迫切的想要展示自己。
　　而这迫切，让她小看了本来就狡猾且诡异的魔女。
　　“咔吧~”
　　一声清脆的响声，没有血浆爆裂的场面，原本高昂的音乐已经消失，有的声音只有那清脆的响声，以及巴麻美身体掉落在地和魔女进食之时，发出的异响。
　　没有恐怖的音乐做衬托，也没有血浆爆裂的场面，但谁都知道发生了什么。
　　郑岩看到这一幕之后，脸上带着的那淡淡的微笑凝固了数十秒，一直到晓美焰登场，解决掉那只魔女之后，才勉强有点缓过神来。
　　“所以...应该只是一次战斗失败，不是死了吧...就算死了，应该会复活吧？”
　　郑岩自语着。
　　但是，接下来的剧情却没有提任何复活有关系的话题。
　　魔女结局消失，悲叹之种落下，鹿目圆和美树沙耶香在那泣不成声。
　　美树沙耶香愤怒的想要将那枚悲叹之种要回，她认为那应该属于学姐，晓美焰是窃取者。
　　但是，晓美焰只是冰冷的告诉了鹿目圆和美树沙耶香成为魔法少女之后将会面对的残酷命运。
　　战斗是会死人的，没有无敌的英雄，英雄也会流血，英雄也会死亡。
　　然后，剧情到这，戛然而止，结尾曲响起，是一首和之前的结尾曲截然不同的曲子。
　　这一首曲子听起来有些忧伤，似乎是在和一个人做告别。
　　郑岩还是不敢相信巴麻美的死。
　　在魔法少女这种题材的动漫之中，一个最火，塑造的比主角还要成功的角色，就这样被发了便当？
　　一下子，他就感觉闲居不会做动漫。
　　梁程和苏诺就是一个做动漫的，他们懂个屁的《魔法少女小圆》！
　　但是，结尾曲播放完毕，他想看的一些东西也没有出现。
　　《魔法少女小圆》第三集播放完毕。
　　“假的吧？”
　　第三集播放完毕，郑岩还是不敢想象，闲居之前没有给角色发便当的历史，哪怕闲居的前身，升腾制作的那一部动漫也没有给角色发便当。
　　所以，他真的不敢相信那个强大又优雅的少女就那样离去了。
　　在无法从动漫之中找到真相的情况之下，他打开了自己加入的一个动漫讨论群，想去看一下其他人是怎么想的。
　　而在打开那个群的下一秒，他就知道，巴麻美真的死了。
　　在他打开这个群的瞬间，他看到了一张截图，是PV部分编剧的介绍。
　　《魔法少女小圆》的编剧是苏诺，这一点很多人都知道，和之前的两部不一样。
　　之前都是两个人完成的剧本，苏诺负责剧本的大纲，另外一个人完成精修。
　　但是，《魔法少女小圆》第一集和第二集的编剧列表都只有苏诺一个人，也因此，所有人都非常的放心。
　　但是，群里的那张截图上，在苏诺下面还出现了一个名字——玄虚渊！
　　对动漫了解不深的人对这个名字可能会很陌生，但是作为一个资深动漫迷，他对这个名字在熟悉不过了。
　　斩妹狂魔，便当制造者，无论一个角色人气有多高，他都敢发便当。
　　最关键的是，他会让自己的观众痛苦并快乐者。
　　明明不舍得一个角色的离去，但却知道那个剧情节点，其必死无疑。有的一些角色有的时候死的会有些突兀，但他后面都会安排好剧情，将其突兀的死亡合理化，甚至对那个已经死亡的角色，进行再一次的升华。
　　所以，很多人都知道玄虚渊负责的剧本故事都会很好，但敢不敢看就是另外一回事了。
　　当然，一张截图证明不了什么，但是他回忆了一下，想起来结尾ED部分也出现了玄虚渊的名字，只是刚才他没注意到而已。
　　而回过去在看一下，果然，那张截图不是PS的，苏诺的名字下方真的出现了玄虚渊三个字。并且，回去看一下一二集，发现，一二集没有，是第三集突然冒出来的。
　　一瞬间，他就想明白了。
　　闲居一二集怕被人猜到后续的高能展开，所以故意隐瞒了玄虚渊的存在。
　　“老贼，我和你不共戴天，你还我学姐！”
　　几秒之后，一声怒吼响彻大学校园。
　　“打死老贼，还我学姐！”
　　“我与老贼不共戴天！”
　　“诺诺，我他喵的信你个鬼！”
　　“在看闲居的动漫，我就是狗！”
　　而这一声怒吼似乎打开了某个开关。
　　然后...
　　“闲居微博说了，今天加更一集！或许还有转机！”
　　在这种情况之下，闲居的微博发了一条博文，那就是今天是两集连更。
　　听到这个消息之后，郑岩立刻坐回了自己的位置上。
　　玄虚渊虽然恶名昭彰，但是他也不是没写过好故事，他写过的故事之中，还是有完美结局的。
　　更何况，苏诺说过，《魔法少女小圆》是一个会让大家开心的故事。
　　所以，或许还有转机！闲居也许是为了避免误会，所以两更两集，第四集就是巴麻美学姐的复活，或者开启巴麻美学姐复活的剧情。
　　“说好的不看呢？”
　　而一些人看到自己重新坐回电脑桌面前，在刷新播放器的室友调侃道。
　　“我这个是在给闲居机会，懂不懂！第四集，绝对会解释清楚，这个是误会的，学姐绝对还没死！”
　　一些人在看第四集之前说道。
　　然后...
　　第四集的剧情倒是挺多的，小圆陷入危险，沙耶香许愿成为魔法少女，佐仓杏子登场。
　　但是，最主要的剧情其实就讲了一件事，那就是，鹿目圆因为巴麻美的死，变得颓废，放弃成为魔法少女。她终究只是一个有些儒弱，自认为没用的普通少女。
　　她恐惧死亡，也认为自己没办法好好的战斗。
　　最最关键的是...第四集讲清楚了，巴麻美...真的死了！死透了！
　　“闲居我草你//奶奶！”
　　一些人在看完第四集之后发出了一声对闲居的赞美。



第一百九十三章或许人人都是老贼

　　在《魔法少女小圆》第三集播放之前，《魔法少女小圆》的讨论热度其实中规中矩，更多的热度来源，是因为闲居之前制作出了《戏剧少女》，这个对二次元文化有着巨大影响力，甚至可以被称之为神级的作品。
　　也因为有着之前作品的人气积累，才让《魔法少女小圆》有和霸权番争一争的能力，如果不是有这个热度存在的话，那《魔法少女小圆》的热度只能说中规中矩，只是一部质量意外很好的魔法少女动漫罢了。
　　但是，第三集的播放，就是一枚沙皇氢弹被引爆，直接把整个二次元圈子给砸懵逼了。
　　闲居用了两集快三集的时间去塑造了一个非常成功的角色，然后就为了给这个角色发一份便当？
　　这个确定是碳基生物做出来的事情？
　　在第三集播出后不到一个小时，“缅怀巴麻美学姐”这个词被冲上了二十四小时热搜。
　　一些没看动漫的圈外人士看到这个热搜词之后，都有些发蒙，原本以为是一个英雄之类的去世了，结果点进去看一下，只是一个动漫人物被发了便当罢了。
　　“那群御宅族疯了？不就是一个动漫角色而已吗？”
　　是的，这个就是二次元圈子之外的人的看法，只是一个动漫人物被发了便当而已，至于这么激动吗？
　　而动漫圈子之内，倒是掀起了一波声讨闲居的热潮。
　　没办法，闲居在第一二集上，在巴麻美的身上投入了太多的资源，导致巴麻美这个角色的热度几乎和《魔法少女小圆》的热度齐平。
　　很多人甚至觉得小圆的存在都是多余的。
　　特别是第三集的战斗画面，肉眼可见的华丽，电影级的作画。那唯一一个在正片之中出现的魔法少女变身的镜头，一些业内人士表示抛开最后的剧情，就那个变身画面，闲居有可能拿了四五百万去做渲染。
　　第三集的总投入可以超过一千万。
　　“这么大的投资，这个变身画面不可能就用这一次！”
　　在分析出这一点之后，一些人做出了这个判断。
　　第三集的投入太大，巴麻美这个角色塑造的又过于成功，但凡是一个有理智的动漫制作人，都不会放弃这一一个角色的。
　　不谈角色的塑造，就变身画面，大部分魔法少女动漫的变身画面都是可以重复使用的。所以有一部分魔法少女动漫的变身画面投入都很大，算是一次投入，多次使用，反倒是会比较的节省。
　　“讲道理来说，老贼应该不会犯蠢，他写的剧本虽然都很过分，可也真的好看。没道理怎么鲁莽的安排死学姐的。”
　　在巴麻美死后，虽然很多人在声讨闲居，但也有一部分人选择冷静了下来。
　　巴麻美的死非常的唐突，没有任何的铺垫，甚至在死的那一刻，很多人都不认为巴麻美真的死了。
　　而按照正常的剧本进行，这样一个角色被安排了便当，后续应该也会安排她的复活。
　　最关键的是，复活本身也不是不可能，《魔法少女小圆》之中，是存在奇迹的，有成为魔法少女资质的存在可以用一个愿望去塑造一个不可能的奇迹。
　　“从剧情安排上来看，美树沙耶香的愿望应该是治好她的青梅竹马，但是小圆现在还没有想要实现的愿望。她现在虽然害怕战斗，可这一部动画叫做《魔法少女小圆》啊！”
　　“所以，小圆一定会成为魔法少女的，那么她成为魔法少女许的愿望会是什么？我感觉后面应该会安排出一个非常强大的敌人，这个敌人可能需要学姐才能打败。然后小圆许愿复活学姐，学姐强势救场！”
　　虽然很多人因为学姐的死在那愤愤不平，但也有很多人开始分析巴麻美复活的可能性。
　　第四集虽然说清楚了，巴麻美死透了，可那个世界是存在奇迹的，巴麻美还是存在复活的可能的。
　　“希望越大，失望就越大。”
　　正在看网络上的反馈的梁程看到一堆人在那分析巴麻美复活的可能，甚至一些人还将鹿目圆许愿复活巴麻美说成铁板钉钉的事情。
　　可是，梁程知道，这个是不可能的，就他们的剧本安排就不存在鹿目圆复活巴麻美的时间线。
　　学姐的死，是彻底的宣告《魔法少女小圆》和其他魔法少女动漫的不同，和那些魔法少女动漫彻底划清界限，也揭开了《魔法少女小圆》真正的面纱。
　　现在许多人都希望小圆许愿复活巴麻美，但到后面，他们只会希望那无辜的少女绝对不要许愿。无论是任何愿望，都不要许。
　　至于说那华丽的变身画面？那个画面是闲居目前的最高作画标准，是在《戏剧少女》之中都不曾使用的标准。
　　至于说第二次使用？没有了，那华丽的作画就是对巴麻美的礼葬。
　　闲居和其他动漫公司不同，其他动漫公司都有很大的盈利压力，而闲居这边的压力只有一个，那就是口碑！
　　想到这里，梁程就打开了一个聊天群。
　　“向你们推荐一部分非常好看的动漫，叫做《魔法少女小圆》，算是被名字耽误的神作。还在更新，看起来很让人放松。”
　　在发出这句话以后，梁程还配上了一张图。
　　这一张图是巴麻美穿着樱花和服，站在樱花树下，露出淡淡的微笑的画面。
　　而这一张图是苏诺画的，算是苏诺认真状态画出的作品，所以质量非常的高。
　　“魔法少女？那有什么好看的，你还不如推荐高达类的动漫呢~”
　　有一个算是伪宅的群友见此说道，显得有些嫌弃。
　　毕竟魔法少女听起来就像是给小孩子看的。
　　“学姐治愈人心哦~”
　　在梁程在想如何回这句话以后，另外一个群友说道，说完之后配了一张看起来很像是动漫截图的画。
　　这张画是学姐穿着黑丝和情//趣睡衣吃冰淇淋的画面，出自一个还没上岸的画面之手，什么都没露，但是却色//气满满。
　　“治不治愈不关键，关键是要用艺术的眼光去欣赏。”



第一百九十四章女装谢罪，法力无边！

　　声讨闲居的热潮其实只持续了一天不到，在第二天中午差不多就已经没多少人声讨闲居了。
　　倒不是《魔法少女小圆》就此没讨论了，在一些正经的动漫聊天群之中，还是存在对《魔法少女小圆》的讨论的。而在更多的，存在许多伪宅的动漫群之中，倒是掀起了安利《魔法少女小圆》的热潮。
　　嗯，像《魔法少女小圆》这样优秀的动漫，不和别人分享一下怎么可以呢？
　　“为什么会有人给我安利，他们在想什么啊。”
　　苏诺这边在看到自己画师账号的留言之中，有给自己安利《魔法少女小圆》以后就忍不住的吐槽道。
　　这一群二次元死宅已经疯了，很多人以为是林渊造的孽，可实际上林渊在整合《魔法少女小圆的剧本的时候，在第三集是否要死学姐的时候，和苏诺据理力争过。
　　林渊那边希望再用一集的时间，让学姐的死变得不那么的唐突，是苏诺坚持不修改这一段剧情的。
　　简单的来说就是，苏诺才是真正的老贼，林渊只是一个背锅的。
　　但是，在第三集播出之后，却没有任何一个人去怀疑苏诺，全部的锅都被林渊一个人背下了。
　　没办法，林渊给人留下的印象有点太深刻了，以至于林渊正式出现在编剧列表的时候，直接将苏诺的光辉都给掩盖掉了。
　　最关键的还是，苏诺之前没有任何的恶劣行径，所以很多人下意识的就以为学姐的死和苏诺没有任何关系，甚至还出现了一堆人帮苏诺洗白的。
　　对此，林渊倒是毫不在意。
　　有的时候被骂多了，就无所谓别人在骂自己了。
　　林渊现在更加在意的是后续剧情的展开。
　　第三集是揭开《魔法少女小圆》狰狞面纱的一集，但如果只有第三集的话，那《魔法少女小圆》只会成为一部平庸的作品，依靠有些恶趣味的剧情，来吸引关注，获得一时的热度。
　　如何在有那样高能展开的情况之下，稳住剧情才是关注。
　　而佐仓杏子这个角色就是重点，如果说巴麻美学姐是别人印象之中完美的魔法少女的模范代表的话，那佐仓杏子的存在将会彻彻底底的打破魔法少女的形象。
　　圈养使魔，只狩猎魔女，就像是一个合格的猎人，不会去猎杀那些还在成长之中的幼兽那样。
　　一座城市是一个魔法少女的猎场，有的时候，魔法少女的存在不是共存，而是竞争，甚至可以说是你死我活的斗争。
　　这个就是第四集之中暗示的东西，只不过因为巴麻美的死，让很多人还没有意识到一些更加残酷的东西将被揭晓。
　　面对微博那边爆炸多的评论，司乐这边选择关掉手机，专心的开始做自己的工作。
　　梁程那边已经和她提前打了招呼，无论评论吵的多么的离谱，都不予理会。
　　更何况，现在被挂起来婊的人，是梁程和林渊，又不是负责处理微博这边事情的司乐。
　　至于说被挂起来婊的人为什么还会有梁程？其实也不能说是梁程，而是梁程的小号。
　　在第三集播出之后没多久，最早开始带《魔法少女小圆》是百合后宫动漫的人被挖出来，公开审判，而这个人就是梁程。
　　因为用的是某宝买来的账号，除了购买记录以外，那个账号没有任何和梁程有关系的记录，所以很多人不知道他们目前挖出来的这个带节奏的账号就是梁程。
　　只不过，还是有人猜出这个账号幕后的人极有可能是闲居的内部人员。
　　一想到这里，就更气了，这个算是官方出来乱带节奏的吧！
　　他们期待了那么久的百合剧情没有来，倒是来了一个断头剧情，还来的那么的突然，把他们人都搞傻了。
　　当然，闲居这边也不是完全没有任何的反应。
　　在第二天中午的时候，梁程让司乐发了一个谢罪微博。
　　博文很简单，就四个字：官方谢罪，然后配了一张苏诺拿着绘画板，在画画，然后满脸懵逼的看着摄像头的照片。
　　总结起来其实就四个字，可爱，想...咳咳~不对，应该说人畜无害。
　　这个确定不是在卖萌，而是在谢罪？这只小萝莉这么的可爱，害死学姐的怎么可能是她！
　　看到这一张照片之后，一些网友就更生气了。
　　“让老贼出来，别拿你们老板顶包！”
　　“诺诺这么可爱，这件事绝对和诺诺无关！”
　　“请不要把战火波及到诺诺的身上，老贼出来领死！”
　　林渊那边在看到这一条微博下方的评论之后，显得很无奈：“所以说，只要长得可爱，一切都可以被原谅的。”
　　“这个不是很正常吗？谁让你之前给人留下的固有印象就那样？”
　　梁程听到林渊的调侃以后说道。
　　“倒是有一种办法，可以让那些人熄火。”
　　坐在梁程旁边的郭天这个时候说道，脸上带着些许若有若无的笑意。
　　“什么办法？”
　　林渊见此问道，有些好奇。
　　“很简单，女装吧！女装谢罪，法力无边！”
　　郭天说着直接打开了手机的某宝，搜索出了学姐的COS服。
　　“滚！”
　　林渊听到郭天的话以后，一脚直接踹了过去，女装是不可能的，这辈子都不可能的。
　　所以...在第二天，苏诺一脸懵逼的被郑婷套上了鹿目圆的COS服，然后就看到了满脸绝望的穿着美树沙耶香的cos服的梁程，还有两眼无神的穿着佐仓杏子cos服的林渊，还有就是脸上带着些许羞涩和兴奋的郭天穿上了晓美焰的cos服。
　　这些都是特摄部门那边的道具组赶工制作出来的，就为了拍摄一组谢罪图。
　　为什么没有学姐？第一，现在出学姐的话，有点过度消费的意思。第二，学姐已经没了...
　　至于说cos服为什么这样分配？很简单，抽签抽的。
　　讲道理来说，鹿目圆的cos服穿在苏诺的身上还是很美观的，看起来很可爱，人畜无害，还原度倒是挺高的。
　　至于说其他三个人？
　　很多网友看到之后当场石化，都不知道是不是应该继续生气了。



第一百九十五章穿小兔子睡衣的小萝莉能够萌化万物

　　关于《魔法少女小圆》的讨论网络上还在继续着，而在闲居这边整完活之后，这些讨论就变得不那么有攻击性。
　　毕竟动漫导演，监制，加上两位编剧都站出来女装谢罪了，他们还能怎么生气？万一闲居这边的制作部门突然良心发现，后面把学姐写回来了呢？这种可能性也是存在的。
　　毕竟，闲居的制作模式是边做边播，而不是做完在播。还没做完的东西，不能盖棺定论不是吗？
　　可实际上，《魔法少女小圆》快制作完成了。
　　闲居的动漫部门经过几次扩招之后，规模已经非常的庞大了，同时负责两部高质量动漫都没有问题，更何况现在才负责制作一部，那就更加轻松了。
　　修改剧情是不可能修改的，这辈子都不可能修改的。
　　苏诺这边被梁程拖去一脸懵逼的谢罪了两波，有点没有搞清楚为什么。只不过，也没有在意那么多，毕竟她是自己公司的老板，为自己公司牺牲一点还是可以的。
　　更何况，她最近的心情真的很好。
　　许家怡那边传来了好消息，苏诺要的那个少女组合，她谈下来了，一个九个人，无一遗漏。
　　听到这个消息的时候，苏诺有些惊讶，毕竟有九个人，她原本以为一两个月内可以解决已经算非常不错了，结果许家怡一个星期就解决了，效率快的让苏诺都意外。
　　当然，许家怡那边也写了一份详细的报告，简单的说了一下效率为什么会这么高。
　　原因很简单，苏诺看上的那九个高中生本身就是打算艺考的舞蹈生，其中有三个是从小就学习芭蕾舞之类的。
　　面对这一类人群，许家怡入手比较简单。
　　虽然过去因为各种关系，许家怡没有深入参与过艺人的运营，但是她负责的就是明星的挖掘工作，简单来说就是星探头子。
　　有丰富的工作经验，挖起人来就更加简单了。
　　“小可，貌似这一家公司就是制作《魔法少女小圆》的公司，那上一次请我们吃饭的那个人，就真的是苏诺了。”
　　“貌似...是吧...只不过是不同部门，负责我们的应该是艺人部门，和动漫部门没有关系吧？”
　　“以后应该有机会去拜访一下。我超喜欢《戏剧少女》里面的家白的。”
　　而在闲居的接待室这边，九个被一起带到闲居的少女显得有些紧张。
　　不久之前，许家怡找到了她们的父母，说服了她们的父母让她们加入闲居的艺人事务所，成为闲居的艺人。
　　详细的她们之中有一些人去了解了，还有一些只是听从了父母的话。
　　想到自己会成为明星，她们还是很兴奋的，但是在兴奋的同时又有些茫然。
　　毕竟娱乐圈的一些见闻听多了，还是有一些害怕的。
　　自己万一遇上了那种事情怎么办？应该如何拒绝？不能拒绝的话，自己又应该如何？
　　她们之中每个人都想的很多。
　　而今天她们来，除了是熟悉公司以外，也是为了见一下这个公司的老板。
　　她们之前有去查一下闲居这一家公司，发现闲居这一家公司做的事情有点多，从动漫到餐饮再到玩具制造。
　　对于企业这方面，她们其实都不懂，但还是看出了让她们很感兴趣的一点，那就是闲居的老板是一只看起来超可爱的合法萝莉。
　　并且，她们是认出来了，这一只合法萝莉就是上一次在海底捞请她们吃火锅的那个。
　　讲道理来说，她们上一次真的没预料到，苏诺真的请她们吃海底捞。
　　毕竟九个人，一端下来要吃千把块，她们也是积累了好久的零花钱，然后打算一起AA的，结果在结账的时候，店员说苏诺那边已经帮她们结账了。
　　到那时候，她们才相信自己貌似遇到了大土豪。
　　然后，这个时候，她们也意识到了一件事，那就是上一次苏诺说的，她们应该叫苏诺姐姐是真的。因为她们查到的资料里面说，苏诺是大四的大学生，只不过看起来很幼罢了。
　　而苏诺这边也没有让这九个少女等很久，在许家怡那边说，她们九个到了以后，就屁颠屁颠的放下了自己的画板，来到了接待室这边。
　　“哇~好可爱！”
　　而九个少女看到穿着小白兔睡衣出现的苏诺以后，就有点疯了的感觉。
　　在自己的公司，苏诺没有那么注意。
　　平时说会有客户来公司谈生意的时候，苏诺会穿的比较正式，没客户来的话，苏诺基本上是怎么舒服怎么穿。
　　今天原本是没有外来人员的，而苏诺中午的时候又在自己的办公室，打了个盹，就把衣服换成了睡衣，睡醒了以后又懒得换回来，就一直穿着。
　　然后刚才许家怡突然说她带着那九个女孩来了，苏诺因为有点懒得换衣服，就直接穿过来了。
　　虽然说睡衣看起来不是很正式，但是她以前在家里也经常穿着睡衣去邻居家串门什么的，又不是什么不能给别人看的衣服。
　　只不过，可爱的小萝莉加上可爱的小白兔睡衣，直接可以萌化不知道多少人。
　　九个少女看到这样登场的书诺以后，直接忘记了苏诺来之前自己担心的那些事情了。
　　没办法，这个时候的苏诺看起来实在是太可爱了，那样有她们印象之中的那种霸道总裁的气概？这明明就是一只人畜无害的萌物。
　　九个人一起冲上去，摸头的摸头。捏脸的捏脸，还有的在玩苏诺睡衣兜帽上的兔耳，把苏诺都搞蒙了。
　　咋回事？事情的展开似乎和自己想的有点不太一样。许家怡没有她们说自己是闲居的老板吗？然后有哪个变态似乎想扒她裤子！但是她这个是睡衣啊！
　　“咳咳~”
　　许家怡在旁边也有些发愣，之前这九个少女还是很紧张的，然后现在根本看不出紧张，都把她搞尴尬了，有些害怕苏诺发货，于是就咳嗽了两声。
　　听到许家怡的咳嗽声以后，九个少女也才冷静了下来，显得有些尴尬的退到了一边。
　　这个时候，她们才开始害怕。嗯，面前的这只萝莉真的不是小孩子，而是在快一年的时间里面建立起一家市值过亿的公司的总裁！



第一百九十六章校园偶像日记

　　“别那么拘谨，刚才不是挺放松的吗？都坐下吧。”
　　少女们放开苏诺之后，苏诺看着这个时候才显得有些紧张的少女们说道，有些无所谓的架势，倒是让少女们再次尴尬了一下。
　　还好苏诺没有怪罪她们，不然她们就是传说中上班第一天就惹毛自己老板的极品员工吧！
　　在苏诺说完之后，少女们互相看了看，然后选择坐到了接待室的沙发上，许家怡见此也拿出了笔记本，坐到了苏诺的旁边，开始记录苏诺接下来要说的话。
　　苏诺见到她们都坐下了，便开口说道：“针对你们，我将制定一个偶像团体的企划，叫做LoveLive校园偶像日记，你们的组合名字为μ's，中文音译，缪斯，是希腊神话之中掌管音乐舞蹈和文艺的女神。”
　　“针对这个企划，动漫部门那边将会专门制作一部和这个企划同名的动漫，《LoveLive！校园偶像日记》，作为你们的出道作品。这一部动漫之中的角色都以你们九个人为原型，包括声优，歌曲，舞蹈，动漫里面出现的歌曲全部由你们来负责演唱，设计的舞蹈你们到时候也必须同步学会。”
　　“然后记住，一荣共荣，一损共损。我希望你们可以一直保持现在的友谊，任何其中一个人退出这个企划，那缪斯将宣告结束。缪斯不会以任何的方式补充成员。”
　　“明星光辉的外表之下，是他们不为人知的付出。别把当明星作为一种享受，我不管其他艺人公司的明星是怎么样的，我们公司只讲实力，不讲其他乱七八糟的东西。”
　　“想要拿到更多的资源，那就努力的向我展示你们组合的价值，记住，是你们组合，而不是你们之中任何一个人，也就是我刚才说的一荣共荣，一损共损。”
　　“只要你们的能力足够好，你们将会成为我们闲居的招牌组合，我们闲居也会将你们推上有可能不属于你们的巅峰。”
　　苏诺见此说道。
　　当初在海底捞的时候，苏诺听出了九个少女//优秀的声线，让她回忆起了LL，也就是邪教。
　　讲道理来说，LL给苏诺的印象是非常深刻的。但是二十多年的时间冲淡了太多的东西，如果不是这九个少女，苏诺要到什么时候才可以想起这一部作品，真的就不好说了。
　　在苏诺说完之后，少女们其实有些发蒙。
　　最主要的还是苏诺的变化。
　　在开始说之前，在她们眼里，苏诺只是一个人畜无害的小萝莉，但是开始说自己的计划以后，苏诺似乎摇身一变，整个人的气质都变得。
　　显得有些霸道，不容任何人反驳，似乎她说的一切都是对的，她对自己的计划充满了自信，甚至可以说没有任何一丝的迟疑。
　　那种自信，意外的有些帅气。缺点就是，苏诺看起来有些太可爱了，削弱了那种霸道。
　　给人的感觉就是...皮上了哈士奇外衣的恶狼，有那么些许的古怪。
　　“这样的企划的话...我们需要几个作曲...或许几个不够，需要一堆！”
　　少女们这个时候不知道应该说什么，但是许家怡那边在听到苏诺准确的企划之后，说出了这个企划之中的一些问题。
　　其中最大的问题就是作曲，让这九个初出茅庐的小姑娘撑起一整部作品的所有音乐，有些不可能。就算她们拿的出数量，也难保证质量。
　　“嗯，我知道，这个任务我想交给你。我们闲居要培养自己的作曲队伍。不只是为了艺人这一块准备，还有动漫部门，特摄部门，之后会进行整合的综合影视部门，还有游戏部门。这些部门都有大量的歌曲需求，把这个钱给其他人赚，不如我们内部自己消化掉，我们内部消化不掉，在选择向外寻找。”
　　苏诺看着许家怡说道，看起来似乎不容许任何人拒绝。
　　可实际上，苏诺现在有些紧张的。
　　LL的这个策划讲道理，是她脑袋一热做的，她真的忘记思考这样的音乐作品需要大量的音乐去支撑。
　　之前梁程那边处理的很好，她没有去想，而现在许家怡点出来了，也让她意识到了问题所在。
　　但是，有句话说的好，逼格不能丢。
　　既然许家怡说出来，很多作曲者还和娱乐圈走的很近，那么她就顺势将这个工作交给许家怡。
　　“可以，但是可能需要比较多的资金。并且，一线和超一线作曲者肯定没戏。”
　　许家怡见此说道。
　　一个成功的明星是一家娱乐公司的门面的话，那一个牛逼的作曲者就是一家娱乐公司的内核。
　　原因很简单，一个牛逼的明星再牛逼，也就自己牛逼，而一个牛逼的作曲者可以带出一堆明星。
　　所以，想挖一些牛逼的作曲者，难度可想而知。
　　只不过，娱乐圈那种地方，太过于复杂，有太多被隐藏在地底，无人发现的黄金。而许家怡曾经也是那些被深埋地底的存在。她知道一些有能力，但因为不服娱乐圈的规则被雪藏的人。
　　她之前有想过去帮助那些人，但是因为苏诺这边没有开口，她没有去做。而现在苏诺开口了，那么她就有正当的理由去挖掘那些因为吃不饱，穿不暖而无法发挥自己能力的千里马了。
　　“做一份企划给我，只要合理，我不会去插手。”
　　苏诺见此说道，然后内心不由得再一次赞叹了自己一句：“我真是一个天才！”
　　她之前还嫌弃许家怡这边烧钱烧的少，而现在不就可以多烧一些了吗？
　　“对了，你们家里离这里还是有点远的，去旁边的别墅区认领一个宿舍。以后如果活动参加太晚，可以直接住在宿舍。”
　　苏诺这个时候看向少女们说道。
　　魔都很大，随随便便打个的可能都要一个小时起步，在闲居附近安排一个住处还是有必要的。
　　“这个...好...”
　　少女们见此互相看了看，但还是点头答应了下来。
　　她们虽然还是学生，但是她们来之前，自己父母有说，还是要听公司的话。



第一百九十七章吃得苦中苦方为人上人

　　“我还以为会是那种很小的宿舍，这个也太豪华了吧！”
　　在苏诺那边做完指示离开以后，许家怡就先带着女孩们去选宿舍。
　　闲居的宿舍距离闲居的办公楼也就五百米的距离，少女们在到宿舍之前，有点担心宿舍的住宿情况。
　　但是，到宿舍之后，她们就发现，自己之前的担心是多余的。
　　闲居这边给她们安排的住宿的宿舍是一栋两层的小别墅，一个很宽敞的客厅，五个房间，每个房间里面都有躺上去很舒服的双人床。
　　剩下的房间有三个厕所，两个书房，加上一个不知道会不会用上的厨房，住起来还算是舒服。
　　如果需要的话，许家怡这边可以多安排一栋别墅给少女们，让她们一人住一个房间。
　　只不过，少女们嫌弃那样会有些冷清，就只要了一栋，住起来也热闹。
　　“你们是学生，正常的学习还是不能断。但是，你们周末的时间就要贡献出来了。想成名，先吃苦吧。你们自己的舞蹈和歌曲班之类的全部推掉，你们后续的舞蹈练习和歌曲练习我们公司会安排的。”
　　“你们正式入职是这周末，回去准备一下生活用品，和换洗衣服，周末和一切假期你们都要来这里住，除非特殊情况，不让不允许请假，当然我会适当的安排放松娱乐的。”
　　“然后跟我去公司参观一下吧。虽然你们的周末都被工作占用了，但是公司的环境你们应该会喜欢的。”
　　许家怡见此说道，她等一下还要去和苏诺说一下这个事情。
　　这个是她有点忘记了，闲居是没有加班制度的，但是这一群小家伙还是高中生，让她们直接放弃学业是肯定不行的。
　　在这种情况之下，就只能选择占用周末的时光了。
　　就像是许家怡说的那样，想成名不先吃苦是不可能的。
　　“那个许姨，公司是不是让养宠物啊！”
　　这个时候，少女之中的一个叫做肖沫的少女开口说道，显得有些兴奋。
　　她们刚才虽然没有在闲居逛，但是在去接待室的时候，还是看到公司里面有那么一两只猫猫狗狗的。
　　不让养宠物的公司正常都不会出现猫猫狗狗，但是让养宠物的话，那就不一样了。
　　“嗯，让的，宠物中心的话，大概下个月会完工。就在我们旁边，你们以后练习完舞蹈可以直接去我们公司自己的足浴中心做个按摩，足浴中心上面是员工食堂，员工食堂上面还有一个休息区，那里到时候会开一个宠物中心。”
　　许家怡见此说道。
　　“那也太幸福了吧！”
　　几个少女听到许家怡的话以后，双眼都亮了。
　　她们只听说工作会很辛苦，但是福利这么好还是头一次听说。
　　“好好珍惜吧，和其他公司相比，闲居就是天堂！”
　　许家怡说道。
　　在稍微熟悉了一下宿舍以后，许家怡就带着少女们去闲居参观了一下，然后让人将她们送回了家。
　　在把少女们给安排妥当之后，许家怡便来到了苏诺的办公室。
　　“要申请加班？”
　　苏诺听到许家怡的话以后就愣住了，这个世界还有主动加班的人？但问题是...加班绝对不能开先例。不然别的部门也各种找借口怎么办？
　　“缪斯的成员都是高中生，工作日她们是没办法拿出时间来公司练习的，只有假期才可以。所以，我申请艺人部门这边特例。毕竟很多商业活动也是在周末才进行的，无法做到正常的假期休息。只能说将假期积累下来，然后等到她们觉得需要用的时候，再使用。”
　　许家怡见此说道。
　　许家怡这句话说出来以后，苏诺微微的皱了皱眉头。
　　缪斯的策划是她提出的，用那九个女孩，也是她确定的。而那九个女孩目前在上高中，星期一到星期五安排练习的话，会让她们过度疲惫，导致两边都没处理好，得不偿失。
　　所以目前最好的方式的确是占用周末。
　　并且，艺人这边的确是没办法做到正常的周末双休，商业活动的时间根本无法固定下来，甚至大部分的时候都会排在周末。
　　简单的来说就是，目前最好的处理方式还真的就是许家怡说的，将假期积累起来，让他们去按照自己的需求去分配。
　　“她们现在在上高一，高二我打算让她们来接受专业的训练。学业方面的话，到时候请专业的辅导老师就可以了。重返校园的话，让她们高三回去学习就好了，在配合上我们这边请的辅导老师，来保证她们的成绩。”
　　许家怡继续说道。
　　歌手和舞者都是需要大量的专业训练和培养，才能将自己一直保持在最佳的状态。光是周末和假期来训练肯定是不够的，所以许家怡需要缪斯的成员拿出一年的时间，来成为一个合格的偶像团体。
　　“这样的话，压力会不会太大了？”
　　苏诺听到许家怡的话以后询问道。
　　“吃得苦中苦方为人上人，连这一点苦都吃不了，她们凭什么成名？成为那些除了好看以外，一无是处的花瓶吗？”
　　许家怡见此直接反驳道，如果不了解苏诺的话，她还不敢这样说，但是现在她了解苏诺，她知道她这样说苏诺是不会怪她的。这个也是苏诺的魅力所在，足够的真实。和那些说一套做一套的人不同。
　　“那行，记住把姑娘们的心理辅导做好，不要有资金压力。你们艺人事务所是未来闲居的核心之一，先发展好，在考虑盈利的问题。只要做的足够好，我允许你们一直亏本运营。”
　　苏诺说出这句话以后，很淡定的看了一眼许家怡。
　　嗯，她感觉自己说的够明白了。可以亏本运营，那就代表可以乱花钱。而明星这一块，乱花钱打水漂岂不是轻松的一塌糊涂？
　　“BOSS，放心吧，我一定会把艺人这边管理好的。”
　　而许家怡听到苏诺的话以后似乎受到了巨大的激励。
　　亏钱？那可不一定，前期她花的可能有点多，但是她相信只要缪斯成功了，那么她会为闲居带来的更加巨大的利益。



第一百九十八章车辆归属权的问题

　　在安排许家怡处理好少女们的事情之后，苏诺这边也咸鱼了下来。
　　她目前要做的只有两件事，一件是公司做吉祥物，另外一件事就是如何花掉公司这个季度赚到了利润。
　　只不过，郑婷安排的慈善晚宴在周末，所以苏诺现在有点无所事事的。
　　无所事事的时候，苏诺就选择拿上自己的车钥匙，在午休的时候，开车出去逛一逛。
　　怎么说也是近千万的跑车，维护费用还不用她出，还有郑婷给她的加油卡。她只需要负责爽就可以了。
　　至于说郑婷为什么没阻止？
　　很简单，郑婷有自己的工作。在公司的时候，他们除非有工作要交接，或者有什么非常重要的事情，不然郑婷正常情况之下不会去找苏诺的。
　　所以，苏诺就选择开着她那辆跑车，到了十几公里之外的一家奶茶店，还特地选了不是自家开的，一家品牌奶茶店里面坐下。
　　一只穿着类似于白色洛丽塔，背着垂耳兔背包的小萝莉，从一辆近千万的超跑上下来，还是从驾驶位上下来，着实吸引了一大批人的目光。
　　苏诺有些享受这种目光，嗯，就是这种装逼的感觉，就是这种别人羡慕的目光，简直不要太爽！
　　所以...
　　“别看了，我真的成年了，驾照就是隔壁大学里面的驾校考的，科一到科四全部都是一遍过的。我座位调的很高，看的到马路，开起来也没问题，真的！”
　　然后，苏诺就感觉到了这个世界对她的恶意，
　　看起来年轻有错吗？看起来很幼难道是她的错吗？这个难道不应该是世界的错吗？
　　她考驾照的时候表现那么好，她开赛车甚至能玩漂移，她开车技术差吗？一点都不差好不好！凭什么交警看到她从车上下来就查她驾照和身份证。
　　其实查身份证和驾照她能忍，但是连续确认了两遍就过分了吧？在确定了两遍以后还找和自己一起站岗的交警又确认了一遍就过分了吧！
　　“emmmmmmm...”
　　苏诺面前这个有一米九高度的交警听到苏诺的话以后，低着头看着自己面前的这个看起来也就是初中生的苏诺，有些迟疑。
　　真的不是他想为难苏诺，而是...苏诺看起来真的是太年轻了，甚至不能说年轻，而是幼小了。看起来就像是一个初中生在开车。
　　哪怕证件没问题，他依旧有点不敢放行。
　　“见过十三四岁看起来像是十七八岁开车的，但是二十多岁看起来像是十三四岁的，真的很少见。”
　　那交警旁边的另外一个交警见此调侃了一句，然后将驾照和身份证从其同伴的手中拿回来，交给了苏诺。
　　他刚才去百度了一下，看到苏诺的身份信息了，
　　闲居公司的总裁，天才大学生，应该算是属于魔都这一两年的创业模范级的人物了，接下来表现的够好的话，魔都年度十大青年人物苏诺应该有机会争取。
　　“那拜拜~”
　　苏诺在拿回驾照之后，已经有点后悔自己开车出来了。
　　所以她没事找事为什么要开车出来呢？连解释都解释不轻。
　　显得有些气氛的走进了奶茶店，点了一杯奶茶，然后跳上了窗户旁边的椅子坐下。
　　“你是苏诺？”
　　在苏诺坐下之后，坐在另外一边的椅子上的一个看起来有五十多岁的大叔坐到了苏诺的身边。
　　“嗯，怎么了？”
　　苏诺看到这个大叔之后显得有些诧异，不明白这个大叔为什么突然凑上来。同时也有些诧异，为什么五十多岁的大叔也会喜欢喝奶茶。
　　她在家里点奶茶的时候，她老爸老妈都嫌弃的要命，而这个大叔居然主动来喝奶茶，倒是有点感觉看到了稀有物种。
　　“你的车不错，十几年前我的目标也是买一辆这种可以彰显我自己身份的车。结果，越混越回去了。”
　　这个大叔倒是有点自来熟的感觉，直接就和苏诺聊了起来。
　　“还好吧，不过那不是我的车，那是公司的。”
　　苏诺没有表示太多的什么，还是对自己被查驾照有点郁闷。
　　“公司的？闲居不是你的吗？你是百分之百控股，市值过亿，还能做到百分之百绝对控股，不简单啊！”
　　那个大叔见此说道，面带这些诧异。
　　“嗯，公司是我的，但是车是公司的。”
　　苏诺纠正了一下。
　　她拥有公司的使用权，公司属于她。但这辆车的直接所有权不是她，而是公司，所以这辆车属于公司，而不属于她。
　　至少苏诺是这样认为的。
　　“既然公司是你的，那这辆车也肯定是你的，你为什么会纠结这种事情？”
　　那个大叔见此更加不理解了。
　　“不不不，公司是公司，我是我，那辆车的归属权属于我的公司，而不属于我。”
　　苏诺继续纠正了一下，这一点必须说清楚。
　　如果是她的车，那她会用自己的钱去买，而公司的车就是公司的车，虽然她公车私用，可这辆车的本质还是属于公司，而不属于她。毕竟属于她，那她自己就要掏钱去保养，而属于公司，就连油费公司都能报销。
　　“那闲居是不是你的？”
　　“是啊。”
　　“那这辆车是不是属于你的公司的？”
　　“是啊。”
　　“你的公司是不是你完全持股？”
　　“对啊！”
　　“那这辆车不就属于你吗？”
　　“不，这辆车属于公司。”
　　“...”
　　在和苏诺绕了两圈以后，那个大叔有点被苏诺给逗乐了，捂着额头似乎在那里伤脑筋了一会，然后说道：“你还真是有趣，下次有机会的话在好好认识一下吧。希望，你真的如同传言之中的那么传奇。”
　　这个大叔说完之后选择放下了手中的奶茶，转身离开。
　　苏诺见此歪着自己的小脑袋，努力的回忆了一下，想不起自己在哪里见过这个人。而这个人也没有给她任何熟悉的印象，应该不属于她认识的。
　　应该是那种这个大叔认识她，而她却不认识这个大叔的类型。
　　想到这里，苏诺就懒得继续思考了。
　　会认识的人迟早会认识的，不会认识的就完全没有必要去了解。



第一百九十九章还是苏诺狠

　　《魔法少女小圆》的第五集在苏诺去慈善晚宴之前开播了。
　　相比较过渡性的第四集，第五集放出的内容在一定程度上具备一些颠覆性，那就是佐仓杏子的出现。
　　只不过，目前沙雕网友依旧把注意力放在了巴麻美学姐的复活这个话题上。
　　原因很简单，第一是巴麻美的角色塑造过于完美，比原著还要的完美。毕竟闲居在巴麻美身上是下了血本，前三级过半的经费都烧在巴麻美的身上，这才塑造出一个近乎完美且真实的前辈的形象。
　　第二点就是，第五集的时候，通过鹿目圆的各种行为，有点暗示鹿目圆有复活巴麻美学姐的想法。
　　这个想法和很多观众的猜测相吻合，让他们自发的激动了起来。
　　只不过，知道剧情的苏诺知道，希望越大，失望就越大，第五集依旧是过度剧情，是引出了佐仓杏子这个直接逆反了传统魔法少女这个正义英雄存在的真实魔法少女。
　　狩猎是一定要有获得的，不想猎杀使魔，做无意义的战斗，甚至故意放跑使魔，和美树沙耶香起了争斗。
　　只不过，这一切都是为后续做铺垫，特别是第六集，揭开魔法少女存在的真相。
　　在观众看到第六集之后，他们是否还会希望鹿目圆许愿呢？
　　梁程那边在看到统计部门给出的反馈之后，不由得想到了这一点。
　　现在至少有百分之九十的观众希望鹿目圆许愿，复活巴麻美，而在第六集播出之后，这百分之九十还会剩下多少？
　　鹿目圆，这个开始的时候显得很儒弱，对自己很不自信的少女已经在几天之内，成长了许多。
　　而之后，她的成长，也会超越所有人的预期。
　　复活巴麻美？这个或许是很多人想到的鹿目圆最有可能许愿的愿望。
　　在不知道结局的情况之下，梁程当初看剧本的时候也是这样认为的。
　　只不过，真相往往没有想象之中的那么简单。
　　谁会想到一个因为恐惧死亡，不敢许愿成为魔法少女的存在，在后面居然会许下那种愿望。
　　最关键的是，在第五集发布之后，苏诺在自己的画师账号上更新了一张画，并且在这张画的下方留言：“大家觉得这样的小圆可爱吗？”
　　苏诺之前是没有画过正常装扮的鹿目圆的，她之前画的鹿目圆，都是鹿目圆许愿成神以后的形象，而现在更新的这一副话，是鹿目圆之前轮回，许愿成为魔法少女的形象，使用的并非弓箭，而是类似于巴麻美的双枪，但是和巴麻美的双枪比起来，还是有很大的差距的。
　　手持双枪的鹿目圆充满刚毅的，一人面对魔女之夜，周围是破碎的城市，灰暗的天空之中透露着无尽的绝望，唯独那屹立在废墟残骸之上的少女的身上闪烁着希望之光。
　　“狠，还是BOSS狠啊！”
　　梁程在看到这张画以后说道。
　　现在看这张画，似乎没什么，可知道全部剧情的梁程知道，这张画全他喵的都是刀！看似只画了鹿目圆和魔女之夜，可是在废墟的一角，掉落着一个用掉的火箭筒，应该代表晓美焰已经丧失了战斗力。
　　鹿目圆看似坚定，可是设计原本应该在胸口灵魂宝石，被转移到了手臂上，还设计了一个护臂保护灵魂宝石。
　　这个代表这个时候的鹿目圆是已经知道魔法少女的真相，开始好好保护灵魂宝石。
　　但是，她的灵魂宝石已经不是鲜亮的粉色，变得有些漆黑。最关键的是，鹿目圆的影子看起来很奇怪，知道后续剧情的梁程知道，那是救济魔女的影子，那代表了鹿目圆她即将魔女化。
　　在这种情况之下，鹿目圆的腰间却有一颗没有使用的悲叹之种，而场面上找不到任何代表了美树沙耶香和佐仓杏子存在的物件。
　　那就代表，这个轮回依旧是鹿目圆和晓美焰两个人面对魔女之夜的轮回，那枚悲叹之种大可能是美树沙耶香的，而佐仓杏子有可能在和魔女化的美树沙耶香的战斗之中，和她同归于尽了。
　　只是，这个是知道剧情的情况之下，梁程才解读出来的。
　　而现在看到这幅画的粉丝对其的解读是，鹿目圆有了复活巴麻美的觉悟，许下了复活巴麻美的愿望，所以才有了现在这个造型。
　　而那个飘忽在空中的魔女大概就是终极BOSS了。
　　鹿目圆为什么会以这个形象出现，梁程猜不到，但终极BOSS的话，讲道理来说的确是魔女之夜。可实际上，会出现的最强魔女是鹿目圆自己！
　　只不过，梁程最关心的事情不是这个，而是《魔法少女小圆》的口碑稳住了，并且还在上涨。
　　第三集巴麻美死的时候，《魔法少女小圆》的口碑是暴跌，很多观众根本不管那些炫酷的特效和渲染的投资，报复性的给《魔法少女小圆》刷差评，希望修改这一结局。
　　这个事情梁程当然不可能去做，没有启发点，《魔法少女小圆》后续的很多剧情都将变得莫名其妙。而巴麻美的死就是一个启发点。
　　想要一部平凡的作品，还是想要一部经典的神作的区别就在于制作组能不能顶住压力。
　　在这种情况之下，观众的意见其实是其次的，苏诺才是最主要的。毕竟苏诺是指定了公司信誉和口碑为主的发展模式。
　　但是，苏诺那边肯定不会有意见，毕竟魔法少女小圆的故事大纲是苏诺出的，第三集献祭学姐也是苏诺决定的。并且，苏诺不是那种无理取闹的老板，梁程这边做事做起来就更加的得心应手了。
　　相比较梁程那边，苏诺在更新了自己的画以后，就很无语的被郑婷给拖去了一家高级服装店。
　　“婷婷，我感觉我自己的那些衣服就不错，其实不需要买新的。”
　　苏诺站在高级服装店的门口说道，不想挪动。
　　这条街所有的店面她都不想进，原因很简单，里面的东西都他喵的太贵了，几千块在这边根本花不出去，里面最便宜的可能都要五位数打底。
　　“别丢人了，怎么说也是市值过亿的公司的总裁，还是要体现一下身份的。”
　　郑婷说着把苏诺拉进了一家服装店。



第两百章我买了一块表

　　讲道理来说，苏诺感觉自己这一次真的止住了那颗买买买的心。
　　在那家服装店之中，她看到了一件超华丽的洛丽塔，售价二十三万多，但就是没有出手买。
　　因为她去淘宝上搜索了，淘宝上看起来差不多的才八百多，高质量同款最贵才三千来块钱。除了没有那个商标以外，其他的几乎一模一样。
　　管住自己的手是一个好的开始，无论是衣服还是包包，都没有买，也就买了一件郑婷看上的，用来明天出席商业活动的晚礼服了。
　　但关键是...
　　“要不要买块表？”
　　在回停车场的路上，正好路过了一家名表店。
　　苏诺看了一眼那家名表店的名字，眼角抽了一下。
　　这一家店她有那么些许印象，上个月看一个新闻说店员监守自盗，偷走了三块表，价值超过一千五百万，平均下来一块五百万。
　　“我感觉没有必要吧！公司的发展还是需要资金的，该花的地方花，不该花的地方就不花。”
　　苏诺见此说道，显得很淡定。倒不是真的心疼系统的钱，而是苏诺怕自己看上的那一款的价格高于系统那边给出的资金，然后自己要掏钱去补差价。
　　好不容易赚到了两百多万，一套房没买就要献祭出去补差价的话，她会心痛到无法呼吸。
　　“没关系，我最近赚了一笔大的，可以送你一块。”
　　郑婷说着从自己的手包之中抽出了自己的银行卡。
　　“赚了一笔大的？”
　　苏诺歪着脑袋想了想，有点不明白，她寻思自己也没给郑婷发奖金啊。
　　“嗯，比特币知道吗？我前几年被人忽悠买了二十万个，没想到最近这种我原本以为不靠谱的东西居然在大涨。”
　　郑婷很淡定的说道，似乎在说一件很轻巧的事情。
　　苏诺听到最后，嘴角抽了抽，唤起了她过去的记忆。
　　“所以，现在十几万一枚了？”
　　苏诺试探性的询问了一句，二十万枚比特币？突然间她发现自己有点小看郑婷的财力了。
　　“没有啊，才几千块，具体的我忘记看了。当初我貌似几十块买过来的，帮我当时一个美利坚的朋友渡过难关吧。她脾气有点倔，非要给一些东西，不白拿，就给了我这个。没想到现在涨到几千块一枚了，我在想要不要全部抛出去。”
　　郑婷见此说道。
　　虽然说着不知道，可商业嗅觉灵敏的她还是看的出这种币的泡沫很容易破碎，上限在哪里她不知道。但她感觉总不可能破万吧！几千块一枚应该封顶了吧！
　　“别！留着，我感觉能涨到六位数，甚至七位数，到时候在抛。”
　　苏诺见此说道，还默默补了一句：“以后你那个朋友一定会为她之前的行为后悔的。”
　　“诺诺，你这么看好这种虚拟收藏品？要不我转给你几万个，让你玩玩？”
　　郑婷听到苏诺的话以后，好奇了起来。
　　她记得苏诺应该不希望这种泡沫性质的金融行为，她以前也说过，要不要尝试性的准备上市之类的。然后就被苏诺给拒绝了，苏诺也拒绝炒股。
　　而通过苏诺刚才的话，她感觉苏诺似乎很了解这种被她看成收藏品的虚拟货币。
　　“别，我掌握不好多少抛出去。抛晚了我会心痛到无法呼吸的。”
　　苏诺见此直接说道。
　　现在用手头的钱去买比特币或许是一个绝佳的投资行为。
　　可问题是，比特币不能出租啊！并且还没有保障。房地产泡沫破碎，顶多是不涨，或者跌一些，可房子还在那里。能住人，能出租。
　　而比特币泡沫破碎了，还剩下什么？剩下没点毛用的虚拟货币。
　　最最关键的是，看到以后这种货币狂涨，苏诺肯定不舍得抛，等到哪天崩盘了，或许还会幻想着涨回来。
　　为了避免这种情况，苏诺直接选择拒绝这种虚假的金融投资行为。
　　“那行吧，我们进去挑手表吧。”
　　郑婷见此说道。
　　苏诺有她自己的做事原则，郑婷不会想着去强行改变，但是在她力所能及的范围之内，她还是会去做一些事情的，比如说让苏诺拥有更加符合自己身份的装扮。
　　衣服有了，车也有了，那一块低调奢华的手表也就很有必要了。
　　“小华，我前阵子定的东西到了吧！”
　　刚进到这一家名表店，在苏诺还在东张西望的做好奇宝宝的时候，郑婷就直接开口说道，似乎没打算隐瞒什么。
　　“所以你是故意带我来这里的吧！”
　　苏诺见此吐槽道，她就感觉郑婷前几次也路过这家店，为什么没说，为什么是今天说。
　　现在看来，前几次只是没订，而现在订了，也就叫她直接来拿了。
　　“过阵子我爸生日，我给他定了一块，然后也顺手给你定了一块。”
　　郑婷说着服务员这边也从工作机拿出了一个包装精美的礼盒，显得很小心的放到了苏诺的面前。
　　苏诺见此也垫起了脚尖，然后低头看了看。
　　郑婷订购的这一款手表应该是纯机械手表，整块表上没有太多的装饰，并没有说镶满了钻石，但依旧华丽的一塌糊涂。
　　原因就是表盘上有一枚粉钻！
　　“我不要。”
　　苏诺看到那枚粉钻之后直接说道。
　　没有这一枚粉钻的话，她收下啦没有什么心理压力。
　　但是，这一枚粉钻直接把性质改变了，一些高档货她真的辨识不了，但是郑婷送她的东西上出现钻石，那不可能是假货。而这么大的粉钻，价值到底是八位数，还是九位数苏诺不清楚，但是她知道自己绝对不能收。
　　至少，她现在没有资格收下。
　　“这...”
　　郑婷一下子愣住了，她没想到苏诺会是这种反应，最关键的是苏诺刚才那句话太坚定了，根本不是在礼让之类的。
　　“这块红宝石是我爸送我的，这款表我只不过是出了手工费而已。”
　　郑婷解释了一句，还是希望苏诺收下的。
　　“等我有资格在说吧。手表的话...我自己买，我看这一块就不错。给我打包起来。”
　　苏诺说着来到旁边的一个柜台上，指一款看起来最便宜的说道。



第二百零一章连呼吸在痛

　　有一种痛，叫做连呼吸在痛。
　　苏诺看着自己手腕上那块，看起来似乎也就几百或者几千就可以买到的机械表，想抽自己几巴掌。
　　自己当时其实只是想花个几万或者十几万，很帅气额装个逼，拒绝郑婷。
　　那家店之前的盗窃案的价值的确很离谱，可实际上这家店手表的价格也就几万到十几万，百万以上的表基本上都是展示，而不是放着售卖的。
　　偏偏，她当时没注意到，她自己指着的那块表放着的展台，就是展示表的展台，那里面的手表没一块低于六位数的。
　　然后，她就花了二百七十万买了块表...
　　其实，苏诺那个时候真的很想说一句算了，店员也说了，那个是展示品，正常情况之下是不外售的，正好符合苏诺的想法。
　　但是，那个时候郑婷刚刚好开口，说给她一个面子。
　　郑婷的这句话出来之后，那个店员就没说什么了，直接把那块表拿出来打包了一下给苏诺，让苏诺体会到了什么叫做空气之中弥漫的氧气是滚烫的，就连呼吸都在痛。
　　“系统，这块表可以报销多少啊！”
　　在这种情况之下苏诺只能再一次的寻求系统。
　　如果真的她自己掏腰包的话，那她接下来几个月真的就是要在哪里吃土了，甚至可能连画油画的颜料都买不起了。
　　“给你报销大头，两百万。”
　　系统很淡定的回答了一句。
　　听到系统的话以后，苏诺依旧感觉自己的心一阵一阵的抽痛。
　　系统这边付了两百万的大头，可还是有七十万啊！七十万回她老家的话，一套精装修房有了，在魔都这边的话，也可以付一个地段不是那么好的房的首付了。
　　然后现在就剩下了一块表，还是一颗钻都没有的那种纯机械表
　　其实，这个机械表不是关键，问题的关键是，哪怕自己手上有手表，苏诺也改不了拿手机看时间的习惯。
　　买手表只是为了装逼，那就应该买那种表盘上镶满钻石的那种，一看就很值钱，一看就知道是高档货。而她手上的这一块...过年回家想出去装个逼，恐怕都没人认得出来吧？
　　就比如说自己之前去同学聚会装逼的时候，她的同学认出了她身上的衣服，可是她手上几十万的手包和背包却没有认出来。
　　装逼虽然说要低调的装逼，可低调到没人认得出来就有点不合理了吧！
　　“这块表我先给你收起来了，以后有机会再送你吧。”
　　郑婷那边帮苏诺做完各种手续之后晃了晃自己手中的那块镶嵌了一颗粉钻的手表说道。
　　这一块表就如同她说的那样，是定做的，虽然说价值的确高到了一定境界，可送出去的东西，郑婷没有收回来的习惯。
　　苏诺现在虽然没有收，但是以后那就不一定了。苏诺现在没有收下的主要原因其实是苏诺现在认为自己没有资格收那么贵的东西，等到闲居的发展规模更大，那就可以了。
　　“嗯...”
　　苏诺说着伸手轻轻摸了摸自己手中的那块表，内心还是一抽一抽的。
　　“对了，我们再去挑一些首饰吧。”
　　郑婷在和苏诺走出名表店指着一家高档饰品店说道。
　　“不用了，我不喜欢穿金戴银，太花里胡哨。做人还是要低调点。”
　　苏诺满脸淡定的直接选择了拒绝，她感觉系统那边应该不会在给自己报销了，所以在去买首饰的话，自己仅剩下的那点小钱钱就要全部贡献出去了。
　　“那...也行吧。”
　　郑婷见此说道。
　　苏诺去商业活动是奔着寻找人才去的，并不是为了寻找合作伙伴之类的，只需要一些展现一下自己财力的东西就可以了。首饰之类的话，可有可无。
　　“诺诺，你接下来打算继续往哪方面发展？”
　　在回去的路上，郑婷开口问了一句。
　　如果是其他公司，郑婷想着肯定不是继续扩张。但是，按照苏诺之前对闲居的策划，苏诺一定会继续扩大闲居的规模的，至于说会往哪个方面扩张，那郑婷就猜不到了。
　　看似苏诺对闲居的扩展是以动漫部门为核心的扩展，可别忘了还有庄德珂那边，庄德珂那边是真的和动漫部门没多大关系了。
　　“还没确定下来，看看可不可以找到合适的人了。没找到合适的人的话，就只能选择另外找办法了。”
　　苏诺满脸自信的说道。
　　至于说实际情况？实际情况就是苏诺还没想好接下来往哪里发展，她首先要找一个在符合系统对人才的认定的同时，又能像庄德珂那样给她赔钱的家伙。
　　“的确，管理的人才很重要。”
　　郑婷听到苏诺的话以后也点了点头，认同苏诺的想法。
　　有一个能力出众的管理者和没有一个能力出众的管理者的部门是两个概念。有能力的管理者可以拯救一个长期亏损的部门，而一个没有能力的管理者可以让一个闭着眼睛管理都能盈利的部门陷入亏损甚至崩盘。
　　最关键的还是，苏诺在寻找人才方面有一套，梁程，庄德珂，吕姚成，这三个人可以说都是被严重低估和埋没的存在。
　　曾经的他们不够耀眼，是因为没有发挥的机会，而苏诺给了他们发挥自己能力的舞台，将他们这些被砂石埋没了光辉的存在，摆上了他们原本就应该存在的高度。
　　想到这里，郑婷不由得开始期待苏诺这一次又会挖回来一个什么样的存在，而这个人又会给闲居带来何种转机？
　　当然，在这个人出现之前，一切都是未知数，都要等待。
　　“系统，我去海底捞吃饭要掏钱吗？”
　　苏诺这个时候则是继续惦记着自己那莫名其妙花出去的七十万。
　　所以，她打算挽救一下自己脆弱的小心灵，薅一下系统的羊毛。
　　“正常去吃饭是需要的。”
　　系统很淡定的说道。
　　苏诺听到之后微微的皱了皱眉头，正常吃饭是需要的？那就代表，不正常吃饭就不需要了？
　　“婷婷，我们去海底捞总店那边看看那边的发展吧。和庄叔说一下我要过去。”
　　苏诺见此说道。
　　她一个老板去视察自己的餐厅，然后吃顿饭，总不能向她要钱吧！



第二百零二章有什么是比亏钱更让人开心的事情呢？

　　“所有人准备一下，工作服换成新的，玩偶服也去领一套新的。抓紧时间把店里的卫生在做一边。”
　　庄德珂那边听到郑婷说，苏诺要过来视察一下总店那边的情况之后，直接飞奔着来到了海底捞总店这边。
　　其实，上一次郑婷有和他说，她带苏诺去海底捞一家刚开的新店去吃了一顿，苏诺对那家店的评价很好，对于庄德珂这边新研究出的锅底和点心也感到满意。
　　但是，那一次苏诺去的性质其实和普通人去吃饭没啥区别，他那个时候听到苏诺很满意以后，也就没有多管，只是给那家新店的全体员工发了一个小红包。
　　但是，这一次就不同了，这一次是苏诺第一次来总店，并且说了很明白，是来视察的，不是简单的吃饭。
　　只是简单的吃饭，那庄德可那边自己来陪一下，或者让店里的人稍微招呼一下就好了。
　　可如果是视察的话，那么有一点瑕疵，就有可能引起苏诺的不满。这个不是挑刺，而是态度的问题。
　　都说了视察，还会被挑出毛病的话，那就是他这边自己有问题。
　　当然，苏诺的性格他还是知道的，苏诺还是不会故意为难他的。
　　虽然清楚这一点，可应该有的态度还是要摆正，至少他不允许自己这边马虎了事。
　　至于说苏诺那边？她倒是不清楚庄德珂的想法，她去海底捞只有一个目的，免费蹭顿饭，薅一下系统的羊毛，让自己舒坦一些。
　　没有什么是比可以薅系统羊毛更让人感到开心的事情了。
　　所以，在苏诺来到海底捞总店的时候，看到庄德可和几个玩偶站在一起，在门口迎接她的时候，还愣了一下。
　　不就是吃顿饭吗？需要这么大的阵势吗？
　　只不过，苏诺也没想那么多，在庄德珂的引领之下，来到窗户边的一个座位坐下。
　　“不拿菜单过来点菜吗？”
　　苏诺在坐下之后，看到没有服务员立刻拿上点菜用的平板之后说道。
　　嗯，虽然说着是视察，可实际上苏诺就是当做吃饭来的。
　　她真的不讲究啥，目的就是为了薅系统的羊毛。
　　除此之外，就没有其他的了。
　　“点一下锅底吧，其他的配菜一样先上一份。”
　　庄德珂说着亲自为苏诺递上了点菜用的平板。
　　听到这句话以后，苏诺眼睛都亮了。
　　瞧瞧人家，这就叫做懂事！不但帮她把公司的那些钱花掉，甚至在她想要薅系统羊毛的时候，都帮她准备的足足的。
　　梁程，吕姚成，庄德珂三个人之中，最让她放心的就是庄德珂了。
　　要是在来几个庄德珂这样的花钱小能手，她还愁自己没办法从系统那里薅到羊毛吗？
　　“这个是我们最近研究出的一个黄油锅，这个锅除了贵以外，什么都好。要不要尝一尝？”
　　苏诺这边是选了一个四宫格的锅，在点了一个辣锅，一个清汤锅，一个番茄锅，在为最后一个锅底犯难的时候庄德珂说道。
　　目前他们那边的餐饮研究小组的重点研究目标是奶茶方面，针对海底捞这边，主要是对市面上已有的一些特色锅底做一些研究。
　　其中这个黄油锅底就是庄德珂认为非常不错的。这个锅底只有一个问题，那就是太贵了。除了这个问题以外，就没有其他的毛病了。
　　“除了贵？我也要付...嗯，那就来一份尝尝。”
　　苏诺这边差点就把我也付钱吗这句话给问出来了。
　　还好一个号机灵，自己可是老板啊！她来这里是视察，不是普通的吃饭，庄德珂的情商还不会低到那种地步。
　　之所以说贵，是因为她这一次来的借口是视察，庄德珂这边自然会说的详细一些。
　　而海底捞总店这边的速度很快，在苏诺下单之后不到三分钟的时间，锅底就上来了，服务员这边也推来了一个小车，专门用来装苏诺这一座吃的。
　　哪怕一样只点一份，也是一个很大的数量。
　　而在锅底开了以后，苏诺就直接不客气的夹起了一块毛肚涮了起来。
　　只不过，她是记得的，她来这边的借口是视察，正常吃饭的话，还是要给钱的。。
　　“最近你这边的经营状况怎么样？有遇到什么问题吗？”
　　苏诺在涮毛肚的时候开口问道。
　　其实，一些东西她都知道，可这个时候不是要找借口吗？不然来白吃白喝多不好意思啊！
　　“海底捞这边要等其他门店装修和人员培养完成开业，第一期计划会努力缩小每个月的亏损，大概要到第二期或者第三期计划完成，才会扭亏为盈。大概还要一年的时间。”
　　“竞争对手的话，目前基本上不需要担心，我们海底捞的模式普通店家模仿不来，大资本的话倒是有考虑过，但是看到我们这边的亏损规模之后，目前还没有大资本入场。”
　　“倒是奶茶店那边出了点麻烦，我们的低价策略被很多商家看做恶意竞争，出现了不少商家故意压低自己的价格，争抢市场。很多开业时候就达到盈利的店面因此开始亏损。我们需要在压低利润空间，去争抢市场吗？”
　　庄德珂见此说道。
　　他原本是打算下个星期是找苏诺说这个情况的，但是苏诺现在过来了，那就可以直接开口谈了。
　　“火锅店这边没出问题就可以，奶茶店不需要考虑盈利，按照现在的继续做就好了。他们压低价格的目的，除了争抢市场以外，其实跟想把我们逼死。说白了，就是谁活得久，谁是最后的赢家。”
　　“但问题是，我不给你盈利压力，而你觉得他们有盈利压力吗？很多奶茶店都开在闹市区，商业街是这样的地方，店租是我们的几倍以上。同样的价格，我们会赚到一定的利润，而他们会亏的连裤衩都赔进去。”
　　“他们要玩，我们陪他们玩，不但陪，你还给要给我继续扩大规模，从省到市，从市到县，一步一步的给我铺设过去。”
　　苏诺见此说道，而内心则乐开了花。如果选择暂避锋芒的话，或许会降低亏损规模，而苏诺偏偏不要，有什么是比顶着亏损继续扩张还要让人开心的事情呢？



第二百零三章赖床的小萝莉的处理办法

　　在吃完一顿海底捞以后，苏诺的心情就变得很畅快了。
　　果然，没有什么事情是比白嫖系统更让人觉得开心的事情了。
　　而到了周末的时候，苏诺这边也准备前去商业活动淘金。
　　除此之外，闲居公司在周末也难得开门。
　　比起平时人来人往的景象，周末开门公司看起来冷冷清清的，负责开门的也只有带着九个女孩的许家怡。
　　只不过，在来到公司的门口的时候，许家怡看到了梁程和张天涵显得有些鬼鬼祟祟的在公司门口东张西望的。
　　“你们两个怎么在这里？”
　　许家怡见此有些困惑。
　　“和你商量件事，你以后开门的时候，我能不能叫一些人来加班？他的话，要跑程序。虽然拷贝回家里也能处理，但是大部分的数据都在公司，其中一部分不能带走的。”
　　梁程看到许家怡以后直接说道。
　　公司大门的钥匙在苏诺那里，除了苏诺放假的时候给过梁程以外，就没有了。并且，苏诺回来之后，在有门锁的情况之下，还给公司这边上了一个智能指纹锁，目前有开启权限的就六个人，保洁阿姨，前台接待，梁程，苏诺，郑婷，还有一个许家怡。
　　但问题是，保洁阿姨，前台接待，梁程，他们的开门权限是工作日，周末没有权限。
　　郑婷是开的了，但是周末的时候苏诺基本上都陪着郑婷，没办法来公司帮他们开门。至于说苏诺自己？梁程来公司这边加班是先和郑婷那边说好的，她那边会随时通报苏诺的行程，苏诺一旦来公司这边会立刻说的。
　　所以，唯一的突破口只有一个人了，那就是许家怡。
　　她的门禁权限正好是假期，那样的话，他就不需要和张天涵用自己做的那个干扰器和梁程偷偷摸的钥匙来开门了。
　　是的，在苏诺回来以后，梁程这边还是有加班的，但是规模不大，正常就十几个人。
　　因为很多重要的资料都是放在公司这边的主机里面的，没办法乱动，只能在公司办公。
　　张天涵这边则已经习惯了想写代码的时候就写，周末突然想到一种代码的编写模式却不能写的话，他会很难受的。
　　张天涵就和梁程合谋了一下，自己做了一个假权限的干扰器。
　　但是，那个干扰器用多了，对那个电子锁有较大的损害，苏诺回来这么久，已经修过一次了，不是长久之计，修的次数多了肯定会被苏诺发现问题的。
　　只不过，现在有了更好的解决办法，那就是说服许家怡。
　　许家怡这边有钥匙和门禁权限，可以正常进入，不需要用干扰器了。
　　“这个...老板不让加班的...”
　　许家怡听到梁程的这句话以后弱弱的缩了缩自己的脑袋。
　　苏诺虽然非常的年轻，但是许家怡还是有点怕苏诺的。因为她看的出苏诺是一个做事坚决果断的人。如果被苏诺知道了自己这边帮梁程这边加班，后果恐怕有会有点严重吧。
　　“没事的，出事了我背锅。更何况苏诺其实就是刀子嘴豆腐心，说着罚工资，可实际上一分都不会罚，最严重的就是公司通报批评了。这个没关系，我脸皮厚，并且公司的其他人也都心知肚明，没啥大问题的。”
　　梁程见此立刻说道。
　　跟了苏诺这么久，苏诺是一个什么性格他还是清楚的。基本上只要过了郑婷那一关，就没其他的大问题了。
　　“那...行吧。”
　　许家怡见此胜利有些为难，但还是选择点头答应了。
　　毕竟和她商量的人是梁程，除了苏诺以外，相当于闲居的二号人物，地位和郑婷几乎齐平。
　　梁程的面子还是要给点的。
　　而在许家怡答应下来的时候，跟在许家怡身后的九个女孩们则有点发蒙。
　　她们看到了什么？有员工背着老板在偷偷加班？
　　这种事情不应该只有小说里面才会出现的吗？现在她们居然真的看到了？这个是什么鬼？
　　“好好努力。”
　　梁程看了一眼九个女孩之后说了一句，说完之后就跟着许家怡一起进入了公司。
　　...
　　“婷婷，今天周末我想多睡一会！”
　　另外一边，手中抱着枕头的苏诺就像是蛆一样的盘缩在自己的被子之中。
　　“乖点起来了，别睡懒觉了。”
　　郑婷看似很温柔的说着，可实际上在很粗暴着扯着苏诺身上的被子。
　　可问题就是，她把被子扯起来，苏诺也跟着被扯起来，小手死死的抱着被子，就像是已经长到被子上了一样，扒都扒不下来。
　　苏诺别的特点没有，就是力气大，如果真的比力气的话，郑婷甚至还比不过苏诺。
　　“今天活动是晚上，现在才九点，我还小，妈妈说过要多睡会！”
　　苏诺这边继续辩解道，就想睡个回笼觉。
　　“今天行动多着呢？要给你剪个头发，做个保养，还要请个造型师，一堆东西下来时间也差不多了。快点起来！”
　　郑婷说着把被子一丢，转身走出了苏诺的房间。
　　苏诺见此偷偷的把脑袋伸出了被子看了看，发现郑婷真走了以后伸出手把放在床头的手机摸到了被窝里面。
　　两分钟以后，郑婷就再一次回到了苏诺的房间，只不过也没有继续扯苏诺的被子。
　　对此，苏诺只是悄默默的躲在被窝里面玩手机。
　　嗯，只要她不出去，就可以继续赖床。
　　只不过，在三十秒之后，苏诺就闻到一股异样的味道。
　　五秒钟之后...
　　“婷婷，我生气了！我房间不能要了！”
　　五秒钟之后，苏诺捏着鼻子出自己的被窝之中，就像是弹簧一样的蹦了起来，然后就看到郑婷手中拿着半颗榴莲。
　　郑婷很喜欢吃榴莲，这个是苏诺知道的。可问题是苏诺不喜欢，她甚至闻到榴莲的味道就感到恶心。
　　“没事，你继续睡啊。我就吃点早餐而已。”
　　郑婷这个时候倒是淡定了，想赖床？她有一百种办法让苏诺乖乖就范。
　　“不睡了不睡了，屋子都不能要了。今晚我睡你床。”
　　苏诺这边打开了自己房间的通风和窗户之后一秒钟都不想呆了。



第二百零四章有的时候工具人是会自己找上门的

　　“我恨化妆！”
　　从早上九点钟起床吃了一顿早晨之后，苏诺硬生生被郑婷折腾到下午五点，就喝了点水。
　　至于说这中间做了什么事情？
　　被郑婷带去剪头发，苏诺不知道那几个理发师有没有把她的头发剪短一厘米，但是看到他们剪几刀就在那里讨论好久，然后再剪几刀的架势，有一种他们不是给她剪头发，而是在给她做手术的既视感。
　　甚至做手术都没有那么严谨吧！
　　所以，花了一个多小时做头发，做完之后苏诺看不出和做之前有任何的不同。总有一种自己似乎被人忽悠了的感觉。
　　还有就是女人的钱真好赚，就这样一套下来，郑婷掏出去了几千块，看着苏诺都心疼。
　　这样就几千块出去了？比她画画来钱还快，分明就是在抢劫！
　　理发完毕之后，郑婷带苏诺去了一个美容店做皮肤护理，这个苏诺倒是没啥意见，躺在那里就好了，也让苏诺睡了一个回笼觉。
　　但有一句话怎么说来着？暴风雨来临之前，总会有异样的平静。
　　所以，苏诺化妆加上穿衣服花了四个小时。
　　“其实最多涂个口红就好了，衣服也不需要那么仔细，等一下就乱了。”
　　苏诺很无语的看着在那里已经给自己调整了十分钟衣领和衣袖的两位造型师说道。
　　“不不不，细节，细节一定要到位。”
　　一个造型师说着，向后退了几步，仔细的看了看，然后又回来，把苏诺胸前，郑婷给的项链，向旁边移动了一厘米不到。
　　对此，苏诺更加无语了，当她去走秀吗？她是去参加晚宴好不好，这样移动根本没有任何意义，她只要稍微走几步就乱了。
　　还有就是给她整理袖口的那个，整理来整理去，苏诺硬生生就是看不出什么区别。
　　而在六点的时候，几个造型师终于满意了，把苏诺放走了。
　　准确的说现在不放苏诺也不行，因为商业活动快开始了。
　　所以，苏诺离开化妆间的的时候，郑婷伸手摸了摸苏诺的头发。
　　发型师花了七八分钟整理的呆毛乱了，苏诺在上车去会场的时候，伸手提了提晚礼服，一个造型师花了十几分钟整理的裙边乱了。
　　在车上，苏诺靠着郑婷的肩膀，满脸的疲惫，嗯，花了十几分钟整理好的领口被压塌了。
　　最后，抵达会场，苏诺直奔点心桌，撸起袖子拿了餐盘。
　　嗯，袖子的造型也没了。
　　“别人来这里是为了找合作伙伴的，你到时好。不知道的人还真的以为你是来吃饭的。”
　　郑婷看着在自己的餐盘之中夹了半只龙虾，两个鲍鱼，在加上三个帝王蟹蟹腿的苏诺，有些无语。
　　这一次活动，最认真对待慈善晚宴这四个字的人，全场应该就苏诺一个人了。
　　因为，郑婷很肯定，苏诺真的是来吃东西的。
　　实际上也是如此，被饿了大半天之后，苏诺这个时候脑袋里面想的只有吃的。
　　讲道理来说，这些好东西苏诺平时都不咋舍得吃的。郑婷不稀罕这些，而苏诺自己又有点舍不得拿钱去买这些吃的。
　　至于说公款？系统给的午餐配额有限，她和普通员工每天的午餐配额是一样的。超出了就要从工资里面扣。
　　这个也是苏诺一直在提升伙食费的原因。
　　在两只鲍鱼和半只龙虾下肚之后，苏诺也终于想起了自己来慈善晚宴的目的。
　　自己被折腾了一天，好好的周末泡汤，就是为了寻找可以帮自己烧钱的人才啊！
　　环顾了一周，但是苏诺却发现自己并没有看到第一次去慈善晚宴之时，那种一眼就可以看出和那些成功人士有巨大区别的人群聚集地。
　　准确的来说就是失败者聚集地没了，让苏诺有些发愣，一下子不知道应该怎么做了。
　　郑婷的安排肯定不会有问题，在场的那些看似光鲜亮丽的成功人士之中肯定有她的目标，但是，她如何才能找出自己的目标呢？
　　这个是一个很严峻的问题，需要认真的去思考。
　　“小家伙，没想到这么快就见面了。手中的表不错。”
　　在这个时候，苏诺的旁边响起了一个让苏诺有那么一丢丢印象的声音。
　　转头看去，发现上一次在奶茶店遇到的那个显得有些古怪的大叔此时端着一杯柠檬水，站在她旁边。
　　“别人喝酒你喝柠檬水，你好意思吗？”
　　苏诺见此吐槽了一句。
　　“在看似繁华的场景，和我并没有什么关系，那是他人的乐趣。”
　　那位大叔见此说道，眼中却闪烁着一丝的不甘，但那一丝的不甘转瞬即逝，他很好的将自己的情感给隐藏了起来。
　　“嗯，挺对的，就比如说穿这个衣服。老费劲了，还不舒服。”
　　苏诺说着扯了扯自己身上穿的晚礼服。这个衣服实在是太紧了，搞的她都有点喘不过气来。
　　最关键的是，这样穿着不舒服的衣服还死贵死贵的，要不是系统会报销，她无论如何都不可能买的。
　　“你还真是随性。”
　　那个大叔有点被苏诺给逗笑了。
　　一般来到这种场合的女性都会极可能隐藏自己真实的一面。看似有些虚假，可商业的本质就是虚假。来到这种场合的人也清楚这一点，及少有人会真的展示真实的自我。
　　就比如说苏诺现在，她是在演，还是真实的苏诺就是如此？真真假假，无人可以分清楚。
　　“大叔，你是做什么的？”
　　还没想到如何寻找自己想要的人才的苏诺见此随口问了一句。
　　反正有点无聊，找人聊聊天也好。
　　“我？我是你们附近大学的教授，做市场流动分析的，你公司是我最近研究的课题，不错的市场眼光，这个是我的名片。”
　　这个大叔说着从自己的口袋之中掏出了一张名片递给了苏诺。
　　苏诺这个时候也看到了这个大叔的名字，叫做徐庆。
　　“不错哦，有想法跟我干吗？”
　　苏诺见此随口说道。
　　徐庆听到愣了一下，然后说道：“包吃包住不？”
　　“额？嗯，包吃包住，五险一金，没有加班。”
　　苏诺愣了一下，她刚才是开玩笑的。但是...有的时候工具人也是会自己找上门的不是吗？



第二百零五章为自己说出的话买单

　　雇佣徐庆的事情，当然没有那么简单就决定下来。
　　之后，苏诺和徐庆在点心桌旁边找了一个座位坐了下来。
　　徐庆是九十年代留学归来的海龟，在美利坚那边就读金融专业，在回国之后就赶上了下海创业热潮。
　　那个时候，还算年轻，有点心高气傲的他就选择拿着自己在留学期间积攒下来的一笔财富，开始了自己的创业之旅。
　　至于说结果？他深刻的知道了自己就是纸上谈兵的现实模板。
　　哪怕他在理论上无懈可击，可国内的情况和他想象的完全不同，他在外国学到的那些理论知识在现实面前比废纸还废纸。
　　曾经饱尝失败苦果的他甚至在一怒之下，撕毁了自己曾经引以为傲的博士证书和自己那一篇被多名经济学教授点名称赞的论文原稿。
　　在遭受现实的鞭打之后没多久，魔都这边一所大学的校长向他抛来的橄榄枝，让其入职，成为了一名大学老师，后续还拿到了教授头衔。
　　只不过，他一直不认为自己有资格拿这个头衔，因为他只是一个失败者。
　　只是，老师和教授之间的待遇差距有点大，另外还有一个可以击败任何一个天才的拦路恶虎——生活！
　　生活将他击倒，让他成为了自己最厌恶的存在。
　　在去年的时候，他的学生和他说了一个有些不科学的公司，那就是闲居。
　　不科学的投入，不科学的福利，不科学的扩张方式。闲居的存在在一定程度上又颠覆了他多年以来的市场研究。
　　所以，在那之后，他就对闲居展开了大量的研究，也就接触到了二次元这个团体，还将自己喝咖啡的习惯变成了喝奶茶。
　　“我这边正在筹划建立自己的百货品牌，目前品牌的名字暂定名一个字“贤”，我打算将其打造成为高质量商品的代名词。目前正在初步的扩展阶段，我想将这个品牌总监的位置交给你。”
　　苏诺在认认真真的分析了徐庆的状况之后说道。
　　徐庆这个人的确是失败者，但是他却符合系统对闲居新开展的部门，那个百货品牌总监的位置。
　　在入职大学之后，徐庆就将自己的研究方向变成了市场流向研究，简单的来说就是研究市场上各类商品在不同时代背景之下的变化和迭代。
　　因为这个研究，徐庆对于百货的了解非常的深，符合“贤”这个品牌总监的位置。
　　唯一不符合的就是他不是商人，而是一个大学教授。
　　但是，不可能找出完美符合要求的人才，那样的人才也不可能赚的投靠苏诺。
　　所以，苏诺可以凭借这一点忽悠过系统那边。
　　更何况，徐庆不是一个合格的商人，但是他的很多学生是。
　　学生牛逼不代表老师牛逼，但却可以偷换概念，来忽悠系统。
　　“这...不行，我不够格。”
　　徐庆原本以为苏诺是要聘请他做顾问之类的。如果是这样的话，他会欣然接受。
　　实际操作他不行，但是理论上的东西，他在行，也算是多赚一份外快。
　　至于说总监这个职位...
　　他很心动，但是曾经的失败告诉他，要去理智，他只是理论上的巨人，而要实际行动，他会成为一个小丑。
　　“试一试怎么样？失败了不需要你负责。贤是我接下来市场布局之中很重要的一环，有资格做这个位置的人不屑于来我公司，而那些差点意思的又不满足我的条件。你应该是我看到过的最符合条件的一个人了。”
　　苏诺很淡定的说道。
　　针对不同的人，要用不同的谈判方式，而苏诺针对徐庆的谈判方式就是走心和真诚。
　　至于说她自己说的那些话？她连自己的市场布局是什么都不知道。反正听起来挺唬人的就对了。
　　最关键的是徐庆理论很牛逼，和实际操作却不太行。这样就会使得“贤”这个品牌变得很平庸，不赚钱，甚至很烧钱。
　　只要这样，苏诺的目的就达到了。
　　“这个...抱歉，你如果雇佣我做顾问的话，我很乐意。但总监的话...我有自知之明。”
　　徐庆摇了摇头。
　　今天是他校长来这边，加上他最近压力有点大，说带他来蹭饭吃。毕竟这种活动的伙食是真的好。
　　所以，他今天就是奔着来蹭饭的，遇到苏诺只能说是巧合。
　　虽然有那么一点的遗憾，可他真的不是一个不知廉耻的人。他自己的能力他还是知道的。
　　“年薪你开个数。”
　　苏诺继续说道，而徐庆则是继续摇了摇头，打算转身离开。
　　“月薪十万，年薪一百二十万，业绩分红另算，还有五十万的安置费，入职就给。如果你以后因为能力不行离职，我再给你一年的工资作为离职的补偿，或者下调工作岗位至市场顾问，工资按照下调之时你的工资算。然后，我们闲居只有涨工资，绝对不会下调任何一个人在职期间的工资。”
　　苏诺看到徐庆要走之后开口说道，同时瞄了一眼徐庆的微博最新一条的博文。
　　那条博文说他儿子要结婚了，还吐槽了一下魔都的房价贵。
　　一分钱难倒英雄好汉，钱不是万能的，但在很多时候相当于万能。
　　而在苏诺这句话说出来以后，徐庆直接就迈不动步子了。
　　这一刻，他感觉自己的脚重若千斤。
　　入职闲居，他儿子新房的首付款就解决，而不入职的话...这笔钱还要苦恼他好久。不只是五十万的安置费，还有一百二十万的年薪，就他这个年龄，还能拿到这样的高薪，真的有点太诱人了！
　　“小家伙，你说的是真的？”
　　这个时候，一个更加年迈的声音传来。
　　苏诺转头看去，发现是一个看起来有八九十岁，但是却很精神硬朗的老爷爷。
　　“我说出去的话，没有收回来的道理。我看中的人也没有不行的道理。如果真的是我看走眼了，那我会给自己买单，那是我自己的问题，而不是被我看中的人的问题。”
　　苏诺看着那个老爷爷说道。
　　嗯，她已经为以后公司养闲人找好了借口。



第二百零六章或许我真的很强！

　　“校长，不行，我不够资格，我对自己的能力清楚。”
　　徐庆这个时候对着那个老爷爷说道。
　　这个老爷爷就是徐庆学校的校长，准确的说是老校长，已经退休了，现在是学校董事局的。只不过，他还习惯叫校长而已。
　　“你清楚个屁！你当年拿国外那套用在国内当然不行，可现在国内没多少人更比你懂国内的市场。给我滚去做总监，整天跟着那群小屁孩在那边做市场分析有什么前途？要玩就玩真的。现在人家拿钱给你玩你还不敢？又不要你负责什么，大胆去做就好了。”
　　那个老爷爷说着一脸恨铁不成钢的拿着自己的拐杖敲了两下徐庆的大腿，徐庆还不敢躲，怕他敲空摔倒了。
　　当年老校长收留徐庆其实是想给徐庆一个冷静分析国内市场的环境，然后东山再起。
　　结果徐庆在失败过一次之后就一蹶不振，特别是勾搭上了在校的另外一名老师，然后奉子成婚之后，就更加不敢尝试了。
　　老校长的能力有限，没办法给徐庆提供机会。而现在机会都出现在他面前了，徐庆如果错过了，他恐怕要气出心脏病。
　　“那...我回去和我太太商量一下。”
　　徐庆见此说道，内心还是忐忑。
　　“她那边我去说，这么好的条件怎么可能不让？”
　　老校长对徐庆说完之后看向苏诺说道：“小家伙，他这个人我就交给你了。放心，他除了不自信以外，没毛病。”
　　苏诺听着这个老人家向是推销商品一样推销着徐庆，讲道理有点怕的。
　　倒不是怕被忽悠什么的，而是这个老人家有点凶，他刚才打徐庆那两棍子是结结实实的，苏诺看着都觉得会很疼。
　　“需要的话，明天就可以入职。我把我公司旁边那片别墅区租的差不多了，如果要搬家的话，也可以搬过来。那边的环境很好的。”
　　苏诺说道，嗯，快刀斩乱麻，烧钱要跑步前进。时间可不等人。
　　“但是...我这样直接入职总监，没有问题吗？”
　　徐庆这个时候倒是说出了自己担心的点。
　　“问题不大，贤这个品牌目前还在筹划阶段，还没有正式对外公开。里面的人员都是我招聘进来，用来管理小分类的管理人员。最重要的是，我的公司我的说的算，其他人无权干涉。”
　　苏诺见此说道，心情也好了起来，叉起了一块龙虾肉放入口中。
　　...
　　关于百货部门，之前虽然有筹划，但因为主事的人一直没有决定，所以也只是一直在筹划阶段。没有真正的摊开去做，烧钱的效率也不行。
　　但是现在就不同了，有徐庆的加入，百货部门也就正式可以开始运转了。
　　按照快节奏扩展的话，徐庆一年之内可能要烧到好几亿，甚至十几亿，来保证前期的宣传度和品牌形象。
　　但是具体会烧多少钱这一点还不一定。至少苏诺要看到徐庆那边做出的计划表才可以确定下来。
　　“这个位置你看合适吗？”
　　第二天的时候，徐庆的确就入职了，入职的时候梁程带着徐庆逛了一圈公司，然后在原本就给百货部门预留的楼层找了一个环境看起来很好的办公室，作为徐庆的办公室。
　　徐庆看了一下梁程给他安排的这一间办公室满意的点了点头。
　　他在研究闲居的时候，也收集了一些闲居的内部福利资料。
　　讲道理来是，他看那些福利以为有一些夸大的成分在里面。而现在来看的话的，非但没有夸大，甚至还很委婉了。
　　就比如说闲居旁边在给自己家员工建的足浴中心，别人家公司建的话，最多给员工一定的优惠。而闲居这边直接免费，真的不割自家员工的韭菜，真的就是给自家员工增加福利待遇。
　　“我们的那个小老板一直这么随性的吗？我就一个大学教授，她就敢将一个一年可以要烧到数亿的大项目，交给我？”
　　徐庆在和梁程在自己办公室的沙发上坐下之后说道，带着些许的困惑。
　　他对自己看的人的能力有点自信，但苏诺是真的看不懂。
　　“苏诺对自己非常的自信，用人不疑疑人不用，她对你保有怀疑的话，她就不可能用你。她感觉你合适的话，你就一定合适。别说为什么，问就是自信。”
　　“虽然说，她有的时候说话有点画饼充饥的感觉在里面。但是，画饼充饥这一套是不会拿出实际的东西的，而她每一次都会拿出实际的东西去证明自己不是在画饼充饥。”
　　“对自己自信点，能被苏诺看中，那就代表你一定行！”
　　梁程这边有听郑婷说徐庆的情况。
　　讲道理来说，梁程也有点看不懂苏诺为什么会让一个大学教授来负责这个项目。
　　但是，苏诺感觉可以的，那就一定可以，原因就是苏诺目前没有任何一个失败的投资。
　　就连还在烧钱的海底捞那边都是赚钱的，只要苏诺肯融资，一堆的资本想投资海底捞。就是因为苏诺不肯融资，也不会将海底捞抛出去，找人接盘。所以海底捞看起来还是在亏损的状态。
　　苏诺已经给了闲居所有人一种，她说的话就是对的潜意识。
　　闲居之中没人会去质疑苏诺，苏诺提出的意见他们都会认真的去思考。如果苏诺说的话和他们的思想产生了冲突，那就只有一种情况，那就是他们有问题，而不是苏诺有问题。
　　讲道理来说，已经有点到了迷信的地步了。可是，闲居能有现在的规模本身都是一种奇迹，苏诺已经不是商业天才可以形容的了。
　　“这样吗？真的是一个非常有人格魅力的小家伙。希望，我真的如同她想的那样优秀吧！”
　　徐庆自语道，内心之中不由得产生了一个想法。那就是，自己有没有可能真的非常的优秀？最难看清楚自己的，恰恰就是自己。
　　与此同时，苏诺在自己办公室里面，把自己包的像一个粽子一样，在睡回笼觉。
　　嗯，解决烦恼之后，等着数钱的感觉就是好，睡眠质量都提高了不少。



第二百零七章只是一个小游戏罢了

　　在找到徐庆之后，苏诺再一次回归了咸鱼状态，继续画她的那一副油画。
　　只不过，还没有安定两天，吕姚成便带着一些让苏诺不知道应该开心呢？还是伤心呢？的东西来了。
　　是七种乐高积木模型，一共十四个，都是一个搭好的，一个没搭好的。
　　看到这里，讲道理来说，苏诺是非常喜欢的，其中乐高模型之中有五种是这个世界的大科幻IP之中的一些著名战舰或者载具的模型，剩下两个是两种看起来差不多，只是大小有差异的游乐园模型，不对外出售，但是厂商那边订购了五万套。
　　虽然是分批付款，但是总利润过亿了。
　　“就摆在这里吧。”
　　苏诺房间的手办柜根本方不下其中一些大的模型，所以苏诺选择将其摆在自己办公室外的画师部门这边。
　　看着那酷炫的乐高积木，讲真的，苏诺都想自己抽自己两巴掌。
　　所以，她当初为什么要那么着急完成特摄部门的盈利准备呢？现在倒是好，特摄片还没开拍，为特摄片准备的，用来忽悠系统的一个原本没啥前途的玩具工厂倒是在那边大赚特赚。
　　她原本对吕姚成的期望就是平凡就好啊，不要去亏的有多惨，保持原状就可以了。可鬼知道她去垃圾堆里面掏垃圾，结果抱回来的是一坨狗头金？
　　还有没有天理了？你这么牛逼你自己为什么不起飞啊！非要等到苏诺发现了他这一尊大神才开始发光发热？完全没天理了好不好！
　　吕姚成这个时候其实看出了苏诺心情很复杂，但是他想的方向是自己超预期，所以苏诺对他很满意。
　　但是，他的成功是奠定在苏诺存在的基础上的。并不是说苏诺点出了乐高积木这个电子，而是苏诺奠定了他成功的各种要素。
　　第一点就是后顾之忧，自己做老板的时候他必须考虑盈亏问题和资金问题。忧虑使他寸步难行。一些知道也许会取得巨大成功的东西有的时候也不敢去尝试。而苏诺让他一了一往无前的勇气。
　　第二点是人脉和资助。苏诺虽然不认识什么人，她也懒得去结交那些人。但是，郑婷她认识啊！
　　有的时候都不需要郑婷出面，有郑婷这一尊大神的存在，一些事情就很好谈。
　　就比如说这一次合作的几个IP，就是郑大在中间做的介绍人和沟通，并且什么都没要，说是商业友谊。可吕姚成知道，这个是郑耀光在巩固郑婷在闲居之中的地位。
　　苏诺也对此做出了反馈，最简单的就是财务部门的改革。
　　现在没有必要改革，但是苏诺却出手改革，加强了闲居本部财务部门的资金管理能力，这个就是在加强郑婷在闲居之中的地位。
　　说白了，郑大在进行隐形投资。苏诺和郑婷的友谊，以及郑大对闲居前期的帮助将是闲居未来彻底成长起来之后，郑大的收获。
　　从这一点上，也可以看出，郑耀光非常看好闲居，或者说他非常看好苏诺这个人，所以乐意进行这种隐形投资。
　　“挺好的，继续加油吧。”
　　在那些模型安放好之后，苏诺最终没有选择多评价什么。
　　自己找回来的狗头金，含着泪，也要自己花出去。只要她花钱的速度足够快，吕姚成赚钱的速度就不可能跟得上她！
　　“额？你在做模型吗？”
　　在苏诺准备返回办公室的时候，她看到一个刚入职没多久的画师居然在那里做3D建模。
　　这个建模做的是一个骷髅，但不是很精细，甚至可以说粗糙，就是由几个方块组成的骷髅，让苏诺有那么些许印象，但一下子又想不起是什么。
　　“嗯，游戏部门那边发过来说练手用的，所以就由我来做。”
　　这个画师见此说道。
　　刚刚入职的画师不是业界大佬的话，是没有资格直接参与到动画的制作的，要经过至少半个月左右的画风撮合才可以。
　　除此之外，动漫部门有很多画师开始学建模。而这个画师在无聊之余，就拿过来游戏部门那边发过来的一个内部用的练手的游戏的建模给他，让他熟悉一下。
　　“嗯，挺好的。”
　　苏诺听到是游戏部门那边练手的单子之后，也就没管了。内部练习用的游戏能有什么名堂？
　　与此同时，在游戏部门，司乐站在张天涵的后面，看着张天涵在玩游戏。
　　张天涵目前在玩的游戏应该是他们游戏部门唯一的成果，是一个除了方块以外，什么都没有的游戏。
　　这个游戏目前还有大量和代码没有编写完毕，能做的就是在那里放白色和黑色的方块，除此之外，就没了。
　　站在张天涵的身后看了一会之后，司乐就打着哈欠转身离开了。因为实在是太无聊的，但毕竟是一个用来练手的游戏，不能追求什么。
　　张天涵这边倒是玩的很起劲，至于说搭积木有什么好玩的？不知道，总之就是...有那么一丢丢的感觉好玩。
　　更关键的是，他自己编写的一个安全程序在旁边的电脑上跑，现在的他真的无事可做。所以就把自己之前说的那个游戏给提前拿了出来，玩了起来。
　　虽然说看起来除了搭积木以外，没有任何的玩法，积木还就只有黑白两色。
　　但是，整个世界不都是又一个个微粒组成的吗？
　　大概花了四个小时的时间，张天涵终于伸了个懒腰。
　　虽然只有黑白两个方块，但他还是用目前这个简陋的素材，搭建出了一艘千年隼，就是有些粗糙，炮台之类的只能用几个方块表示，但还是让张天涵感觉到了一股成就感。
　　如果游戏机制在完善一些，这一艘千年隼造的再大一些，或许就可以更加的完善了。
　　这个他也不急，模型之类的已经叫动漫部门和游戏部门的建模师做了，其他的程序，也让其他人写，估计过阵子，这个游戏会变得更加的好玩。
　　想到这里，张天涵就没继续管了，反正只是一个内部练习用的游戏，没必要认真，粗糙的很。



第二百零八章高能的第六集

　　苏诺在彻底陷入无所事事的状态之后没多久，《魔法少女小圆》的第六集也开播了。
　　“儿子，小圆更新了，你确定不看？”
　　大学的宿舍之中，梁维在拿到奶茶外卖之后，冲着自己上铺的喊道洪志。
　　“我说了，学姐不复活，铁定烂尾。都知道要烂尾了，我还看个屁！把爸爸的奶茶拿来。请你喝奶茶可花了爸爸七块大洋！”
　　洪志说着从自己的床铺上探查了头。
　　第三集巴麻美学姐死的时候把他气的够呛。
　　闲居在任务塑造方面真的有一手，巴麻美学姐几乎就是他心目之中完美的女神。
　　然后...死了...第四集和第五集基本上都在讲学姐死透了。虽然说暗示了巴麻美复活的可能，但是...但是真的可能吗？写这个剧本的可是玄虚渊啊！他写死角色通常都死的很干脆，复活这种基本上是不可能的。
　　“七块？你用优惠卷了？不过蜜雪冰城做的的确不错，还便宜。”
　　梁维说着递给了洪志一杯奶茶。
　　“其他奶茶店也开始降价了，似乎在打价格战。但是价格一降味道就变了。他喵的一杯金桔柠檬里面就一颗金桔一片柠檬，味道淡的一塌糊涂。”
　　洪志见此吐槽道。
　　在蜜雪冰城出现之后，许多家奶茶店也开始了降价。有一些商家的确是原本的配方直接降下来，而还有的一些则是在材料上下功夫。
　　这个他都无语了，材料才多少成本啊？在那上面下功夫，导致他现在只能改喝其他的了。
　　“无所谓了，反正我只喝便宜又好喝的。”
　　梁维说着点开了播放键。
　　第六集的剧情是紧随着第五集的。
　　佐仓杏子和美树沙耶香打起来了在最危机的时刻，晓美焰出现，强势救场，也没有让鹿目圆被迫许愿。
　　有一说一，这一段剧情的晓美焰是真的帅呆了。虽然不清楚她为什么可以一直出现在佐仓杏子和美树沙耶香的身后，但是那坚定的眼神，和帅气的打击动作干净利落，看的不由得让人有些沉迷其中。
　　晓美焰的出现也阻止佐仓杏子和美树沙耶香的争斗，而之后的剧情就是再一次介绍了一下魔女之种的作用，以及告知了终极BOSS，魔女之夜的存在。
　　“卧槽，那按照这样说，后面的剧情还真的是鹿目圆许愿复活巴麻美学姐？”
　　晓美焰的出现给人最直观的感受就是强大！虽然不知道她的战斗方式，但应该和瞬移之类的有关系。
　　就这样一位强大的魔法少女都无法独立讨伐的魔女，那要有多强？
　　“估计就是要集合五个人的力量才能战胜的魔女，老套路了。”
　　这个时候，洪志说道。
　　“儿子，你不是说好的不看吗？”
　　梁维见此转头看了一眼坐在床上，在看他电脑屏幕的洪志。
　　“很明显我老婆要复活了，我为什么不看？”
　　洪志见此说道。
　　之后的剧情有点超出魔法少女这个题材，但又显得有些合理。
　　比如说鹿目圆夜间和自己母亲的交谈，这一段表现的应该就是鹿目圆的成长，就是之后美树沙耶香为自己青梅竹马许愿之后，却不敢表白，有点让人看不懂。
　　“他喵的，这样安排，这只蓝毛后面不会黑化吧？”
　　梁维见此吐槽了一句，但也只是吐槽，没有想太多。就是佐仓杏子的话，让梁伟有那么一些认同。
　　只不过，那样的剧情出现，那这一部动漫就不可能开播了。
　　之后就是两个人又准备打起来。
　　看到这一段之后，梁维不由得就拿了奶茶，有点期待。
　　虽然说巴麻美学姐的死让他有点想骂闲居，但是闲居在这一部动画打斗戏上的投入可一点都不少。哪怕只看打斗，都很爽。
　　只不过，最终两个人没有打起来，鹿目圆出现，直接把美树沙耶香的灵魂宝石给丢了。
　　在这一刻，晓美焰似乎慌了一下，一瞬间就消失在了桥面上，似乎去追那颗被车带走的灵魂宝石。
　　然后，接下来令人费解的一幕就出现了。美树沙耶香的双眼失去高光，直接瘫了下去，看起来...就像是死了一般！
　　更关键的是，丘比的话。
　　“居然把朋友扔出去，太奇怪了！”
　　听到这句话以后，梁维的脑袋蒙了一下。
　　这句话...信息量有点大！
　　什么叫做把朋友扔出去？鹿目圆刚才丢的不是魔法少女变身用的宝石吗？为什么到丘比的口中，就变成了朋友?
　　而接下来，佐仓杏子上前确认了一下美树沙耶香的情况，发现现在的美树沙耶香就是一具还带着温度的尸体！
　　“卧槽，尼玛，那颗宝石才是本体，闲居又搞事！”
　　梁维还没反应过来，但是已经从床上下来的洪志反应过来了。
　　原本他以为第五集佐仓杏子的真正登场已经足够颠覆性了，而现在和第六集一笔，都是小儿科。
　　而接下来，丘比的话也验证了这个猜测。
　　“你们魔法少女能控制身体的范围最多一百米！”
　　身体只是提线木偶一般的存在，宝石才是本体。
　　而接下来丘比用显得很可爱的声线说出了一些很残酷的真相。
　　魔法少女在成为魔法少女的那一刻起，身体就变成了物品，她们真正的本体是灵魂宝石，因为契约的本质就是抽取灵魂，变成灵魂宝石。这样更加的高效，安全。
　　在它的口中，人类似乎只是机械一般的存在。
　　更关键的是，不知道为什么，他听丘比说的话，还觉得合理。但之后又觉得细思极恐。
　　丘比是故意隐瞒契约的部分内容的，只是...这样做的确会显得更加的高效但这样的魔法少女，还称得上是人类吗？
　　这个时候，晓美焰追回了灵魂宝石，放回到美树沙耶香的手中。
　　美树沙耶香也随之醒来，在她的一句：“什么？怎么了？”之中，落下了帷幕。
　　而在电脑屏幕面前，在看《魔法少女小圆》第六集的很多御宅族直接傻眼了。
　　第六集的高能程度不亚于第三集的巴麻美之死！



第二百零九章那些死宅疯了

　　“婷婷，快看，那些死宅疯了。”
　　在上一次，郑婷在她房间吃榴莲之后，苏诺就一直以她房间有好重的榴莲味为借口，死皮赖脸的呆在郑婷这边。
　　而在第六集开播之后，苏诺也和郑婷一起看了。
　　其实相比较看第六集，苏诺更想看那些沙雕网友此时内心的阴有面积。
　　《魔法少女小圆》看似是用三集来铺垫巴麻美的死，可实际上是用六集的时间来铺垫第六集和第六集之后的剧情。
　　在巴麻美死的时候，还有很多网友幻想着鹿目圆复活巴麻美，而在第六集和第六集之后，大部分人这样的幻想就消失了。
　　第六集揭开了魔法少女契约的真相，而这个时候，那些沙雕网友们还没意识到，这个是魔法少女契约真相的第一层，只是最粗浅的那一层。
　　之后，他们就会知道这一群无辜的少女究竟在承担了什么。
　　“你这个黑心萝莉。”
　　郑婷看到快乐开花的苏诺都无语了，苏诺以前真的有那么腹黑吗？为什么她以前没有发现？
　　要不是她提前看了已经制作完成的剧集，她真的没想到在巴麻美死后还能有如此展开。
　　如果说，巴麻美死的时候，《魔法少女小圆》是用新奇来吸引观众的话，那现在，《魔法少女小圆》就真的是在用剧情的深度在吸引观众了。
　　更何况，第六集只是魔法少女真相的冰山一角，后续还有更加爆炸的剧情内容，就比如说晓美焰的存在。这个为了鹿目圆陷入无尽轮回的儒弱可怜少女。
　　只不过，还没有意识到后续剧情的御宅族们注定有点无眠。
　　“梁程老贼，这个星期为什么不连更两集？”
　　有点受不了的观众在床上翻来覆去良久之后，选择跑到了闲居的微博下方。
　　相比较第三集，第六集的剧情更加的让人想看下去。因为第六集给人一种感觉，魔法少女契约的真相似乎不只是那么简单。
　　至少，目前可以肯定一点，晓美焰是知情者，她知道魔法少女的真相，所以她在追杀丘比，阻止其他人成为魔法少女。
　　至于说之前为什么不说出来？看丘比说出魔法少女契约的秘密之时，佐仓杏子和鹿目圆的表现就知道了，不是所有人都能承受这种打击的。
　　更关键的是后续展开，魔法少女的秘密可能不止如此。第六集有可能只是一个开端。
　　“所以，晓美焰不需要洗白了，人家从头到尾没有黑过。倒是他喵的以白色为主色调的丘比是黑的！”
　　也有人将注意力放到了丘比和晓美焰上。
　　最开始的时候，很多人以为晓美焰是一个黑化的魔法少女，后续需要等一些剧情来洗白。
　　至于说丘比?一直到丘比自己说出魔法少女的真相之前，都没人怀疑过这一只小萌物是切开是黑的。
　　原因的话...没有先例，哪怕是一些里//番魔法少女的契约兽都不是黑的，更别说表番了。
　　这个也是第六集为什么会让人那么惊讶的原因。
　　如果晓美焰说出魔法少女的真相的话，那真实度还有待商榷，观众看来还会在那边思考晓美焰说的话是真的是假的。
　　结果，第六集，晓美焰没说，丘比自己招供了，用那种很萌的声线，说着似乎理所当然的话。
　　最关键的是，那些话乍听起来还挺有道理的，可仔细思考一下，就会感觉到不对劲。
　　简单来说就是细思极恐。
　　闲居没有给观众思考的时间，将一个很重要的问题在抛出的同时，不给观众去探索答案的过程，然后直接将答案拍在了脸上，直接将观众给拍蒙了。
　　“要的就是这个效果，无论是从谁口中说出魔法少女的真相，都没有丘比好！因为它本身就是真相，没有道理在这种话题上撒谎。”
　　在家里，看着各大视频网站评论的梁程见此自语道。
　　第三集之后，《魔法少女小圆》热度爆炸，但是爆炸的原因不是因为《魔法少女小圆》本身有多优秀，而是因为献祭了学姐，打破了传统魔法少女动漫的格局。
　　而第六集的剧情安排就是点睛之笔了。
　　虽然感觉有点突然，但并不是不合理。
　　佐仓杏子和美树沙耶香的争斗用了差不多三集时间去铺垫，甚至一到三集都做了一定的铺垫。而鹿目圆的性格也铺垫了六集。
　　佐仓杏子和美树沙耶香之间一定会有争斗，而鹿目圆一定会阻止。
　　作为一个普通人的鹿目圆如何阻止呢？最简单直接的方式就是拿走灵魂宝石。
　　在鹿目圆丢到灵魂宝石之前，所有人都认为灵魂宝石的作用应该是魔力储存装置加上变身装置。
　　这个是很多人潜意识的自我认为，鹿目圆也以为如此。
　　只是，真相是残酷的。
　　突然，但却合理，还让观众有些措手不及。
　　“所以说，苏诺画的这个东西，应该就是魔女之夜吧？”
　　在微博上，也有点出了，苏诺不就之前画的那副画之中出现的那个看起来奇怪的魔女的身份。
　　目前出现的魔女结界基本上都属于异世界级别了，只有那副画之中的魔女结界贴合现实。
　　“所以说，小圆之后还是会变成魔法少女的吗？她不会一个人独自面对魔女之夜这个BOSS吧？”
　　“他喵的，这个傻乎乎的家伙还真的有可能为了同伴许愿，但是，不要啊！”
　　“不对吧？那另外一个花嫁形态是怎么回事？”
　　“瞎猜个屁，后续剧情还没出来呢。但是闲居还真的敢做。他喵的，这个剧情之前真的一点都没猜到，但是仔细一想，又他喵的很合理。包括丘比说的话，都很合理。这个就是最尼玛恐怖的没发现吗？丘比做的从某种角度上来说居然他喵的没错！”
　　“神他喵的没错，这个不就是黑心老板签订劳动合同的时候没说清楚合同内容，玩文字游戏吗？”
　　在第三集出现的时候，网络上出现的更多是声讨闲居或者安利《魔法少女小圆》的声音，而在第六集之后，似乎整个动漫圈都在讨论《魔法少女小圆》的后续展开。



第二百一十章虚拟偶像

　　关于《魔法少女小圆》的讨论还在继续，而苏诺这边也在继续自己的咸鱼之旅。
　　其实也不能说咸鱼，至少她这边开始画九个少女的动漫形象了。
　　校园偶像团体企划之中的少女偶像团体叫做缪斯，可绝对不是真的缪斯，苏诺也无法让那九个女孩成为缪斯。
　　至于说未来这九个女孩的成就会高于真正的缪斯，还是低于真正的缪斯？这个苏诺无法肯定。她现在能做的就是，打造属于闲居的少女偶像团体，仅此而已。
　　所以在设计动漫形象的时候，苏诺就收集了每个女孩对自己未来动漫形象的期望，然后配合上她们原本的形象，加上她们自己的喜好之类的。
　　“我很喜欢猫，所以可以加一对猫耳吗？”
　　在对其中一个叫做诺仪的女孩进行一对一的形象设计初稿绘画的时候，诺仪显得有些可爱的拿着自己的小手，在自己的头上比划出了耳朵的形象，显得有些可爱。
　　“猫耳？动漫是正常世界观，没有兽人之类的乱七八糟的东西，但是可以给你添加一个猫耳头箍。在设计台词的时候结尾在加一句喵怎么样？”
　　苏诺听到诺仪的话后说道，显得有些随意。
　　“喵？这个...是不是有些羞耻啊...”
　　诺仪听到苏诺的话以后，小脸蛋有些发红，她很喜欢猫，但是要给她价格喵结尾的口癖的话，那她真的就感觉太羞耻了。
　　羞耻是羞耻，但是...这个时候她其实有些兴奋！
　　“会很可爱的哦~倒是你为什么会想着加上猫耳？”
　　苏诺见此多问了一句，算是闲聊，也是为了在设计形象的时候更加的慎重。
　　因为，梁程那边希望苏诺可以多为这些少女设计打歌服，毕竟苏诺的服装设计能力算是得到全世界认可的。
　　筱禾那边在购买过一次苏诺的服装设计图之后，就多次想再找苏诺约稿，但是被苏诺拒绝了，哪怕价格开到了三千万一张的程度，苏诺也眼睛都不眨一下的拒绝了。
　　这种对待金钱轻蔑的态度，让梁程都为之惊叹。
　　嗯，能不轻蔑吗？一想到自己要多安排三千万这种糟心事，她想着都头疼。
　　“因为妮妮酱也有一对猫耳，很可爱的。我是妮妮酱的单推人！”
　　诺仪显得有些兴奋的说道。
　　“妮妮酱？”
　　苏诺听到这句话之后愣了一下，闻到：“明星吗？”
　　“不是，是日本那边的虚拟偶像，就是这个！”
　　诺仪说着一蹦一跳的来到了苏诺的身边，打开了手机，向苏诺展示了外国一个直播平台的一个直播画面。
　　这个直播画面之中，是一个使用3D动漫形象，在和观众进行闲聊的主播，就叫做妮妮酱。
　　看起来非常的可爱，直播说有什么亮点的话，一时半会也看不出来，就是给人一种挺蠢的感觉。
　　只不过，苏诺并没有学习日语，能听懂的也就几句而已，也有点搞不清楚她具体在聊什么。
　　但这个虚拟主播倒是唤醒了苏诺的一点记忆。
　　虚拟偶像，在直播界的占比不高，只算是小圈子，但是伴随着时代的发展，这个小圈子未来也将会成为二次元文化的一大特色。
　　“去帮我把梁叔叫进来一下。”
　　苏诺稍微回忆起了一点东西之后，说道。
　　前世她也关注过虚拟偶像，但是关注的程度不是很深，最多算是一个伪DD。
　　最关键的还是，这个让苏诺想到了另外一种烧钱的思路。
　　直播平台前期的扩展是很烧钱的，而如果把视角定在直播界之中的一个小圈子，然后通过资本手段将其拓展起来，那是不是会更加的烧钱呢？至少想要达到盈利的目的，需要一段比较漫长的投资周期。
　　“emmmm...好的。”
　　诺仪听到苏诺的话之后转身出门去找梁程了。
　　她还是认识梁程的，毕竟在设计剧情和台词的时候要和这些少女进行沟通。
　　“梁叔，我们公司做得了这个吗？”
　　梁程很快过来了，在梁程过来之后，苏诺也给梁程看了虚拟偶像的一些东西。
　　“3D形象吗？问题不大，游戏部门那边已经挖到了一批比较优秀的模型师，画师我们也有现成的。其他的我就不知道了。”
　　梁程仔细看了一下虚拟偶像的资料之后说道。
　　这个虚拟偶像目前数量不多，也就日本那边有四五个，其中火的就一两个，是非常非常小众的一个直播类型。
　　虽然不知道苏诺为什么会看中这个，但被苏诺看中的话，那就代表这个虚拟偶像的存在，必定有自己优秀之处。
　　“可以，那帮我把许家怡找过来，然后去问问有没有熟悉这种模型制作的，让他们多练习一下，过阵子可能要用。”
　　“好，我去安排一下。”
　　许家怡那边的工作可不只有培养九个女孩，九个女孩只是她目前的重点培养对象，但是艺人事务所那边还来了一批闲居自己打算培养的声优，还有特摄部门那边招到的演员。
　　针对这些声优和演员，也要许家怡自己去关注。
　　更何况，按照许家怡前两天递交的企划，过不了多久，她就会挖来一批她认为不错的作曲者。
　　另外还要自己物色经纪人之类的，许家怡现在的工作非常的繁重，她都恨不得一天有四十八小时了。
　　关键是，哪怕工作这么繁重，她每天还是要拿出两个小时的时间去运动，加上闲居这边给她安排的那个营养师，以及没有较高强度的工作，她发现自己真的开始瘦了。
　　而许家怡听到苏诺要找到的第一时间，其实有那么一点害怕的，有点担心不会是诺仪出问题了。
　　毕竟正常情况之下，苏诺根本不管艺人事务所这边的发展。
　　只不过，是听到应该是想到新的策划之后，就松了一口气。
　　不是诺仪这边的问题，那就好了。之后就感觉有点小小的崩溃，艺人事务所这边连基础都还没铺垫好，现在又要增加工作量吗？
　　但是，在崩溃的同时，她又有些兴奋，因为工作的工作量等于可以申请更多的资金，更多的资金就代表她可以做的事情更多，可以做的事情更多也就代表更高的成就！



第二百一十一章讲个笑话，亚瑟王是...哈哈哈哈~

　　“直播这一块你了解吗？”
　　在许家怡过来之后，苏诺直接开口询问道。
　　“这个...有一些了解，但是直播行业才兴起没几年，现在还在风口期。现在入场的话...成本有点高。”
　　许家怡听到苏诺的话之后说道。
　　比起做主播，她接触的那些艺人更愿意做明星。
　　明星和主播之间有什么区别？按照许家怡的看法，除了做事的方式有些不同，称呼不一样以外，本质其实都是相同的。
　　“帮我物色一些声音好听，还会聊天，最好有一定游戏基础的艺人，做直播。颜值不是关键，身高身材之类的也只是次要。重点是声音要好听，会聊天，情商高点。游戏基础的话，可以慢慢培养。当然，有其他技能更好，比如说会钢琴之类的。”
　　苏诺见此直接说道。
　　直播这一块应该算是艺人事务所那边的分类，但是具体的她不打算直接交给许家怡去做。
　　因为许家怡目前的工作量已经够高了，都超出苏诺制定的工作量标准了。只不过，这个超标是暂时的，等到许家怡把自己部门的体系建立完全之后，工作量就会下来。
　　为此，苏诺也为许家怡安排了更好的待遇，比如说随身的营养师和高强度工作津贴，还有闲居本部唯一允许的加班费制度等。
　　“可以，这一批艺人的培养应该和正常艺人进行区分吧？”
　　许家怡听到苏诺的话以后说道，差不多也猜出苏诺要做什么了。
　　“嗯，需要一批专业的团队去管理运营这一批艺人，你做的了吗？如果你做的了，那这个团队也直接放在你那边。”
　　苏诺听到许家怡的话后边询问道。
　　主播的运营模式和传统艺人还是不同的，而许家怡应该是偏向于传统艺人方面的，对于主播，苏诺不确定许家怡能不能做。
　　"只是组建管理团队的话，没问题。我不了解，但是一些东西我还是知道的。这个团队我来组建。"
　　许家怡知道苏诺不是那种说一套做一套的人，她的这句话真的就是在照顾她现在过大的工作量。
　　可是，自己名下的部门越多，就代表自己的权力越大。只要自己管得住，管得好，那苏诺就不会来削弱她的权力，并且会给她更大的权力去让她发挥自己的才华。
　　至少她现在感觉自己还没有达到自己能力的极限，并且苏诺说的这一方面她真的有所了解。至少组建团队，而不是直接管理的话，对她来说，压力不大。
　　简单的来说就是，许家怡在更加努力的证明自己，因为她不是苏诺挖来的，她是郑婷找来的。
　　苏诺绝对会信任郑婷，但是许家怡还是在用非常高的标准来衡量自己。
　　好不容易得到的展示自己的计划，她绝对不会让这个计划从自己的手中溜走。
　　“诺诺，这个是你要的A站和B站的市场占比。”
　　在这个时候，郑婷也拿着一份资料进来了。
　　在梁程刚才去叫许家怡的时候，苏诺也联系了一下郑婷，帮忙收集一下A站和B站的市场占比情况。
　　这个世界的二次元文化发展还处于初期到中期的过度阶段，B站那边也只完成了第一轮融资，目前市值只能算还行。
　　但是就看ACG文化圈的话，这个世界的A站依旧不争气，在前两年就被迫和B站平起平坐了，而在这个世界的B站完成第一轮融资之后，市场占比已经变成了四六开，甚至快达到三七开了。
　　要不是依靠过去的积累的话，甚至三七开都没有。
　　至于说为什么要A站和B站的市场占比数据？
　　因为想要制定一个面向二次元的直播平台的话，那就要有一定的观众基础，基础不够烧钱的速度快的话，就会不合理，不符合正常的商业运作标准，而苏诺需要在短时间之内大量的烧钱。
　　至于说为什么要继续烧钱？原因就是吕姚成昨天又递交了一份企划，那一份企划把今年的盈利目标定到了二十亿，几乎就是军令状的那种，看着苏诺自己都头疼。
　　她需要吕姚成赚钱吗？完全不需要好不好！原本是打算给特摄部门的一个附属工厂，结果现在做的比特摄部门还大。
　　特摄部门都快变成吕姚成玩具工厂的附属部门了。
　　“收购B站的话，多少买的下来？”
　　苏诺在简单的看了一份这个数据之后开口说道，有了一些想法。
　　“这个...估计不行，他们才完成第一轮融资没多久，并且企业的发展没有遇到困境。他们应该不会轻易卖出去的。倒是进行融资还行，因为B站目前的盈利能力不行，处在亏本贴钱发展的阶段。我们可以通过一轮融资拿到最大的股份占比。”
　　郑婷见此说道。
　　这个世界的B站目前的发展尚可，但问题就是，发展的好不代表能赚钱。特别是B站那边在视频的开头不投放广告，短视频不投放广告，引进的动漫也不投放广告，大大降低了自身的盈利能力。
　　就郑婷自己来看，没钱途，嗯，钱途，不是前途。
　　“正常，这个世界可没有FGO。”
　　苏诺小声自语了一句。
　　她那个世界的B站很大一部分的发展资金大半是靠FGO这一款游戏赚来的，如果没有FGO，B站能不能发展起来还是个谜。
　　但是，这个也是闲居这边的机会，没有FGO，那也就代表的B站接下来的发展资金就有可能出大问题。要么向资本低头，变成传统的视频网站，要么就更换发展模式。
　　当然，如果有一个大金主出现的话，那就不一样了。
　　更何况，也是时候让呆毛王征服这个世界的死宅了。
　　“婷婷，这一块你可以吗？就按照你说的，进行融资。”
　　苏诺说出这句话的时候抬头看向了郑婷，心中也差不多知道动画部门接下来应该做什么了。
　　“没问题，我去准备准备。”
　　郑婷听到苏诺的话以后说道。
　　虽然没有负责融资的经验，但是资本运营这一块，郑婷还是很熟悉的。更何况...实在不行她可以找她老爸救助啊！



第二百一十二章不忘初心的苏诺

　　在苏诺原本的世界，有人要说FGO里面的哪些角色设定好，或者立绘画的好，那哪怕是不玩FGO的人，也会参与进去讨论。
　　但是，要是有人要说FGO好玩的话...不玩FGO的人可能认同一下。毕竟赚的是真的多，但要是和玩FGO的人，特别是对FGO的资深玩家说这句话...那人家可能反手就是一巴掌，然后还带上一句：“请不要侮辱好玩这个词。”
　　FGO这个游戏有什么？有IP，然后呢？没了。
　　嗯，除了IP以外，FGO这个游戏一无是处，甚至可以直白一点，就是屎！如果有游戏公司做出来的话，那基本上花多少钱去做，就赔多少钱的那种。
　　简单的来说就是，这是一款不可能成功的游戏，哪怕做出来了，那也不可能赚钱。但是...它成功了，并且还是游戏史上最赚钱的游戏之一。
　　也因为如此，直接去做FGO这一款游戏，不符合正常的商业行为，是妥妥的，百分之百的赔本买卖。
　　更何况，苏诺虽然喜欢型月，但她真的不喜欢玩FGO。过去玩FGO的时候，基本上就是每天一分钟，活动找代刷，除了出新卡池的时候会多登陆一会抽卡以外，其他的时候甚至有点嫌弃这个游戏占手机内存。
　　至于说这样玩游戏有啥乐趣？不知道，嗯，真的不知道。总之就是没有这个游戏对她没什么影响，但是真的不玩又觉得好亏。卸载过好几次，可后面又装回来了。
　　所以，FGO的企划要延后，要做就是做FGO的基础，也就是FATE。
　　FATE本身其实是一款小黄油，一款小黄油如何变成一个对ACG文化圈有着举足轻重地位的神级IP？这个过程是一个无法复制，并且难以理解的奇迹。
　　但是，奇迹本身是无法复制的，但是却可以凭借这一点去忽悠系统，在这个IP上大烧特烧。烧了好多钱以后，发现白烧了，那也最多只能归结为一次失败的企划。
　　一个成功的商人是建立在无数次的失败的基础上的不是吗？
　　至于说不小心成功了怎么办？成功了那就成功了吧。毕竟苏诺感觉自己只要可以薅到系统的一两波羊毛就足够了。甚至一波薅够就可以了，薅到一两波羊毛，让苏诺心满意足以后，闲居这边再大赚特赚，那她就不糟心了。
　　苏诺不觉得型月这个IP成功之前，自己还薅不到羊毛。她只是要找烧钱的方法，又不是单纯的在做亏本买卖。
　　“娘化亚瑟王？圣杯战争？英灵殿？抑制力？”
　　在苏诺想好打算开启型月这个企划之后，她就找来了梁程。
　　为了避免自己复制FGO的奇迹，所以她对型月这个IP的塑造过程进行了一定程度的修改。
　　不做FGO的基础，也就是FATE这个小黄油，直接从动漫入手。
　　魔法少女小圆完结之后，闲居这边在制作LL这一部动漫的同时，还会开启第二部动画的制作，也就是FATE。
　　只不过，不是第五次圣杯战争战，而是第四次圣杯战争！也就是Fate/Zero。
　　至于说为什么先第四次圣杯战争，再第五次圣杯战争，而不是按照原本世界的先第五次圣杯战争在第四次圣杯战争？
　　很简单，因为要避免复制型月这个IP的成功，那就对其成功的过程进行修改。
　　原本世界是以游戏为基本点进行发展的，那她就以动画为基本点。
　　原本世界是先动画化了第五次圣杯战争，然后才做了第四次圣杯战争作为第五次圣杯战争的补充，而她直接逆反这个过程。
　　直接按照时间线来，先进行第四次圣杯战争，然后再第五次圣杯战争。
　　“嗯，简单的来说就对对一些历史知名人物或者传说之中的人物进行二次设定。在贴合历史和传说的同时，加入一些其他的元素，比如说亚瑟王是一个头顶有一撮呆毛的饭桶。”
　　“并且，这个是一个大型IP企划，FATE只是一个开始而已。第一部动画定位是半年番，在完成第一部的同时，直接跟上第二部。第二部完成之后，我会给你其他的相关企划。”
　　苏诺说道这里的同时，梁程停下了手中在记的笔记，说道：“投资多少？”
　　苏诺对这个IP未来的走向是什么，梁程还不清楚。但是，从投资规模可以直接去判断苏诺对一部动画的预期。
　　“最高规格，按照小圆的第三集或者第十二集的制作标准去制作整部，乃自于接下来的系列作品。”
　　苏诺见此说道。
　　因为有前世成功的经验，所以她可以凭借这一点，去说服系统，认定这个是一个正常的商业行为，只是超前投资罢了。
　　“这样的话...二十四集的制作经费有可能会达到两亿，甚至还有些不够。光靠作品本身回本是不可能的，所以靠IP回本是吗？这个IP不成功的话，这钱就打水漂了。”
　　梁程听到这个以后，完全确定苏诺的野心大的要命。
　　闲居制作的《魔法少女小圆》的第三集和还没有制作完成的第十二集是目前动漫业界的最高标准，没有之一。一集的制作费用都快赶上别人一整部动漫的制作费用了。
　　而整部动漫都用那个标准来制作的话...想靠动漫本身回本，几乎绝无可能。正常的公司也不可能做这种策划。
　　但是，闲居这边在制作一个作品的时候讲究的是综合盈利，就比如说《戏剧少女》。《戏剧少女》本身只是轻微盈利，放在动画业界勉强说是回本，而《魔法少女小圆》的话，按照现在的播放量涨势，应该会赚上一笔，但也不会赚的很多。
　　对于其他动画公司而言，这一种企划的话，哪怕动画成功了，企划本身也是失败的。因为没赚多少。
　　但是，就闲居内部而言吗，却是一个成功的企划。因为这两部作品目前都已经进入到了周边和IP盈利阶段。赚的没有吕姚成那边狠，可就和其他的公司比较一下的话，还是很赚钱的。
　　闲居在成立的时候就开始建造属于闲居自己的周边和IP回本体系，在有两部快三部作品的执行经验之后，算是完善。
　　只不过，在制作费用达到两亿之后，梁程真的开始担心了。
　　这个制作经费太高了，平均下来每一集的制作经费都快破千万了，差不多就是当做电影来做了，闲居自己建立起的那一套周边和IP回本体系可能也架不住。
　　“作品本身成功就可以，允许你亏本，只要这个IP可以塑造成功，现在的投入都是值得的。”
　　苏诺看出了梁程的不安，开口安慰了一句。
　　至于说实际情况？她只是想让动画部门这边少赚点，给自己减减压。这样自己就只需要把吕姚成那边给安排明白就可以了。
　　毕竟，伴随着动画作品的增多，动漫部门这边的盈利能力也在增强，现在直接把型月这个策划丢过去，动漫部门短时间之内就别想有利润产出了。
　　“那LoveLive这个动漫的投资是多少？制作标准是什么？”
　　梁程听到苏诺的话以后多问了一下另外一部动漫，也就是LoveLive!，这一部动漫开播的时间肯定比FATE早。毕竟苏诺说的那几点，梁程就已经想到巨量的文本量，为后续的延伸作品打下基础。
　　“标准就是按照《戏剧少女》的制作标准来做。”
　　苏诺回应了一句，内心则是开始思考过两三个月，自己到时候是先买辆真正属于自己的千万豪车装逼呢？还是直接开始买房？



第二百一十三章标题取名困难症

　　在定下了FATE这个企划之后，苏诺自己又没办法闲下来了，因为FATE的核心企划书是要她来做的，登场的全部角色的设定也是她来画的，还有缪斯的九个女孩的动漫化形象。
　　还好虚拟偶像这一块的形象制作不需要她来。
　　闲居本身就有很多画功不亚于苏诺的画师，苏诺之所以一直自己把持动画的主要角色的角色设计是因为，她自己想看到自己画的角色出现在动漫之中，还因为目前闲居制作的所有动画都是苏诺做的企划。
　　而相比较动漫，虚拟偶像这一块苏诺不是很熟悉，她也没有太多的精力去研究，所以不如交给有时间去研究的人去做。
　　什么事情都交给自己的话，那她就不用做闲居的老板了，干脆闲居上下就她一个人得了。
　　更何况，她现在的工作还非常多。
　　特摄部门那边的演员选拔还是没有结束，倒是特技演员这边已经到齐，并且皮套已经设计完成。
　　在选拔演员期间，皮套的设计方案修改了多次。皮套的设计理念不变，修改的是皮套的外形，还有使用的武器之类的。
　　就比如说蓝这个形态所有的技能都需要武器配合发动，侧重科技感。红这个颜色添加上了肌肉线条，是暴力美学的代表。而黄作为强续航皮套，在添加了武器的基础上，皮套整体给人的观感更加的坚实可靠，并且附带了治愈大地的能力。
　　变化最大的应该就是终极皮套，也就是苏诺指定的神秘三奥之一的诺亚。
　　诺亚在保留原本外形的基础上，被设计师删除了翅膀。
　　准确的说不是删除翅膀，而是到时候翅膀将由全特效制作，诺亚皮套本身也应用了大量的透明材料和微型灯光，在全部打开之后，整体给人一种神秘的神圣之感，远超苏诺印象之中的那个诺亚的设计。
　　之所以会这样，有点原因，一个是技术原因，一个是资金问题。
　　“所以说，这个皮套七十多万？”
　　苏诺看着自己面前的这个诺亚皮套问了一句。
　　“翅膀的特效估计还要花五六十万去做，加上渲染之类的...不是很用的起。”
　　林渊这个时候说道。
　　之所以推翻原本的设计方案，采取特效翅膀，就是为了更加的酷炫，皮套七十多万其实只是较小的开支，真正的大头是到时候会用在诺亚身上的特效。
　　当然，这么多设计的核心思路其实就一个，那就是...卖玩具！
　　吕姚成的玩具工厂那边已经准备好了配套的生产线，只要等到奥特曼这个IP成功，就开始大规模的生产相关周边，大卖特卖。
　　“反正我负责付钱，你们负责把奥特曼给我拍好就可以了。”
　　苏诺在稍微思考了一下之后选择了不管，毕竟她管理公司的理念本来就是放权，只要他们没有出大的毛病，苏诺就不应该插手。
　　林渊听到苏诺的话以后，也满意的点了点头，这个就是他最满意苏诺的地方，也是苏诺这个老板人格魅力的最直接体现。
　　别的老板经常性的会各种自以为是的进行一些指挥，也是商场上最忌讳，但却最多人去触犯的事情，那就是外门指导内门。
　　而苏诺只是给他们制定了一个前进的方向，之后就不管了。
　　看似有些不负责任，但却是大部分理想梦寐以求的发展环境。
　　苏诺提供平台，他们贡献自己的能力。只要他们能力达标，苏诺就会为他们解决一切后顾之忧，让他们拥有一往无前的勇气。
　　在他的老师李信做出大幅度修改苏诺认定的第一套皮套设计方案，甚至要修改苏诺亲自指导的诺亚的皮套设计的时候，他是有点担心苏诺不满的。
　　但是，在苏诺看到修改完毕的方案之后，不但没有表示不满，甚至还说很好，唯一似乎有点嫌弃的，就是这个皮套贵，但是也没有阻止他们去做。
　　最让他满意的还是那句：“反正我负责付钱。”这一句话就等于解决了他们全部的后顾之忧，苏诺相信他们可以把奥特曼这个光辉存在给塑造好的。
　　几乎就是无条件的信任，这个是对他们最大的支持。
　　“对了，这个眼睛基本上看不到外面，到时候怎么演？”
　　苏诺拿着奈克瑟斯的一个面具玩了玩，然后就发现一个问题。为了追求更好的镜头表现效果，所以头部眼睛部位有灯光。这个灯光极大程度的干扰了皮套演员通过本来就不是很透明的材料，观察外界的情况。
　　“有多个皮套，在不同的镜头之中用不同的皮套。眼睛部位的材质也是不一样的，实在不行的话，就用特效。”
　　林渊见此说道。
　　在制作皮套的时候，他们参考了目前市场上的两个主流特摄剧的皮套设计，他们基本上都是在眼睛部位做文章，里面可以看到外面，外面却看不到里面。
　　第一套，第二套，和第三套设计方案都是按照这一思路设计的，对皮套演员的要求不是很大。
　　但是，在李信来了以后，他直接推翻了前三套的设计。他要追求极致的镜头表现力。
　　反正苏诺那边很早就表示了她那边只要成功，可以不计成本。
　　第四个皮套的设计是眼睛加入灯光，然后有一个小孔可以观察外面，但是那样的话镜头表现效果比前三套还差。
　　所以，第五套皮套诞生了，针对不同的镜头使用不同的皮套，实在不行就盲打。
　　其实也不能说是盲打，还是可以看到外面的一些模糊的景象的，但是和看不到区别不大。
　　第六套皮套是在第五套皮套设计方案上做出的改动，是为了让皮套看起来更加的美观，和更好的镜头表现效果，本质上还是第五套皮套的设计思路。
　　其实，第五套皮套的出现还是因为技术限制，如果条件允许的话，李信想引进好莱坞的特效制作技术，那样的话就没有皮套这个困扰了。全部使用特效制作就可以了。
　　可那样的话，成本实在是太高了。哪怕苏诺有可能硬着头皮答应，可李信依旧清楚那样是有些为难苏诺。



第二百一十四章不一样的奥特曼世界观

　　“大概什么时候可以开拍？能够给出一个准确时间吗？”
　　苏诺开口询问道。
　　特摄部门这边虽然已经有了不小的流水花费，可是比起正式开拍的花费，目前的花费其实都只是个零头。
　　吕姚成那边还在搞骚操作，因为之前的经营理念，苏诺不能去干涉，那就想方设法的多花钱。
　　只要在结算的时候公司账户存余资金低于一个亿，就算成功！
　　“版号如果没有问题的话，最迟五月中开拍，六月份就可以开播。”
　　林渊这个时候其实还是有点小纠结的时候，李信见此说道，说的同时，也将他和林渊一起修改的剧本递交给了苏诺。
　　这一份剧本苏诺并没有看过，是前两天才彻底决定的，几乎是将之前的剧本给推翻了。
　　苏诺接过剧本之后看了看，发现这个奥特曼恐怕是挂着奈克瑟斯名头的奥特曼，世界观都和圆谷曾经建立的世界观有着巨大的差距。
　　不明的黑暗光球在人类完全不知情的情况之下，降临地球，未知的巨兽带着让还在各自为战的地球文明都为之颤抖的力量出现在了大地之上。
　　巨兽最早登陆在大洋洲最大的陆地澳大利亚，而澳大利亚仅坚持了十天不到，就宣布沦陷，百分之九十的人口死亡，所有城市沦为废墟。
　　人类在被迫无奈之下，动用了人类可以动用的最强武器——核武！
　　大概在投放了五百枚大当量的核武之后，巨兽的威胁暂时消失，澳大利亚也沦为废土，持续大量的核爆激起的灰尘甚至在一万公里之外都可以窥视一二。
　　在这种情况之下，人类政府却发现地底和外太空还有着大量强生命信号，并且沦陷的欧洲还发现了大量巨兽的卵。
　　意识到澳大利亚的悲剧只是开始之后，联合国解体，紧接着世界对未知强生命互助联盟成立，全球百分之五十的军事力量被整合了起来，应对接下来有可能再一次袭击地球的位置强生命。
　　如果说圆谷设定的各种应对怪兽的战队还处于普通军队的层面，人性的卑劣和光辉共存的话，那李信和林渊这一版的世界对未知强生命互助联盟就是人类绝对理性的代表。
　　只有在最绝望的情况之下，人类各国的最高层才有可能联手合作，诞生的超级军事组织。
　　这个组织的信念只有一个，那就是不惜一切代价，维系人类文明的延续。如果条件允许，甚至可以抛弃地球以及地球上百分之九十八以上的人口。
　　只不过，这个组织在成立没多久，就遇上了一只让他们感到绝望，从熔岩之中诞生的巨兽，被他们命名为炎魔。
　　这一只巨兽的特点就是所到之处，一切皆被烈焰焚烧，并且免疫一切热武器。在被核弹轰碎之后，还能迅速恢复，并且产生一定的抗性。
　　至于说拿超低温气体对其进行浇灌？这个方案有，人类在炎魔出现之前就设想过这一种怪兽的存在，制定了相应的作战方案。
　　只可惜...这一巨兽有远程攻击能力，可以提前引爆那些接近它的有高浓缩超低温气体的导弹或者飞行器。
　　在这种情况之下，一个光之巨人朝天而降，仅花费一分钟不到的时间，就将炎魔彻底杀死。
　　这种强大让人类高层打算动用人类最后的底牌，那就是在短时间之内被生产出来的数万枚核武。
　　只是，这一个光之巨人在消灭了炎魔之后，也就消失了。但消失的之前，其还恢复了被炎魔焚烧的大地，一切遭受波及，但没有死去，只是受伤或者濒死的军人或者平民也被恢复。
　　按照剧本之中的备注，光之巨人，也就是奈克瑟斯的第一战并非是适能者的杰作，因为炎魔的战斗力在这部剧之中可以排名前五，适能者做不到那种干脆利落的战斗，只有奈克瑟斯的本尊，也就是诺亚可以做到那种干净利落的战斗。
　　这一段就是李信和林渊撰写出的奈克瑟斯奥特曼的第一集，时长是五十分钟，如果要放到电视台播放的话，要分为两集播放，针对网络版本，才是五十分钟。
　　第一集的作用主要有三个，第一是介绍故事背景，第二是引出奈克瑟斯的三个形态。一分钟的战斗之中，诺亚非常轻松的在三个形态之间进行切换，后续的适能者都做不到如此干净利落的解决战斗，把三个形态的基础战斗方式都介绍了一遍。
　　第三个作用就是，奠定了故事整体基调。
　　除此之外，还有一个作用，那就是爽！
　　抛开剧情，都可以当做一部五十分钟的怪兽电影来看了。
　　“第一集的经费可以多烧一些，开播的时间可以推到七月份。”
　　苏诺这个时候说道。
　　经费的燃烧并非是开播之后才开始烧的，在开拍的那一刻就开始烧了。
　　而苏诺这边需要更多的部门为她分担压力，而她看出了第一集的很多细节安排其实是为了节省经费，和减少特效渲染时间。
　　既然如此的话，那苏诺就把开播时间延后即可。
　　这样就可以让特摄部门这边多烧点钱。
　　虽然说最多也就多少个几百万，可是几百万也是钱啊！万一后面就刚刚好花的低于一亿呢？那多烧几百万就等于自己多赚几百万啊！
　　对于闲居来说这个是蚊子腿，但是对于苏诺来说这个可就几套房了。
　　“好！”
　　李信听到苏诺的话以后显得有些兴奋。
　　苏诺给他的感觉差不多就是一个词——伯乐！在制定第一集剧情的时候，因为技术资金的问题，他做了很多的取舍。而现在苏诺主动要求增加经费的话，他就不客气了。
　　“对了，刚才司乐说，你这边视察完毕去她那边一趟。”
　　在苏诺在特摄部门这边看的差不多以后，林渊提醒了一句。
　　游戏部门那边已经开始了手游的初期制作，虽然说很多东西目前还没有定论，可还是有一些东西确定的。
　　在企划书上，有的时候说的不是很清楚，还是让苏诺亲自过去一趟比较好。



第二百一十五章一个叫做暖暖的少女

　　在司乐被派到编剧部门之后，苏诺和司乐的联络就少了很多，虽然说很多时候午饭还是一起吃的，并且司乐在自己空闲的时候还是会给苏诺做好吃的，但就不像以前那样，犹如苏诺的保姆一般了。
　　只不过，在司乐被派到游戏部门之后，应该是第一次主动叫苏诺去游戏部门那边，之前要么是苏诺主动，要么就是司乐那边递交企划书给苏诺。
　　“这个就是我们目前设计出的游戏形象，叫做暖暖。”
　　司乐叫苏诺过来的原因很简单，那就是给苏诺看他们游戏部门这边最终敲定的游戏主角，也是玩家控制的主要载体形象。
　　原本这个角色的名字叫做诺诺，是司乐决定的。但后面发现有些太刻意了，所以最终决定改名，用谐音，叫做暖暖。
　　“额？”
　　苏诺听到暖暖这个名字之后，倒是愣了一下，似乎有点印象但一下子又想不起来具体的。
　　只不过仔细思考一下，暖暖名字也比较的大众化，她有点印象也是正常的。
　　没有多思考其他乱七八糟的东西，苏诺把注意力放到了这个角色的身上。
　　这个角色看起来应该是一个十七八岁的少女，主要形象是3D建模，但是现在3D建模还没完成，目前只有几张设计图。
　　通过这几张设计图可以看出，这个角色看起来非常的活泼，青春，靓丽，差不多属于大部分人都会很喜欢的类型。
　　除了这个少女形象以外，还有一个年龄大概在二十三到二十四左右的御姐形象，以及一个年龄差不多在十二三岁左右的萝莉形象。
　　“另外两个形象是否使用还在讨论之中。”
　　司乐见此说道。
　　听到司乐的话之后，苏诺想起来了司乐前阵子递交的那一份企划案。
　　关于游戏机制，氪金方面主要有三个氪金点，房间装扮，体力，这两个都是小氪金点，属于一般玩家用不上，只有急于求成的土豪才会去动的点。第三个就是服装。
　　这个游戏本质上就是一个冒险闯关的卡牌数值对比游戏，玩家通过穿上不同数值要求的服装来达到关卡要求。
　　简单明了的游戏机制，在这个游戏机制的基础上，司乐提出了一个想法，那就是对主角暖暖进行三等分化。
　　分别是萝莉，少女，以及御姐三种形态。
　　不同的服装在不同的形态上会有不同的数值表现，同时也是为了扩大玩家群体，满足不同玩家的不同喜好。
　　当然，还有一个考虑就是可以增加氪金点，针对不同的形态，可以推出专属于那些形态的限定服装。
　　只不过，从想法变成现实是有一个过程的，而这个过程没那么好实施。
　　其中最关键的要素就是数值！
　　这是一款数值游戏，如果只是单纯为了捞一波钱的话，那就不需要太过于严谨的数值，但要考虑长期发展的话，那就必须作为重点考量对象了。
　　“其实数值也不是关键，关键是想要做到的话，我们需要一支极为专业的数值策划团队。这将是一大笔支出，并且会延后游戏的上市时间。”
　　游戏部门目前仅次于司乐的策划肖恒说道。
　　他们之所以在这个项目上犹豫不决，就是因为他们游戏部门才是真的没有任何产出，在吃资源的部门。
　　刚刚建立的百货部门最快会在三个月之内推出自己的APP，特摄部门有吕姚成的玩具工厂做后盾，只要开播，立刻就开始玩具的售卖。而他们游戏部门至少还要五个月的时间，才能拿出成品，并且不是开始赚钱，而是开始第一次测试。
　　司乐有点急于求成的想法，所以想出了这个有趣的设定之后才犹豫不决。
　　“把质量放在第一位，公司目前养得起你们，也非常期待你们可以拿出一部好的作品。所以，不要急于求成，慢慢的打磨自己的作品就好。”
　　苏诺这个时候倒是看出了司乐有点急于求成的想法在其中。
　　她急着烧钱，但真的不急着赚钱。毕竟上一次结算的时候系统多补充了一亿的资金进来，加上吕姚成和动漫部门那边的盈利，闲居目前真的不缺发展资金。
　　所以，游戏部门这边可以延后上线时间的话，苏诺是举双手赞成，只烧钱不赚钱的部门，她恨不得多来几个。
　　“这样...那好。对于这个角色你有什么意见吗？”
　　司乐听到苏诺的话之后，点了点头，然后就反问了一下。
　　原本她是想将这个角色交给苏诺来设计的，苏诺也的确画了。
　　但是，他们游戏部门这边的人看到那一个角色设计之后集体沉默了好几秒。
　　倒不是有多差，而是...果然，苏诺是最懂男人的画师。
　　“如果用这一套的话，好多服装就不能穿了。”
　　最终，他们这边的几个建模师壮起胆，一起否决了那一套方案。
　　那一套方案用了是的没问题，可是在后续服装的设计上就要非常小小了，稍微一个不小心可能就过线了。
　　比如说一套衣服穿在可爱的少女身上没啥问题，但是出现在苏诺画的那个人物身上，那就不是简简单单的擦边了，而是公开GHS。
　　“没问题啊，闲居那么多顶级画师不要只盯着我啊。”
　　苏诺这个时候其实有些无语的。
　　闲居厉害的画师一堆，但不知道为什么，在设计形象的时候他们总喜欢找她。
　　就比如说暖暖的这个形象，就出自闲居前阵子刚刚来的一个大触之手。看起来非常的清纯可爱，让苏诺挑不出什么毛病。
　　“这个....哈~”
　　司乐有点不好意思的挠了挠后脑勺。
　　苏诺在画擦边球的时候的确厉害，但有的时候还是要讲究一个合适。
　　苏诺这个时候也想起来了，在画FATE英灵的时候，自己或许不必那么累，自己来画呆毛王就好了，其他的英灵交给闲居的其他画师就好了。
　　他们画出来的那些英灵不会比原本世界设计的那些英灵的画师差的，顶尖画师之间的差距没有想象之中的那么大。



第二百一十六章苏诺有自己的思考

　　游戏部门那边只是找苏诺看一下而已，在简单的视察了一圈之后，就没苏诺什么事情了。
　　而在返回自己办公室没多久，苏诺就向梁程移交了她这边整理好的一部分英灵的资料，除了亚瑟王以外，其他的资料由编辑部门和到时候负责那个英灵形象的画师去整理。
　　苏诺自己的话，只要将呆毛王和就会出场一次，并且不是正式出场的村姑...啊不，应该是贞德，就可以了。
　　这样使得苏诺的工作量骤降，不像之前那样完全做不完。
　　“这个IP展开之后，会有多少个英灵？”
　　梁程在拿到苏诺这边整理出的资料之后多问了一句。
　　苏诺着暂时只定下了八个英灵，分别是阿尔托莉雅·潘德拉贡，吉尔伽美什，伊斯坎达尔，哈桑·萨巴赫，迪尔姆德·奥迪那，兰斯洛特，吉尔·德·雷，以及除了亚瑟王这个神话生物以外，梁程唯一知道的一个历史人物，也就是贞德。
　　虽然不清楚苏诺之前说是七个英灵，现在为什么变成八个。可梁程敢就算按照圣杯战争的节奏一直开下去，应该也不会有多少个英灵登场吧？
　　"只要你想要，翻开史书，上面有点名气的你都可以进行再设，让其变成英灵。甚至别人历史上的人物了，神话传说之中的也可以，比如说亚瑟王。"
　　苏诺很淡定的说道，然后将最后一份资料交给了梁程，然后继续说道：“FATE是第一部分的策划，更大的策划是FGO，一款会让所有游戏制作人感觉自己做的游戏毫无意义，甚至可笑的颠覆性作品。如果顺利的话，明年或者后年我应该会让游戏部门那边去做。”
　　“这样吗？那我回去继续整理剧情了。”
　　梁程听到苏诺的话后回答道。
　　游戏方面的东西，他真的不懂。但是看苏诺这样说，恐怕苏诺已经有了一定的计划，那就听出苏诺的安排就好了。
　　他现在要做的就是把苏诺交代下来的事情做好。
　　“对了，许家怡那边要你过去一趟。”
　　苏诺这边屁股刚刚坐下，打算放松一下的时候，梁程突然想起刚才他来的时候遇到了许家怡带了几个人来公司，然后叫他顺便叫苏诺去一下她部门那边。
　　“额？好，我马上过去。”
　　苏诺听到之后倒是愣了一下，今天不是周末，女孩们应该还在上学。在这种情况之下，许家怡找她干什么？
　　只不过，都是在公司内，也就是几步路的事情，苏诺也就没有多去问梁程什么，直接起身前往了艺人事务所那边。
　　“以后，这里就是你们的工作场地了，等下在签了合同之后，我给你们每个人预支一个月的工资，住房问题的话不需要担心。公司这边有住宿区，环境很好，想必你们会喜欢的。”
　　许家怡这边则是在自己艺人事务所楼层的会议室，和一群人在说一些注意事项，还给他们每个人拿了一份雇佣合同的模板，先给他们看一下。
　　这一些人就是许家怡挖来的作曲者。
　　而明天，各大新闻的头条绝对就是国内一堆娱乐公司的作曲者被挖走。
　　她挖走的这些人看起来是娱乐圈之中的底层作曲者，可实际上是娱乐圈之中的一圈被欺压的存在。
　　他们有自己的才华和能力，但是...娱乐圈的黑暗，有的时候真的一言难尽。很多作曲者在呕心沥血的创作出自己的作品之后，甚至连个署名权都拿不到，只能看着自己的作品被写上其他人的名字，却无力反抗。
　　当初，她很纠结自己要不要出手。这些人看似无人关心，挖上那么一两个无关紧要，可挖多了，那就动了一些人的蛋糕，她怕郑婷那边都压不住。
　　在这种情况之下，郑婷倒是给了她一个回答。
　　“你尽管挖就对了，诺诺背后的人来头可能比我想的都要大。我倒是想知道，谁有那么大能耐，动的了诺诺。”
　　在听到郑婷的这句话之后，许家怡首先是费解，然后又感觉到一阵的后怕。
　　因为很多人以为郑婷，就是苏诺的靠山，而郑婷的这句话其实否定了这个猜测，苏诺的靠山不是郑婷，另有其人。
　　而如果真的是这样的话，那就更加的不科学了。毕竟郑婷就是站在华国最顶端的那一小撮人了，毕竟郑婷从某种意义上就可以代表她的父亲，她也是她的父亲钦定的继承者。
　　在有这样的背景的情况之下，又有多少存在可以高于郑婷？有资格做苏诺的靠山呢？
　　郑婷思考这一点就更加的简单了，第一苏诺背后的那个投资人的可能性有点可怕，第二点就是苏诺是知道娱乐圈的黑暗的。过去有很多星探挖过苏诺，郑婷都鼓励过苏诺从事艺术或者进入娱乐圈发展。
　　苏诺对此的回应是在那边吐槽娱乐圈。虽然说只是吐槽，但也说出了很多娱乐圈之中的真相。
　　在这种情况之下，苏诺突然选择进军娱乐圈，还给了许家怡极大的权力，那就代表，苏诺已经做好了应对娱乐圈那些种种的准备了。
　　苏诺不是一个莽撞的人，闲居的发展核心理念是一个人才的能力发挥平台，苏诺的职责是处理好公司发展的大方向的同时，为这些人才提供可以完美展示自己才华的舞台。
　　这个也是郑婷理解的“我出钱，你办事。”
　　这句话的言外之意就是，苏诺自己会解决除了能力以外的一切问题。
　　所以对于许家怡的担心，她真的感觉毫无必要，只是多虑。
　　苏诺让许家怡去做了，那就代表时机成熟。只要许家怡的能力够，那一切都不是问题。
　　苏诺这边在来到艺人事务所以后，倒是显得有些好奇。
　　讲道理来说，她是第一次来这边，之前都是许家怡去她那边的。
　　“好可爱的小萝莉，快让姐姐抱抱！”
　　就在苏诺还在寻找会议室在哪里的时候，她就看到一个奶凶奶凶的东西朝自己撞了过来。



第二百一十七章我调戏了我老板！

　　“小家伙，你是哪家的孩子啊！太可爱了！”
　　抱住苏诺的是许家怡的艺人事务所之中，刚到的一个小明星，叫做嘉玲。许家怡那边和林渊进行交谈之后，让她参演了奈克瑟斯奥特曼之中特战队的一名队员。
　　这个小明星原本就是许家怡在其他公司做事时候挖掘的一名比较有天赋的小歌星。
　　原本的发展不错，但因为在一些事情方面比较的倔强，后面就被冷藏，接着就被娱乐圈给遗忘了。
　　在许家怡被郑婷挖走的时候，嘉玲找到许家怡，询问可不可以带她一起走。
　　那个时候，许家怡询问了一下郑婷和苏诺的意见。苏诺和郑婷对此没有意见，加上嘉玲本身就是娱乐圈之中的小透明，无关紧要的人物。在郑婷去交涉了一下之后，也就很轻松的将她给带出来了。
　　“我是楼上画师部门那边过来的。”
　　被嘉玲抱住的苏诺在蹭了蹭自己面前的那柔软之物之后，选择不计较了，但也没说自己是老板。
　　“哪个画师的孩子吗？好可爱，让姐姐揉揉！要吃东西吗？姐姐这边”
　　其实，嘉玲是见过苏诺长什么样的。但是，最近生活过的太过于安逸，就把一些东西给忘记了。
　　“怎么还没过来？都十几分钟了。”
　　另外一边，许家怡在会议室之中，等了十几分钟，没有看到苏诺出现之后，便从会议室之中出来。
　　刚才梁程在他们公司的小群之中说了苏诺已经过来她这边了，但是十几分钟还没到，那就有点问题了。
　　毕竟就是上下层的关系，又不需要开车什么的，没有道理这么晚这么多。
　　“嘉玲，我...”
　　在从会议室出来之后，许家怡本来打算让在公司这边玩，等林渊那边拿剧本的嘉怡看一下会议室这边。
　　只不过，在看到坐在自己的办公位上的嘉玲之后，她几乎在一瞬间石化了，有些发愣的看了看嘉玲，准确的说是她怀里那个看起来在无忧无虑的享受着一个美少女投食的苏诺。
　　“许姨好，这个是画师部门那边过来的孩子，好可爱！”
　　嘉玲说着身手揉了揉苏诺的小脸蛋，满脸的兴奋。
　　“emmmmm...嗯，很可爱...只不过，你不觉得她看起来很眼熟吗？”
　　许家怡很无语的指着苏诺说道。
　　坐在嘉玲怀里的苏诺这个时候也转头看着嘉怡，让她好好的看看自己。
　　嘉玲这边则低头看了看苏诺。
　　别说，这个时候她突然发现苏诺看起来有点眼熟。
　　“她之前就来我们这边玩过了吗？”
　　一下子有点想不起来的嘉玲自语道，还没有意识到问题在哪里。
　　许家怡很无语的捂额，平时挺聪明的一个孩子这个时候怎么就犯蠢了呢？只不过，看苏诺也只是在玩之后，许家怡还是没有生气，只是开口说道：“你不觉得她和我们的老板长得很像吗？”
　　嘉玲听到许家怡的话之后，认真的看了看苏诺，突然间恍然大悟：“哦~的确和老板长得好像啊！难怪我之前有那么点在哪里见过的感觉。”
　　在许家怡的这句话说完之后，空气似乎凝固了十几秒。
　　嗯，嘉玲这个时候意识到自己怀里的这一只看起来人畜无害的小萝莉是谁了。
　　所以，我不小心把我的萝莉老板当做人畜无害的小萝莉撸了好久应该怎么办？在线等，非常急！几秒之后，嘉怡默默的捂住了自己的小脸蛋，有一种自己已经没脸见人的感觉。
　　她之前为了记住苏诺还拿着苏诺的照片看了好久，真的好久，就怕在公司里面遇到苏诺的时候记不起来。
　　然后现在...情况有些尴尬...最近什么事情都不需要去做，每天除了日常训练以外，就真的只剩下睡完吃，吃完睡了，把之前的警惕全部给忘记了。
　　“哈哈哈~那下次再见，小~姐~姐~”
　　苏诺这个时候当然看出了嘉玲此时复杂的心情，没有想难为嘉玲的意思，更不会感觉到不满。
　　倒是对许家怡的出现有点不满，许家怡再来晚点的话，她感觉自己可以把这一个美少女骗上床八次。
　　“她接下来会出演奈克瑟斯奥特曼特战队里面的一个女队员。虽然是歌星出身，但是也跑过几次龙套，演技其实可以，只是没人捧而已。关键是很努力，不会马虎了事。”
　　许家怡和苏诺走向会议室的时候，顺口说道。
　　她知道苏诺不会因为这个生气，也想趁机介绍一下嘉玲。毕竟嘉玲是她从其他公司带来的，并且来了之后，许家怡也算是动用了一点点的关系，给她安排了一个角色。
　　这个她都有写在报告之中，但还是要多和苏诺说一下。
　　“嗯，很不错的一个孩子，然后这个事情你自己把握就好了。公司自己的资源可以是自己内部消化，内部消化不了，才向外界寻找。这种事情不需要多和我说。”
　　苏诺听到之后说道，没有说过多的东西。
　　至于说许家怡给嘉玲要比较重要角色这一件事情？本来就是自己公司的特摄片，给自己家的演员当然没有问题。
　　当然，最重要的就是嘉玲颜值过关，只要演技这一块拿捏的准，为她定制一个角色都可以。
　　“这些是我挖过来的作曲。她就是我们的老板，苏诺。”
　　许家怡向苏诺和在会议室的这些作曲者分别介绍了一下。
　　苏诺听到许家怡的话之后，环顾了一下会议室，和他们点了点头以后坐到了自己的位置上。
　　许家怡前两天有说，她过来的目的很简单，给这些作曲者一些保证，让他们安心。
　　毕竟，许家怡挖他们的时候，是给出了一些保证的，她现在就要履行一些许家怡做出的保证，比如说安置费的问题。
　　“婷婷，东西可以带上来了。”
　　比起许家怡，苏诺打算用点更加简单暴力的方式。
　　所以，就发生了许家怡完全没有预料到的事情。
　　几分钟之后，郑婷和她的助理提着一个密码箱就来到了会议室。



第二百一十八章被梦想绑架的人，我和你们谈现实

　　在看到郑婷提着密码箱来会议室的时候，许家怡是有些懵逼的。
　　不只是许家怡，还有在场的那些作曲者。
　　讲道理来说，他们并不是很信任苏诺。原因很简单，苏诺看起来实在是太年轻了。苏诺的出现给了他们一种自己被玩了的感觉，要不是许家怡在，他们都想当场发火了。
　　但是，在郑婷打开那个密码箱之后，在场的作曲者全部都站了起来，有些震撼的看着那个密码箱之中的东西。
　　至于说哪里面是什么？很简单，钱，大概三百万，后面还有一箱，其他人在拿。
　　苏诺是不会放过任何花钱的机会的，现在多花出一块钱，她到时候就多赚一块钱。
　　许家怡在她的保证之中，就有预支一个月工资这一条。
　　这是许家怡自己去谈的时候的保证，如果是苏诺去谈的话，也差不多，但不会是提前预支一个月的工资，而是直接给一笔安置费。
　　“我这个人不太会打交道，所以我剔除掉了预支一个月工资这一条，变成直接给你们三个月的基础工资作为安置费。记住，这个是安置费，而不是你们三个月的工资。当然，一年之内你们如果离职，这一笔钱是要换回来的，不会加倍，这一点放心。然后，对于这一条的改变，你们还有什么意见吗？”
　　苏诺说出这句话的时候，从密码箱之中拿出一叠钞票，在手中拍了拍，看到这些作曲者眼神之中的那种震惊，有点被爽到了。
　　这个逼装的真爽！
　　三千万和三百万哪个多哪个少几乎不需要去评判。但是三千万的支票和三百万的现金哪个更震撼？答案是三百万的现金看起来更加的震撼。
　　因为三千万的支票其实就一张纸而已，而三百万则可以在桌子上堆的和小山一样。
　　郑婷刚才拿上来的时候，还拿不动，是靠自己的助手帮忙，才一起拿上来的。
　　在给这些作曲者一点时间舒缓自己的神经之后，一个看起来三十多岁的大叔举手了。
　　“直接问就好了。”
　　苏诺一手把玩着手中的钞票，一边说道。
　　内心其实有点小小的忧伤，因为...这些钱不是她的，是公司的。要是她可以直接揣兜里该有多好啊！
　　如果真的可以的话，那别说三百万了，哪怕三千万...不对，三千万比她人都高了，应该都可以把她埋了。抱起来跑难度系数有点大。
　　“许家怡向我们保证过，我们创作出的作品，一定是属于我们的！你可以保证吗？”
　　每一个创作者，都有一颗想要成名的心。
　　但是，娱乐圈的黑暗在很多时候，浇灭了他们心中的火焰。在这种情况之下，他们现在追求的是公平，是一个让自己的作品属于自己的权力！
　　“不是你们的，还能是谁的？”
　　苏诺这个时候，倒是反问了一句。
　　娱乐圈那些有的没的东西她有所听闻，但是她不想去理会。这个也是她在大学期间抗拒先艺术圈或者娱乐圈发展的原因。
　　至于说现在？那就更加的没有必要了。这样做对于苏诺来说没有什么好处。苏诺的目的是赚钱之后回去做自己的包租婆，而不是成名。成名对于苏诺来说，甚至是一件很让人感觉苦恼的事情。
　　说白了，苏诺只是一只没啥远大理想的咸鱼罢了。
　　“那么，你如何向我们保证？”
　　那个大叔继续询问道，显得非常的严谨，毕竟，这个关乎到他们的未来，和他们的心血。
　　“我们闲居信奉能力至上，时间会给你们答案。去尽情的发挥自己的才华吧，这种无法写进合同法的东西是无法保证的。但是现实会给你们答案。我给你们舞台，你们给我带来收益。员工和老板之间是雇佣关系，也是交易的关系。我出钱，你们办事。我们之间的关系，就这么的简单。”
　　苏诺说着将手中的钞票丢回了密码箱之中，然后拍了拍那一箱子钞票继续说道：“更何况，这个就是最好的保证，不是吗？”
　　这一段是她最近喜欢上看爽文学的，说起来就给人一种逼格满满的感觉，有点被爽到。
　　那些作曲者听到苏诺的话以后，看了看苏诺手边的那一箱钞票。
　　苏诺说的话，他们其实有点不知道该不该信，但有一点没错，那就是苏诺给钱了，并且给了一大笔钱。
　　如果苏诺和那一群吸血鬼没有区别的话，那苏诺不需要给那么多，毕竟许家怡之前已经谈好了，一个月就够，并且是预支。
　　语言或许很有感染力，但是行动才是最实在的。
　　苏诺用自己的行动告诉了他们和和其他吸血鬼的区别。
　　在几年前，苏诺如果和他们谈现实的话，他们或许会有些不屑，因为他们那个时候都有点心高气傲。认为按照自己的才华，自己的未来一定会有一番作为。
　　而现在？
　　不谈梦想只谈现实挺好的，名为生活的恶魔已经将他们心中的高傲虐的不成人形。
　　比起那些最多给他们舔舔已经被吃的几乎一点不剩的碗底的吸血鬼，苏诺至少让他们吃饱了。
　　在苏诺来之前，他们心中有太多的问题，有太多的东西想去阐述。
　　但是现在，已经没有了，其实他们早已经屈服于现实，被许家怡挖来就是最好的证明。
　　许家怡挖来他们最直接的点就是基础工资，许家怡给他们每人开出了一万的月薪。
　　按照他们的能力来说，少了。可是...他们却无法拒绝。因为在他们老东家哪里...一万的月薪？对于他们这些没有身份背景的人来说，想拿到那是痴人说梦！
　　娱乐圈...用梦想绑架了他们，而苏诺至少不谈梦想，只谈现实。
　　“对了，我们这边有个动漫策划，需要大量的音乐。给你们机会了哦~能不能涨工资，就看你们自己的发挥了。”
　　苏诺这边在发完安置费之后多说了一句，说完之后就屁颠屁颠的和郑婷一起离开了艺人事务所。
　　“我说了，她是一个很特殊的存在。”
　　许家怡在苏诺离开之后，说了一句。
　　这个或许就是闲居会聚集那么多有能力的人的原因吧？



第二百一十九章是我忽悠了系统？还是我忽悠了我？

　　在完成合同的签约之后，柳明来到了闲居这边分配给他的房间。
　　闲居这边对他们住宿的安排是四人一套房，一人一个房间。
　　看到自己的房间之后，柳明丢下了自己背的那个背包。
　　在跳槽，离开老东家给自己安排的那个集体宿舍的时候，他问过许家怡要带什么。许家怡那个时候说，换洗衣服就可以了，其他东西公司那边都有准备。
　　而实际情况也是如此。
　　床铺，被套，棉被，枕头，拖鞋，一架，电吹风，牙刷，牙杯，毛巾，浴巾等等甚至如果需要的话，可以直接去住宿部门那边领取电动牙刷。
　　全部都是公司那边出钱买的，还都不是便宜用来应付人的垃圾货。
　　除此之外，每天还有七十块的餐补，不拿餐补可以直接吃公司统一购买的工作餐。
　　中午在来的时候，他已经吃过一顿了，吃过之后他就完全不想去领每天七十块的餐补了。
　　中午那顿饭主食是米饭，然后有六只油焖大虾，一只煎鱼，半个卤猪蹄，还有一个黄油煎蛋，以及一份海鲜汤，海鲜汤的量还非常的足，让他感觉就那一份海鲜汤，外面就要卖四五十，至于说那一份饭？差不多也要这个价。
　　他感觉，光是那一份午餐就差不多要一百多了，反正他是吃撑了。
　　那个时候他以为是因为他们来，所以做样子的，然后发现，其他部门的饭虽然和他们不一样，但是质量也差不多。其中画师部门的伙食最好。
　　一屁股做到松软的床上之后，他就忍不住的躺了下去。在躺下去的同时，他不由得回忆起自己在老东家住的地方。
　　虽然也是一人一个房间，可就厕所那么大，摆下一张床之后，还想摆点东西，几乎就不可能了。
　　在那种压抑的环境之中住久了，一度让他患上了比较严重的抑郁症，而公司美其名曰灵感是逼出来的。
　　至于说闲居这边提供的住宿环境？哪怕是一个厕所都比他过去住的地方大，一栋别墅之中甚至还有一个厕所之中有浴缸。想要的话，可以泡澡，泡澡用的泡澡球每个月每人都可以去领取两袋，大概十颗左右。
　　他真的没见过比闲居更加贴心的公司了。
　　在来之前，很多人在那边说无非是换一个吸血鬼老板罢了。而现在谁敢骂苏诺，他第一个抄家伙。那个看起来像是天使的老板在他眼中真的就是天使的化身。
　　“柳明，你觉得这个是糖衣炮弹，还是什么？”
　　在这个时候，和柳明住在同一个别墅，也是他的死党柯政来到他的房间说道，脸上闪烁着些许担忧。
　　因为闲居对他们太好了，好到他怕自己睡一觉醒来，就又回到了那个阴暗狭小的小屋之中。
　　“如果闲居和我们老东家一样的话，我们签合同的时候，老板和我们谈的就不是现实，而是梦想。告诉我们成名之后的金碧辉煌，然后告诉我们，我们这些艺术工作者就要在艰苦的环境之中，才会有灵感。”
　　“记得我们的基础工资吗？一千块！在魔都，一千块可以做什么？屁都做不了，过生日出去吃个烧烤的钱都掏不出来。每个月省吃俭用，还是不够用。一包泡面分两天吃的日子，你还想继续过吗？多少人吃出了胃病？”
　　柳明见此直接反驳道。
　　五年之前，他相信梦想，而现在，他相信残酷的现实。
　　苏诺给他钱，给他更好的生活环境。在苏诺没有收回这一切之前，他都无条件的相信苏诺。
　　“但是...闲居的艺人工作室刚刚起步，他们...没有像我们老东家，可以拿出那么多的资源...”
　　柯政说出了他心中有些不甘的地方，他心中还有些许梦想。
　　“是的，他们可以轻易的把一坨狗屎包装成为黄金。但是...我们有那个资格吗？你创作出的曲子，有一首是你的名字吗？说着这一首曲子给公司，为公司做贡献，公司下一个就捧你，大红大紫之后挥金如土。然后呢？真的有吗？入行五年，我看透了！”
　　“去年你过生日，你口袋里面连一个子都掏不出，是我们兄弟几个人筹钱给你买的蛋糕。老表后面看到，还说这个要感谢公司。我们筹钱买的蛋糕，感谢个屁的公司！我受够了，别和我谈梦想，梦想一文不值。谁给我钱，我给谁做事，钱给的够多，让我当狗我都心甘情愿。”
　　在年轻的时候，谁都认为自己未来会有一番作为，但是生活告诉你，你屁都不是。
　　至于说柳明为什么不会家？很简单，五年之前潇洒的离家，说一定会闯出一番天地。而现在...他感觉自己没脸回家，犹如行尸走肉一般，过着得过且过的日子。
　　只不过，苏诺让他看到出人头地的机会。
　　至少...苏诺真的给他钱。
　　“火的明星就那几个，而像我们这边的人要多少有多少。今天开心，晚上我请客喝酒，不醉不归！”
　　柳明见此抛掉了脑海之中的那些只会让他糟心的想法。
　　许家怡那边给他们放了一天假，后天才开始工作，今天他要不醉不归。
　　如果是梦，那就一次性爽快个够。如果不是梦，那就当做和从前那个被梦想欺骗的蠢货的告别。
　　不是他没有梦想，而是这个世界，梦想太过于廉价。能不能火靠边站，先把钱赚到了在说，这个才是最实际的。
　　另外一边，苏诺在舒舒服服的躺到浴池之中之后，显得有些惬意的喝了一口手边就放着的牛奶。
　　今天真的是把她给爽到了。
　　装逼一时爽，一直装逼一直爽。除非无逼可装，不然谁会不喜欢装逼呢？特别是她在发安置费的时候，其中那些人感到的眼泪都留下来的时候，真的让苏诺有点被爽到了。
　　最关键的还是在装逼的同时，还花出去了一笔不必要的开支。毕竟按照许家怡的安排，这一笔安置费完全没必要拿的，而她却花了。
　　至于说怎么应付系统那边？很简单，一句话够了，那就是收买人心！系统还是很好忽悠的。



第二百二十章人人或许都是愉悦犯

　　《魔法少女小圆》的第七集如期而至，相比较第六集的劲爆剧情，第七集其实稍微舒缓了一些。但是，这个舒缓也只是相对的。
　　就比如说开场之时，丘比和美树沙耶香的交谈。
　　在丘比的眼中，魔法少女犹如只是一个工具一般，只要考虑如何更高效就可以了，至于说人类的完整性？它完全没有考虑。哪怕知道少女们无法接受，但也未曾去修改，只是选择了隐瞒。
　　而之后，晓美焰和鹿目圆交谈内容也验证了丘比说的一些话。
　　比如说奇迹本身就是非常昂贵的，甚至比一条生命还要昂贵。
　　这些剧情放在传统魔法少女之中，会劲爆的一塌糊涂。但是相比较巴麻美的死，和上一集揭开的魔法少女的真相而言，倒是舒缓了很多。
　　不知道为什么，很多人看这一幕的时候，倒是觉得这个剧情很平缓。
　　而之后就是佐仓杏子和美树沙耶香的交谈。
　　在佐仓杏子和美树沙耶香的交谈之中，可以知道，曾经说过不要把唯一许愿的机会给别人的佐仓杏子，和美树沙耶香一眼，把愿望给了别人，将奇迹用在了自己父亲的身上。
　　最关键的还是，这里通过佐仓杏子的悲剧，暗示了用希望换取绝望的本质。
　　佐仓杏子在将奇迹交给自己的父亲之后，得到的不是希望，而是绝望！
　　因为希望她已经用掉了，剩下的只有绝望了。
　　这里，也暗示了美树沙耶香接下来注定悲剧的命运。
　　接下来就是上条恭介和志筑仁美的剧情了。
　　和美树沙耶香一样，志筑仁美也暗恋着上条恭介。
　　只不过比起美树沙耶香，志筑仁美更加的勇敢。只不过，因为自己和美树沙耶香的友情，所以她之前一直选择观望，一直观望到了现在。
　　不知道魔法少女存在的她认为自己现在无需观望了，可她还是选择给了美树沙耶香一天的时间。如果美树沙耶香在那之前没有和上条恭介告白的话，那么她就会行动了。
　　如果是知道魔法少女真相之前的美树沙耶香，或许还有勇气告白。只是...看似勇敢的美树沙耶香内心其实非常的脆弱。
　　知道魔法少女真相的她，已经丧失了告白的勇气。之后对鹿目圆的哭诉，也侧面证明了这一点，在志筑仁美给她机会的前提之下，她主动弃权。
　　如果说这里几乎明示了美树沙耶香之后的黑化的话，那结尾部分美树沙耶香和影之魔女的战斗就算宣告了。
　　抛弃理性，忘记痛觉，用最残暴的方式去战斗。美树沙耶香已经得到了，她索取的那个奇迹反馈给她的绝望。
　　看到这里，所有有认真看前面剧情的观众都建议猜测到美术沙耶香之后的黑化。
　　只不过，这个时候，更多的人担心的问题是：“之后鹿目圆不会因为美树沙耶香的黑化而许愿吧？”
　　这个就是只是看到第七集的观众突然想到的问题。
　　魔法少女悲惨的命运已经揭晓，没人会希望鹿目圆这个善良无辜的孩子在继续踏入魔窟。
　　很多人没有意识到的是，影之魔女的出现也是一种暗示，暗示了美树沙耶香黑化的最终结果就是...成为魔女，而不是简简单单的黑化。
　　只不过，很多人目前还是被思维定视困扰，他们以为第六集揭开的就是魔法少女真相的全部了，但却不知道，那不是魔法少女真相的全部，只是冰山一角，甚至只是魔法少女的真相之中最不起眼的一环。
　　“接下来的剧情肯定就是美树沙耶香黑化，晓美焰和佐仓杏子在和美树沙耶香的战斗之中严重受伤，会不会发便当，无法肯定。但我大胆的猜测一下，最后肯定是鹿目圆一个人面对魔女之夜。在这种情况之下，她只能许下愿望，一个人应战魔女之夜。接下来的剧情大概就是这样，但是鹿目圆会许的愿望，那操作空间就大了，或许会是神来一笔。”
　　躺在按摩椅上，享受着按摩，还吃着水果的梁程在《魔法少女小圆》的评论区留下了这样一行评论。
　　之前的搞事带节奏让他小号的这个名字已经有了一定的小名气，所以在留下评论没多久，这一条评论就得到了很多的赞，让很多人认同。
　　看到很多人认同了他的这一条评论之后，梁程满意的点了点头。
　　讲道理来说，他说的的确没错。
　　美树沙耶香的确黑化了，并且后面也的确发生了战斗。虽然说发生战斗的时候，美树沙耶香已经变成魔女了，可这个也是一种黑化不是吗？
　　至于说和魔女之夜的战斗？前期是由晓美焰进行的，在晓美焰几乎丧失了战斗力的情况之下，鹿目圆做出了抉择。
　　而这个愿望也让鹿目圆彻底没有了回头路。超越时间和空间的界限，也让晓美焰彻底失去了拯救鹿目圆的希望。但至少杀死了魔女之夜不是吗？
　　更何况，他最后一句话说的真的没错，鹿目圆的那个愿望是神来之笔！
　　圆神，就此诞生。
　　他说的都是实话，只不过加入了一点不知情的观众的视角的猜测。没人说过一部动漫的动漫导演就不能以观众的眼光去猜测剧情不是吗？
　　“这货是梁程吧？坑死人不偿命。”
　　另外一边，在和苏诺一起看完《魔法少女小圆》的郑婷在评论区分辨出了梁程，显得有些无语。
　　梁程怎么也在黑心老爷爷的路上走的越来越远了？她都感觉梁程变成愉悦犯了。
　　“不是挺好的吗？”
　　苏诺见此说道，然后微笑着打开了自己的画师账号，更新了一张她前两天画完的画。
　　比起她自己之前那些画的很可爱或者很色的妹子，这一张画是一点没有，倒是有点抽象风和艺术感。
　　嗯，这一张画的名字叫做人鱼魔女。
　　看到这一幕之后，郑婷显得有点头疼的捂额。
　　“诺诺，你这样做良心不会痛吗？”
　　“不会的，因为我根本没有良心！”
　　说完这句话的苏诺就直接趴到了郑婷的胸口，然后说道：“奶//子太大，我听不到你的良心跳动的声音。”
　　“滚，今晚一个人睡！”



第二百二十一章有钱，就是这么任性

　　《魔法少女小圆》伴随着剧情的推进，讨论的热度在不断的攀升。
　　因为剧情的良好展开，目前《魔法少女小圆》的评分也已经恢复正常。
　　而在苏诺那边惬意的继续摸鱼的时候，b站这边却有点不好过。
　　“两亿的投资...闲居这个是疯了吗？”
　　在看到闲居自己发布的一份，面向有意购买闲居接下来作品播放权的平台的一份企划书之后，陈瑞满脸的头疼。
　　这一份企划案上有两部作品，一部是投资大概在一亿左右偶像题材动漫，LoveLive!。关于这一部动漫的介绍很详细，题材也算是新颖。
　　虽然一亿的投资看起来很吓人，但却是一部半年番，平均下来投资其实和《戏剧少女》一样，会比《魔法少女小圆》低一些。
　　在业内算是少见，但对于闲居来说，这个应该算是常规操作，国内的网站有点见怪不怪了。如果闲居这个时候对自己下一部作品的投资低了，那才有问题。
　　闲居在连续创造了三个神话之后，身价也水涨船高，闲居出品的作品几乎在短时间之内成为了动漫领域的头牌企业。
　　所以，闲居作品的播放权的价格也一路飙升。
　　看国内各大网站的播放量就知道了，哪怕之前作品的平均播放量为百万的B站，《魔法少女小圆》的播放量都破千万了。一骑绝尘，甩开了第二名几条街。
　　至于说在其他的大网站？那基本上都是以亿开头。
　　闲居对于《LoveLive!》这个作品策划的播放权价格相对于《魔法少女小圆》来说，上涨了八成。
　　虽然知道闲居有点抢钱的意味在其中，可是闲居作品的优秀已经摆在那里了，播放量就等于用户。不购入的话，就等于白白流逝用户，让给对手。
　　在这个4G时代发展的风口浪尖，流量为王，没人愿意放过一大波的流量给自己的对手。
　　更何况，上涨八成其实还算合理。毕竟《戏剧少女》的播放权是没要钱的，只是要了流量费。《魔法少女小圆》在播放权上进行了一定程度的收费，可低于业内一些老牌公司。
　　《LoveLive!》算是展示了闲居自己的傲气，直接将价格定位订的比业内的一些老牌公司高一些。
　　连续三个季度的高质量和高水平在一定程度上证明了，闲居是目前动漫领域的王者，它只缺少那么一两部优秀的动漫电影来登基罢了。
　　这一切其实都在业内人士的预料之中。
　　但问题就出在闲居这一份企划书的第二部作品《Fate/zero》上。
　　这一部作品也是一部半年番，然后...投资两亿...平均下来一集要烧快一千万，简单来说一集烧掉别人一部作品的制作经费！
　　这个确定是在做动漫，而不是来炫富撒钱的？这种夸张的投入闲居自己真的不考虑盈利问题吗？放在其他公司的话，如此高的投资，恐怕会对董事会和投资者骂的狗血淋头吧？两亿啊！拿去丢在火里烧都要烧大半天吧？
　　别人家一年可以做一部投资超过三千万的动漫作品就顶天了，而闲居则是一直在刷新业内的三观，甚至让很多观众产生了一种“五千万挺合理”的错觉。
　　合理个屁啊！业内除了闲居以外，根本没人会这样做。
　　就比如说《戏剧少女》，最多三千万的作品硬生生烧到五千万。再比如说《魔法少女小圆》，本来依靠剧情就可以吊打所有人，然后还加上了炫酷到亮瞎业内所有人的特效。
　　就给人一种“我有钱，我就硬烧钱，你们气，然后还烧不过我，还打不过我”的感觉。
　　更关键的是...闲居那样烧钱，人家还不说！业内经常有人拿自己作品的经费集说事，比如说哪一集一集花掉了五六百万，来侧面证明自己对那一部作品的重视。
　　结果...闲居正常做动漫一集下来三四百万，经费集基本上都是七八百万往上走，完完全全的电影级作画，搞的业内目前谈制作经费色变。
　　就比如说《魔法少女小圆》至今的唯一一个变身，也就是巴麻美的那个变身花了五百多万，被称之为魔法少女史上最贵变身，或者史上最贵的魔法少女。
　　所以...闲居那边开价，《Fate/zero》一集的购买价是两百万...半年番，二十四集，购买的成本价就要四千八百万，流量费另算。
　　这个已经不是狂妄了，而是在赤裸裸的硬抢钱。
　　按照他自己的话来说就是：“傻子才买！”
　　毕竟哪怕是购买日本那边的热门动漫，一集也差不多才一百万不到，然后闲居这边一集顶人家两集多？
　　然后...他似乎不得不做那个傻子。
　　原因是...4G时代的流量争夺已经进入了白热化阶段，你家拿出一部电视剧，我家也跟一部。你家那边是全网首播，那我家这边就整个全网独播。
　　现在很多平台真的就进入到了硬烧钱的阶段，就为了争夺市场。
　　撑不下的不是被吞并，就是已经挂掉了，剩下的就在比谁的钱多了。
　　国内的几个大型视频平台几乎不需要去思考，他们都会引进，争抢市场。四千八百万这个天价，他们铁定给了。
　　毕竟投资成本几乎可以和投资人对那一部作品的期望画等号，而闲居之前三部作品带来的流量的确值这个价。
　　然后...b站有点掏不起这个钱啊！
　　只是一部动漫而已，不买如何？
　　讲道理来说可以，不买一部动漫应该影响不了什么。
　　可问题是...b站不买，如果A站买了呢？
　　现在二次元圈子对闲居有一种迷一样的信仰，在不知不觉之间，闲居几乎将自己和二次元画上了等号，闲居两个字几乎就代表了流量。
　　这一部番万一取得了前所未有的成功，而这一波流量又被好不容易被B站打下去的A站吃到了...那他多年的努力就一夜回到解放前，又要开始和A站平起平坐了？
　　在陈瑞感觉自己想的头发都要掉光的时候，郑婷带着闲居的谈判部门来到了B站总部。



第二百二十二章世界第一公主殿下

　　郑婷这边虽然是第一次参与到融资企划之中，但是她在来之前，和自己的父亲做了较为充分的功课。
　　最关键的是，她父亲评估了一下这一次企划，然后给出了一个评价：“B站无法拒绝闲居的融资甚至会同意收购。目前B站在二次元领域的影响力有可能会低于闲居。他们想要更进一步，最直接的办法就是让自己绑上闲居，闲居目前的盈利能力撑得住B站的烧钱发展。”
　　郑耀光对于二次元行业不是很懂，他们市场分析部门目前也无法看透二次元领域。
　　但是，闲居目前的发展真的不像是一家小公司，苏诺正在建立属于闲居自己的盈利体系。
　　再过不了多久，闲居恐怕就不会向外授权任何IP了，一切IP闲居自己内部自己消化。
　　是的，按照郑耀光自己的看法，闲居打造IP不是为了依靠IP盈利，而是为了自己企业的产品。
　　只不过，因为目前规模的关系，所以还需要依靠IP盈利，来进行发展。
　　而在来到B站，见到B站目前的掌舵人陈瑞之后，郑婷也直接开门见山的表达了苏诺那边的想法。
　　苏诺想进军直播领域，只不过，她看上的只是二次元这一块的直播。所以，她将平台锁定为B站。
　　毕竟，目前B站是国内最大的二次元粉丝聚集地。
　　以B站为起//点直接发展，会顺利很多。
　　目前闲居这边给出了两套方案，一套是全资收购，闲居出资收购B站目前自己持有的全部股份，至于说通过融资给出去的那一部分，闲居这边会自己想办法回购。
　　还有一套方案就是融资，融资之后闲居这边不会插手B站本身的发展，但是会开辟直播版块。
　　直播这一块的大部分也由B站自己设立部门管理，但是会单独出去一小块，给闲居。
　　讲直接点就是，闲居如此大费周章，就是为了那一小块。
　　闲居给出的融资方案非常的有诚意，但是...陈瑞这边还是迟疑了，
　　B站今年的发展资金是够的，明年虽然不够，盈利能力也不太行，可那应该是之后去寻找融资目标，而不是现在。
　　毕竟B站刚刚完成第一轮融资，现在就进行第二轮，有点操之过急的。
　　只不过，他没有直接拒绝，他知道闲居不是表面上看起来的那么简单，动漫只是闲居的一部分，而不是全部。毕竟他自己前阵子才买了乐高的。
　　乐高，一个天才一般的想法，在很多人都知道，但却没有注意到的积木上，找到了商机，也为闲居带来了巨量的发展资金，看的他都眼馋。
　　B站目前也需要一个赢利点来支撑B站接下来的发展，但是这个赢利点是什么，他至今还没找到。
　　“Fate/zero这一部动漫的策划是什么，可以透露一下吗？”
　　陈瑞这边开口询问道，并没有透露出B站有可能买不起这一部番，他只是感觉，B站接下来的出路有可能在这一部番上。
　　至于说为什么？直觉，是的，只是直觉而已。
　　虽然只是直觉，但不知道为什么,Fate这个单词非常吸引他，似乎有一种非常非常独特的魔力。
　　“这个策划应该是我们闲居内部的两大IP塑造计划，一个是特摄，另外一个就是这个。这个策划的准确名称为型月，或者月世界。详细的不能透露，但是可以透露一点，我们老板很看好二次元市场的发展，而这个IP就是面向二次元市场的。这个IP未来对二次元市场的影响力会超越小圆和戏剧少女。”
　　郑婷见此说道。
　　公司内的IP发展计划她不是很懂，但是她知道型月的策划就是专门面对二次元团体的。苏诺非常看好二次元市场，在和梁程的交谈之中，苏诺也直接说过，这个IP就是为了二次元市场而发展的。
　　“我需要考虑一下。”
　　融资没那么的简单，不是三言两语就可以说清楚的。但是，郑婷的话基本上可以确定一点，那就是其他视频平台可以不买Fate/zero，但是B站不得不买。
　　毕竟B站的发展目标就是二次元市场。
　　其实，这样认为也是对苏诺的一种认同。毕竟闲居这一家公司已经给市场带来了太多的惊喜。
　　更何况，和闲居一比，B站目前就是臭鱼烂虾。B站目前还找不到盈利的方向，而闲居在开始发展没多久，就解决掉了自身的盈利问题，在不断的扩张。
　　“我们这边会很期待你的决定的。”
　　郑婷没有选择多说什么，只是留下了一份企划案以后，就离开了。
　　苏诺对于B站的融资想法并非说非B站不可。如果B站不行，那么苏诺那边有可能会出手建设一个符合自己想法的网站。
　　只是，那样发展的话会慢很多，不符合闲居目前的快速发展模式，B站算是目前的最优解。
　　“这个闲居...基本上没打算给选择。”
　　在郑婷离开之后，陈瑞翻看了一下闲居留下的企划案。
　　这个企划案之中有一条实在是太诱人了，那就是如果同意融资的话，那么接下来采购闲居的动漫，闲居那边打五折。至于说同意收购？那么，闲居接下来会解决B站的发展资金问题，而动漫的话，免费给。
　　如果B站未来发展起来的话，动漫方面甚至可以直接给B站独播权，还给了B站定制动漫的权力。
　　最关键的是，没有盈利压力！
　　目前B站发展的最大困境就是资金来源，如何解决资金问题，如何在不给番剧加广告的情况之下扭亏为盈，迫在眉睫。
　　不然，等钱烧完了，那他对B站的期望也就落空了。
　　毕竟发展是需要钱的，满腔热血在钱面前有可能一文不值。
　　而在陈瑞陷入苦恼的时候，苏诺这边拿起画板，开始画一个有着绿色长发的少女。
　　毕竟油画画多了，会感觉很烦闷，所以她就画点想画的东西解解闷。而在翻看B站的资料的时候，苏诺突然想起了另外一个世界B站的起源。
　　这个世界并没有那个世界第一的公主殿下。



第二百二十三章苏诺的市场眼光

　　针对初音未来，苏诺应该算是一个伪骑士团成员。说她是初音粉吧，她平时完全不会关注初音未来的发展状况，说她不是吧，她又贼喜欢初音未来的歌。特别是那带着些许沙哑的声线，让苏诺有些许的沉沦。
　　很多人不喜欢初音的声音，但也有人对初音的声音迷恋的不行。
　　画初音未来的形象对于苏诺来说，难度不大。初音未来的经典形象的色调并不丰富，画起来比较的简单，苏诺只花了半天的时间就画完了。
　　在画完之后，苏诺就直接选择将其发到了自己的画师账号上，然后标注了一个名字：“她，也许会成为世界第一公主殿下”。
　　没有任何的粉丝基础，直接给初音未来标注世界第一公主殿下的头衔的话，有点操之过急。
　　但是，也许会，那就可以了。
　　至于说下一步计划？没有了。
　　想要让初音未来降临这个世界，还有很多前提条件，比如说一个优秀的音乐合唱软件以及一个音源。
　　去寻找这两个有点麻烦，至于说闲居自己来开发的话，没有经验，一切都要从零开始，实在是太慢了。
　　所以，苏诺只是将自己的这个想法给画了出来，至于说什么时候去做？那就要看缘分了。
　　而在苏诺画完的时候，郑婷那边也提交了第一次和B站接触的报告结果。
　　简单的来说就是，融资的问题不大，但是收购的难度很大。
　　要说原因的话？很简单，B站目前虽然陷入盈利困境，但就目前而言，还没有到那种要卖掉自己才能继续活下去的地步。
　　“他们的出路在手游，只不过，目前市面上还没有出现可以支撑他们发展的那种级别的游戏。”
　　苏诺在看到这一份报告之后说道。
　　她所在世界的B站能够发展起来，有后面的那种规模，FGO占首功。
　　如果没有FGO的话，B站后续根本烧不起钱。不是苏诺看不起B站，而是实际情况就是如此。从资本的角度来说，B站绝对不是一个很好的投资对象。
　　而这个世界的B站更不用说了，这个世界没有FGO，也没有型月，甚至没有类似的IP。
　　至于说手游市场的话，这个世界还没有出现三幻神级别的游戏，B站的确还有机会。但问题是，这个世界的B站目前只做短视频和动漫番剧，没有代理游戏。
　　所以，按照苏诺的眼光去看的话，除非后续有源源不断的资金注入，不然这个世界的B站是发展不起来的。
　　“手游吗？感觉手游不行，盈利方面跟不上。”
　　郑婷这个时候倒是发表了自己的看法。
　　手游的市场调查她有在做，虽然是经过几年的发展，手游市场在不断扩大。但是目前手游领域的普遍状况是月收益在千万左右，破亿虽然一直有，但不是常态。
　　做游戏想要有出路的话，还是要靠网游或者单机。
　　“伴随着手机技术的发展，手游市场一定会超越网游和单机的。这个不是游戏质量的比较，而是市场规模的比较。网游和单机需要电脑作为载体，一部分单机游戏对电脑配置的要求还很高。”
　　“但是手游不一样，一部手机即可！将手机拿起来就可以玩，没有网游和单机的局限性。限制手游发展的不是手游本身，而是手机技术！”
　　苏诺说着拿出了自己新买的手机，然后继续说道：“我上小学的时候，手机最多打打电话，发发短信。可以玩的游戏最多是一些像素游戏。至于说看视频？根本做不到。而现在呢？现在手机的性能已经堪比电脑了。迟早有一天，手机和电脑之间的分类会被取消，变成个人通信娱乐终端。”
　　“所以，这个就是你为什么直接是要做手游的原因？”
　　郑婷听到苏诺的话以后，有那么些许理解为什么苏诺做游戏是直接从手游开始了。
　　“嗯，技术限制没有想象之中的那么大，赚的还多，入场的门槛还低。婷婷，信不信两年之内，将会出现一批手游，那一批手游月入过亿只是常态，一年赚上一个几十亿也不是什么难事，甚至一年赚上百亿都有可能。”
　　苏诺见此说道，然后有点被爽道。她感觉自己在郑婷面前装了一个逼，看样子郑婷还相信了。
　　而实际情况也和苏诺说的一样，因为这个世界的这个世界点就卡在手游大发展的阶段。
　　历史是有必然性的，只是时间的早晚问题而已。
　　“针对B站的收购案...我这边会继续做的。我尽量做到完成收购。”
　　郑婷见此说道，同时对苏诺的市场眼光有了更深一步的理解。
　　她之前真的有点看不起手游市场，觉得手游发展应该没有什么潜力。而现在看来，她的确有点短视了，只看到了目前手游市场的表面，而没有看到手游市场发展的本质是手机技术的发展，或者说4G技术的普及。
　　有的时候，市场规模的大小和技术无关，并且真的有很多人猜测，智能机发展的最终形态就是个人移动通信娱乐终端。
　　“对了，司乐那边完成了他们手游的一个技术测试宣传片的制作，她等下应该会拿过来。”
　　这个时候，郑婷开口提醒了一句。
　　她回来的时候，去游戏部门那边拿了一下财政支出报表，那个时候司乐和她说了一句。
　　手游的制作没那么快，更何况闲居这个是从零起步，建设属于自己的手游部门。目前手游部门还在内部调整阶段，一些部门甚至还没组建完成。
　　只不过，为了展现自己近期的成果，司乐那边做了一个宣传片，来向苏诺展示手游部门目前的发展成果。
　　“宣传片吗？嗯，知道了，我这边等司乐过来就好了。”
　　苏诺看一下现在的时间，已经下午四点了，下班之前司乐应该会过来，正好到时候也和司乐说一下，周末的时候一起去游乐园玩。
　　嗯，绝对不是她想念司乐的欧派了。



第二百二十四章怯场的少女们

　　游戏部门做的这个宣传片其实前一阵子就开始做了。
　　主要就是展示一下游戏部门那边的3D建模和特效渲染技术。
　　游戏部门的3D建模和特效渲染是对动漫部门这边进行整合之后的综合部门，向外招收的人较少，自身也有较为系统且完整的系统。倒是可以说是游戏部门目前最完善的一个部门了。
　　这一次的技术展示倒不是说为了向苏诺展示游戏自己的成果，更准确的说是确定未来游戏的基础美术风格确定，让苏诺确定一下这个风格的可行性。
　　“额？不错哦。”
　　而苏诺在看到成品之后，也眼前一亮。
　　这一次用来展示美术风格的模型是《戏剧少女》之中的几个主人公，主要的画面就是，在一颗不断在飘落樱花的樱花树下，正在野餐的几个人从野餐毯上聚集到了樱花树下，然后伴随着一段轻柔的音乐，开始翩翩起舞。
　　总体画风显得很清新典雅，让人感觉很放松。
　　“这个可以，那接下来就继续按照这个风格做。然后司乐，周末我们一起去水上乐园玩去不？”
　　苏诺在处理好工作的事情以后说道，毕竟本质上还是闲居的那一批顶级画师的作品，只要认真做，不可能很差。
　　“水上乐园？这个...可以吧。”
　　司乐在稍微思考了一下以后说道。
　　这周末艺人事务所那边会针对几个女孩开始定制属于她们的音乐，苏诺对此没有发表什么，但是梁程那边一直担心苏诺有可能会脑袋一热跑过来，那就影响到他们的工作了。
　　嗯，偷偷加班这个事情可不能被苏诺知道。
　　而阻止苏诺脑袋一热的最好办法就是，把苏诺带出去玩。
　　之前她和郑婷还为此苦恼了一下，而现在苏诺自己开口了，那就没事了。
　　“好耶！”
　　苏诺听到司乐答应之后，兴奋的直接从椅子上蹦了起来。
　　上一次约司乐一起去家里过夜，她的确去了，但是上一次司乐并没有带泳衣，所以苏诺想让司乐下泳池游泳的想法就泡汤了。
　　而这一次就不一样了，去水上乐园玩泳衣是必备的，而女孩子之间的亲亲抱抱都是友谊的象征，绝对不是她故意吃司乐的豆腐。
　　更何况，司乐对此也一点都不在意吧！
　　...
　　“我们闲居接下来有两个需要大量音乐的企划，一个是侧重于成人市场的特摄片，《奈克瑟斯》，不懂是什么的可以回去补一补国内和国外的特摄片。过一阵子，我们公司的特摄部门的人也会过来交流，被选中一首就是五十到一百万，如果被选中主题曲，或者做一些关键剧情的音乐，就是一百万往上走。公司需要的音乐不看名气，只看质量。”
　　"还有一个企划就是她们九个的，是一部偶像类型的番剧，之后还有各种歌曲的需求。你们需要的就是制作适合她们的音乐。根据音乐的质量，从十万到一百万不等，并且还会根据这些音乐上架音乐平台之后的销量，进行分红。目前你们每个人的分红是百分之十，公司拿百分之六十，她们拿百分之三十。"
　　在周末来临的时候，许家怡也就带着闲居这边入职的作曲者和缪斯的九个成员见面，也说了一下闲居目前内部的音乐定制需求。
　　奈克瑟斯那边的音乐最终的决定权是在林渊和李信的手中。苏诺虽然说了优先内部消化，但也是要建立在内部可以拿出足够优秀的产品的基础上。要是内部的产品质量不过关的话，那就只能向外寻找资源了。
　　毕竟，优秀的音乐外包公司一堆，可供选择的目标太多了。
　　在座的作曲者听到许家怡的话之后，都互相看了看，表情都有些凝重。
　　许家怡的这个话似乎只是在阐述一个事实，但是他们有人听出了，许家怡现在的压力可能会有点大。
　　他们都不是什么有名气的作曲者，甚至他们之中很多作曲者名下根本没有作品，至少没有名义上属于他们的杰出作品。他们需要证明自己的能力，需要证明自己有资格拿这一份工资。
　　毕竟，就他们的简历来看的话，别说闲居这边给出的一首音乐的最低价格都二十万起步了，甚至连他们自己拿的一万保底工资都不够资格。
　　一万一个月在魔都都算不低的收入了，更何况这一万还是保底工资。
　　至于说怎么证明他们的能力？很简单，拿出足够优秀的作品，让他们内部直接把这两份企划需要的音乐给消化掉，至少要消化掉大半来证明他们这一群作曲者有存在的必要。
　　“那可以给展示一下她们在音乐这方面的天赋吗？我们要确定一下她们的风格。”
　　一个作者者见此说道。
　　奈克瑟斯那边需要什么样的音乐他们目前不知道，但他们知道的是，坐在他们对面，看起来有些紧张的那九个女孩是他们现在要面对的人。
　　“嗯，我们去大厅吧。我让你们练习的歌，歌词应该都熟悉差不多了吧？舞步什么的不关键，主要把歌唱好就可以了。”
　　许家怡见此看向九个女孩说道。
　　上周在送女孩们回去的时候，她给女孩们一人两首歌，一首是合唱歌曲，另外一首则是独唱，就是为了今天。
　　九个女孩听到许家怡的话以后互相看了看，然后跟随许家怡来到艺人事务所这边的大厅。
　　“从合唱开始，筱可你起个头。”
　　许家怡在大厅这边和其他作曲者一起坐下之后很淡定的说道，说完之后看向了站在她面前的九个少女。
　　然后...
　　“停！”
　　两分钟之后，许家怡显得有点头疼的捂着头额，而九个女孩见此都显得有些羞愧的低下了头。
　　之前她们九个练习的时候是没啥问题，底子很好，还肯努力，颜值还过关，属于那种可以捧红的类型。
　　可是现在...唱起歌来磕磕碰碰的，这里忘一句，那里跑个调。
　　至于说原因？她看了一眼自己身后的十几个作曲者，然后说道：“抱歉，她们有点怯场。”
　　是的，原因就是怯场。这一点许家怡没有预料到，是她失算了。
　　“没事，我们大概知道她们适合什么样的了，问题是你要把怯场这个问题处理好。”
　　那些作曲者在互相交谈之后说道，虽然女孩们没有表现好，但他们差不多知道这九个女孩需要的歌曲定位了。



第二百二十五章快看，司乐的欧派可以放地球

　　“司乐，给你冰淇淋！”
　　水上乐园之中，苏诺拿着两个冰淇淋，兴冲冲的跑到了司乐的面前，而郑婷显得有些头疼的跟在苏诺身后，手中拿着一根热狗，倒是没有吃冰淇淋。
　　只是对苏诺的活泼，有点无语。
　　在苏诺的身上完全看不出一个成年人该有的样子，看起来就像是一个十二三岁的小孩子。
　　苏诺倒是没有想那么多，因为她发现自己似乎开发出了新的瑰宝，那就是正常的分体式泳衣穿在司乐的身上，居然穿出了情//趣泳衣的效果。
　　司乐虽然意识到了一些东西，在穿上泳衣之后，还批了一件非常薄的情纱，但是在玩过一个项目之后，那个情纱却导致司乐看起来更加的色//情。
　　果然，带司乐来水上乐园玩来对地方了，所以...苏诺在想自己要不要建一座水上乐园，然后让司乐来管理。这样自己是不是就有理由天天让司乐陪自己去水上乐园玩了？
　　“苏诺，我们以后还是少来吧。我觉得去隔壁的游乐园就挺好的。”
　　司乐这边在接过冰淇淋以后说道。
　　原本她有一件连体式泳衣的，但是那一件泳衣在昨天拿出来整理的时候，发现不知道什么时候，被自己家的猫给咬坏了，不能穿。
　　她也想着去泳衣店里买一件，然后发现泳衣店里找不到尺寸，勉强可以套进去的挤的她胸口疼。最后，没有办法，就只能买现在这一件了。
　　“那...行吧，我们坐着漂流漂到出口处吧。下一次我们去婷婷的游艇上开泳衣派对吧！”
　　苏诺看出了司乐有些为难便说道。
　　水上乐园外人很多，但郑婷有自己的私人豪华游艇啊！到时候可以叫上公司的一些美女画师什么的。
　　至于说男的？那可是她的后宫，怎么可能会出现这种生物？
　　司乐听到苏诺的话以后，倒是看了一眼郑婷，看到郑婷默默的点了一下头以后，说道：“那下一次在说吧。”
　　说完这一句话以后，冰淇淋上的一个球有点没有固定好，从冰淇淋上滑下，落到司乐的胸口，然后居然稳稳的停住了，搞的司乐尴尬了一下。
　　“婷婷，看到了吗？司乐的欧派上可以放地球！”
　　苏诺见此认真的说道，然后看了一眼平时看起来很大的郑婷的欧派。
　　嗯，没有对比就没有伤害，郑婷的平时看起来是很大，但是和司乐的比较一下，还是差了点。
　　“就你懂！”
　　郑婷说着伸手按住苏诺的小脑袋，使劲搓了搓。
　　大概在一个小时之后，苏诺她们就离开了水上乐园。
　　“接下来去吃什么？”
　　坐到停车场的车上之后，苏诺开口询问道。今天玩够了，那就再去好好的吃一顿，然后吃的时间比较长，她就可以找机会让司乐一起去她和郑婷住的小别墅过夜。
　　这样的话，她就可以枕着司乐的欧派睡觉了，那种感觉，简直不要太爽！
　　“挑一张。”
　　郑婷见此拿出了她的一个卡包，里面密密麻麻装的全部都是各种高级会员卡，基本上魔都所有的高档消费场所的会员卡她这边都有。
　　司乐看到这一幕之后，嘴角抽了一下。尽管已经见过很多次了，但是现在看到还是感觉很夸张。
　　因为里面的很多张卡是要消费过百万才会持有的，而郑婷卡包里面的大部分卡都是免费拿的。
　　当然，免费拿和花钱拿对于郑婷来说没区别。
　　“我们去海底捞的一家分店那边吧，可以去看看热闹。”
　　司乐看了一眼手机以后说道。
　　虽然作为一个吃货，这个时候特别想让郑婷带她去自己策划了好久，但是一直没有下定决心要去吃的高级餐厅。但是，这个时候她发现了一件更加有趣的事情。
　　工资还是很多的，和郑婷她们一起出去吃饭的机会也多的一塌糊涂，但是凑热闹这种事情过去了也就过去了。
　　“看热闹？那边出啥事了？”
　　苏诺这个时候好奇的问了一句，有些不明所以。如果出事了庄德珂应该会和她说的。
　　“缪斯有几个女孩有怯场这个毛病，刚才在面对十几个人的时候，表现的非常的紧张，忘词跑调情况比较严重。所以许姨那边就带着她们去海底捞那边去做服务员了。要不要去凑凑热闹？”
　　司乐见此说道。
　　之前在联系的时候，许家怡真的没有考虑过这个情况，毕竟九个女孩都有舞蹈基础，她以为怯场这种情况不会发生。
　　结果就是，九个女孩之中有四个面对十几个人的时候，就因为过度紧张，导致发挥失常。
　　原因就是，那四个女孩虽然有舞蹈基础，可实际上没有在多人面前表演的经验。她们自己都没有想到自己会怯场。但是看到十几双看着自己的眼睛以后，就控制不住身体了。
　　也幸亏是早发现，改起来比较的简单。
　　“那走啊！”
　　苏诺听到之后也眼前一亮，凑热闹这种事情怎么可能缺席？
　　...
　　另外一边，诺仪在给一桌客人撇去锅中的浮沫之后，显得有些无语的来到了许家怡的身边，然后说道：“许姨，我真的不怯场，没必要带上我吧。”
　　“同甘共苦，这个是一个组合的基础。记住，缪斯是九人团体，少一个人，缪斯的策划就宣告结束。懂了吗？去帮一下念伊。”
　　许家怡见此说道。
　　虽然犯错的只是一部分人，但是缪斯是一个团体，必须时时刻刻培养团体意识。
　　“知道了！”
　　诺仪说着屁颠屁颠的朝念伊走了过去。
　　虽然在那里吐槽，但是该做的时候她还是不会犹豫的。
　　“我还以为有热闹可以看，结果...所以，是你通知大家来的，还是大家自己来的？”
　　诺仪那边前脚刚刚跑去帮忙，苏诺这边就到了。
　　只不过，看了一下店里的情况之后，她就无语了，全是熟人。
　　“都是来看热闹的。”
　　许家怡见此摸了摸鼻子，难道她要和苏诺说，在这里的都是在闲居偷偷加班完，然后被她直接拉过来的吗？
　　毕竟没有经过专业培训直接入职的话，是会被投诉的，这些小姑娘还受不了那种委屈。



第二百二十六章你们打赌，我吃饭

　　“boss，你叫我找的声音很好听，我现在倒是有几个目标。但又觉得，她们应该不是你要寻找的。可以和我说一下虚拟主播这个概念吗？”
　　在苏诺他们坐下吃饭之后，许家怡也坐了过来。
　　苏诺上一次让她开始物色虚拟主播的人选，但是现在虚拟主播全世界也就本子那边有那么两三个，从手中群体来说的话，只是很小的群体，连大主播都算不上。
　　也因此，她感觉那几个不能作为参考样本，所以她之前寻找的目标还是传统艺人。
　　但是，在物色了几个之后，她感觉自己可能有点找错目标了。只不过，这几天一直在忙几个女孩的歌的事情，也就没有找苏诺。现在也算是一个交谈的机会。
　　“其实没什么概念...要说概念的话...娱乐圈玩人设这一点你懂吧？”
　　苏诺听到许家怡的询问之后，稍微的回忆了一下说道。
　　许家怡听到这句话之后愣了一下，她之前极力的想要区分虚拟主播和明星艺人。而现在苏诺直接绕回来了。
　　“这个知道，老本行了。”
　　虚拟主播啥的她真的不懂，甚至她目前都无法分辨哪些人做主播可以活，哪些人不行。但是要说娱乐圈玩人设这一套，那她就不困了。
　　“异曲同工，虚拟主播除了好看的一个皮以外，在观众的眼中可以是清纯完美的邻家妹妹，也可以是淘气让人糟心的熊孩子，还能是傻乎乎，显得有些蠢萌蠢萌的小孩子。总之，把娱乐圈高大上的人设给去掉，贴近生活。”
　　“虚拟偶像对中之人的要求不高，但是选人的时候给我选一些情商高的。她可以不会唱歌不会跳舞，也可以不会打游戏，只要会聊天就好了。在直播的时候给人的感觉可以很蠢很呆，但不能真蠢真呆。什么事情可以做，什么事情不能做，她们自己要清楚。”
　　“在受众这一块主要是二次元圈子，不需要太担心推广的问题，我们公司的IP很多，推的起她们。大不了到时候给她们定制一部动漫，没人可以和我们抢市场。”
　　苏诺见此说道，许家怡也将苏诺说的东西全部记了下来。
　　毕竟苏诺之前说的那些东西，今天苏诺说的更加的详细，也让许家怡对虚拟主播的概念有了更深的印象。
　　“好，这样的话，我就清楚要找什么样的人了。”
　　许家怡说道，也收起了自己的笔记本。
　　“她们怎么样？赶得上进度吗？”
　　苏诺这个时候看了一眼周围已经忙的晕头转向，差点找不到北的女孩们。
　　按照计划的话，《Love Live!》会在六月末或者七月初开播，留给缪斯的女孩们的时间不多了。
　　“只是录歌和配音的话，没有问题。我会在第一次商演之前解决她们怯场和配合上的毛病的。”
　　许家怡见此说道。
　　女孩们在唱歌和舞蹈上的问题其实并不大，天生就有很好的底子，稍微培训一下，不去商演，只是录音棚录歌的话，问题不大。
　　只是的问题只是歌曲和以后商演的问题罢了。
　　“苏诺，你自己提出的虚拟偶像的概念，那你到时候去播一下呗？”
　　这个时候，有点看热闹不嫌事大的司乐开口说道，说的同时把一大片的肥牛放到了自己的口中，满脸都是满足的表情。
　　郑婷听到司乐的话以后，只是抬头看了一眼苏诺，然后啥都没说，只是把苏诺刚才下的一片毛肚捞出来吃了。
　　许家怡这个时候倒是尴尬了一下。
　　其实这个话她想说的，只是不敢。苏诺虽然平易近人，可还是老板，并且她一直不觉得苏诺像表面上看起来的那么单纯简单。所以和苏诺相处的时候也非常的小心。
　　叫苏诺直接去做虚拟主播...这个她是真的不敢。
　　“好啊，婷婷那边把B站收购了，我到时候就去为虚拟主播做预热直播。”
　　苏诺听到司乐的话之后，显得很随意的说道，说出这句话之后，看向了司乐，然后说道：“婷婷没有把B站买下来，那司乐你去播，到时候我给你画皮。”
　　看热闹不嫌事多？那就把看热闹的人拉下水。
　　至于说结果？B站目前卖了自己的可能性并不高，这个是郑婷之前分析的结果。
　　毕竟刚刚完成一轮融资没多久，还没上市就出售自己，这个可能性不大。
　　所以，闲居对B站的计划的最终结果应该是融资，而不是收购。
　　简单的来说就是司乐真的答应的话她稳赢！绝对没有输的可能性。
　　“好啊，你直播用的皮我们游戏部门这边出。”
　　司乐见此倒是完全不在意，输的话也就是到时候去直播一下。相比较苏诺，司乐是真的没啥人气，她的人气仅限于在闲居的官方微博上。很多人知道她是《今天份的丰满》的原型人物，仅此而已。
　　但苏诺就不一样了，特别是听说闲居成立了艺人事务所以后，微博上天天有人喊着苏诺出道。
　　在连续三部爆火的动漫之后，苏诺也隐隐有成为国内最顶流画师的趋势。特别是苏诺的那个画师账号，关注度已经突破百万。而那个平台关注度第二名的画师才五十几万的关注度。
　　业内目前想找苏诺约稿的人一堆，现在别说十万了，五十万一张，只要苏诺愿意画，能出这个价的人一堆。画的好不好另外说，只要是苏诺画的就可以。
　　可问题就是，苏诺目前除了一两个星期在自己的画师账号上更新一张画以外，唯一会出手去作画的时间就是给自己公司画人设或者宣传图了。
　　当然，最兴奋的还是苏诺直播用的皮他们游戏部门到时候来出，如果真的可行的话，那岂不是可以让她为所欲为？
　　“emmmmmm...”
　　郑婷看着都很兴奋的两个人一时间都不知道说什么了，她们两个打赌，似乎莫名其妙的把她给扯进去了。
　　对此，郑婷默默的捞出了司乐刚才下的鸭舌，然后连酱都不沾直接放入了口中。



第二百二十七章凉拌丘比

　　“盈利问题...不加广告没法盈利，加了广告就变味了。”
　　相比较苏诺那边还有心情打赌，B站的陈瑞此时几乎要抑郁了。
　　第一次融资其实是他借用自己的关系才达成的，很多资本并不看好B站。
　　原本很多资本也不看好二次元市场的，但是因为闲居的出现，让他们对二次元的印象有所改观。
　　毕竟，在绝大部分资本严重，闲居都是最优秀的被投资方，苏诺是最最优秀的人才。
　　闲居现在基本上只要放开口，说自己需要资金发展，一堆资本会踏破门槛的上门。
　　可那些资本对二次元市场的看法改观了，不代表对B站的态度改观了。
　　b站现在的问题就是想找融资的话都没地方找。
　　原因就是盈利问题，B站如何才可以扭亏为盈？
　　B站目前就是一个资本黑洞，还不知道要烧多少钱才会有结果。而在有结果之前，B站本身的盈利能力还差的一塌糊涂。
　　基本上属于想赚一百块，就要烧掉两百块甚至五百块的那种。
　　而闲居呢？闲居目前已经做到了自主盈利，特别是吕姚成的玩具工厂，目前简单估算，年净利润超过十几亿，按照闲居目前的发展，甚至会更高。
　　除此之外，还有目前看起来只要等规模大起来就可以实现盈利的海底捞，以及闲居最值钱的动漫部门。
　　闲居早已经度过了需要依靠融资才能存活的阶段，用最粗暴简单的方式完成资本的原始积累，开始了更大大范围的扩张。
　　其中，最明显的一步就是闲居刚刚成立的艺人事务所。
　　外界对这个艺人事务所不了解，但是他最近听到了一些风声，那就是闲居的艺人事务所的主管许家怡挖了一堆娱乐巨头的墙角。
　　原本娱乐圈里面的很多人以为那些巨头会向闲居发难。
　　至于说结果？除了一些小娱乐新闻媒体报道了这件事以外，那些巨头屁都没放一个，就像是集体哑巴了一样。
　　这个极不正常，也侧面证明闲居背后有人，并且这个人不是郑婷，郑婷还做不到让那些巨头直接闭嘴的地步。
　　老板本身是个商业奇才，背后还似乎有超级大佬做靠山，并且在自身达成盈利的情况之下，还能源源不断的从那唯一投资人那边拿到发展经费，那个投资人似乎对苏诺的干扰几乎不存在，属于完全放权的态度。
　　讲道理来说，陈瑞酸了，闲居如何成功的？天时地利人和，这个成功三要素闲居全占了。
　　想输都不知道怎么输。
　　“更新了呢~”
　　在他苦恼的时候，《魔法少女小圆》的第八集更新了。
　　对此，他表示很淡定，第八集的内容无非就是美术椰沙耶香黑化，还能玩出什么花来吗？
　　然后，在半个小时之后...
　　“卧槽！”
　　看着片尾曲响起，陈瑞一下子没有缓过劲来。
　　第八集讲述的内容的核心就一点，美树沙耶香黑化了。和大部分网友猜测的第八集的东西一样。
　　只是...
　　其实，看到前半部分的时候，都感觉正常，都是为了美树沙耶香的最终黑化做铺垫，前半部发的看点的话，就是之前想救美树沙耶香的晓美焰突然又想要解决掉美树沙耶香，似乎预感到了美树沙耶香之后必定会黑化。
　　毕竟她的灵魂宝石污染太严重了，有可能堕落成为邪恶的魔法少女。
　　是的，这个时候陈瑞或者说大部分的观众的想法是黑化就是堕落成为邪恶的魔法少女。
　　在被佐仓杏子限制住，让美树沙耶香逃跑的之后，晓美焰丢出了一件让所有人都没有想到的东西，让自己得以逃脱。
　　那就是...手榴弹...
　　“喂！你是魔法少女啊！”
　　陈瑞看到那颗手榴弹出现的时候，都快无语了，什么时候魔法少女都这么现代化了吗？
　　虽然说巴麻美学姐用的也是枪，可还是看的出那是魔法变出来的，看起来很精美，而晓美焰丢出来的那一刻手榴弹的造型就是现代手榴弹。
　　虽然说后面的光效和声音侧面证明应该是闪光弹，可也有点太不科学了吧？魔法少女用现代武器？这个算是哪门子的魔法少女？
　　只不过，后续的剧情展开让他忘记了这一点，这一颗手榴弹只是调味剂。
　　在列车之上，美树沙耶香在和几个男的交谈之后，身上突然出现了一些抽象化的图案，只是这一幕一闪而过，所以看到这一幕的人只是以为，这个是代表美树沙耶香正式黑化的象征。
　　接下来的剧情就是鹿目圆和丘比的交谈，在这一段交谈之中，丘比验证了很多人的猜测，鹿目圆只要成为魔法少女，就可以直接变成最强，似乎还挖了一个坑，然后还似乎还在暗示之后鹿目圆有可能许愿复活巴麻美或者恢复美树沙耶香的身体。
　　然后就是一幕让很多网友感觉很爽的事情，似乎是有人对着丘比开枪了，丘比的身上出现了十几个弹空，将其打成一团烂肉。
　　陈瑞看到这一幕都惊呆了。
　　接下来的画面也证明了这一点，晓美焰登场，一把手枪从晓美焰的手中滑落。
　　嗯，用军火的魔法少女，就是这么的简单粗暴。
　　“那接下来闲居要怎么演？丘比就这样死了？”
　　陈瑞这个时候这样思考道。
　　而接下来，晓美焰和鹿目圆的一番交谈似乎饱含深意。鹿目圆之前和晓美焰在哪里见过？晓美焰为什么说鹿目圆不要总是这样牺牲自己？
　　只不过，剧情的发展没有给观众太长的思考时间。
　　因为，接下来丘比又出现了，不只是出现，还把自己尸体吃掉了。
　　接下来就是摊牌的时间，丘比说出了晓美焰应该不是这个时间轴的人，也就是晓美焰是一个时间穿越者，算是将之前埋下的大部分在晓美焰身上的伏笔都填坑了。
　　比如说晓美焰为什么知道魔法少女的真相，而晓美焰也说出了丘比的真正称呼孵化者！
　　只不过...这些内容都没有比接下来的一幕让人感觉震惊。



第二百二十八章背锅使我快乐！

　　“老贼天诛地灭！”
　　深夜之中，大学校园的宿舍楼传出了一声悲鸣。
　　“今晚炭烤丘比！”
　　“椒盐比较好。”
　　“把老贼和丘比一块烤了。”
　　“老贼和丘比一起受死！”
　　而之后的附和声，让原本打算打算再一次躺下的舍管无语的起床，来到门外喊道：“这么晚还睡不睡了！”
　　第七集的暗示足够明显，加上之前的铺垫，所以大部分人都猜到了第八集的剧情大概就是美树沙耶香黑化。
　　这个剧情之前没有播出，但几乎就是铁板钉钉的事情了。
　　讲道理来说，在最后一幕出现之前，观众有点被爽到了，特别是丘比在继续试图引导鹿目圆许愿的时候，被晓美焰给干掉，真的有被爽到了。
　　这个就好比在他们吃了好多苦涩的半熟柿子之后，终于吃到了一个甜滋滋的柿饼了。
　　只是，让他们还没开心多久，最后几分钟的剧情就犹如有人拿着狼牙棒，对着他们就是一顿猛锤。
　　之前，所有人都以为魔法少女黑化也就是变成邪恶的魔法少女而已，但是现在，丘比告诉了所有人，魔法少女黑化之后，不是变成邪恶的魔法少女，而是变成魔女。
　　所有的魔法少女终将变成魔女，或者说终将变成魔女的少女们被它称之为魔法少女！
　　和灵魂宝石的真相被揭开一个套路，这个结论非常的合理，之前只是利用了惯性思维，让观众没有猜到这一层。然后，在需要揭开的时候，让丘比讲述出这一点，直接跳过了求证阶段，让其变成一个铁板钉钉的事实。
　　这个事实来的很突然，但却并不突兀。只要思考一下，就会发现这个结果顺理成章，之前就已经暗示的很明显了，现在只是彻底的将答案给公布罢了。
　　“尼玛的，我以为灵魂宝石就是魔法少女的灵魂的实体化这个设定已经够爆炸了，结果敌我同源？不对，应该是魔法少女就是魔女的起源。虽然使魔可以成长成为魔女，但第一个魔女就是第一个魔法少女！魔法少女就是还没成熟的魔女。”
　　“我之前就说悲叹之种怎么和灵魂宝石那么像，现在看来悲叹之种不就是魔女的灵魂宝石吗？”
　　“注意到晓美焰对丘比的称呼了吗？孵化者。悲叹之种看起来像不像一个蛋？所以，被丘比回收的悲叹之种会在它那里孵化，重新变成魔女被投放。”
　　“那这样说，巴麻美学姐其实是被丘比安排死的？”
　　“真他喵的细思极恐，虽然目前不知道丘比为什么要引导少女和它签订契约。可这个像不像丘比在养殖家禽或者畜牧？而鹿目圆应该是牧场之中最强壮的那一只，所以它才不断的引导鹿目圆和它签订契约。打不打败魔女之夜无所谓，只要可以签订契约就算胜利，因为魔法少女早晚有一天会变成魔女的。”
　　“他喵的，还真的是晓美焰从头到尾都没有黑过。她知道美树沙耶香这样下去终究会变成魔女，所以想提前动手。我之前还以为她只是想单纯的排除异己，现在看来是我短视了。”
　　“这个神剧情安排，之前真的一点都没有猜到。”
　　“晓美焰还是一个时间穿越者，这样她的行为都解释的通了。还记得OP之中那个卷发的晓美焰吗？那个应该是一周目的晓美焰吧！她到底经历了多少，才变成了现在这样？”
　　“灵魂宝石，魔法少女终将变成魔女，孵化者，时间穿越。是我小看闲居了。不愧是老贼，所以有组团给老贼寄刀片的吗？”
　　在第七集播出之后，网络上对魔法少女小圆的讨论是很激烈，但也只是相对于其他动漫而言。没有达到第三集播出之时的那种爆炸效果。
　　第八集依旧没有达到，但是却接近了。
　　几乎，一时间，所有动漫讨论群组都在讨论魔法少女小圆。只不过比起第七集之时引发的对美树沙耶香黑化的担心，第八集引发的讨论则是对之前埋下的坑的深挖。
　　在第三集播出的时候，很多人以为第三集是闲居甩出的一张王炸，结果第六集更加劲爆的魔法少女的真相被揭晓。
　　在所有人都以为魔法少女的真相也就如此之后，第八集来了。
　　第八集通过揭晓晓美焰是时间穿越者，丘比叫做孵化者，以及美树沙耶香变成魔女这三点揭开了之前埋下的一堆伏笔，打出了比王炸还要惊人的效果。
　　最关键的是，第八集的作用不只是揭开之前的伏笔，还营造了一种期待感，那就是魔法少女的真相不止如此。
　　是的，看第六集的时候，很多人以为那就是魔法少女的真相的全部了，而第八集将之前埋下的大部分伏笔给串联了起来，让之前还让人有些摸不着头脑的故事变得清晰。
　　同时，也让他们知道了，自己之前看到的不是海上的一块小小的浮冰，在那块浮冰之下，还隐藏着一座无比巨大的冰山。
　　“所以...前七集都是在铺垫，第八集才真的展开了世界观吗？”
　　坐在自己的位置上的陈瑞此时半天也没缓过劲来。
　　前七集的故事讲述的的确精彩，但是整个世界观其实还没有被展开，第八集其实也没有完全的展开。
　　但是，比起前七集告诉观众那只是一块浮冰不同，第八集告诉了观众他们看到的不是浮冰，而是一座巨大的冰山。并且，他们现在还是无法一窥这一座冰山的全貌。
　　“可以写出这种剧情...苏诺她是全才吗？”
　　比起现在一堆人在骂林渊，陈瑞这边倒是注意上了一个一直被网友们忘记的存在，那就是苏诺。
　　通过购买《魔法少女小圆》播放权之时加上的梁程的联系方式，他确定了一点。准确的说梁程给了他一个准确的信息。
　　整个故事线的大纲和关键点都是苏诺写的，林渊只不过是负责将其梳理通顺而已。说白了，他就是背锅的，只不过他个人现在很乐意背这个锅。
　　因为，梁程回复这个信息的时候，他在和林渊喝酒。



第二百二十九章这不买爆？

　　《魔法少女小圆》给动漫圈子造成的震惊和讨论还在继续。
　　而在这个讨论还在继续的同时，吕姚成的玩具工厂也完成了对手办的批量化生产线的组合。
　　“这个手办可以。”
　　坐在办公室的吕姚成拿到手办生产线组装调试完毕之后的第一个成品，也是他们打算发售的一个产品，军火女王晓美焰。
　　这个是一个较大的场景手办，由一个晓美焰，一辆导弹发射车，以及火箭筒，冲锋枪，手榴弹，自杀式无人机等等一堆军火组成。
　　晓美焰站在那一辆导弹发射车上，目视远方，而导弹发射车周围摆满了军火。
　　这个也是吕姚成对《魔法少女小圆》这个IP第一次动手。
　　前面两个针对魔法少女小圆做企划的话，都不太方便，因为魔法少女小圆当初献祭了学姐，被骂的狗血淋头。吕姚成怕那个时候行动的话，会被骂的狗血淋头。所以，他现在了现在做一下试探。
　　试探的人物就是晓美焰。
　　原因有三点，做目前人气最高的巴麻美的话，有点在消费巴麻美的意思，而做美树沙耶香的话，第八集刚播，处于粉丝的敏感期，有可能被骂的狗血淋头，而晓美焰没有那么多担心。
　　第二点是晓美焰的设定符合吕姚成对他们工厂第一个手办的期待。这个手办最贵的部分不是晓美焰本体吗，而是那些军火，全部属于可拆分可活动的那种。手办的主体大小也达到了六十乘以六十乘以六十的大小。
　　第三点就是，晓美焰是目前人气第二高的角色。比因为黑化，而人气飙升的美树沙耶香的人气还要高，仅次于被祭献的学姐。
　　毕竟晓美焰的个人魅力本来就不输于任何人，之前人气就不低，在揭开她是一个时间穿越者之后，人气就直接爆炸了。
　　这个可是经过一步步剧情铺垫爆火的人物，而不是像巴麻美学姐那样，通过一个剧情成名的存在，人气稳的一塌糊涂。
　　“这个也...太精致了吧！吕叔那边准备定价多少？”
　　苏诺也很快拿到了晓美焰手办的样品。
　　吕姚成前阵子有说要做晓美焰的手办，她原本以为应该就是晓美焰的个人独立手办，具体的设计图她也没看，反正感觉差不多。
　　结果却是这种大型手办，让她意外了一下。
　　讲道理来说，这个手办看起来非常的帅气，精细程度也高，其中大部分的军火都可以做到独立拆分，可以说将细节刻画到了极致。
　　“按照正常定价的话，应该是四千到七千左右。只不过，因为是第一个产品，所以吕姚成那边打算将价格定位在三千五百九十九，让算对观众让利。虽然说，赚的也很多就是了。”
　　梁程见此说道。
　　“三千五百九十九？嗯，行，你们自己决定就好了。”
　　苏诺听到这句话之后，嘴角不由得微微上扬，价格低好啊！价格低就代表赚的少，赚的少就代表她可以少烧钱，她可以少烧钱四舍五入一下不就代表系统亏了吗？而系统亏了她不就赚了吗？
　　想想还有点小激动。
　　所以，没过多久，闲居的官方微博就发布了一个微博，就是展示这个手办。
　　“六十乘六十乘六十的大型场景手办？才三千九百九十九？不对，三千五百九十九？这不买爆！”
　　原本就因为第八集揭开晓美焰是时间穿越者这个秘密，而对晓美焰好感度飙升的御宅族，在看到这个手办之后，只感觉两个字，真便宜！
　　因为其他动漫官方出这种大小的手办的时候，没给你卖到七八千都算客气了。
　　但是，闲居这边居然才定价三千五百九十九！相当于别人家两个如此大小的手办了。还有很多人第一时间以为是同人作品，但是看一下宣传的微博是闲居官方，生产的厂商是闲居自己的工厂。
　　最关键的是，很多眼尖的人分辨出拍摄这一张宣传图的地点是在苏诺的办公室。
　　那就是闲居自己推出的正版产品。正版产品还卖这么低的价格，良心啊！这不买爆还等什么时候买爆？
　　所以...
　　“所以...什么时候国内人均工资高到可以把三四千当做小钱了吗？”
　　然后，苏诺这边就蒙了。
　　因为，第二天，苏诺就看到了一份汇报，那就是预售的第一天就国内就卖出了一千份，海外更离谱，加上海关税以后，还卖出了两千多份。
　　并且，这个不是实际销售量，只是第一天的预售价，都把苏诺搞蒙了。
　　看起来一千份似乎不多，可是一千份就等于三百五十九万啊！什么时候钱这么不值钱了？
　　另外海外是什么情况？日本御宅族的购买力这么强的吗？死宅的钱就这么好赚吗？
　　“只不过，这一笔账还在预期的利润之内，可以接受。”
　　只不过，在看了一下总体财务报表之后，苏诺就发现这一笔入账还没有到不能接受的地步。
　　毕竟公司现在出了两只吞金巨兽。一只是庄德珂，庄德珂在第一期扩张计划完成之后，就马不停蹄的开启了海底捞的第二期宣传计划。
　　最近还花重金去做综艺，比如说让一些大流量明星去海底捞的一些新开的店面去做服务员之类的，或者闯关收集食材，最后去海底捞煮火锅啥的。
　　在海底捞扩张的时候，蜜雪冰城也开始扩展，虽然还没有做到全国布局，但也以非常惊人的速度扩张，都把其他同行看傻了。
　　因为，蜜雪冰城引发的价格战还在继续，按照他们的收益来判断，蜜雪冰城目前哪怕是在盈利，赚的也不多。在价格战还没结束之前，进行这种大规模扩张就是伤敌八千，自损一万的举动。
　　只不过，得出这个结论的人很多对海底捞的分部蜜雪冰城的了解不深。那就是蜜雪冰城除了区域总店以外，其他的店面基本上都不会开在太豪华的地段，主做线上的模式意味着人员管理成本和店租这两项开支大大降低。
　　所以，蜜雪冰城赚的比他们想的要多。
　　最关键的还是吕姚成这边没有盈利压力，看到蜜雪冰城不止没亏，还在赚钱，他根本就懒得思考那些乱七八糟的。
　　给我开分店就对了。



第二百三十章这边建议等死

　　闲居目前的另外一只吞金巨兽，就是闲居存在感最低的部门，那就是——贤，也就是闲居的线上百货品牌。
　　徐庆在入职闲居之后，在短时间之内，就完成了自己的核心班底的构筑，开始部门的扩展。
　　开始的时候，他其实有点担心自己选择使用自己的同事，朋友或者学生会让苏诺不满。这样有点拉山头的感觉，一个部门全部用自己亲信的话，有点不太好。
　　而苏诺那边给了他较为准确的答复：“你用什么人和我无关，只要能把事情做好，别说你用自己的学生了，你把自己家的猫和狗拉过来入职我都同意。”
　　听到这个答复之后，徐庆立刻感觉到了苏诺和其他老板的区别。
　　其最大的区别就是对自己的自信！
　　只要被她看中的人，苏诺会毫不迟疑的去信任她。在招他的时候，苏诺也表达过了，如果她看中的人她会无条件的信任，如果这个人辜负了她的信任，那她就为自己的看走眼买单。
　　绝对自己的绝对自信，以及用人不疑疑人不用的处事态度有的时候会很吃亏，但是...徐庆至少感觉肯定，那就是自己不是那种让苏诺失望的人。
　　他至少要对得起苏诺的看重。
　　所以，他在短时间之内，烧掉了一千万，接下来还会以每周一千万的速度继续烧钱，一直到一个月之后“贤”APP上线。
　　而比起“贤”APP上线之后的烧钱速度，上线之前烧掉的那点可以说只是零头。
　　资本的暴力扩展的本质就是烧钱，烧的越多越快，扩张的速度就越快。
　　最关键的是，苏诺这边还做出了一个决定，那就是三年之内，贤赚取到的资金全部用于自身发展。如果自身的发展资金不够，还可以直接从本部抽血，继续供给自身发展。
　　苏诺要徐庆做到一件事，三年之内零利润。
　　看似是一个有点莫名其妙的决定，令人费解，但却让徐庆非常的满意。
　　因为苏诺的这个决定就相当于告诉徐庆，接下来三年他只需要扩大自身规模就可以了，其他的一概不论。
　　“知我者，苏诺也。遇到她或许是我一生最大的幸运！所以，我会回报给你我所能做到的一切！”
　　至于说苏诺那边？
　　“我他喵的真是一个小天才！”
　　苏诺在做出这个决定之后给自己点了三杯奶茶，好好的奖励一下自己。
　　她之前有点陷入思维误区了，别人赚到的钱一定要她自己花掉吗？
　　吕姚成那边是有点没有办法，但是百货部门那边刚刚起步啊！
　　最关键的是，吕姚成的玩具工厂的性质和百货部门不同。
　　百货部门的本质是一个线上网购APP，这种APP在发展初期阶段需要烧掉大量的资金来争抢市场。基本上属于赚多少花多少还要别人养的那种。
　　既然是这种模式的话，那苏诺可不可以要求他们自己把赚到的钱全部烧掉呢？
　　“这个属于正常的资本扩张方式，我稚嫩的宿主啊！你对资本的运营模式越来越了解了，资本的世界对你来说，已经越来越不具备挑战性。请去征服它吧！让其知道，谁才是资本世界的绝对王者！”
　　对于系统的回答，苏诺感觉非常的满意。不但确定了这个想法的可行性，系统还夸了她啊！
　　果然，有一个舔狗系统就是好。
　　“所以，系统我们什么时候结婚！”
　　苏诺兴奋的问道。
　　她可记得，上一次系统要抽奖的时候可是蹦出了一个气质超棒的小姐姐。
　　虽然系统没有承认那个是它，但也没有否定不是吗？
　　“宿主，你是不是睡着了？”
　　系统这个时候，说出了一句让苏诺感觉有些莫名其妙的话。
　　“现在是白天啊？”
　　苏诺发愣的说了一句，然后半天没有反应过来。
　　等她反应过来的时候，她意识到了一件事...
　　自己被系统嘲讽了。
　　“艹！系统你出来，我们单挑，我打架没怕过！”
　　在和系统较真了半天之后，苏诺最终还是选择了放弃。
　　没办法，和系统打架或者吵架等于在和空气吵架或者打架，她拿系统没辙。
　　...
　　相比较苏诺那边，在网络上预定完晓美焰的手办之后，张天涵心情显得很放松的抬头看了一眼自己的电脑，然后他的心情就一下子糟糕了。
　　“他喵的...这一台电脑跑的时候没问题啊！到这边怎么就出问题了？”
　　因为工作需要，张天涵的工作位上有六个显示屏和三台电脑。其中有两台是负责编写程序的，一个是在复杂的环境之中测试这个程序有没有问题的。
　　在测试环境之中，他编写的打算给自己公司用的账号安全系统没出问题，然后在转到连接公司核心服务器这台电脑在跑一遍的时候，就出问题了。
　　其实，出了问题也正常，关键是...
　　“我他喵的手贱啥！”
　　关键是，他刚才不小心敲了一下键盘。这个问题飞没了，他人都傻了。
　　“算了，重新跑一遍，也玩玩游戏放松一下。”
　　张天涵说着对这个程序进行了重启，重新检查了一遍电脑环境没有问题之后，就将其启动，然后转身来到了另外一台电脑面前，启动了一个还没有图标的游戏，这个游戏被命名为：《代号·无限世界·内部技术测试》。
　　经过一阵子的搭建，这个原本简陋的一塌糊涂的游戏，已经初具规模。
　　最关键的还是编写起来简单，张天涵编写了核心代码和游戏框架，其他的程序员负责添加其他模块。
　　目前完成的模块主要有红石，矿物，以及无限世界场景生成。
　　这三个模块都是由张天涵主导开发的，虽然还没完全编写完成，但是正常玩起来已经没有障碍了。
　　除了这三个模块以外，还有其他正在编写之中的模块，比如说天气系统，现代工业，宇宙科技，魔法世界，生物种类，异世界等等。
　　因为都是用工作的空闲时间编写的，所以编写的速度比较慢。
　　除此之外，张天涵还发现，这个游戏玩起来是真的上瘾。
　　比如说，他现在正在搭建的那个千年隼，搭建了五天，才完成一小半，但是还原度是正常高。



第二百三十一章我真是一个天才！

　　“张天涵，安全软件测试的怎么样了？”
　　在大概快下班的时候，司乐那边来到张天涵的工作位上询问道。
　　前两天，张天涵说他这边已经写好闲居游戏的安全核心代码了，只不过有点小BUG，需要修改，她现在过来问一下进度。
　　听到司乐的话之后，张天涵没有继续玩游戏，转身瞄了一眼电脑屏幕，看了一眼还在跑的程序，然后说道：“还有点问题，目前这个软件...emmmmmm...在一些特殊环境之下才能运行。”
　　司乐听到张天涵的话之后愣了一下，一下子有点反应不过来。什么叫做它需要在特殊环境之下才能运行？
　　“简单来说就是...你电脑上没几个病毒的话，它就不动自己死机了。”
　　张天涵说出这句话以后有些头疼。
　　之前在这个软件不跑了以后，他花了好大的功夫去找原因。最后原因找到了，这个软件因为在电脑上找不到病毒，所以就自己死机了。
　　倒不是说他电脑之前有病毒，而是他电脑之前有安装杀毒软件，他的这个程序将杀毒软件判断为病毒。但因为这个杀毒软件没有攻击这个软件，所以也没有去攻击杀毒软件，相安无事，也就没事。
　　但是，连接公司服务器的那台电脑干净的一塌糊涂，连杀毒软件都没有。所以直接卡死了。
　　“emmmmmmm...这个你自己解决吧。”
　　司乐脑袋有点蒙，但还是知道这个自己解决不了。技术员的问题让技术员自己去解决就好了。
　　更何况，公司现在游戏都没做出来，她也不急这一会。
　　“司乐姐，你说，我们要不要提前拿这个游戏去卖一卖？我感觉能火。”
　　在司乐准备离开的时候，张天涵开口说道。
　　他说的这一块游戏就是闲居游戏部门内部编写的这一款游戏，被他们叫做《代号·无尽世界》。
　　具体叫什么其实还没定，玩法也简单，代码之类的更简单。但是，玩起来是真的上瘾。
　　特别是各种MODD制作完成之后，他们公司的很多程序员都玩上瘾了。
　　“这一款游戏吗？画质这么差，不会有人买吧！”
　　司乐听到张天涵的话之后显得有些嫌弃的说道。
　　公司之中很多程序员喜欢玩这一款游戏她知道，但是在屏幕上的那个方块小人真的毫无美观可言。
　　玩法的话，似乎就是搭积木，虽然有树木之类的，可也给人一种廉价的感觉。
　　这种粗制滥造的游戏，真的有必要拿出去丢人现眼吗？
　　“我感觉能火，因为我认为很好玩，这个是我从一个玩家的角度出发做出的判断。”
　　张天涵见此说道，显得很认真。
　　司乐也玩游戏，但是她玩游戏的方式偏向于收集。
　　简单来说，司乐其实是在享受氪金的感觉，仅此而已。
　　但是，张天涵是一个真正的游戏玩家。他感觉自己或许代表不了多数人，但可以代表相当一部分人。
　　“嗯，的确。那...准备发到什么平台上？我要去问一下苏诺吗？”
　　司乐见此说道。
　　自知之明司乐还是知道的，她虽然也玩游戏，可是她和正常的游戏玩家区别还是很大的。
　　更何况，这一款游戏就是他们公司内部的练习作品，制作成本不大。如果不需要太多的宣发费用的话，那应该没有问题。
　　“直接发蒸汽平台吧？那样就不用太麻烦苏诺去搞版号了。这个游戏目前还有些问题，如果苏诺同意的话，我找人专心修改整合一下。”
　　张天涵见此说道。
　　他这边也不觉得这一款游戏可以有很高的销量，所以就不想麻烦公司这边搞定版号的问题了。
　　只不过，他还是想看看这样一款看起来粗制滥造，但是他却感觉特别好玩的游戏有多少受众。
　　“那可以，我去问一下苏诺。”
　　司乐见此说道，几句话的事情，还是没有问题的。
　　毕竟苏诺和其他老板不一样。
　　苏诺这边在司乐找到她的时候，在和郑婷聊今晚去吃什么，看到司乐来了以后眼前一亮，说道：“司乐，今晚一起去吃饭去不？A5和牛，金枪鱼，还有大龙虾哦~”
　　“额？这个不太好吧！”
　　司乐听到苏诺的话以后，倒是有点不太好意思。
　　“别不好意思了，本来就是要去叫你的，只不过你自己过来了，倒是省着我们跑一趟。只不过，你过来是为什么？游戏部门有什么事情要汇报吗？
　　郑婷见此说道。
　　她们叫司乐吃饭基本上都要去游戏部门或者下班以后叫的，司乐没有公务的话，在上班期间基本上不会来苏诺这边。所以她现在在这边一定是因为有什么公务要汇报。
　　“是张天涵提议的，我们部门的程序员为了测试技术，内部做了一款小游戏。他们觉得挺好玩的，就想要拿到蒸汽平台上卖，问一下苏诺可不可以。”
　　司乐见此说道。
　　毕竟是用公司的资源做出来的游戏，如果要出售的话，那肯定要和苏诺说一下，征求一下苏诺的同意。
　　“什么游戏？”
　　苏诺见此倒是好奇的新闻了一下。
　　“一款像素风格的游戏，玩法类似于...搭积木？总之我不喜欢。”
　　司乐见此说道，还把装着那个游戏的U盘给了苏诺。
　　“像素风格的游戏吗？”
　　苏诺见此看了一下手表，马上要下班了，她也不想测试什么。
　　只不过，只是像素风格的游戏，应该不用担心什么乱七八糟的东西。
　　毕竟司乐说了是张天涵提议的。
　　张天涵在来公司之前，就自己做过像素风格的游戏，嗯，就是小黄油。内部技术测试的时候，也做一款类似的游戏也很正常。
　　只不过，既然敢拿出去卖，那就代表应该不是小黄油。如果像素风格的游戏不是小黄油的话，那苏诺真的是一点兴趣没有。
　　“可以，公司拿出一百...两百万给他们做一下宣发吧。算是激励一下他们的自信心，别到时候成绩太难看。收益的话剔除运营成本之后，纯利润和他们五五分账。”
　　苏诺见此说道，不由得想夸一句自己真是一个天才！不放弃任何烧钱的机会。



第二百三十二章苏诺也很看好这个游戏

　　“两百万的宣发？苏诺也看好这一款游戏吗？”
　　张天涵那边在知道苏诺要拿出两百万做宣发的时候，立刻精神了起来。
　　闲居给他的工资够他花了，重点是肯定，两百万可不是小数目啊！
　　“emmmmm...嗯，是很看好。”
　　司乐看到张天涵满脸干劲的表情之后，感觉自己有点不方便说什么。
　　难道要告诉张天涵，苏诺是为了鼓励他们，所以拿出两百万来做宣发吗？虽然说两百万真的不是一个小数目。可就按照司乐对苏诺的了解来说的话，如果她真的看重的话，应该是两千万，而不是两百万。
　　“兄弟们，老板很看好我们一起开发的那个游戏。同意上架蒸汽平台了。”
　　“OHHHHHHHH~”
　　张天涵这边起身对着其他的程序员通知了这一消息。
　　一瞬间，整个办工层的气氛被点燃了。
　　张天涵这边不知道苏诺其实连游戏都没玩。但两百万在他看来真的不是什么小数目，现实之中也是，两百万真的不是什么小数目。
　　虽然比不上那些顶级游戏的宣发经费，但还是可以从那些不入流的游戏之中脱颖而出的。
　　至少有一点是没错的，那就是这两百万的宣发经费真的让张天涵感觉到了苏诺对他们的重视。
　　“游戏的调整的话，我这边接下来会花一个星期的时间来做。这个游戏的总体制作难度不高，调整整合完毕之后，基本上就可以上架了，倒是游戏名字要不要修改一下？我们目前把这个游戏命名为无限世界。这个命名其实就是这个游戏的玩法特点，一个通过无限延伸代码，创造出的理论上不存在边界的世界。”
　　张天涵见此说道。
　　《代号·无限世界·内部技术测试》这个名字其实就是张天涵随手打的。
　　当初根本就没想过把这个游戏拿去卖。毕竟这个游戏原本只是拿来练习的，其核心代码张天涵只用了三天的空闲时间就编写好了。
　　其他的建模贴图啥的，基本上都是让闲居的那些建模师或者画师随手画的，几乎不存在什么精细建模，拿到市面上去一千块或许可以找一个建模师做一堆。
　　但问题的关键就是搭积木这个想法。当初在策划的时候，没想那么多，而后面在真正做出来以后，他才发现简单的小方块可以做到的事情实在是太多了。
　　只要动手能力合格，并且有相应的MODD支撑，他们可以自己创造出一个自己想要的世界！
　　或许，这一款游戏可以得到很多人的喜欢。
　　“那你自己有什么想法？苏诺说，这一款游戏我这边只负责出售和宣传，其他的东西全部你来负责。”
　　司乐见此说道。
　　她虽然说游戏部门的主管，但是她真的不懂游戏，她现在在做的事情只不过是在把自己想做的东西给做出来，仅此而已。
　　所以，把相应的事情交给专业人士就对了。
　　“那...叫做我的世界吧！希望喜欢这一款游戏的玩家，都可以在这个游戏之中，创造属于自己的世界。”
　　张天涵见此说道。
　　“我的世界吗？不错的名字，反正就由你来决定吧。抽空做一下宣传片，我这边联系一下宣发。然后准备一下，要下班了。”
　　司乐说完之后转身回到自己的办公室，准备收拾一下，下班。
　　“宣传片吗？”
　　张天涵听到司乐的话之后，转头看了一下自己那艘还在搭建之中的千年隼，然后又想到其他程序员搭建的埃菲尔铁塔，自由女神像，万里长城，现代化工业生产线等等东西，然后直接就有了思路。
　　今天下班以后，他可以叫上其他人一边吃烧烤，一边商量一下我的世界正式上线之后，需要有哪些内容。
　　虽然说这个游戏当初是随随便便做的，但现在要上线售卖了，并且苏诺还拿出了两百万的宣发经费，那就要对得起付钱的玩家和给他们宣传经费的苏诺了。
　　...
　　“许姨，我们在这里！”
　　在闲居公司下班之后，许家怡和自己的助手开着车，来到了缪斯的女孩们就读的学校门口，将她们接到了附近的一家餐厅吃饭。
　　“所以，你们学校要搞一个晚会，你们是有参加的想法是吗？”
　　正常情况之下，许家怡在星期一到星期五是不会让女孩们去做什么的。
　　现在女孩们的注意力应该是在学习上。
　　只不过，前两天女孩们告诉她，她们学校要搞一个晚会，似乎是庆祝建校之类的。
　　听到这个活动之后，女孩们就想到了自己的怯场问题。
　　战胜怯场的最佳方式就是去面对大量的观众，然后展示自我。
　　所以，她们就找到了老师，说自己要出一个节目舞蹈节目，算是对自己的一种挑战。
　　她们今天找许家怡来，是想让许家怡这边帮她们策划和训练一下，到时候要表演的舞蹈和歌曲。
　　对此，许家怡没有意见。如果女孩们自己没有寻找机会的话，她这边也会提前安排一两场商演，让女孩们增长一下经验。
　　而现在女孩们自己在机会，也让她感到很欣慰。
　　毕竟，这样的行动可以证明，女孩们是有上进心的。
　　“嗯，是这样的。然后许姨，今天我们可以点这个...”
　　念伊说着的同时，指着菜单上的一道锅包肉，口水都要流下来了。
　　“吃一块，加练两小时。”
　　许家怡说出这句话的时候，眯着眼。
　　那眼神，似乎，下一秒就可以将念伊给杀死七八遍。
　　“哈哈哈~我开玩笑的。”
　　念伊说着选择乖乖的放下了菜单。
　　许家怡虽然没有给她们制定严苛到极致的食谱，但还是严苛的控制她们每天热量的摄入。反正锅包肉这种高油的食物在接下来很长一段时间之内，是和她们无缘了。
　　嗯，偷偷吃解馋除外。
　　最关键的还是，许家怡说的两个小时绝对不是两个小时那么简单。
　　“舞蹈和歌曲，还有演出时候要用的服装我这边会解决。练习的时间你们和老师商量一下，然后告诉我。”
　　许家怡说道。



第二百三十三章红烧兔肉

　　闲居各部门的工作都在有条不紊的展开，在完成缪斯九个成员的动漫化形象和呆毛王的动漫形象的绘画之后，苏诺还顺手将百货品牌“贤”的商标给解决了。
　　这个商标的主体是一个贤字，乍看起来，有点文雅清新的感觉。只不过，从另外一个角度去看的话，会发现这个贤字会有点像是一条平躺的咸鱼。
　　而苏诺管这个叫做揭示真相，她只希望“闲”这个品牌就像是咸鱼一样，不温不火，最好还是那种一直保持一个高度，无论烧多少钱都没办法更进一步。那样的话，她就可以更加合理的，没有后顾之忧的去烧钱了。
　　而比起对“贤”这个品牌的期望，苏诺目前更期待的是《魔法少女小圆》。
　　人人都讨厌没称之为老贼的存在，但只有老贼知道，做老贼是做的快乐！
　　第三集巴麻美学姐之死，让魔法少女小圆和传统魔法少女动漫划清界限。第六集揭晓灵魂宝石和魔法少女契约的部分真相，揭开了魔法少女小圆狰狞的一幕。而第八集告诉了观众，他们之前看到的一切不过是冰山一角。魔法少女小圆的故事之中，还隐藏着比之前展示的那些都要更加残酷的一些东西，也算是真正的揭开了魔法少女小圆世界的神秘面纱!
　　而相比较第八集，第九集绝对是让有些心碎的一集。
　　在第八集的时候，很多观众还对美树沙耶香的情况抱有意思幻想。而第九集的开头，直接讲明白了一点，那就是美树沙耶香真的变成魔女了。还揭晓了一点，那就是晓美焰变身成为魔法少女以后的能力是停止时间，配合上上一集丘比说的时间穿越者，以及使用火器作为武器。
　　那么，晓美焰的能力应该有三种，储存物品的空间，停止时间的魔法，以及穿越时间线的能力。
　　只不过，这一点相对于剧情来说，有点无关紧要了。
　　在第六集之前，很多人对丘比这个形象很有好感，看起来就像是一只非常可爱的兔子，整体为白，加上萌萌的配音，真的很难让人将其和邪恶联系在一起。
　　而在确定美树沙耶香魔女化之后，在丘比和鹿目圆的对白之中，它也揭晓了魔法少女诞生的目的。
　　说白了，就是牺牲一小部分人来维持宇宙的正常运转。而孵化者文明也回馈了这一小部分所在的文明补偿，那就是人类文明的发展。
　　没有孵化者，人类或许还只是人猿而已。
　　用很萌的声线，说出一段非常残酷的事情。最关键的是，很多人还发现，丘比...是对的，至少从大义的角度来说，丘比是对的！
　　用一小部分对于宇宙本身无关紧要的人，来换取宇宙更长远的存在以及自己文明的发展，这个是完全划得来的事情。
　　唯一的问题就是...这一部分人并不知道，丘比用隐瞒信息的方式欺骗了那一群无辜的少女。
　　简单来说就是细思极恐，但让感觉到不寒而栗。
　　而接下来的剧情就更加的简单了，那就是经过之前的剧情铺垫，佐仓杏子决定拯救已经无法拯救的美树沙耶香。
　　虽然丘比似乎没有否认拯救美树沙耶香的可能性，可有认真看到这里的观众，在听到丘比的话之后，基本上都猜出了一点，那就是美树沙耶香无法被拯救，丘比...在刻意引导一些不好事情发生。
　　至于说这个事情是什么？
　　接下来的剧情，也直接毫无圆满的揭晓了。
　　那就是...让佐仓杏子赴死！
　　至于说这样做的目的？
　　很简单，魔女之夜，也就是舞台设施魔女是一个需要复数级以上数量的魔法少女才能成功讨伐的强大魔女。原本晓美焰加上佐仓杏子，还有战胜舞台设施魔女的可能性。
　　而这个可能性伴随着佐仓杏子的赴死，而消失。
　　在这种情况之下，晓美焰想要战胜魔女之夜，只有一种办法，那就是让鹿目圆许愿！
　　最关键的是，这个不是暗示和观众的猜测，而是丘比直接说出来的。
　　这里也侧重了一点，那就是暗示了鹿目圆的重要性。
　　人类对于孵化者而言，就是被他们圈养的畜牧，鹿目圆是其中最强壮的一只。只要可以让鹿目圆许愿，那光是鹿目圆一个人提供的能量就可能超越了孵化者千百万年的成果。
　　其实，相对于第八集，第九集的剧情虽然劲爆，佐仓杏子和美树沙耶香之死有些突然，但却不唐突。只不过有第八集作为铺垫之后，给了很多观众一个感觉，那就是...还能接受！
　　是的，还能接受。
　　如果在魔法少女第一集开播的时候，有人说出这样的剧情的话，恐怕会被喷的连亲妈都不认识。只不过，人是会变得。
　　在有了八集的铺垫之后，很多观众就没那么难以接受这样的剧情了。
　　相对于继续声讨林渊这个老贼，很多观众倒是把讨论的点放在了正片本身的一些细节上。
　　比如说魔女的糟心，使用的武器，在一些时间发生之前，看似有些莫名其妙的事物特写再或者音乐本身。
　　只不过，第九集在播出之后，《魔法少女小圆》还是以一种令人费解的方式，莫名其妙的登上了热搜榜。
　　而这一次登场热搜榜的词汇是：“红烧丘比”。
　　至于说怎么回事？
　　很简单，在《魔法少女小圆》的第九集发布之后没多久，司乐在微博上上传了一个视频，而这个视频就是红烧兔肉的做法。
　　嗯，全程没有提任何关于《魔法少女小圆》的话题，但问题是...这个微博是闲居的官方微博。
　　“原来，苏诺是这个意思吗？”
　　司乐在更新微博之后看到微博下方激烈的评论之后有些无语的说道。
　　这一道红烧兔肉是她前两天做的，做完之后还带去公司给苏诺吃。
　　而做这个兔肉也是苏诺要求的，还要去在做的时候要录像，之后让闲居这边的剪辑人员剪辑一下，在第九集发布的时候发布。
　　所以...苏诺切开以后是黑的没错吧！



第二百三十四章讲道理，我真的在谈恋爱

　　“婷婷，你最近工作还忙吗？我记得你前两天给我的报告说，公司的财务部门已经整合完毕了。”
　　早晨醒来的时候，苏诺一边将热好的牛奶倒入麦片之中一边开口说道，说完之后还往里面加了一些果脯以及其他的水果。
　　正常早晨苏诺被郑婷叫起来之后，她的早餐都是牛奶配上麦片果脯以及水果。
　　苏诺这边喜欢将其混在一起吃，而郑婷则是会把水果单独拿出来，配着牛奶和麦片吃。
　　只不过，养成这个习惯的最主要原因就是，闲居上一次和一个早餐麦片的厂商合作，那个厂商直接送了闲居足够闲居这边的人吃一个多月的早餐麦片还有果脯。
　　正常来说，公司一人分一点其实也没多少，可是公司里面的很多人已经懒到早晨起来懒得热牛奶的地步。
　　晚上睡觉的时候直接订一个早餐，让外卖员在差不多的时间送过来，然后直接开吃，吃完去公司上班，方便，还不需要洗碗啥的。
　　这不比吃营养麦片和果脯方便？
　　苏诺这边因为看着可惜，所以就拿了一些回家吃，加上郑婷的作息阳间的一塌糊涂，也让苏诺在一段时间之内养成了较为健康的生活方式。
　　“最近公司的财务流动量已经降低很多了，基本上没什么工作压力。倒是你，接下来还有什么计划？提前说一下，让我这边有点准备。”
　　郑婷见此说道，话语之中带着一丝丝的无语，可又有那么一丝的期待。
　　闲居目前各部门之间基本上都稳定了下来，除了还在筹备之中的百货部门以外，就连特摄部门那边都将大部分的演员都选好了，就等着最后的准备工作和演员的训练工作的完成。只要这两个工作完成就可以开拍了。
　　在这种情况之下，按照郑婷对苏诺的了解，她感觉苏诺有可能又要动起来了。
　　而这个也是苏诺的一个问题之一，那就是做事有的时候给她的感觉是像是在临时起意。
　　非常的突然，让闲居这边的高层有的时候处理起来都手忙脚乱的。
　　因此，在整合财务部门的时候，郑婷已经留了一个心眼，准备了一个紧急资金调配程序。可以短时间之内整合闲居的所有流动资金，来应对苏诺那边有可能突如其来的动作。
　　苏诺这边倒是不知道这个，只是将一块果脯放入嘴中，然后说道：“短时间之内应该没有了。目前公司的资金也只够自己发展了。短时间之内不会在去建设新的部门了。”
　　苏诺的目的是从系统那边薅到羊毛，而不是让公司负债破产。
　　所以，苏诺之前对资金的应对措施从来都是花掉。
　　现在闲居这边每一笔钱基本上都有去处，到了结算的时候公司的账户肯定会有结余，但是结余应该是在五百万到三千万之间
　　如果顺利的话，过不了多久，苏诺至少就可以从系统那边薅到七千万的。
　　七千万，这个可是好大的一笔钱，拿回自己老家的话，就可以直接开启自己的包租婆大计。就算不回老家，也可以在魔都买好多套房了。
　　如果需要的话，苏诺甚至可以考虑自己出钱买一辆千万级的跑车或者买一辆属于自己的豪华游艇装逼。
　　想想还有点小激动。
　　“嗯，然后接下来投资商那边应该还会继续注资吗？”
　　郑婷继续询问道，说的同时把自己不喜欢吃的核桃放到了苏诺的碗里。
　　苏诺看到这一幕倒是一点都不嫌弃，毕竟郑婷平时吃了一半的冰淇淋啥的她都经常抢过去吃，这个算啥？
　　至于说郑婷的这个询问，其实是她的担忧。
　　苏诺现在的对公司的支出计划其实超过了闲居的盈利，只不过上一次那个神秘投资者的投资让闲居有了很多可活动调配资金，所以支撑一阵子是没问题的。
　　在这一阵子之中，闲居要么找出新的赢利点，补上这一部分空缺，要么就进行下一轮的注资。
　　而按照闲居目前的开支情况来说的话，下一个赢利点出现之前，公司账户上的钱就应该被烧光了。她感觉苏诺应该不会犯这种低级错误。
　　所以唯一的可能就是投资商那边还会继续注资，并且注资的时间应该是这两个月。
　　只不过，苏诺之前没说会不会有下一轮注资，所以她还是有点担心。
　　“投资商那边你不需要担心，接下来的注资会越来越多。你负责管钱，我负责公司资金的分配。这一点婷婷你放心，不会出事的。”
　　苏诺说出这句话以后看了一眼郑婷，然后继续说道：“婷婷，别给自己太大的压力。你事业心有点太重了，开口闭口都是工作。倒不是说这样不好，只是我觉得你没必要让自己那么累。”
　　苏诺开口说道。
　　郑婷的事业心非常重这一点苏诺早就清楚了，但是她觉得做人呢，开心最重要，至于说工作呢？可以慢慢来。没必要把自己逼的那么紧。
　　“闲居才刚刚起步没多久，你还是多上点心吧。”
　　郑婷听到苏诺的话以后开口吐槽道。
　　虽然说苏诺目前做的决策和选中的管理层的人都没有问题，但是从一些方面来看的话，苏诺应该是犯了很多商业上的大忌。
　　只是，因为闲居独特的公司文化，导致那些大忌反倒是成为了成就闲居的原因。
　　但是郑婷还是觉得苏诺应该更多的关心自己的公司。
　　“我也没说不上心啊，但是工作是工作，生活是生活，还是要分清楚的。然后婷婷，你爸那边不摧婚或者让你找男朋友吗？前两天我妈和我打电话，问了一大堆乱七八糟的东西，搞的我无语了好久。”
　　苏诺说出这句话以后转头看了一眼郑婷。
　　大学三年期间，追求过郑婷的男的可以围着他们学校转几圈了，但就是一个没有得手。郑婷大学期间也从未谈过恋爱，貌似连初恋都没有。
　　“谈啊，在谈了在谈了，吃你的吧，吃完要去上班了。”
　　郑婷说着伸手谈了一下苏诺的小脑门，并没有在多说什么。



第二百三十五章未来可期！（四更）

　　在苏诺那边同意了，将内部技术测试用的游戏《我的世界》进行发售，并且还拿出了两百万的资金做宣发之后，游戏部门的开发组这边，便将其作为正式项目做。
　　是不是正式项目区别很大，不是正式项目的时候，他们都是抽空做的，能花在这个项目上的时间很短。
　　要不是这个游戏需要的素材和文本量真的很少的话，这么短的时间之内，根本做不完。
　　而作为要拿来正式售卖的游戏，那肯定需要把原本觉得没有必要的东西添加进入。
　　比如说整合当前以有或者正在开发之中的MODD。
　　“工业和魔法这两个我觉得不需要加入游戏本体之中。游戏本体我感觉就是以怪物，矿物，红石，无限延伸，加个一两个特定矿物世界就够了。工业和魔法或者其他的MODD的话，我们可以当做DLC来出售。最关键的还是让玩家自己去编写MODD，延长游戏的寿命。我们主要的盈利方式是游戏本体和DLC的出售，以及游戏服务器的租聘使用。”
　　曾经也做过游戏的张天涵很快就完成了针对我的世界的文案编写工作。
　　闲居目前在做的我的世界的MODD很多，但不适合全部放在游戏主体之中。
　　因为这一款游戏的核心玩法其实是建造，无论什么MODD的加入，都无法改变这一本质。
　　“我觉得除了我们现在的创造模式以外，在加入一个生存模式还是很有必要的。虽然玩法是建造，但总有玩家喜欢挑战自己不是吗？”
　　这个时候，有一个程序员开口建议道。
　　“我也觉得，不需要太复杂。加入血量，和一套简单的武器系统，然后在来一套物品合成系统。对了，我们游戏之中还有牛羊之类的，那再加入饥饿值。这些编写起来，大概一个星期就可以完成。”
　　有第一个人开口之后，便有第二个。
　　目前我的世界只有创造模式，虽然有矿物这些的设定，可实际上很少有人真的会去挖。
　　所以，他感觉需要一个玩法支撑这些设定，让其变得有意义。
　　只不过，我的世界的核心玩法还是建造，所以这个玩法不需要太复杂。
　　最关键的还是，这个游戏之前粗制滥造，很多系统之间是独立存在的，很多系统都是不同的人编写出的MODD，而不是游戏本体。
　　所以，目前需要对大量的系统进行完善。
　　还好，我的世界需要的文本量很低，哪怕需要进行堪比重新编写的系统完善，所需要的时间也只需要一个星期左右，和游戏部门主要的那个项目比起来，不是一个量级的。
　　“黄哥，你们几个负责把接下来宣传需要的东西搭建好。”
　　在基本上确定了哪些东西是正式版本体内容，哪些东西是DLC内容之后，还有一个事情需要注意。
　　那就是宣传。
　　这一点张天涵不打算自己动手，直接交给少数不是技术部门但却在玩他们游戏的几个建模师。
　　“这个没问题。”
　　那几个建模师见此也没有意见。
　　毕竟都是工作而已，并且做这个事情其实就是在玩游戏。他们还没有玩腻这个游戏，所以这种活他们也很乐意去接。
　　相比较游戏部门那边正式开工，苏诺这边轻轻的放下了自己手中的画笔，然后退后了几步，看了看在自己画板上，花了她几个月的时间才画好的那一副油画。
　　这一副画从开始画到现在，苏诺更换了几次主题。
　　其实不能说主题换了，只能说针对不同的时候，苏诺的想法发生看些许改变，也因为那些改变，让苏诺画出了现在的这幅画。
　　画作，是一位画家展示自己内心最直接的方式。对于一位优秀的画家来说，这种方式甚至要超过了自己的语言描述。
　　“这幅画就叫做未来可期！”
　　苏诺满意的看着这幅画自语道。
　　这幅画的内容很简单，在一个小巷之中，一个上半身穿着有白色兔耳兜帽的风衣，下半身穿着牛仔裤，叫上穿着拖鞋，梳着披肩长发，身后还背着白色毛绒垂耳兔背包的小萝莉手中提着一串钥匙，朝着出口处的大街走去。
　　而在巷子的出口处，还能看到一辆顶级超跑停靠在那里。
　　这个小萝莉身后背着的垂耳兔背包的拉链没有拉紧，有几个钥匙漏了出来。而在她牛仔裤上，还挂着一把看起来很豪华的车钥匙。
　　其实，苏诺想要将这幅画命名为收租的日常。
　　但是，她感觉这个名字没有未来可期这四个字好，毕竟她现在还没成为包租婆不是吗？可就现在的发展，成为包租婆不是迟早的事情吗？
　　所以，未来可期。迟早有一天，她也会过上穿着拖鞋，开着超跑，每天要背好多钥匙去收租的苦日子。
　　一想到这个，苏诺就不由得有点小激动，打开了魔都这边的房地产网站。
　　嗯，她眼界现在高了。她老家地方实在是太小了，收租一个月才能收多少？
　　在魔都这边，一个屁大点的地方一个月的月租就要几千块，如果是地段好一点的话，近万。想要住上两室一厅的那种防止，那房租更是指数级直线飙升。
　　就比如说苏诺和郑婷住的那套别墅，八位数的房价，看的让苏诺有那么一丢丢的小绝望。
　　所以，奋斗之路，任重而道远，而她似乎已经摸索清楚如何薅系统羊毛了。并且伴随着系统结算资金的提升，容错率也会越来越大，她薅起羊毛来也会越来越简单。
　　就如同这幅画的名字那样，未来可期，她的未来充满了希望！
　　再过不久，魔都或许就会出现一位有着市值过亿的公司，但却每天需要劳累的的奔波于魔都市内，在各个小区之间行走的收租人。
　　一边要处理公司的事物，一边还要空出时间去收租，一想想就感觉好辛苦啊！
　　“嗯，所以以后买房的时候尽量买相近的，这样收租起来也会方便一些。”
　　苏诺这个时候似乎想到了一个比较好的解决方式。



第二百三十六章所以，你们应该知道怎么做了吧？

　　在完成自己的油画之后，苏诺应该就变成了整个公司最清闲的人。
　　每天除了一些需要她签名确定的文件以外，其他的基本上都不需要她负责。
　　而需要她签名的文件是有双重审核的，在她签名之前，系统那边也会进行一次审核，确定苏诺签下的每一个合同都没有问题。
　　所以，苏诺很多时候偷懒都是让系统审核一遍，她自己也就找找签名的位置，有的时候漏掉了，系统还会提醒一句。
　　有的时候需要签署的文件的确多，但有的时候一天下来也就那么一两个，有的时候，甚至没有。
　　“我感觉，应该在把胸在画的大一点。然后在加上一层轻纱。最好是灰色，这样看起来就比只穿着比基尼更好看，更色。”
　　无聊之中，苏诺就离开了自己的办公室，在她办公室外的画师这边溜达。
　　在看到一个画师在画泳装妹子以后，她就开口说道。
　　其实，这个画师画的没问题，就是一个身穿比基尼的妹子在沙滩椅上坐着，看起来很色，也很好看。特别是细绳胖次上那个已经被解开的绳结，有点让人愈发不能。
　　按照苏诺自己的看法，还是缺了那么点意思。有的时候不是穿的越少越色。
　　犹抱琵琶半遮面才是色/图的精髓所在，而如何控制好半遮面的度就是重中之重了。
　　“加个轻纱？这样的话...的确更好看了。BOSS，你也太强了吧！”
　　按照苏诺的话，加上一层轻纱之后，整副画给人的感觉一下子就变了，倒是让这个画师显得有些惊奇。
　　如果说，她之前的作品属于一张五千块的那种水平的话，那被苏诺点拨一下，加了一层轻纱上去之后，她就感觉自己的价位至少到了八千一张。
　　画技上没有过多的提升，但整副画给人的观感却提升了一个层次。
　　“嗯，不错。”
　　苏诺见此也就没有继续多说什么了，然后继续开始自己的找乐子。
　　毕竟在没事做以后真的是太无聊了，她倒是可以去休息区的小网吧去打游戏。只不过，因为时代的预估，这个世界的网络游戏其实也就那样。
　　就目前这个时代而言，那些游戏很不错，但从苏诺的眼光来看的话，那就有些拉胯了。
　　倒是有一款像是LOL，但是偏向于DOTA的游戏存在，让苏诺上瘾了一阵子。
　　但是，苏诺其实是一个比较有逼数的人，她知道自己的技术有多菜。在上到差不多黄金以后，想拿出好看的战绩几乎就不可能了。
　　虽然说，后面郭天几个还是硬把她带着上了白金，甚至差点上了钻石。
　　但是，苏诺感觉自己的游戏体验不佳。
　　次次对线被打爆，哪怕没有打爆也最多争取到小劣或者五五开。
　　她都感觉不是她在玩游戏，而是游戏在玩她了。
　　所以，苏诺已经有一段时间没有去碰那款游戏了。
　　其实，她可以去找郑婷和司乐玩。只不过，别人都在很努力的工作，她这个无所事事的人过去了，会影响他们工作吧？
　　就比如说...
　　看着自己面前，躺在椅子上睡觉的张天涵，以及周围之前在摸鱼，而这一下突然开始勤奋工作的其他人，苏诺感觉自己不应该打搅到这一群好员工。
　　嗯，连续逛了三个部门，就到游戏部门的编程部，苏诺才看到了让她满意的景象。
　　每个人都在摸鱼，要么在逗自己的宠物，要么在那边聊天，要么在玩游戏，甚至编程部门的主任张天涵还带着眼罩，直接在办公位上睡着了，看起来睡的很香甜。
　　真正看上去在认真工作的就没几个。
　　只不过，这样美好的景象伴随着苏诺的到来消失了，让苏诺有点痛心疾首。
　　所谓闲居，就是闲人的居所啊！她名字起的这么的自白，为什么就没人理解呢？
　　像刚才那样就挺好的，上班摸鱼就好了工作是公司的，身体是自己的，那么努力，把自己的身体累坏了，那就是不对的！
　　为了不让其他人感觉她是来监督他们工作的，所以，苏诺伸手拉了拉张天涵身上盖着的毯子，将他露在外面的手给放回了毯子之中。
　　做完这个事情之后，苏诺又看了一眼张天涵的电脑桌面。
　　发现张天涵办公桌上的几个屏幕大部分在跑程序，其中有一个桌面上是一款看起来让苏诺有那么一丝熟悉，但又让苏诺不是很提得起兴趣的像素风格游戏。
　　一个全部都是方块的世界。
　　苏诺对正常的像素游戏没啥兴趣，所以她也就瞄了一眼以后，就没有继续去看了那个游戏了。
　　这个游戏应该就是司乐之前说的要拿去卖的游戏，一个像素风格的游戏能卖多少钱？完全不需要去担心的。
　　在做完这个之后，苏诺又稍微逛了逛，又帮其他几个在睡觉的程序员改好被子或者调整好枕头之后，选择了转身离去。
　　嗯，她表现的够明显了吧！哪怕摸鱼，她也不会生气，甚至还支持他们摸鱼。
　　“老板也太暖心了吧！简直就是一个小天使。”
　　“嗯嗯，站的可爱，人还大方，对我们还好，还非常的聪明几乎啥都会。这个世界上怎么会有这种全才！还好，她是我们老板。”
　　“加油干吧！至少，要让老板知道，我们对得起她的肯定。”
　　“能够在这样的公司工作，简直就是一种享受。”
　　苏诺离开之后，其他没有午睡的程序员见此说道。
　　苏诺来他们这边的次数不多，正常都是有通知的。而这种突然到访倒是让他们之前害怕了一下。
　　只不过，想象之中的大发雷霆没有出现，苏诺似乎只是简单的视察了一圈。
　　最关键的是，他们部门的工作量都是达标的。按照苏诺制定的公司理念，只要工作量达标，那么多出的时间就可以在不离开公司的情况之下，自由分配。
　　而苏诺刚才没有对他们在哪里摸鱼而发脾气也佐证了这一点，苏诺说到做到，不是那种把一些福利放在口头夸夸其谈的人。



第二百三十七章我叫诺苏，今年十二岁~

　　在几乎所有部门都逛了一遍之后，苏诺最终在艺人事务所这边停了下来。
　　今天艺人事务所这边的人不多，许家怡带着特摄部门需要的演员出去了，貌似是去训练之类的，她有点忘记了。
　　现在，艺人事务所这边剩下的艺人就是闲居这边自己培养的几个声优，和几个助理。
　　那几个助理看到苏诺之后，都点了点头。
　　他们几个还是经常去苏诺办公室那边取资料或者递交资料的，至少都和苏诺有过接触。所以一眼就认出了苏诺。
　　只不过，苏诺看到他们几个之后，没有说什么，那几个助理也就没有管太多，任由苏诺自己自由活动。
　　没有被那几个助理管住的苏诺来到了艺人事务所这边的一个休息室。
　　在休息室，有三个看起来很可爱的少女坐在里面，吃着水果聊着天，似乎很开心。
　　“哇！好可爱！”
　　而在穿着兔宝宝睡衣的苏诺进入到休息室之中以后，其中的一个少女看到苏诺之后，眼前一亮。
　　穿着兔宝宝睡衣的小萝莉睁着好奇的双眼，站在门口，在那边窥视着，简直就是在勾引别人犯罪！
　　所以，在苏诺还没搞清楚咋回事的情况之下，她就被那个少女给抱在了怀里。
　　原本，苏诺还想挣扎一下，但是闻到了那淡淡的茉莉花香之中带着点微微的薰衣草香气，以及自己头上顶着的那一团带着些许沉重的万恶之物以后，苏诺就感觉自己苦点累点没关系的。
　　“你是其他楼层的人的孩子吗？”
　　在苏诺被那个抱住她的少女带到了另外两个少女面前以后，另外一个少女开口询问道，带着些许的好奇。
　　毕竟现在应该是上学时间，而在这个时间，一个穿着睡衣的小萝莉突然出现，有那么一点点的奇怪。
　　“是啊，姐姐好~”
　　苏诺听到这个少女的话之后，回应道，倒是没有去纠正自己的年龄错误。
　　讲道理来说，这个小姐姐有那么一点没救了的架势。但是，苏诺感觉自己的身子虽然小，但却很博爱。
　　虽然平了点，还让苏诺感觉没救了，可颜值高啊！
　　特别是那双穿着黑丝的大长腿，苏诺感觉自己可以玩一年。
　　“那个...emmmmmm...”
　　剩下的那个小姐姐这个时候倒是想什么，可话到口头，又一下子没办法开口。
　　她总觉得自己似乎在哪里见过苏诺，可一下子又想不起来在哪里见过。
　　“现在不是周末，你怎么在公司啊！”
　　“嗯嗯上六年级还是初一啊？”
　　两个被苏诺外表蒙蔽的少女此时根本没有想太多的东西，只是把苏诺当做了正常的小孩子来看待。
　　她们是在等梁程那边通知她们去配音。之前无聊了好久，已经从学校聊到了娱乐八卦，然后又聊到了晚上睡觉之前喝牛奶好还是不喝的好。
　　而现在终于找到了一点乐子，怎么可能会放过。
　　“emmmmmm...那个....”
　　比起那两个被苏诺的外表蒙蔽的少女，另外一个少女此时终于想起了苏诺是谁了。
　　准确的是，不是她想起来了，而是休息室这边摆着一张照片，是苏诺和缪斯的几个少女合照的照片。
　　看到这张照片之后，她终于想起来了，苏诺不就是她们之前一直想见的老板吗？
　　虽然说就在公司，可她们正式和闲居签约其实才一个月不到。加上苏诺其实很少直接插手公司的具体事情，以及她们三个有点不好意思开口说想见苏诺，所以就一直没见到。
　　而现在见到了。
　　她原本想开口说出苏诺的身份的，但是，苏诺的下一句话让她直接闭上了自己的嘴巴。
　　“在上初一哦~今天身体有些不舒服，所以和学校请假了。然后就被妈妈带到公司了。”
　　在听到苏诺用那种很幼很纯，一听就人感觉人畜无害的声音说完之后，她就开始庆幸，自己开口慢了点。
　　所以，苏诺现在应该是在玩吧？应该不是打算抓她们的小尾巴吧？在这种情况之下故意开口揭穿苏诺，应该就是装的得罪了自己老板吧！
　　“我叫审馨，她叫肖瑶，这个是妙可。妙可，你今天怎么那么这么腼腆了？”
　　这个时候，坐在妙可旁边的审馨倒是有点好奇的看了一眼妙可。平时妙可是一个很大大咧咧的人，而现在怎么感觉很淑女了？
　　“emmmmm...哈~”
　　对此，妙可有些绝望。
　　其实刚才他们就有聊到苏诺。可现在...为什么这两个蠢货就把这个事情给忘记了？
　　老板就在他们面前啊！
　　还让她说什么？她还能说什么？她也很绝望好不好。
　　“小妹妹，你叫什么？好可爱啊！”
　　审馨在说出这句话的时候，伸手揉着苏诺的小脸蛋，兴奋的不得了。
　　没办法，穿着兔宝宝睡衣的苏诺真的是太可爱了，简直就是可爱他妈给可爱开门，可爱到家了。
　　“我叫诺苏哦~”
　　“她叫苏诺，然后BOSS，别装嫩了。”
　　苏诺感眯着眼，用人畜无害的表情感说完，郭天带着些许无语的声音就传来了。
　　他原本是来找三个声优去配音的，配音棚那边已经做好准备工作了。
　　只不过，来的时间有点恰当，所以就看到了刚才的那一幕。
　　在郭天这句话说完之后，两个少女转头看一眼郭天，然后又看了一眼苏诺，最后看了一眼妙可，然后显得有些沉默。
　　嗯，她们这个时候也想起来了，这个小萝莉不就是他们之前还在讨论的BOSS吗？
　　难怪妙可那边那么沉默。
　　所以...我不小心调戏了自己的萝莉老板，还将其当做宠物来玩怎么办？在线等，急！
　　“咳咳，我去婷婷那边看看。”
　　苏诺这边则显得很淡定的起身离开。
　　没办法，自己装嫩被人揭穿了，她还能怎么办？她也很绝望啊！好不容易找到了三个可爱的小姐姐可以调戏。现在才刚刚开始呢，就被人揭穿了，她是一点办法都没有啊！
　　最过分的是苏诺感觉自己不是装嫩，她是真的很嫩好不好！
　　“呃~”
　　在路过郭天身边的时候，苏诺还是伸脚踹了一下郭天。
　　嗯，都是郭天害她没有调戏到小姐姐的。



第二百三十八章我似乎错过了很多小钱钱

　　“宿主，你其实还有两件事被你忘记了。”
　　在苏诺显得无所事事的来到休息区的小酒吧要了一杯饮料之后，系统倒是提醒了她一句。
　　“有两件事被我忘记了？什么事？”
　　苏诺听到系统的话以后，倒是反问了一句，有点请不起来自己还有什么事情忘记了。
　　“游戏部门要发售的那一款游戏你还没试玩过。”
　　系统见此先提醒了一句。
　　“哦~那个啊！那个不关键。那个游戏本身就是用来内部测试技术的，只是一款资源占比不多的像素游戏而已。他们既然有信心拿出来卖的话，那就应该做的不错。”
　　“在这种情况之下，我感觉我身为老板，有必要帮助自己的员工奖励自信心。只要他们对自己的技术有信心，更加敢于去创造，去动脑的话，我就感觉这两百万花的很值。”
　　“游戏的话，就没必要去玩了，等上线的时候，去看一下销量就好了。一款游戏的成功与否直接和游戏的销量挂钩。”
　　“市场，是检验一个产品成功与否的唯一判断因素。至于说艺术价值这些...脱离市场基础的艺术是少部分人的艺术，我不认为得到少部分人的认可是一种成功。除非那个成品本身的受众就是那些少部分人。”
　　苏诺说出这句话之后，显得很淡定的喝了一口手中的果汁。
　　至于说她说了那么多，其实用一句话就可以概括。
　　像素游戏不好玩，她不想玩。
　　嗯，就是这么简单。两百万的宣发经费只是想找借口多花点钱罢了。
　　最最关键的是，只要稍微开口说几句话，系统会自己说服自己的。这一点她有经验。
　　“原来宿主你考虑了这么多吗？这个就是宿主你对一款产品的理解吗？”
　　系统听到苏诺的话之后，自语了两句。
　　之前很多东西，它的确没有考虑到，只是认为苏诺有必要去了解一下游戏部门那边做出来的成品如何。
　　而现在看来，苏诺只是在花一些其他人认为可以省下来，而她认为必须花的钱罢了。
　　自信心是很重要的，没有任何的宣传的游戏本身质量哪怕过硬，也难取得很好的成绩。为了避免这种情况发生，让自己的员工沮丧。苏诺不惜拿出两百万。
　　看起来是在宣传游戏，可实际上是在购买自己员工的自信心。
　　苏诺，针对每一件事情都会深思熟虑！
　　嗯，这个就是系统对苏诺那些话的理解。
　　“对了，还有一件事是什么？你不是说有两件事吗？”
　　苏诺这个时候继续说道。
　　她刚才记得没错的话，系统应该说的是两件事，而不是一件事。
　　按照这样说的话，那应该还有一件事系统没有说。
　　“还有一件事就是，宿主，你之前答应过司乐，有时间的话，要给她那边设计服装的。”
　　系统见此提醒道。
　　苏诺听到这句话之后，嘴角抽了一下。
　　系统要是没提醒的话，这件事她真的是忘记的干干净净了。
　　当初让司乐去游戏部门的时候，她的确答应了司乐到时候会帮她设计服装的。在游戏部门成立之后没多久，司乐还提醒了一下。
　　而现在...苏诺忘了个彻彻底底。
　　“咳咳，系统，这个事情不要急的。那一款游戏上线还要好久呢。”
　　苏诺见此说道。
　　倒不是她不想去做，到时候司乐提醒她的话，苏诺还是会去做的。
　　可问题是...苏诺有点不想做。
　　至于说原因？原因就是现在是系统提醒她去做，这个让她有了一种被系统给白嫖了的感觉。
　　自己就领一份工资，现在要做两份活？这个是不是就亏大了？
　　“但是，宿主，你现在做的话，其实可以给自己多加一份工资啊！不是正好没事做想找点活干吗？我感觉你可以学一下建模。”
　　系统见此说道。
　　它现在在这里提醒苏诺，真的就是因为苏诺闲着无聊，它想给苏诺寻找一点打发时间的东西。
　　“额？给自己加工资？我还能加？”
　　苏诺这个时候敏锐的嗅到了金钱的味道！
　　从系统那边赚到钱的事情怎么可以错过？
　　“嗯，当然可以加。宿主，你为什么觉得不能加？”
　　系统这个时候倒是反问了一句。
　　它以为上一次给苏诺加了一次工资苏诺就懂了。而现在来看，苏诺还是没懂。
　　“可以加多少...不对，系统，你的意思是。我现在给公司画的各种宣传画，动漫人物形象啥的，我都可以把自己当做公司之中的画师那样，拿到业绩奖金？”
　　苏诺这个时候时候突然反应了过来，系统说的不是让她给自己涨工资，而是其他的。
　　“当然可以，只要你想要的话。”
　　系统见此说道。
　　“emmmmm...”
　　有一种痛，叫做连呼吸都感觉撕心裂肺。
　　所以...她到底少赚了系统多少钱？她怎么就忘记了，自己平时在公司的很多时候的工作，都是一个正常的画师啊！
　　所以，除了基础工资以外，她应该还有业绩奖金之类的啊！
　　“所以...我可以给自己在加多少钱？”
　　苏诺在自闭之中，带着些许幽怨的说道。
　　她就感觉好多小钱钱从自己的手中飞走了。
　　“外界目前对你作品的要价其实是虚高，以外你不接单的缘故，所以他们开始有些乱报价格。按照正常来算的话，一个人物宿主你可以给自己开五到十五万的价格。这个是含建模，不含建模的话，应该是三到十万。”
　　“针对画作的话，比如说宣传用的CG或者海报的话，你现在可以给自己开二到五万这样的价格。”
　　“最后要给游戏部门那边的服装设计图的话，通过本系统这边的评分，可以给宿主你开五万到五千万不等的价格。”
　　“五...五千万？”
　　苏诺听到系统说出的最后一句话之后，声音都开始变了。
　　之前的浮动都比较正常，为什么到服装设计这边，就变成五万到五千万了？
　　“是的，最高可以开到五千万，只不过，有前提条件的。”
　　系统淡定的回答道。



第二百三十九章我已经在做了，新建文件夹

　　“宿主，你之前给筱禾的服装设计图是得到过全球服装设计师认可的超顶级作品。如果你公司拥有去参与那种世界顶级服装设计大赛的渠道的话，那么你设计出的拥有在那种级别比赛夺冠潜质的服装，就可以给自己要价五百万至五千万。如果没有这种渠道的话，那么一个作品服装设计作品最高要加十万。”
　　系统这个时候，也认真的和苏诺解释了一下。
　　上一次筱禾参加完比赛的结果苏诺自己虽然没有关心。可她自己不关心不等于造成的影响不存在。
　　苏诺的那些作品被筱禾拿出来之后，那一次的欧洲时装周的其他作品都变得黯然失色。甚至后续的服装设计大赛有六成的作品都受到了苏诺直接或者间接的影响。
　　最直观的体现就是筱禾股价的一路飙升，虽然前阵子筱禾内部似乎发生了一些问题，导致自己公司的股价有所下滑。可这个不是苏诺的原因，只是筱禾自己内部的因素。
　　在绘画上，苏诺目前单幅作品的最高要价是五十万，而在服装设计上，苏诺如果可以拿出和当初去参加时装周的那些作品差不多水平的设计图的话，那恐怕会有公司开出天价来购买。
　　毕竟，苏诺当初的那几幅作品给筱禾带来的品牌价值的提升是肉眼可见的，比筱禾每年花几千万去打广告带来的收益还要高不知道多少倍。
　　这个其实就好比，原本只是普通学校之中的一个成绩不那么出众的学生，突然在全国性的比赛上拿下了冠军，并且在一定程度上得到了一个领域的认可一般。
　　当然，这种收益有可能是一次性的。毕竟，苏诺现在的能力在服装界，有点被神化的感觉，如果苏诺再一次出手的作品没办法给服装界的那些人带来更多的震撼的话，那么就有可能跌落神坛。
　　苏诺此时没考虑到那么多，她脑袋里面只剩下了五千万！
　　自己的作品原来那么值钱，这个苏诺真的没有想到。
　　只不过，她也没有因此就昏了头，她还是记得系统说的，想要将自己一副服装设计图的价格提升到五百万甚至五千万的话，是要有一个前提条件的。那就是参加足够有分量的服装设计大赛的渠道！
　　比如说筱禾。
　　可问题是，闲居没有自己的服装部门。百货部门之中倒是有服装分部，可“贤”的受众群体是低端市场。如果现在突然转化了市场定位，要去面向高端甚至尖端奢侈品市场的话，那就有点变味了。
　　就有一种自己之前做的事情错了，需要修正的感觉。
　　苏诺不想给其他人这种感觉，更关键的是，她不想被系统看出一点蛛丝马迹。
　　所以，苏诺只能选择从长计议！
　　既然“贤”这个面向低端市场的百货品牌没办法给她制造去那种世界级服装设计大赛的渠道的话，那她就要选择另辟蹊径，那就是开辟一个新部门。
　　这个部门就是面向高端甚至尖端市场的顶级服装设计品牌。
　　创造这样的品牌，苏诺目前有两个思路，一个就是只为了给她争取到这个渠道，让她可以赚五千万。
　　原本苏诺也是这样想的，有个空壳的高端奢侈品品牌的壳子就够了，有这个壳子她就可以想办法去争取渠道，从而拿到五千万。
　　可在仔细思考一下以后，她就发现，这样的方式可能蒙不了系统。
　　原因很简单，一家服装公司为什么会画几百万甚至几千万去买她的服装设计图？难道是因为那几张纸有那么值钱？哪怕那几张纸是纯金做的，也不可能。
　　说是服装设计图的购买价格，可实际上是一笔宣传费。
　　既然是宣传费的话，那就要满足两个前提，第一，支付这一笔宣传费的公司有拿出这笔钱的必要，第二，这一笔宣传支出可以给这一家公司带来超越这笔钱本身的收益。
　　只有达到了这两点，那么，这一家公司付出五百万甚至五千万去购买一个服装设计图才合理。
　　如果达不到这两点的话，那么这样的商业行为就是不合理的商业行为，就是在扯淡。
　　简单来说，想赚这笔钱难度还不小。
　　想到这里，苏诺把手中的这一杯果汁给喝完，然后选择返回了自己的办公室。
　　闲居经过她之前的布局，目前是抽调不出资金来塑造一个高端奢侈品品牌的。
　　甚至，哪怕闲居没有她之前的布局，也难以去打造一个高端奢侈品品牌。
　　一件高档服装，其生产成本只会占据到其成本的百分之十，甚至百分之五，乃至于百分之一。
　　剩下的成本是什么？很简单，宣传费！高端产品都是被宣传起来的。其中最典型的例子就是钻石！
　　钻石的构成元素是地球上最普遍存在的物质，碳。而是钻石的分子结构和普通的木炭不同，可大地之中储存的钻石的含量并没有想象之中的那么少。
　　如果全球的钻石开采公司不控制钻石的出货量的话，那么全球每人分到几克拉，可能还会剩下好多。
　　这个还是以开采的，未开采的更多。
　　在这种情况之下，钻石为什么会成为最珍贵的宝石之一？因为每年几十亿甚至几百亿的宣传开支。
　　想到这里，苏诺不由得眼前一亮。
　　打造奢侈品品牌可太烧钱了，这个不就是她在寻找的东西吗？在烧掉资金的同时还能帮她从系统那边薅到羊毛。等品牌效应差不多了，她还能拿着自己的服装设计作品去参赛，继续赚钱。
　　简直就是一举两得啊！
　　在彻底想清楚这中间的利害关系之后，苏诺就在自己的电脑桌上新建了一个文件夹。
　　她还是清楚自己到时候不是什么作品都可以拿到那么高的价格的。想要拿到那么高的价格，那就要拿出对得起那个价格质量的作品。
　　所以，在那个奢侈品品牌被打造出来之前，她要选择不断的训练，加强自己。不能说到时候奢侈品品牌出来了，渠道也有了，结果自己不够资格了，那他喵的就尴尬了。



第二百四十章似乎无论怎么做都非常的糟糕

　　在苏诺寻找到自己接下来应该做什么之后，《魔法少女小圆》的第十集也正式开播。
　　《魔法少女小圆》的第十集讲述的故事就是晓美焰的诞生，开头的第一幕就出现了之前只在OP和ED之中出现的那个卷发的晓美焰。
　　比起前九集之中，一直以前辈形象出现的晓美焰，这一集的开头，晓美焰并非魔法少女。甚至因为不自信，而被魔女蛊惑。
　　在她的生命遭受威胁之时，一位手持长弓的少女出现了，也就是鹿目圆！
　　鹿目圆拯救了最初的晓美焰，也才有了后面的故事。
　　只不过，比起原版，闲居制作的这一版《魔法少女小圆》的第十集更加的完善。
　　最大的不同点就是，闲居的这一版的第十集长达四十分钟！
　　更长的时间可以讲述的更加清楚。
　　第一轮回，魔女之夜其实是被四人合力击败了，但是击败的代价是四人的生命。
　　最后一击是由鹿目圆自爆自己的灵魂宝石而打出的。
　　至于说晓美焰？她之前资质不够，无法成为魔法少女。而在经历了这些之后，她的心中有了属于自己的觉悟，她也就有资格成为魔法少女了。
　　而这个就是丘比玩脱的开始。
　　丘比是无法主导少女们许愿的内容，和许愿之后力量的实质的。
　　它在做的事情只是引导有资格成为魔法少女的女孩签订契约，然后一步一步的引导她们成为魔女。
　　而晓美焰在和丘比签订契约之后，得到的力量就是，穿梭时间线，回到过去。
　　比起其他的魔法少女，晓美焰的这种力量说强大也强大，说不强大也不强大。至少在初期的战斗上，她更多的是以一个辅助的角色出现的，使用的武器也最多就是一些钝器，或者炸药而已。
　　只不过...因为各种原因，哪怕有了晓美焰的加入，针对魔女之夜的讨伐也并没有想象之中的那么顺利。
　　至少，之前几个轮回都失败了，一直到一个轮回，她们千辛万苦的终于成功讨伐了魔女之夜。
　　只是，讨伐完成之后，鹿目圆的灵魂宝石已经污浊不堪。
　　至于说接下来的事情？已经知道魔法少女真相的观众们猜出来了，那就是鹿目圆魔女化了。
　　这个是晓美焰知道的魔法少女的第一个秘密，也是她极力隐藏的一个秘密。
　　至于说原因？接下来就揭晓了。
　　再一次轮回的晓美焰企图直接和鹿目圆她们说清楚丘比的谎言。
　　只不过，在没有事实依据的前提之下，鹿目圆她们并没有相信。
　　至于说结果？美树沙耶香魔女化了...
　　面对魔女化的美树沙耶香，鹿目圆她们都乱了分寸，还是晓美焰及时出现，将美树沙耶香魔女话之后的人鱼魔女解决。
　　而解决人鱼魔女之后，看似坚强可内心异常脆弱的巴麻美崩溃了，她企图杀死所有人之后再自杀。因为，她接受不了这种事情。
　　而在她杀死佐仓杏子之后，鹿目圆反手将巴麻美杀死。一直说自己很儒弱的鹿目圆一旦遇到危机，就会迅速成长起来，她至少比她自己认为的要坚强许多。
　　这一轮回，鹿目圆和晓美焰一起面对魔女之夜。
　　至于说结果？
　　她们两个成功了，复数级以上的魔法少女就可以成功讨伐魔女之夜。只是，代价是她们两个的灵魂宝石都变得污秽不堪，即将魔女化。
　　似乎所有的悲叹之种都被用掉了，魔女化似乎无法阻止。
　　在这种情况之下，鹿目圆拿出了一颗她之前一直不舍得用的悲叹之种，净化了晓美焰的灵魂宝石。然后，让晓美焰去拯救过去那个被丘比欺骗的自己。
　　鹿目圆有遇到危险之后，就会迅速成长起来的那种人格资质，而晓美焰的成长却很慢。数次轮回，她依旧显得有些儒弱。
　　而她的成长，就源自于这个轮回，在她亲手毁掉了即将魔女化的鹿目圆的悲叹之种的那一刻，她真正的成为了一个可以独当一面的魔法少女。
　　但是，也变得极端。
　　只是讲述了晓美焰数百次轮回之中的几个案例，而有了四十分钟之后，闲居版本的《魔法少女小圆》可以将更多的东西讲清楚。
　　就比如说晓美焰重整了自己的军火库。
　　嗯，是的，军火库。
　　得到的过程没有详细的展示，但是在这一版的第十集之中，晓美焰伸手一挥，无数摆满各种武器的武器架在她的身边划过。
　　那些武器足够装备几个集团军打一场大型战役了，而这个其实也就是对晓美焰的转变的一种展示，她从一个儒弱的少女，彻底成长成为一个可以独当一面的魔法少女。
　　只可惜...命运有的时候太过于残酷了。无论她如何的努力，无论她做的准备多么的充分。可结果却似乎从未改变过。
　　一次又一次的轮回，一次又一次的失败，她行走在无尽的时间线之上，在无尽的时间线之间穿梭，寻找，那唯一可以反败为胜的可能。但是...却无论如何都找不到。
　　闲居这一版的魔法少女小圆在很多方面和原版不同，但是殊途同归。一直到那令人绝望的魔女的出现，只要十天就可以毁灭世界的救济魔女，也是鹿目圆上一个轮回魔女化之后的形象。
　　魔女之夜，只要有复数级以上的魔法少女一起战斗，还是有胜利的可能的。而面对这个只要十天就可以毁灭人类文明的救济魔女，哪怕全世界的魔法少女联合起来都可能无法讨伐。
　　而对于丘比来说，也无所谓了。因为鹿目圆许愿之后，它的能量回收指标达成，地球或者魔法少女对它来说已经不关键了，也无需理会了。
　　当然，正常来说是这样的。只可惜...在晓美焰许愿的那一刻，这一幕就被无限的推迟了。
　　“所以...闲居打算如何收场？”
　　很多人在看到结尾的ED出现之后，不由得发问。
　　小圆许愿了，那晓美焰的一切努力就都白费了，而小圆不许愿...按照第十集讲述的东西，单个魔法少女是不可能成功讨伐魔女的。
　　似乎，无论怎么做，都是一个非常糟糕的结尾。



第二百四十一章突然有点小期待

　　“小圆不会高开低走吧。这样的剧情怎么才可以挽回？”
　　在魔法少女小圆第十集开播之后，许多观众倒是开始担心起结尾了。
　　晓美焰穿越数百时间线，在无尽的时间线之中，寻找那可能唯一存在的拯救鹿目圆的可能性。
　　但是，目前很多人都分析出了一点，那就是想要打败魔女之夜，要恐怕要集齐五人之力。也就是在鹿目圆成为魔法少女的前提之下，还要让巴麻美，美树沙耶香，以及佐仓杏子活到魔女之夜出现，才可以。
　　在无尽的时间线上，一定存在这种可能性。但问题是...晓美焰的目标是拯救鹿目圆，不让鹿目圆变成魔法少女。
　　还有一个问题就是，这一轮回只剩下晓美焰一个魔法少女了，鹿目圆现在还只是一个普通人。
　　按照目前OP，ED，以及各种宣传上展示的东西，不会有第六人出现了。硬要说有人在这种情况之下有可能变成魔法少女，那就只剩下一个人了，那就是志筑仁美了。
　　“志筑仁美在第十二集变身成为魔法少女，然后秒了魔女之夜，那就神作了。”
　　有人这样吐槽道。
　　“那你为什么不说上条恭介变身成为魔法少女呢？”
　　“有画师已经画出来了，别说，还挺好看的。然后还画了上条恭介和美树沙耶香的百合本。据说因为反响很好，第二话打算加上志筑仁美。”
　　“呃...”
　　抛开一些聊着聊着就歪了的话题上，第十集的信息量还是非常多的。除了解释了晓美焰现在性格的出现和她如何知道魔法少女的秘密以外，还埋下了一个坑，那就是鹿目圆的力量似乎在越来越强。
　　第一个轮回展示的信息量似乎不多，但是第一个轮回五个人似乎都活到了最后，而因为晓美焰不是魔法少女，所以她们四个和魔女之夜同归于尽了。
　　从这一点可以看出，鹿目圆在第一个轮回，应该是一个普通的魔法少女，具体的强度未知，但绝对谈不上最强。
　　而在上一个轮回，也就是鹿目圆最终成为了可以十天毁灭人类文明的救济魔女的轮回之中，按照丘比的说法，鹿目圆只用一击就消灭了魔女之夜。
　　虽然不知道为什么鹿目圆在消灭了魔女之夜之后，就变成了魔女，可比较一下，高下立判。
　　第一次轮回和上一次轮回鹿目圆的力量不是一个等级的。如果第一个轮回鹿目圆有那种力量的话，可能也就没有后面的事情了。
　　虽然有很多人担心《魔法少女小圆》高开低走，最后收不了尾，可也有很多人对此保持乐观。
　　原因是因为这一部动漫的两个编辑之一是林渊。
　　林渊的名气虽然没有一些大导演大编辑的大，但是在一些小圈子之中，他是近乎神一般的存在。
　　他之前参与的作品虽然都因为题材或者受众的原因，不温不火，但却没有一部可以说是差劲的作品。
　　特别是在剧情这方面，他没有烂尾的前科。
　　最关键的是，有一些人爆出闲居内部的一些群的聊天信息。
　　那些聊天信息之中就包括林渊对《魔法少女小圆》后续剧情的一些解释。虽然没有很多人期待之中的剧透之类的，但是林渊对《魔法少女小圆》后期剧情的评价是：“结尾之处，一切都合理了。那不是一个所以人都满意的结果，但在我自己看来，是最好的解决方案。”
　　针对外界的那些讨论，林渊这边其实很淡定。
　　讲道理来说，如果真的让他来处理《魔法少女小圆》的结局的话，他可能也难处理好。
　　因为前面挖的坑太大了，一般的编剧可以想到的解决方案就是，这一次轮回失败，晓美焰总结之前所有失败的教训，然后开启无双，最终拯救所有人，度过了魔女之夜，甚至完完全全的解决掉丘比。
　　可这样的问题是时间不够了。她问过苏诺，《魔法少女小圆》有没有后续的故事，苏诺说除了后续有可能的漫画改编以外，只有一部剧场版，没有第二季。
　　所以，这种一般套路是用不了的。
　　在用不了的情况之下，苏诺那边拿出的解决方案是悲世宏愿。
　　牺牲鹿目圆一个人，建立圆环之理，拯救了所有魔法少女。
　　“我一直觉得，让孩子们以为他们生活在一个童话一般的世界之中是不对的。小孩子也应该知道这个世界的残酷！”
　　林渊在第十集播出之后，和他的老师李信一起看完以后说道。
　　他自己的作品的普遍受众是八岁到二十四岁之间。
　　而他写一些比较残酷的作品真的不是因为单纯的他自己喜欢，而是因为他很抵触给孩子灌输这个世界是一个犹如童话一般完美的世界的思想的做法。
　　不能让孩子完完全全的知道这个世界的黑暗和现实，但也不能完全不让他们知道这个世界的残酷。在温室之中成长起来的花朵是无法经受风吹雨打的，而没有任何一个温室可以永远的保护一朵花。
　　“这个思想和我想的一致。所以，奈克瑟斯的年龄定位是三到二十四。三岁到八岁的小孩子看奈克瑟斯的打斗，八岁左右就有一套自己的基础价值观。然后，他们就可以看出奈克瑟斯除了打斗以外，那些饱含深意的故事。而十四岁以上的人看这一部作品则可以好好的去品位我们放在其中的那些私货。”
　　李信见此说道。
　　他不是很喜欢动漫，但就《魔法少女小圆》的故事而言，他还是很喜欢的。
　　不是所有的勇者都可以救到公主，不是所有的屠龙勇士都可以杀死恶龙。拯救世界的有可能是魔王，毁灭王国的有可能是英雄。
　　世界非常的残酷，小孩子在小的时候的确应该享受世界的美好，可也不能让他们对世界的残酷一无所知。
　　“突然间，有点期待奈克瑟斯的登场了。”
　　林渊听到李信的话以后说道。
　　苏诺那边最初说的奥特曼的市场定位是成年人市场，而在李信来了以后，对其进行了小幅度的修改，变成了全年龄受众。



第二百四十二章苏玲来到（五更）

　　“老姐，我在这里！”
　　机场的出站口，苏玲拖着自己的行李箱，一蹦一跳的冲到了靠在出站口栏杆旁边，玩着手机的苏诺面前，显得很兴奋。
　　这是她人生之中第一次离开自己的家乡。
　　“北大那边的通知书到了吗？”
　　苏诺看到苏玲之后，开口询问道，满脸的淡定。
　　比起她当初考上魔都大学一堆人不相信，苏玲这个成绩倒是没多少人质疑，要知道在高考之前的最后一次测试之中，苏玲距离满分只差了十分。
　　并且，苏玲前几天还遇上了许多人小的时候都很苦恼的一个问题，那就是高考完毕了，是上北大好了呢？还是上清华好呢？
　　国内一线大学在高考完毕之后，基本上挨个和苏玲打了一遍电话，老师之类的更是不知道来了几波。
　　只不过，苏玲和苏诺一样，她们两个在做起事来，都是相当有计划的人。所以，在那些老师找上门之前，她就确定了自己要去哪里，选择什么学科了。
　　这个也是当初苏玲填报考志愿的时候，苏诺懒得帮苏玲参谋原因。
　　因为根本不需要，苏玲自己知道自己想上什么样的大学。
　　至于说苏玲为什么来？因为在高考完毕之后，苏玲那边天天烦苏诺，把苏诺搞的有点头疼，加上最近她这边没什么事情，也就同意苏玲过来了，带她提前熟悉一下大城市的气息。
　　虽然说，到时候苏玲去的是京都就对了。
　　然后同意的第二天，苏玲就自己买了飞机票飞了过来。
　　明明是第一次出省，但是看起来完全没点生疏的样子。
　　“应该过一阵子就到了吧，反正老妈到时候会帮我收好。然后老姐，你答应我的东西一个都不能少哦！然后周末的时候记得要带我玩哦！”
　　苏玲此时显得很兴奋的说道。
　　在填报完自愿之后，她就天天给苏诺打电话，缠着苏诺，想来苏诺这边玩。
　　主要还是惦记着苏诺当初说的那些承诺，生活费之类的先不说，反正先把苏诺当初承诺的电脑搞到手在说。
　　亲姐妹，明算账！苏诺当初答应的那些一个都别想少。
　　“不会少的，今晚就先带你去买手机和电脑吧。随便刷！”
　　苏诺说着，很淡定的掏出了她的银行卡。
　　主要还是上一次还是从系统那边赚了一笔的，要是没有那一笔的话，她还真的不敢太嚣张。但有了那一笔钱以后，在自己妹妹面前装装逼的资格还是有的。
　　“老姐万岁！”
　　苏玲听到苏诺的话以后，直接原地蹦了起来。
　　虽然知道苏诺一定会履行诺言的，可是在听到之后，还是非常的兴奋。她终于可以有一台属于自己的电脑了，不需要去用苏诺退下来的那一台老旧笔记本了。
　　“额？对了，郑姐姐没和你一起来吗？”
　　在这个时候，苏玲突然注意到郑婷不在。按照道理来说，郑婷应该也会和苏诺一起来接她的。
　　“车坐不下，开两辆车过来又有些麻烦。所以，她在家里等，我们回家一趟，把行礼放好了，带你出去吃饭和买东西。”
　　苏诺说着带着苏玲来到了停车场。
　　“什么车会连三个人都坐不下啊！”
　　苏玲在去停车场的路上吐槽道。看到苏诺在一辆超酷炫的跑车面前停下之后，苏玲倒是左右看了看，发现这一辆跑车旁边好几个停车位都没人停，倒是对面有一辆五菱宏光。
　　“这一辆吗？”
　　苏玲来到那辆五菱宏光面前说道，说完之后，转头看了一眼苏诺，然后发现，苏诺把她的行李箱放到了那辆跑车前面打开的后备箱里面，然后用一种看着ZZ的眼光看着她。
　　“emmmmmmmm...老姐，你借郑姐姐的车来的吗？”
　　苏玲见此有些小尴尬。
　　她真的刚才下意识的以为那辆跑车不是。
　　只不过，现在仔细想想也合理，上一次郑婷去她家里的时候，虽然没说自己的身份，但也表现的超有钱的样子，一看就知道不是普通人。按照苏诺的话来说，去她家里时候开的车，应该是郑婷开过最差的车。
　　然后那辆车近百万...
　　并且，苏诺平时向她炫耀的和郑婷生活或者出去玩的时候的照片，也经常有豪车出现。
　　所以，苏诺接郑婷的车出来装逼的可能性还是非常高的。
　　“不是，这一辆是公司配给我的车。我只是拿来私用一下。”
　　苏诺显得很淡定的说道，说完之后倒是注意了一下系统。发现系统那边也没什么话说以后，就更放心了。
　　“公司给你配这么好的车吗？这样没关系吗？”
　　苏玲说道，有那么一丢丢的担忧。
　　“没关系的，没人敢说什么。”
　　苏诺淡定的说着的同时，打开了车门坐了上去。
　　而苏玲也显得有些小心翼翼的坐到了副驾驶座上，有一种如坐针毡的感觉。
　　她不知道这款车多少钱，但一定很贵，反正她赔不起。
　　“别那么拘束，轻松点，把这辆车当做我的就好了。”
　　苏诺看到苏玲的话之后，感觉有些好玩。
　　“几百万的车啊！坐垫都是真皮的啊！赔不起啊！”
　　苏玲见此继续说道，然后小心翼翼的把安全带给擦上去了。
　　“没事，习惯就好了。这个车，没那么金贵。”
　　苏诺说着，一脚油门就下去了。
　　讲道理来说，苏诺开车还是很稳的，也没有乱闯红灯之类的，可苏玲似乎全程胆战心惊的。
　　倒不是对苏诺的开车技术不自信，主要是车贵，她怕自己不小心刮花了，一直到抵达苏诺居住的别墅小区，才缓过来。
　　“哇~老姐，你住的地方也太好了吧！”
　　而在抵达苏诺住的地方以后，苏玲再一次的被震撼到了。
　　那些超豪华的别墅她不是很认识，但她知道一点，房子这种东西，看起来越美观就越贵！特别是她面前这一栋三层带浴池，第三层上似乎还有一片小花园的别墅房，一看就是她住不起的类型。
　　而现在，她似乎沾了苏诺的光，也可以进去住一下了。



第二百四十三章没人可以拱我家白菜

　　“老姐，好大啊，我们家什么时候也能住这么大的房子啊！”
　　苏玲在进入别墅之后，睁着好奇的大眼睛四处观察着。这个房子光是一个大厅就比她家的面积还要大了，更别说那豪华的装修。
　　“如果老爸老妈需要的话，我过年回去可以买一套给他们。只不过，他们估计舍不得那个钱。”
　　苏诺见此吐槽了一句。
　　她有想过让家里的生活过的更好。但是，她无论寄回去多少钱，只要她不回家，那家里的生活状况就不会发生什么改变。最多就是吃的稍微变好了一点，鱼和肉什么的多了点，然后就没了。
　　想一下子改变她父母的消费观念是不可能的。
　　只不过，只要解决掉钱这个问题，那她的父母在工作上的压力，就会小很多。至少没有金钱压力了，可以拿出更多的时间去放松自己。
　　苏诺不会强迫她的父母做自己不喜欢的事情，他们想住在老家那就继续住，想继续赶海就继续赶。什么时候如果想来大城市住了，那她就会安排的妥妥当当的。
　　用最舒服的方式度过自己人生的每一天，比住豪宅，开豪车，吃大餐要好不知道多少倍。
　　而在把苏玲带到昨天整理出的房间之后，苏诺就在郑婷的带领之下，带着苏玲离开了别墅。
　　因为已经到了晚饭的时间，所以离开别墅之后，苏诺是先带着苏玲来到海底捞总店这边吃饭。
　　倒不是刻意想带来这边，主要就是等下要逛的商场就在这附近，就顺路过来吃一顿。
　　“哇~海底捞。老姐，我老早就听我同学说过了，据说是一家超厉害的火锅店。”
　　不是很明白一些事情的苏玲在进入到海底捞以后，显得很兴奋，拿出手机就开始拍照，似乎想要向其他人炫耀这件事一样。
　　苏诺和郑婷见此倒是没有说什么，任由苏玲在那自己玩。
　　“对了老姐，不需要点菜吗？”
　　在坐下没多久，苏玲倒是注意到了一点。除了刚才店员过来说了一句什么以外，苏诺似乎没有向店员拿菜单点菜。
　　“不需要，至少在海底捞不需要。”
　　苏诺很淡定的说道。
　　她刚才来的时候和庄德珂说过了，庄德珂那边也说要让苏诺品尝一下他这边新研究出的一些菜式或者锅底。
　　这样做的最大好处就是...等下她不需要付钱。因为是老板来考察！
　　这个也是苏诺为什么没有带苏玲去其他高级餐厅吃饭的原因。
　　有薅系统羊毛的机会怎么可能错过！
　　然后，苏玲就看到，在几分钟之后，一个店员端来了四宫格火锅锅底，接下来十几种菜被摆了上来，看起来比她家里过年的年夜饭吃的火锅都要丰盛，都把苏玲给看傻了。
　　“姐姐，这个...太多了吧？”
　　苏玲在店员放下最后一道菜之后，显得有些弱气的说道，甚至都改口叫苏诺姐姐了。
　　只不过，她刚说完，庄德珂就出现了，站在苏诺身边说道：“BOSS，这几道是我这边食品研发小组新研究出来的，其中这一道是最好的，我们打算上架。其他的，你尝尝味道就可以。”
　　“嗯，好。”
　　苏诺很淡定的回应了一句，而庄德珂见此也没有继续停留，转身离开了。
　　“BOSS？”
　　苏玲看着苏诺有些费解。她刚才如果没有听错的话...庄德珂应该是在喊苏诺BOSS吧？按照正常的套路来说...苏诺是海底捞的老板？
　　“我们今天是来测评的，这些都是免费的。”
　　苏诺倒是没有回答庄德珂为什么叫她BOSS。
　　“免费的！”
　　苏玲这边听到苏诺的话之后，一下子就忘记了苏诺之前说的那些。免费的东西不吃白不吃，还这么丰盛，她感觉自己有点太幸福了！
　　特别是夹了一块砖毛肚之后，发现毛肚之下不是冰块，而是真的一座毛肚山之后，她就有一种幸福过头的感觉。
　　这个就是传说中的毛肚自由吗？
　　“老姐万岁！”
　　反正，在不担心吃的太贵之后，苏玲就彻底放宽心了，吃饭都香了不少。
　　而在吃饱喝足之后，苏诺并没有直接带着苏玲去手机店或者电脑城买电脑，而是就近来到了一家高级服装店。
　　“随便挑个七八件就好了。”
　　苏诺在进店之后说道，而在旁边的女店员听到之后，眼睛都亮了。
　　七八件！平时她卖出一件都要和顾客扯皮好久，这是来了一个大客户啊！
　　苏玲倒是还没意识到什么，只是很开心的来到一个衣架勉强，从中抽出了一件看起来很普通的白色体恤衫，打算自己搭配一下。
　　只是，她习惯性的看了一眼价格标签之后，脸上的笑容凝固了一下，接下来就把衣服放了回去。
　　“老姐，我们...换一家店吧。这一家店我不喜欢。”
　　苏玲显得有些尴尬的说道。
　　“这一家不喜欢吗？”
　　苏诺见此有些不解，她看这一家店有很多衣服看起来都不错啊！
　　“那去楼上，我朋友开的那家店吧。”
　　郑婷这个时候建议道，也让苏玲松了一口气。朋友开的，那价格应该会低很多吧！刚才那一件看起来普普通通的白色T恤要买一千多，真的把她给吓到了。
　　一千多她买什么不好，居然买T恤，当她傻吗？
　　然后...
　　几分钟之后，苏玲看着自己手中拿的那件衣服价格标签上的那几个零，有些自闭。
　　刚才一件T恤一千多她无法理解，然后她面前这一块和破布一样的内衣卖她一万多？当她是ZZ？
　　到底是她没见识，还是大城市的物价高？要不要这么离谱？
　　“今天给你二十万买衣服，买夏天和秋天穿的。冬天到时候我给你挑了寄上去，或者到时候去京都一趟。”
　　苏诺这个时候是彻底看出了苏玲不舍得花钱。
　　而她今天出来，就是为了花钱的，她今天准备了三十万给苏玲花。
　　是的，就是这么舍得花钱。外面的花花世界那么大，她先要让苏玲知道她老姐是多么有钱，以后每个月再给苏玲几万块的生活费。
　　至于说为什么要这样做？很简单，就是为了防止有人拱她家白菜，妹妹只能是她的！



第二百四十四章我家姐姐是霸道总裁？

　　所以，最后是苏诺帮苏玲选了几套衣服，还有五双鞋。
　　“老姐，没有必要吧。你赚钱也不容易啊！这么多钱，你要画多少画才可以赚回来啊。”
　　在苏诺打算付钱的时候，苏玲开口说道，有那么些许的纠结。如果不知道的，还以为是苏诺在花她的钱。
　　“按照你姐现在一张画的稿费的话...这些东西只要她半个商稿的稿费。”
　　郑婷这个时候显得很淡定的说道。
　　要是按照她来的话，她就直接带着苏玲去定制几套服装，花个百来万了。
　　只不过，一些事情苏诺自己还是可以搞定的，所以她也就没有插手。
　　“啊？老姐，你名气这么大吗？”
　　苏玲听到郑婷的话之后彻底愣住了，这年头画画这么赚钱的？
　　“你就安心花钱吧，你老姐我有的钱。”
　　苏诺淡定的说道。
　　要是她刚毕业的时候，想这样养苏玲，难度真的有点大，而现在的话，她还是吃的消的。
　　更何况，再过不久，她的几千万就到账了，到时候别说一个苏玲了，哪怕再来一个她都吃的消。
　　买衣服花了点时间，而搞定电脑就更简单了。
　　“老姐~”
　　而在晚上睡觉的时候，苏玲悄默默的来到了苏诺的房间，从床尾钻进苏诺的被窝之中，然后来到了苏诺的身边，将苏诺抱在了怀里。
　　“自己的床那么大，硬要和我挤。”
　　苏诺在被苏玲抱住之后，有些无语的吐槽了一句，但还是选择转身，顺手也将苏玲抱住，将自己的小脑袋埋入了苏玲的胸脯之中。
　　刚洗完澡之后的微微热气，配合上茉莉香精的味道，以及一丢丢肥皂水的味道，以及一丢丢的奶香味，让苏诺感觉愈发不能。
　　嗯，有一个拥有大欧派的妹妹也太幸福了吧！
　　“老姐，我恋床。”
　　苏玲小声的说道，说出这句话之后抱着苏诺猛吸了一口。
　　从小她就缺乏安全感，但不知道为什么，只要有苏诺在，她就感觉自己处在全世界最安全的地方。
　　特别是睡觉的时候，如果可以抱着苏诺一起睡觉的话，那对于她来说是一种无论享受多少次都不够的体验。
　　“床那么舒服怎么可能不习惯？扯淡。然后睡觉吧。”
　　苏诺还能不懂苏玲那点小心思吗？
　　也没有多说什么，就抱着苏玲沉沉的睡了过去。
　　苏玲和苏诺睡的时候，都格外的安稳，也让苏诺睡了一个安稳觉。第二天郑婷都没有来叫她，苏诺就自己醒来了。
　　在睡着之前，是苏玲抱着她，而在醒来的时候，苏玲就像是一个小宝宝一样，蜷缩在苏诺的怀中，看起来有些许的可爱。
　　而苏玲很快也醒了过来，睁开朦胧的双眼。
　　“老姐，我好困~”
　　苏玲起来之后，用显得有些迷糊的话语，看着苏诺说道，说完之后一个伸手，直接将苏诺揽在怀中。
　　“快点起来了，别睡了。我还要上班呢。”
　　苏诺说着伸手轻轻拍了拍苏玲，今天不是周末，昨天去接苏玲的时候，也是已经下班了。
　　“诺诺，起床吃饭上班...了...”
　　在这个时候，郑婷打开门，准备叫苏诺起床吃早餐。
　　因为已经习惯了，所以她就直接进门了。
　　在进门之后，在她的角度，看起来...苏玲压着苏诺，然后两个人的脑袋靠在一起...
　　嗯，就是你们想的那样。
　　所以，郑婷直接尬在那边了，她感觉自己似乎看到了一些不该看的东西。
　　不知道为什么，她显得有些失落，但在失落的同时，不知道为什么，又突然兴奋了一下。
　　就是一种...很微妙的感觉。
　　“婷婷，帮帮忙，她不起来，压着我了。”
　　苏诺这个时候倒是没有意识到那么多的东西，向郑婷请求了帮助。
　　郑婷见此向前走了两步，也看清楚了。和她想的不一样，只是苏玲抱住了苏诺而已。
　　不知道为什么，郑婷松了一口气，但在松了一口气之后，又有些失落。是一种更加微妙的感觉。
　　有了郑婷的帮忙，苏玲也只能选择起床了。
　　“老姐，带我去你公司看看呗~”
　　因为今天苏诺还要上班，所以就准备让苏玲自己呆在家里。
　　对此，苏玲是有些不满意的，但并没有说出来，倒是对苏诺的公司有些好奇，想知道苏诺在一家什么样的公司上班。
　　“想去的话...可以吧。反正公司也有玩的地方。”
　　苏诺见此说道，倒是没有拒绝。
　　毕竟公司有休闲区，苏玲到时候无聊的话，可以去那边看看电影啥的。
　　郑婷见此倒是显得很淡定的吃了一口燕麦，她貌似看出来了，苏玲不知道苏诺是闲居的老板。如果知道的话，昨天买衣服的时候，就不会那样了。
　　这样的话，倒是有那么些许的好玩。
　　相比较昨天去接苏玲时候苏诺开的那辆双坐跑车，今天郑婷开的就是一辆正常的小轿车了。
　　苏诺在坐到车上之后，拿出了平板，看了一下郑婷昨天帮她整理出的今天要注意的一些工作事项。
　　其实，大部分只是了解其他部门今天的关键活动，大部分的时候都不需要苏诺参与的。只不过，为了精确控制资金流，苏诺还是养成了在抵达公司之前，了解公司今天已经确定的重要工作的大概内容的习惯。
　　看到苏诺在车上认真看那些文件的模样，原本想和苏诺聊天的苏玲也就没有吵到苏诺了。
　　苏诺住的别墅距离公司并不远，很快就在公司的停车场停下了。
　　“老板早上好。”
　　在下车之后，苏玲就看到了有人看着苏诺打招呼道，说完之后又朝郑婷说道：“郑姐早上好。”
　　在说完这句话以后，又朝她微微的笑了一下。
　　看到这一幕，她显得有点懵。如果老板说的是郑婷的话，她感觉没问题，而现在...这个老板指的好像是苏诺...
　　如果只是一个人两个人的话，还能说喊错了。而一路上，她看到一堆人喊苏诺老板或者BOSS。
　　所以...这个是什么情况？她老姐不是在一家公司做画师吗？怎么就变成老板了？



第二百四十五章老板出道，法力无边！

　　现在网络非常的便利，所以在察觉出一些异常知道，苏玲打开手机百度了一下闲居这一家公司。
　　闲居是去年七月份成立的一家动漫公司，但是在不到一年的时间之内，已经踏入了多个领域。从动漫到玩具再到餐饮，似乎已经涉足了娱乐行业。
　　当然，这些不关键，关键的是两个信息。
　　根据业内人士的推测，闲居目前的市场价值是十几亿。如果闲居选择上市的话，市值恐怕会以几何倍数增加。毕竟闲居目前的动漫部门和玩具部门的利润是真的可观。而餐饮那边每个月的亏损都在降低，盈利是迟早的事情。
　　除了这个信息以外，她在公司法人代表上，看到了苏诺。
　　苏诺是闲居的法人代表加上执行董事，绝对股权拥有者。简单来说就是，苏诺是闲居唯一的老板。
　　所以，她姐姐是一个亿万富翁，货真价实的成功人士。
　　在来到苏诺的办公室之后，苏玲坐到了苏诺办公室的沙发上，还有那么些许的发愣。
　　这个时候，她想起来苏诺在家里的时候，有和她说，自己是一家公司的老板。
　　那个时候，因为是在玩闹，她只是当做苏诺在吹牛逼，开玩笑，没当真。
　　现在看来...苏诺真的没和她开玩笑。
　　“老姐，这一家公司你哪来的？”
　　看到苏诺办公室上的几份合同之类的东西以后，苏玲开始强迫自己接受这些信息。
　　她的那只咸鱼姐姐在悄无声息之中，已经和她处在另外一个阶层了。所以，昨天的一切都合理了。
　　为什么海底捞那边会吃的那么丰盛，还不需要付钱。为什么苏诺几十万花出去，眼睛都不眨一下，甚至都没有感觉心疼，为什么苏诺开的起百万级的跑车，为什么苏诺会住那么豪华的别墅。
　　因为，苏诺就是一个成功人士，亿万富翁啊！
　　“看过小说吗？”
　　“看过啊。”
　　“看过那些都市神豪爽文吗？”
　　“看过啊。”
　　“你老姐我有一个系统，会拿钱给我花。”
　　“老姐，你不想说也不需要这么敷衍我吧？”
　　看到苏玲满脸嫌弃的说道，苏诺显得有些无奈。这年头，说实话都没人相信。
　　闲居的发展资金真的就是系统提供的啊！和她没有半毛钱关系。她开始的时候就是想薅系统一千万而已。结果，一千万没薅到，闲居倒是发展了这么大。
　　她真的没想到啊。
　　“老姐，有一家这么大的公司，你应该很开心吧！看着自己的公司一步一步的壮大，也太有成就感了吧！”
　　苏玲见此说道，显得有些兴奋，反正她现在真的不担心自己到时候拿太多生活费会给苏诺带来太大的经济压力了。
　　那点钱，对于苏诺来说就是九牛一毛。只要她努力的学习，学成归来，到时候就可以好好的报答苏诺了。
　　“不，没什么成就感，挺糟心的。”
　　苏诺听到苏玲的话之后，显得有些无语的说道。
　　正常来说有一家这么大的公司是会很开心，可问题就是...她原本只是想薅系统的羊毛啊！现在虽然薅到了羊毛，可也就薅到了一点点皮毛而已。根本做不到一波肥的地步。
　　什么时候，可以薅到一把大的，那就真的舒坦了。
　　“老姐，你怎么也开始凡尔赛了 ”
　　苏玲见此说道。她感觉苏诺在嘲讽她。
　　有这么大的公司，怎么可能会糟心？
　　“真的很糟心的，和你说不清楚了。”
　　苏诺说着也没有抬头去看了苏玲。
　　她正常的习惯是来到公司之后，把一些要她审批的东西做好，然后睡个回笼觉。今天有苏玲在，能不能睡回笼觉不确定，但把那些东西都处理好，准没错。
　　苏玲那边看到苏诺在认真工作之后，也就没有继续说什么，只是坐到了沙发上开始玩手机。
　　在读书的时候，玩这一方面，她是非常克制的。而在终于放假了，她也就不克制了。
　　现在她想玩什么就玩什么，特别是苏诺昨天直接给她银行卡里面放了二十万，说是考上北大的奖励。
　　虽然她这一次考了省状元，县里面的确奖励了一笔，但是那笔钱直接被她妈给存到银行卡里面，说需要的时候再取出来。
　　而苏诺给的这笔钱是随便她花的。
　　所以，她就清空了自己的购物车。
　　嗯，买了一堆的物理学书籍，加起来有那么大几千。虽然没有苏诺当初给的那一堆多，但也不少...
　　没办法，兴趣方向不同，她对于游戏什么的，真的是一点兴趣没有。好看的衣服的确喜欢，可只要自己有几件了，她就不会想着去买更多的。属于自己穿起来好看就够了。
　　比起正常女孩子喜欢的那些，她更喜欢把时间放在一些有趣的东西上，比如说高等数学...
　　她就感觉，高等数学超级有趣！甚至无法理解，为什么那么多人说高等数学无聊。在考高之后的这点时间之内，她已经完成了微积分的初步认识，可以简单的解几道了。
　　按照她的计划，是在入选之前，完成大一要学的东西的全部内容。
　　“卧槽！”
　　只不过，在她打开电子书，用手机让自己遨游在知识的汪//洋大海之中之时，苏诺那边突然爆了一句粗话。
　　她刚想起身问一下发生了什么事情，郑婷就从门外进来了
　　“B站那边答应了收购案。只不过，陈瑞希望完成收购之后，保持原班人马不动，准确的收购案他等下会过来谈。具体情况要看一下他们那边资金漏洞到底有多大了。”
　　B站那边松口答应收购了。原因很简单，因为他们内部的一些事情，导致自身资金流断裂。如果在短时间之内找不到资金源的话，那B站可能就这样要没了。
　　最关键的是，B站目前都无法拿出一套好的盈利预案，来吸引投资商。在这种情况之下，闲居成为了B站唯一的救星。因为只有闲居感觉B站有前途。
　　至于说苏诺为什么会爆粗口？因为...如果真的收购的话，她到时候就要出道了！



第二百四十六章买下b站（四更）

　　b站那边突然答应收购真的有点让苏诺猝不及防。
　　在第一次接触之后，郑婷又接触了几次，可谈的基本上都是融资，而不是收购。
　　通过几次的接触，这一次融资基本上快谈成了，价码都说差不多了。
　　只不过，哪怕说差不多，真正开始融资也是要拖到八月份甚至九月份。毕竟中间有很多其他的东西要在那里扯皮。
　　这个世界的B站没有发展自己的手游部门，也没有FGO这个手游界的另类的传奇的存在，给其提供源源不断的发展资金，就让其一度走进了发展的死胡同。
　　想发展就要想办法盈利，而要想办法盈利那就要变成传统模式的视频平台，违背最初的初衷。
　　尽管如此，B站还是依靠着一群创建者自己的厨力，用爱发电，发展到了现在。
　　但是，伴随着B站的规模越来越大，那一群创建者自己用爱发的电越来越不足。
　　金钱是腐蚀人心的恶魔。最终，这个世界的B站内部发生了严重的割裂，一部分核心成员想要向资本妥协，让这个世界的B站转向传统视频平台，在短时间之内实现盈利。
　　还有一部分打算坚守自己的初心，不向资本妥协，他们坚信一定会有其他的出路的。
　　最终的结果就是，打算向资本妥协的那一部分核心成员出走，而留下了一个网站给那一部分还在坚守自己初心的人。
　　这也就有了现在的问题。
　　现在的B站账户上的流动资金只剩下百万不到。而之前购买的很多动漫的播放权伴随着那一部分核心成员的出走，被一起带走了，剩下的钱根本买不了下一季度的新番，甚至连维系服务器的正常运转的资金都在一个月之后，会出现大问题。
　　如何在短时间之内，找到千万级的资金，堵上这个缺口，成为了这个世界的B站目前遇到的难题。
　　苏诺简单的打开了几个动漫交流群，发现他们现在都在谈论B站要没了的事情，
　　似乎没有资本愿意出来接盘，甚至可以说白送都没人要。
　　毕竟只要接手了，那就代表要拿出数千万的资金去补窟窿，之后还要源源不断的付出运营成本，还没办法在短时间之内实现盈利，甚至都没办法找到盈利的点。
　　那不是在捡便宜，那是在给自己找不痛快。
　　几乎就是，谁接盘，谁是冤大头。
　　“我们账户上有多少流动资金？”
　　虽然苏诺有点不太想到时候出道直播。但当初也只是说会播，没说播多久。
　　所以，到时候也只要播一两次就可以了，目前烧钱为重。先从系统那边薅到羊毛在说。
　　苏诺也看出来了，现在谁接盘谁是冤大头。而她就想做这个冤大头啊！
　　“目前的话，可以动的，只剩下两千万，在过五天吕叔那边还会有几千万的资金到账，还有动漫部门那边，也有一笔钱会到账。只要你可以确定投资商那边会在七月份再次注入超过一亿的资金，可以接手。”
　　郑婷见此说道。
　　讲道理来说，闲居目前接这个烂摊子还是有点棘手的。毕竟闲居自己目前也在烧钱发展，好几个部门等着用钱呢。
　　只不过，如果苏诺背后的那个金主还能继续注入发展资金的话，那一切就都没有问题了。
　　只要有钱，闲居现在的一切问题都可以解决。
　　“这一点放心，七月份会有下一笔资金注入的。多少没办法肯定，但是这一笔资金肯定会够公司的发展。投资商那边是不会让闲居陷入资金困境的，下一次注入资金之后，公司账面上的资金肯定会到一亿以上。”
　　苏诺见此说道。
　　她没办法肯定系统下一次会给多少钱，但是系统每一次结算，都会将闲居的账面资金补充到一定数额。而这个数额已经超过了一亿。
　　“那接盘就没有问题了。现在还有一个问题是...你买这个赔钱货干什么？我真的不知道它应该怎么盈利。”
　　郑婷见此说道。
　　传统的网络视频平台的盈利方式是打广告或者做渠道，而B站无法完成盈利的原因是其不在番剧或者自己网站的短视频前面加上广告。
　　如果不改变这一点，B站几乎没有发展的可能和必要。但是改变了这一点，那b站就和传统视频平台没有区别了。
　　“我不需要它赚钱，我只需要它做二次元市场的NO.1。国内最大的二次元聚集地，这个就是我想要的东西。赚不赚钱不重要，重要的是它是不是第一。如果是，这个钱就花的值，如果不是那么它一文不值！”
　　苏诺见此说道。
　　其实，她也不知道这个世界的B站在没有FGO的情况之下，要怎么完成盈利。但是，总不能说，她就想亏钱吧？所以，随便找点理由，先把郑婷给唬住就对了。
　　因为可以唬住郑婷，那也同样可以忽悠住系统。
　　“这样吗？那我知道了。接触那边你来接触吧，我去准备资金，这么大的资金调动要提前准备。”
　　郑婷听到苏诺的话之后说道。
　　她听出了苏诺的话的意思，苏诺从头到尾都没有看好过B站可以赚钱，苏诺看好的是二次元市场，而B站是目前最大的二次元文化聚集地。
　　苏诺需要把这个聚集地给掌握在自己的手中，只要掌握了B站，那就等于掌握了大半个二次元文化圈。
　　虽然不知道掌握这个之后，苏诺如何完成盈利，可她后续一定有其他的动作要做。
　　至于说为什么这么肯定？因为苏诺似乎一直在为此做准备。无论是特摄，还是动漫，或者玩具，都是如此。最近似乎还打算做一个虚拟偶像直播。
　　这些举动几乎都是面向二次元领域的，几乎就是在侧面验证苏诺说的话。
　　“额？楼下有个休息区，无聊的话，可以去那边看看电影，玩玩游戏啥的。”
　　在准备离开的时候，郑婷看到了一脸懵逼的看着她和苏诺的苏玲，便温柔的说了一句，然后转身离开。
　　而苏玲此时脑袋里面只有一个想法：“我老姐认真起来的样子帅呆了！”



第二百四十七章貌似，中套了！

　　苏玲看到苏诺认真起来的样子其实不多，在苏玲的记忆之中，也就有那么两三次，基本上都是她被人欺负了，然后苏诺站出来帮她出头。
　　看的比较多的时候，也就是在苏诺高考的那段时间了。
　　在高考之后，苏诺似乎就变成了一只没有梦想的咸鱼，哪怕放假回家，也只是整天把自己闷在家里，偶尔也就出去喝喝奶茶啥的，很难和在校园之中的那个混世魔头联系到一起。
　　而在刚才，苏诺和郑婷交谈的那几句，她感受到了苏诺身上的气质一下子就变了。
　　一种无与伦比的，让人无法去质疑苏诺的气质出现在了苏诺的身上，说霸道也不霸道，但也谈不上什么温柔。
　　但可以肯定，苏诺刚才一定是认真了。虽然不太清楚发生了什么事情，但苏诺刚才的那种表现，再一次唤起了她对苏诺的认知。
　　是的，这个就是她小时候的英雄，她那无所不能的姐姐！
　　这个世界上有很多非常难，甚至无法做到的事情。但从小，苏诺就给苏玲一种感觉。那就是只要苏诺想要，没什么事情可以难倒苏诺的。哪怕...那个世界绝无成功的可能，苏诺也会创造奇迹！
　　所以...
　　...
　　因为b站的总部就在魔都，陈瑞那边很快就来到了闲居这边。
　　毕竟b站这个炸雷炸的有点狠，如果在一个星期之内找不到新的资金源的话，那可能就没救了。
　　所以，他现在就是热锅上的蚂蚁。别说闲居也在魔都了，哪怕闲居在国外，他现在也当场买机票飞过去了。
　　毕竟，他很清楚，目前没有资本会愿意站出来帮炸雷的B站填坑。之前透露出要收购B站意图的闲居是B站唯一活下去的机会。
　　在来到闲居之后，闲居动漫展部门的部长，也就是梁程下来接他，他也直接在梁程的带领之下，来到苏诺的办公室。
　　“BOSS的想法我是猜不透。最近你们那边的接触我也没参加，不懂。反正如果是我的话，我是不会出钱去填坑的。”
　　在进入苏诺的办公室之前，和梁程有过一点点交际的陈瑞想从梁程那边套出一点情报。
　　而梁程此时也只是一脸懵。
　　之前和B站的接触是郑婷全权负责的，他是一点没问。最关键的是，动漫部门目前真的有点忙，针对缪斯的动漫策划其实还好，剧情没什么深度，主要是音乐和人设处理。
　　问题就是FATE。这个才是真正的大策划，他是一点都不敢马虎。所以，要他现在分出精力去处理其他的事情，他也处理不来。
　　所以，他只能说出自己的看法。
　　而梁程的看法也是目前绝大部分人的看法。
　　b站的炸雷炸的有点太狠了，外加上二次市场目前看起来规模并不大，而栖身于二次元市场的b站又没有表现出太强的商业潜力。在这种情况之下想找个救命的金主，难过登天。
　　在听到梁程的话之后，陈瑞这边内心也为之一沉，目前的状况有点不太好处理啊！
　　“额？”
　　陈瑞在进入苏诺办公室的时候，第一眼看到的，是一个看起来非常年轻，还带着些许稚气的少女，坐在沙发上，手中拿着一台平板和一台手机，在那边玩。
　　在进来的时候，两个人对视了一下，让陈瑞愣了一下。
　　他原本以为苏诺的办公室就苏诺一个人，没想到还有另外一个人。
　　“姐姐，人来了。”
　　这个人就是苏玲。苏玲在和陈瑞对视了一眼以后，看向了另外一边说道。
　　陈瑞见此，也转头看去，看到在另外一边的办公桌面前，还坐着一个看起来只要十二三岁的小萝莉。
　　讲道理来说，那个小萝莉叫这个少女姐姐才是正常的事情。而事实情况反过来了，这个少女是妹妹，那个小萝莉是姐姐。
　　还好，陈瑞还是知道苏诺的，哪怕没有直接接触过，也看过苏诺的一些资料，倒是没有出现认错人的情况。
　　“玲玲，你坐我位置去。”
　　苏诺见此，从自己的办公椅上跳下，来到了沙发这边坐下，然后伸手示意陈瑞坐下。
　　苏玲那边很乖巧的听了苏诺的话，坐到了苏诺的办公桌上，然后继续玩自己的手机和平板。
　　虽然郑婷有说可以让她去休息区玩，可她还是想看到自己姐姐在职场上，作为霸道总裁的那帅气模样。
　　苏诺这边倒是没有管苏玲，而是直接把郑婷收集过来的资料直接摆到了陈瑞的面前，然后说道：“现在闲居接手B站的话，讲道理，你还要给我钱才合理。”
　　“这...”
　　陈瑞听到这句话之后尴尬了一下。
　　嗯，b站目前炸的很彻底，真的就到贴钱别人都不一定收下的地步。
　　只不过，苏诺这样开头，那就代表有戏！
　　“对于B站的话，要说看好的话，AB其实都差不多。我看好的其实是二次元市场，对于我接下来市场布局相当关键的一步，我需要控制国内最大的二次元群体聚集地。”
　　“这个也是我为什么之前想要融资或者收购B站的原因，如果完成不了对B站的收购，我就只能去找A站。A站也没办法进入的话，那就只能搞自己的。”
　　“这个就是，我的计划。”
　　“只不过，计划赶不上变化。你这边炸的有点突然，之前一点风声都没听到。”
　　“按照我之前的计划的话，对你们的融资应该会控制在五千万到一点五亿之间，拿到百分之三十到百分之五十的股份。”
　　“而现在的话，抱歉，你们剩下的人员规模可能还没有我闲居的一个部门大。基本上要到推倒重来的地步了。这样的，还不如我们转换方向去投资A站，或者自己建站。”
　　苏诺很淡定的看着陈瑞说道。
　　嗯，直接摊牌，这个也是B站的现状，接盘不如从零开始，甚至从零开始更省钱。
　　“那...如果b站成为闲居的一个部门呢？”
　　陈瑞听到苏诺的话之后内心显得有些忐忑的说道。
　　他原本还想借着信息差，看看可不可以忽悠一下苏诺。而现在看是不可能了。
　　“嗯，那签合同吧。”
　　陈瑞刚说完，苏诺直接从那些资料的下方掏出了一份合同丢到了陈瑞的面前，把他都看呆了。
　　所以...他貌似被苏诺给忽悠了？合同都准备好了！



第二百四十八章只是一款单机罢了

　　b站的炸雷在金融领域，其实连一个稍微大一点的消息都算不上。毕竟b站之前并没有体现出太高的商业价值。但是对于华国二次元领域来说的话，那就是大地震了。
　　炸的实在是太狠了，从金主那一圈开始炸，核心成员走了大半，大部分的工作组被拆散，甚至连网站的正常运行都没办法维持。
　　真的可以说，除了B站这个名字以外，啥都不剩下了。
　　有一些人对此保持乐观，他们感觉B站目前在二次元市场的影响力这么大，应该会有资本站出来接盘吧？
　　而一些知道金融市场内幕的人知道，不会有资本站出来的，因为B站的经济潜力太低了，就是一个金融黑洞。除了会烧钱以外，一无是处。
　　更关键的是，B站立足的二次元市场现在的规模也没有想象之中的那么大。
　　所以，B站目前已经陷入了死局，无人能救。
　　这一点从B站传出炸雷消息之前的三个小时没有一个视频过审，一些原本正常要播放的番剧也没有正常更新这两点就可以看出。自身运营都出问题了，更别说其他的了。
　　虽然B站的陈瑞通过自己的私人微博发布了博文说已经着手处理，但不可能有办法处理的，这一点明眼人都看出来。
　　只不过，让人没有想到的是，在B站炸雷的消息传出六个小时之后，闲居更新了一条微博：“这是我们公司新来的同事，大家可以叫他小陈，负责管理的部门是b站。”
　　这一条微博下方配的照片是坐在苏诺身边的陈瑞，显得有些尴尬的微笑的照片。
　　而在这一条微博更新没多久，b站的企业性质直接发生了改变，从一家互联网企业，变成了闲居旗下的一家子公司。
　　不只是如此，在第二天中午的时候，B站的运作就恢复了正常。
　　至于说为什么能恢复？很简单，在资本的世界之中，只要有钱，什么事情都做得到。
　　B站现在炸雷炸的是很彻底，但在自身重组完成之前，它可以出钱找外包...
　　嗯，世界上的外包企业千奇百怪，只要出的起钱，没什么是找不到的。
　　这里还要归功于闲居的百货部门。
　　因为百货部门的APP即将上线，所以闲居也建立了自己的审核部门。所以，在陈瑞签完合同之后，闲居这边经过简单的培训，就让闲居的审核部门先到b站去工作了。
　　一天之前看起来只剩下一口气的B站，在第二天就似乎就满血复活了。似乎昨天发生的事情只是一个小小的服务器BUG而已。
　　“闲居...为什么出来做冤大头？这一笔钱投给A站的话，起到的效果不会比投在B站小的吧？还会便宜很多。”
　　而在确定了B站真的直接并入了闲居，成为了闲居的一个子公司之后，金融行业的一些人直接看傻眼了。
　　一向精明的闲居创始人兼唯一的股东苏诺不应该犯这种低级错误才对。
　　“快速的扩展，用钱去换取发展时间。不是她做的有问题，而是其他人跟不上她的思维而已。”
　　相比较其他看不懂的人，郑耀光这边倒是看的比较的透彻。
　　看起来似乎是做了冤大头，可实际上只是很正常的烧钱赶进度而已。
　　这一笔钱投在A站上也许会起到差不多的效果，可问题是一定需要时间去发展。中间如果有其他的资本介入的话，那结果还未知。
　　还有一个是发展潜力，B站可以超越A站就证明了B站的发展潜力了。
　　当然，要去证明苏诺的这一步棋到底是对是错，那就要等时间来验证了。
　　“是要开启游戏部门和直播部门是吗？”
　　对于外面的议论，苏诺这边并没有关注，而是在和陈瑞开始讨论b站的下一部发展。
　　讲道理来说，陈瑞基本上肯定自己被苏诺给摆了一道。
　　昨天苏诺那份合同拿出来以后，他几乎一条没改，直接签了。
　　不是没有能力改，而是不需要改。
　　那份合同很简单，保持b站原本体系的情况之下，再开启游戏部门和直播部门。
　　这两个都是b站原本就打算做的，现在只是进行了提前而已。
　　关键是，除了这些以外，苏诺这边给出了一个他几乎无法拒绝的条例，那就是...他可以随便烧钱了！
　　苏诺这边回收了b站的全部股份。相对着，在合理的范畴之内，苏诺也会提供给b站接下来所有的发展资金。
　　简单来说，他不需要在却寻找资金源了，他要做的就是好好发展B站。让B站坐稳二次元领域的头把交椅。
　　按照苏诺的话来说就是：“我只管出钱，你只管办事。钱不够，你事情没办好，我的问题。钱够了，你事情没办好，你的问题。”
　　讲道理来说，他听到这句话以后，都快要哭了，特别是苏诺只要求他这边坐稳二次元领域的头把交椅，而没有要求盈利这一点，让他彻底的知道自己这一次可算是找对人了。
　　闲居的成功不是偶然，至少闲居的老板苏诺没有资本的短视。
　　凡事他之前找过的资本，基本上第一个问题问的都是b站未来如何盈利，只有苏诺要求他继续做大B站，并且是不惜一切代价的那种。
　　“嗯，接下来开始做渠道，代理手游。这一块你们之前也有计划，你就按照自己的计划自己做。直播的话，我们这边有准备了，你到时候你和许姨接触一下。”
　　苏诺说出这句话之后又拿出了一份企划递给了陈瑞，然后说道：“我们游戏部门那边出了正在开发的那款手游以外，还做了一款单机。你到时候也帮忙宣传一下。”
　　针对游戏部门那边递交过来的那份企划，苏诺基本上没看。因为她对像素游戏真的不感兴趣。
　　“单机吗？这个宣传可以，我们之前也做过。”
　　陈瑞说着打开了这一份企划，仔细看了一下，然后发现，这一款被叫做我的世界的游戏，似乎不是单纯的单机。
　　至少，这一份企划上给出的盈利方案之中，服务器租聘是主要盈利渠道。



第二百四十九章我的世界的收费模式

　　b站引起的风波来的快，去的也快。伴随着闲居的强势介入之后没多久，就彻底被解决了。
　　而在b站的危机解决的同时，有一个在筹备之中，准备上线的二次元短视频网站的高层傻眼了。
　　原本他们计划的很好，带着b站的一堆核心骨干离开，然后建立一个符合他们想法的新网站，重新开始。
　　而b站在没有新资金的注入之下，肯定会迅速垮台。b站垮台之后，会空出一片巨大的市场，他们的新网站可以借此迅速崛起。
　　为此，他们准备了大量的资金，打算做大规模的宣传，和A站抢占市场。
　　而现在的情况就是，b站没死，不但没死，还找到了一位金主爸爸。
　　闲居的资本其实不算雄厚，但问题是...对于现在的b站和二次元市场来说，闲居的资本够了。
　　闲居虽然只是一家才成立了一年的公司，但是目前的市值已经达到了十几亿。用一年的时间，发展到了别人五六年都不一定可以发展到的规模。
　　特别是乐高玩具，将看似已经被人玩烂的积木，玩出了新高度。
　　简单来说就是计划落空。b站不但没死，反而浴火重生，变得更强。
　　毕竟，b站虽然说是有些另类的视频平台，但发展模式还是传统的烧钱抢市场。只要有钱，一切就都不是问题。
　　当然，如果他们可以找到比闲居出资更多的金主来扶持他们的话，那他们还是有机会的。可问题就是...二次元市场目前的市场份额一些大的金融机构根本看不上，就算看上了，也不会拿出比闲居更多的钱来烧。
　　所以...简单来说就是，闲居的莫名入场，直接让一盘死局反将，他们之前打的算盘全部落空。
　　只不过，这一切其实都和B站没关系了，只剩下私人恩怨了。
　　陈瑞目前也没心思去处理什么私人恩怨，毕竟这一次危机看似将他推入深渊，可没想到深渊之下不是万丈深渊，而是一片广阔的新天地。
　　他再也不需要在满是泥泞的荆棘大道之上前进，现在有人为他保驾护航了。
　　在苏诺那里拿到我的世界的企划案之后，陈瑞就直接去了闲居的游戏部门那边。
　　因为，他发现那份企划很有趣，有那么点乐高积木的味道在里面。
　　用小小的方块，搭建出一个属于自己的世界！
　　这个也是我的世界的取名由来。
　　最关键的还是那一份企划之中的配图，其中有一个配图是一艘几乎和乐高版的千年隼没区别的千年隼。
　　真的有点被帅到了，所以他想去看一下。
　　“所以说，像素差了点，但...意外的很好玩！”
　　在游戏部门这边体验了一下我的世界的玩法之后，陈瑞有一种感觉，这一款游戏，有可能取得前所未有的成功！
　　“嗯，这一款游戏只是我们内部做出来，用来检验自己技术的小游戏。我们内部都玩了游戏，感觉这个游戏有搞头。所以就向BOSS申请了一下。她也感觉很不错，就拿了两百万的宣发经费给我们，打算推广游戏。”
　　张天涵这边也简单说了一些情况。
　　这一款游戏到底会有多成功，他不知道，但他知道伴随着各种功能的增加，这个游戏正在不断的展示自己的魅力，让人有些愈发不能。
　　至少他们游戏部门的很多人都有些沉迷其中了。
　　“对了，本体免费，DLC收费，MOD共营，服务器分区租聘这个方案是谁想出来的？”
　　陈瑞这个时候说出了他最想问的问题。
　　我的世界有多好玩，其实没办法定论。但是，他却看到了一个天才一般的营销模式。
　　我的世界的销售方案是本体免费，DLC收费，MOD共营，服务器分区租聘。
　　简单来说就是，我的世界游戏本体是免费的。本体有两个模式，一个是创造模式，另外一个是生存模式。
　　创造模式包含生存模式的一切，简单来说就是开了无敌，可以随便飞和调出资源的生存模式。而生存模式就是一个可以自己建造的勇者斗恶龙游戏。
　　玩家需要通过对世界的探索，打开前往异世界的大门，最终消灭异世界的恶龙，达成通关。
　　除了游戏本体以外，DLC的收费从一块钱，到二十块不等。
　　目前最贵的DLC是最新编写出来的魔法世界，而之前原本打算加入游戏本体的红石系统售价五块。一两块的基本上都是一些游戏插件。
　　这个不是关键，关键是MOD共营制度。
　　我的世界的代码编写起来非常的简单，一个程序员想要复制一个可能只要一两个星期就可以做到，甚至可以做的更好。
　　只不过，这个世界的版权机制完善，倒是可以在很大程度上扼制抄袭和盗版。
　　在这种情况之下，游戏部门有一个人就提出了一个想法，那就是官方帮同人创作者赚钱怎么样？
　　这个想法就是肖恒想出来的，包括游戏本体免费，DLC收费，和后面的服务器分区租聘运营，都是肖恒想出来的。
　　因为代码编写起来简单，所以同人创作者想要编写自己想要的MOD也更加的简单。所以，只要这一款游戏爆火，就会出现海量的MOD。
　　正常情况之下，玩家需要自己上网去下载，或者去创意工坊寻找就可以，可这边同人创作者的利益难以得到保证。
　　而肖恒这边想的是官方直接认可了同人创作者的努力。
　　将那些同人创作者聚集在一个平台，创作MOD，然后他们自己给那些MOD定价。收费是剔除运营成本之后，五五分成。
　　当然，不是所有的MOD都要定价，也可以免费。如果一个同人创作者编写的MOD的下载量足够多的话，闲居可以把那个作者之后的作品的分成调成四六，甚至三七。如果想要的话，还能入职闲居。
　　至于说服务器分区租聘这个想法，那就更简单了。直接把我的世界当做网游来运营。但是，官方只运营几个服务器，剩下的服务器直接租聘给其他人。
　　每个服务器的游戏版本和内置的MOD或者DLC都不同，由管理者自己来编写。
　　收费的模式采取门票制，服务器运营者拿大头，八成，闲居在拿到服务器租聘费用之后，还会从门票之中抽取两成。



第二百五十章我就再玩一局（第四更）

　　“小圆还有一会才更新，先玩游戏这个游戏吧！”
　　作为B站目前的一线游戏UP主，毕华在看了一下小圆还要一会更新以后，看了一样b站官方那边发过来的一个文件。
　　前几天b站出那么大问题以后，他原本以为b站要大变天。可没想到第二天就恢复正常了。不但恢复正常了，审核标准都下降了不少。
　　很多舞蹈区的UP主都在那边说，原本要修改两三次甚至十几次才能过审的视频居然直接过审了，有点神奇。
　　其实，对于b站被闲居收购这一点，他并没有什么太多的想法，只要不影响到他自己就可以。
　　而实际也没有影响到他，唯一的改变就是b站内部的一些人说要开辟直播渠道。
　　可这个不会影响到他的视频创作。
　　只不过，就在刚才，b站那边的管理员突然找到了他，说要让他试玩一款游戏，然后做一个推广视频。
　　这个视频通过综合数据进行排名，其中的第一名将会拿到四十万的奖金，第二名到第五名只剩下五万块，而六到十名只剩下一万块，十到二十名只有一千块的安慰奖。
　　讲道理，这四十万真的很诱人，顶的上他一年赚的了。
　　“额？怎么有点小？像素游戏？”
　　原本，他以为b站拿出这么丰厚的奖金出来，会是什么大作。但是看一下游戏大小，发现有点问题。
　　这个游戏的本体居然100MB不到。相对着游戏本体，那边还发来了一堆MOD。其中，有一些MOD的大小比游戏本体本体还大，都把他看愣了。
　　而在打开游戏本体之后，他发现，这是一款像素游戏。
　　整个游戏世界都是由方块组成的，包括玩家控制的人物，和创造模式特有的资源栏之中的大部分资源，都是方块。
　　这一下，他也明白，这个游戏为什么就100MB不到了。
　　这种程度的游戏恐怕大部分程序员都写的来。
　　只不过，出于对官方的尊重，他还是打算玩一玩。
　　正常来说，创造模式这种，是用来熟悉游戏核心玩法的。
　　而在一片树林之中逛了好久之后，他突然间意识到了什么，从资源栏之中拿出了一个方块，拍在了地上。
　　“原来如此！”
　　看着自己面前的这个方块，毕华一下子就感觉这个粗制滥造的游戏变得有些好玩了。
　　然后...
　　“叮叮叮~”
　　“卧槽！”
　　早晨的闹钟铃吓了还沉迷在游戏之中的毕华一跳。
　　仔细看一下时间，已经早晨七点了！
　　“妹的，我就想随便玩一点的。”
　　毕华见此显得有些无语的说道，说完之后，转头看了一下电脑屏幕，一座辉煌的城堡屹立在山巅之上，直入云霄。在远处，看的他心旷神怡的。
　　嗯，这个就是他努力了一个晚上以后的作品。
　　因为是全职UP主，所以不需要担心上班这个问题。
　　显得有些困的毕华这个时候打开了自己的手机。
　　“额？红石活塞门？红石大炮？用红石电路演算加法？这个...我记得没月球的啊？不对，他在空中捏了一颗月球出来。然后这个圈养了末影龙？末影龙是啥？为什么我没看到？我们玩的一款游戏？他们是什么神仙？面对这一群神仙我要怎么赢？”
　　在打开b站这边的一个up主的讨论群以后，他发现了点不一样的东西。
　　群里现在讨论的东西都是我的世界，这一款乍看起来不咋滴的游戏。
　　他原本以为自己盖出的城堡已经够吊了，然后他发现群里讨论最多的是一个叫做红石的东西，其次是科技，然后是魔法。还有几个UP主在那边说他们自己打算编写一些有趣的MOD加入进去，试一试制造可动高达。
　　看到这里，毕华这个时候才想起来，b站官方发来的文件可不止游戏本体，还有一堆MOD。
　　在那一堆MOD之中，他还找到了一份介绍，那一份介绍详细描述了各种MOD的作用。比如说改善画质，比如说添加游戏玩法，再比如说如何编写MOD...
　　是的，连如何编写MOD都有。
　　简单来说，游戏官方在鼓励编写MOD。
　　虽然不知道闲居那边到底是怎么想的，但有一点毕华基本上已经确定了，那就是这一款似乎是个程序员都可以编写的游戏，或许会取得难以想象的成功！
　　“先是乐高，现在又出一个我的世界。他们和方块杠上了吗？最关键的是...为什么都那么好玩！坑爹呢！”
　　毕华说着转头看了一眼，自己书架上，他花了大半个月，才自己拼出的一个高达。
　　虽然很多大IP没有和乐高联动，但问题是乐高生产的积木可塑性太强了。除了部分积木需要专门定制以外，大部分的积木都可以直接从其官网订购到，质量还高，几乎没有瑕疵品。
　　价格虽然贵的呢，但是，玩起来让人很舒心，就是有点糟心。
　　因为拼的过程有点太麻烦了，特别是他这种自己DIY，连个图纸都没有的。
　　“只不过，还是想想到时候怎么做视频吧。”
　　毕华这个时候想起了更加重要的东西。
　　毕竟，b站搞了一个比赛，第一名奖金可是四十万！到了第二名就只剩下五万了，差距太大了。
　　他原本以为，按照自己的能力，哪怕不能稳赢，和其他人的差距也不大吧，然后他就在群里看到神仙在乱秀。
　　特别是那个一个晚上就研究出了计算机的那个。确定是人做得到了的事情？秀的他头皮发麻。
　　“额？我似乎忘记了一些其他东西...”
　　就在这个时候，毕华突然发现，还有什么事情自己忘记了。
　　在毕华感觉自己忘记了一些事情的时候，很多b站的观众也发现了，平时在小圆更新以后都很闹腾的UP主今天似乎安生了不少。特别是游戏区的UP主，全部都是一声不吭了。
　　难道第十一集不好看？不对吧！第十一集的内容足够劲爆啊！



第二百五十一章断章（）死得快

　　《魔法少女小圆》的第十一集的内容说简单也简单，说复杂也复杂。
　　在这一集开始的时候，就直接揭开了鹿目圆为什么会成为最强的魔法少女的原因。
　　原本的鹿目圆只是一个普通的魔法少女而已，这一点从第十集就可以看出。
　　最初的鹿目圆并没有那么强大，但在晓美焰轮回了数百次之后，特别是上一次轮回，鹿目圆魔女化，成为了可以在十天之内毁灭世界的救济魔女！
　　而究其原因，就是因为晓美焰不断穿越时间线。
　　晓美焰每一次穿越时间线的原因都是因为要拯救鹿目圆，使得无数的因果缠绕在了鹿目圆的身上。
　　每一次纠缠都会使得鹿目圆变得愈发的强大。
　　救济魔女的外表也是对这个说法的一种肯定。
　　量变引发质变，过去的鹿目圆无论是强大还是弱小，都无关紧要了。现在的鹿目圆只要成为魔法少女，就必定是最强的魔法少女，甚至可以一次性帮丘比达到能量回收指标。
　　这个也是丘比为什么就盯着鹿目圆不放的原因。
　　“丘比在埋坑，这样的话，晓美焰接下来有可能就不敢继续穿越时间线了！”
　　有深入去研究《魔法少女小圆》之前剧情的人，很敏锐的发现了这一点。丘比的很多话不是单纯的在解答，而是为了达到某种目的说的。
　　就比如说和佐仓杏子说的那些话，就间接的导致了佐仓杏子的赴死。
　　而接下来的剧情就是美树沙耶香的葬礼，同时还稍微表示了一下巴麻美的消失已经被学校的人发现了。
　　除此之外，就是晓美焰打算一个人面对魔女之夜。
　　在这里也大概说明了魔女之夜为什么被称之为魔女之夜的原因。
　　魔女之夜并非是一个魔女的称呼，准确的说是以一个可以在现实之中具象化的魔女为核心的魔女的狂欢之夜。
　　人类社会因为不知道魔女的存在，所以通常会将其认为是天灾，是单个魔法少女绝对无法讨伐的超强存在。
　　原本集合五个人有战胜的希望，复数级以上就算没办法战胜，也有同归于尽的可能。
　　而现在，只剩下晓美焰一人了。
　　虽然鹿目圆表达出了想要许愿帮助晓美焰的想法。但是，穿越不知道多少次时间线，就是为了拯救鹿目圆的晓美焰怎么可能会答应？
　　她看似很有自信的表示，她一个人就足以应付魔女之夜了。
　　但是...如果晓美焰一个人就足以应付魔女之夜的话，那就不会有那么多次的轮回了。
　　除了鹿目圆以外，没有可以单独战胜魔女之夜的存在。这一点虽然没有说明白，但也暗示的差不多了。
　　最终，魔女之夜来临，鹿目圆前往避难所避难，而晓美焰则是选择独自面对魔女之夜。
　　伴随着大量不知道是使魔，还是魔女的怪物的出现，以及那倒挂在天空之上的舞台设施魔女的降临，魔女之夜正式开始！
　　如果说之前晓美焰的表现是一个使用现代火器的物理系魔法少女的话，那在这里，她更应该被称之为军火女王！
　　手枪之类的都只是小打小闹，从火箭筒，到迫击炮，再到油罐车，火箭弹，战斗机，甚至布满TNT炸药的广场。
　　“我在看魔法少女番剧？”
　　看到这些之后，正在看番的观众人都傻掉了，特别是闲居在制作这些画面的时候特别舍得花钱，使得特效看起来炫酷的一塌糊涂，让他们一下子都有点忘记了剧情，感觉自己正在看的是一部现代战争题材的番剧。
　　“这么大的火力覆盖，应该死透了吧！”
　　在看到舞台设施魔女倒下之后，很多人下意识的想到。感觉晓美焰之前不是在逞强，这些军火可能是她数个，数十个，甚至数百个轮回积累下来的结果。
　　只可惜...理想是美好的，但现实是骨感的。
　　伴随着一个攻击从烈焰之中射出，舞台设施魔女的狂笑接踵而至。
　　晓美焰...失败了，那样的火力都没能杀死舞台设施魔女。
　　而紧随而至的是舞台设施魔女的反击。
　　而更糟的情况是，刚才的一系列攻击，使得晓美焰在短时间之内无法继续使用时间停止。她停止时间的魔法明显有某种限制。
　　至于说最终的结果？
　　远在避难所的鹿目圆似乎下定了决心，这个也和很多网友之前预料的一样。
　　晓美焰无法一人解决魔女之夜，希望在鹿目圆的身上。
　　但是...晓美焰轮回了那么多次，就是为了拯救鹿目圆，鹿目圆现在许愿，不是让晓美焰前功尽弃，只能出现开始下一次轮回吗？难道说，这个是为了第二季做准备？
　　晓美焰那边已经战败，不知道多少次的轮回让她身心俱疲。
　　最关键的还是丘比的那句话。
　　鹿目圆会成为最强的魔法少女是因为她，继续轮回下去，只会让情况变得越来越糟。
　　她产生了放弃的想法，她...不想继续下去了。
　　灵魂宝石逐渐被污秽侵蚀，心中的绝望让她失去了希望。
　　在这种情况之下，一双温柔的手抓住了晓美焰的手。
　　鹿目圆出现了！
　　本来应该是希望，但接下来，出现在鹿目圆身边的丘比，却代表了绝望。
　　希望和绝望交织。明明是犹如救世主一般出现了，但却让晓美焰感受到了自己一切的努力全部白费。
　　所以...最终，鹿目圆还是要踏入那个死循环吗？
　　“小焰，对不起！”
　　而鹿目圆的一句轻声的道歉，似乎宣告了所有人的猜测。
　　然后..然后第十一集就结束了！
　　“断章狗不得好死！”
　　看到晓美焰绝望赴站的时候，观众没有生气，看到晓美焰战败的时候，观众也没有生气，看到鹿目圆要准备许愿的时候，观众依旧没有生气。
　　但是，看到第十一结束的时候观众生气了。
　　闲居居然卡在最最关键的时候给结束了！
　　所以，第十二集的内容究竟是什么？鹿目圆是不是真的许愿了？晓美焰的努力是不是真的白费？丘比的阴谋又要达成吗？



第二百五十二章说好的泳装姐姐呢？

　　“姐姐，小圆之后会许愿吗？”
　　在知道闲居是苏诺的公司之后，苏玲把闲居之前的番剧都补上了，也包括《魔法少女小圆》。
　　而在看完魔法少女小圆最新一集之后，她也产生了很多很有意思的想法。
　　就比如说想知道后续的剧情。
　　“你到下星期就知道了，剧透就没意思了不是吗？”
　　苏诺淡定的回答道，说的同时画着到时候要给司乐的服装设计。
　　苏玲听到苏诺的话之后，歪了一下自己的脑袋，仔细思考了一下，感觉苏诺说的有道理。
　　其实，更主要的是，她对这种剧情 兴趣其实也只是一般，比起这种剧情，她更想知道的是...
　　“姐姐，剧情之中丘比说的能量守恒定律我感觉有问题。”
　　“文明之间的发展和战争的能源消耗按照能量守恒定律的话，应该是会转化成为...”
　　“停！”
　　苏诺听到苏玲在那边的喋喋不休之后，立刻选择叫停了苏玲。
　　不是她想打断苏玲，而是必须打断。
　　因为苏玲从小就对物理学方面的东西感兴趣，如果不叫停的话，苏玲一个人就可以在那里说上一个上午，可能还不带结束的。
　　“但是老姐，物理学真的很有意思的，特别是爱因斯坦的相对论，简直就是对经典物理的彻底颠覆。但是，我总感觉这中间应该没那么的简单。或许也可以是另外一种论证呢？这中间一定有...”
　　“没什么乱七八糟的东西，你好好学习就好了，别扯这些有的没的东西，根本没用。”
　　苏诺听到苏玲的话之后，显得有些头疼的说道。
　　人和人的兴趣不能一概而论。比如说她看到书就头疼，而苏玲却可以看到只要有书，她甚至可以忘记吃饭，一直到饿到双手双脚发软才会发觉。
　　“但是老姐，我学的就是物理学啊。”
　　苏玲听到苏诺的话之后说道，
　　她也讨厌说那些没用的东西，但是她自己大学报考的专业就是物理学。
　　苏诺听到这句话之后后悔了，她当初不去帮苏玲选大学可以，但至少应该监督一下苏玲选专业。
　　“玲玲，你为什么会想着去学物理学呢？”
　　苏诺这个时候倒是问了一句，有那么一丢丢的无语。
　　高考苏玲语文口了点分，数学满分，英语扣了点分，剩下的分数都是理综扣的。按照这样来说，苏玲应该会报考数学专业，她自己之前也是这样认为的。
　　结果是，苏玲报考了她扣分最多的项目，也是她自己考试完毕之后估分，感觉自己错的最多的物理，让苏诺有些费解。
　　“杨老师说，要学会挑战自己的弱项。”
　　苏玲见此有些认真的说道。
　　物理她丢分最多，所以，她想要挑战自己的弱点。
　　最关键的还是，她的分数无论去哪个专业，都没人去会拒绝。
　　所以，她在高考结束之后，资讯了很多学科的教授，最终，在一个教授那边得到了满意的答案之后，选择了物理学。
　　“哪个扑街忽悠的你？给我看看！”
　　苏诺听到苏玲的这句话之后，有点忍不住了。
　　老师？一堆教授给她资讯她最后相信了一个老师？
　　“他啊！”
　　苏玲见此，将她资讯的那个老师的信息给苏诺看了一下。
　　“emmmmmm...那没事了，想学就学吧。不过，你为什么要叫人家老师？”
　　苏诺看着苏玲给出的那个所谓的老师的信息之后，沉默了一下。嗯，确定了，是苏玲的锅。
　　但是人家的确不是教授...是院士...只不过到了苏玲的口中变成老师了。
　　“他说，想学的话，他可以亲自教我啊！”
　　苏玲歪着自己的脑袋说道。
　　老师的这个称呼可不是她自己叫的，而是人家要求的。
　　“emmmmm...你开心就好。”
　　苏诺默默的坐回了自己的座位。
　　苏玲想学什么苏诺都不会拒绝的，只要不是什么乱七八糟的东西，苏诺都会支持苏玲。哪怕苏玲未来毕业出来，因为学的东西不好找工作，也能来苏诺这边混口饭吃。
　　大不了，她养一辈子苏玲，不就可以了吗？
　　“对了姐姐，周末的时候你打算带我去哪里玩啊！”
　　苏玲这个时候也不和苏诺说那些她感兴趣的内容了。
　　因为，她知道，自己感兴趣的内容大部分人都不感兴趣，哪怕偶尔可以找到一些对她感兴趣的内容产生兴趣的人，也无法深入的去聊。
　　因为，稍微深入一点，就涉及到高能物理领域。
　　这一领域内的东西，真的不是三言两语可以解释的通的。很多人说的是科幻，而她说的是科学，这样就产生了冲突。
　　“周末吗？想去哪里玩都可以。”
　　苏诺见此说道。
　　“那姐姐，我们去水上乐园吧！”
　　苏玲见此立刻兴奋了起来，苏诺穿比基尼的画面，她真的从来没有见过。难道这一次终于可以看到了吗？
　　“水上乐园？”
　　苏诺听到苏玲的话之后稍微思考了一下。
　　讲道理来说，不是不可以，但问题就是...去水上乐园的话，她肯定会叫上司乐，可司乐不太愿意去那种地方。
　　强迫司乐的话，不太好。
　　“换个地方吧，我们去游艇上做烧烤吧，我等下去和你郑姐姐说一下。”
　　苏诺见此说道。
　　郑婷是有自己的私人豪华游艇的，还挺大的一艘。
　　那一艘游艇正常情况之下，是出租给一些人做派对的，赚一个维护费。如果自己想要用的话，需要提前说一下。
　　“游艇？好啊好啊！”
　　苏玲见此就更加的兴奋了，游乐项目或者烧烤啥的，她都不关心，她只是单纯的想要看苏诺穿泳装而已。
　　想到这里，她脑海之中不由得就浮现出了穿着比基尼的苏诺，超自己奔跑而来的画面，然后自己给苏诺来一个举高高，简直不要太开心好不好！
　　所以...
　　“老姐，你的泳装呢？”
　　所以，周末的时候，苏玲看着穿着休闲服的苏诺坐在游艇上的泳池旁边吃冰淇淋以后，有点傻眼了，这个和她想的有点不一样啊！
　　“我不会游泳啊。”
　　苏诺满脸淡定的说道。
　　嗯，从小帮父母卖海产品，还是渔民的孩子的苏诺是个旱鸭子！游泳也基本上是带着救生衣或者游泳圈的。



第二百五十三章老板出道，法力无边！

　　听到苏诺的话之后，苏玲当场石化了。
　　嗯，她忘记了一点，苏诺不会游泳！
　　苏诺过去虽然也想过去学游泳。但是赶海的时候，爸妈基本上都会让苏诺穿上泳衣，加上苏诺虽然也经常去帮忙收网之类的，可基本上是不上船的。
　　这些再加上苏诺自己懒的缘故，所以，她最终没有学会游泳。
　　所以，在上了游艇之后，苏诺就没有去换衣服，因为她根本就没想着下水。
　　在泳池旁边吃着冰淇淋和烧烤，晒着日光浴，看着泳池之中司乐，郑婷，还有苏玲，以及几个被她一起叫来的闲居的美女员工，这个难道不是帝皇一般的享受吗？
　　想到这里，苏诺就吃了一口司乐给她端过来的烧烤，一滴泪水从她眼角滑落。
　　嗯，吃到洋葱了。
　　还好苏诺不挑食，都能吃。
　　看到苏诺不下水之后，苏玲有些不开心的趴在泳池的浅水区的岸边，有那么些许的无语。
　　她之前开心了好几天，然后告诉她就这？说好的姐姐的泳装呢？她可是期待了好久啊！
　　而过了几分钟，郑婷和司乐也游到了苏玲的旁边之后，苏玲感觉自己当初应该说和苏诺两个人一起出去玩，而不是带上郑婷和司乐。
　　至于说为什么？
　　郑婷是D杯，而司乐更是达到了E，甚至接近F。
　　她的虽然说也很大，但是和她们两个一比，那真的就是小巫见大巫了。
　　因为烧烤是司乐，和闲居的几个员工负责的，苏诺真的就是只负责吃就好了。所以，苏诺这边在稍微玩了一会之后，就拿起手机，刷起了B站。
　　过去有挺长的一段时间，苏诺虽然知道B站的存在，但不经常逛。原因就是，过去B站的UP主数量太少，大部分时候都是转载视频，不太好看。
　　但是，伴随着B站的发展，UP主数量越来越多以后，苏诺也就逐渐有了无聊的时候刷B站的习惯。
　　特别是舞蹈区的小姐姐，她超爱的！
　　“额？这个世界也有我的世界了吗？”
　　只不过，在刷多了视频之后，她倒是刷出了一个在短时间之内，就得到了几十万播放量的一个视频。
　　这个视频很简单，就是一个UP主在一款游戏之中，搭建起了一座还原度超高的城堡。
　　要知道，这个时期一个视频想在短时间之内几十万的播放量，那几乎就是一种奇迹。
　　所以，苏诺就点进去看了很久。
　　在快结束的时候，她终于想起来这个像素游戏是什么了，不就是我的世界吗？
　　最关键的是，这个游戏也叫做我的世界，B站的下面还有推广链接。
　　苏诺点了一下那个链接就进入了购买页面。
　　一共有两个购买渠道，一个是面向全世界的蒸汽平台，另外一个就是这一款游戏的官网。
　　而我的世界发售的时间还很短，在一个小时之前才发售的。
　　似乎是因为宣传不到位的预估，目前旁边显示的下载量才几万，在蒸汽平台上，更是只有几千的下载量。
　　只不过，这个也很正常。毕竟我的世界的成功从游戏史的角度来说，是一个奇迹。一个普通的程序员，创造的连自己都没有想到的奇迹。
　　“等下回去下一个玩玩。”
　　苏诺见此自语道。
　　她对像素游戏的确不感兴趣，但小黄油和我的世界除外。
　　毕竟，我的世界可以说是世界上游戏性最丰富的游戏了。只要MOD到位，它可以变成世界上任意一款游戏。
　　最关键的还是红石系统，苏诺前世可是一个红石大神。现在哪怕记忆已经模糊了，自己也可以再琢磨一下。
　　只不过，苏诺也没有多想那么多，随手就把这个网页给关闭了。
　　无聊的时候，还是多看看舞蹈区的小姐姐，游戏的话，可以等到自己工作的时候无聊的话，再去玩。
　　“诺诺，我们游戏部门发售的第一款游戏超级成功，发售不到两个小时，官网就卖出了几万份，蒸汽平台那边也有几千份的销量。我们打算用那两百万的宣发经费去找一些大主播做宣传，你感觉怎么样？”
　　在这个时候，司乐显得很兴奋的跑过来和苏诺说道。
　　在之前，司乐就递交了一份周末需要加班的申请。
　　原因就是，他们选择的发售日期是周末，在发售那天，还是需要额外关注一下的，防止出现一点意外。
　　苏诺对此也答应了下来，之后除了加班费之外，那些加班的人员之后还会得到双倍的可灵活调用的假期。
　　“嗯，反正我把宣发费用给你们了，你们自己看着办呗。”
　　苏诺淡定的说了一句之后吸了一口手中的椰奶。
　　阳光，豪华游艇，美女，还有美食。古代帝皇的生活也不过如此吧！如果可以天天过上这样的日子的话，那真的就此生无憾了。
　　然后，司乐下一句话，就让苏诺直接尬住了。
　　“对了诺诺，你的虚拟主播的皮，我们游戏部门这边已经做好了。你看什么时候直播？”
　　“咳咳~”
　　苏诺一口奶在嘴里，差点被把自己给呛死。
　　司乐要是不说的话，苏诺真的差点就把这个事情给忘记了。
　　她当初和司乐打赌，要是融资B站司乐到时候就要出道去直播，而要是收购了B站，那苏诺就要出道去直播，并且直播用的皮是可以让司乐定的。
　　其实，这件事吧，司乐也有点忘记了。
　　然后前几天的时候，陈瑞过来认真了解了一下我的世界这一款游戏的情况。那个时候陈瑞聊了一下b站这边直播区到时候会专门分出虚拟偶像这个分区。
　　这个时候，司乐才想起来，还有这回事。
　　所以，司乐就找了动漫部门的画师。而那些画师听到这个之后，一个比一个兴奋，第二天的时候，司乐那边就拿到了近百份的人设，第三天的时候，各种分层图都出来了。
　　而在建模师的爆肝之下，昨天司乐为苏诺选的虚拟偶像的皮已经制作完成。虽然不是3D的，但2D的足够用了。



第二百五十四章要做包租婆了，好开心啊

　　苏诺和司乐的赌约最终的兑现方式就是等B站的直播专区开通之后，再进行。
　　而在苏诺在豪华游艇上开开心心的享受自己悠闲的周末的时候，国内国外的很多大主播都收到了一个游戏的推广，那就是我的世界的推广。
　　苏诺给我的世界的宣发经费说起来多也多，但也没想象之中的那么多。
　　最开始的时候，司乐想到的推广方式就是传统的推广方式，通过渠道打广告的方式，将游戏展示出去。
　　但是，那样带来的曝光度不足。
　　在这种情况之下，司乐想要将有限的资源最大化，所以，她就修改了最开始的推广思路。将两百万的宣发经费用在了刀刃上，请了国内国外的一些大主播去试玩我的世界。
　　很多大主播在接到我的世界的推广之后，其实有些懵逼的。
　　一款本体不到一百MB的游戏，然后出那么大的价钱去推广，真的有必要吗？有可能回本吗？制作组这么财大气粗的吗？
　　而在一些主播自己线下的试玩之中，他们发现了一点...
　　那就是，我的世界有着丰富到恐怖的游戏性，对于游戏玩家而言，我的世界就是一个把自己打扮的非常丑陋的祸国//妖姬！
　　“这一款游戏...真的有那么好玩吗？画质也太差了点吧？”
　　张明在看完一位主播的直播之后，不由得疑惑了一下，然后还看了一下时间，已经凌晨一点多了。
　　正常那个主播会在十一点这样下播，少部分情况之下会在十一点之后下播，把下播时间拖到凌晨一点多，并且看起来还是被家里人强行要求下播的，还是第一次。
　　关键是，在那个主播下播之后，他去看了一下其他主播，发现单机游戏区有一半以上的主播，居然也开始玩这一款看起来真的不咋滴的游戏。
　　带着些许的好奇心，张明打开了这一款游戏的官方下载网站。
　　我的世界采取的收费模式是本体免费，DLC收费。看起来似乎有点强行将玩法进行分割售卖的意思。可问题是，哪怕只是本体，游戏性都非常的足。
　　看起来那些丑陋的方块似乎做不了什么，可有很多主播就在利用那些看起来不怎么样的方块，构筑一个个令人叹为观止的自己的世界。
　　还有一点就是，DLC的价格都很便宜。
　　最贵的也就是魔法或者科技这种相当于直接改变玩法的其他游戏系统了，但是价格也就十块钱。
　　而现在大部分主播推荐的是本体加上红石以及一个光影DLC，如果需要的话，还可以给自己的人物买个稍微好看点的皮肤。那些皮肤的价格在一块到五块不等。
　　正常来说，十块钱就可以解决了。
　　没想太多，他首先选下载了游戏本体。
　　反正游戏本体是免费的，占据的内存还小，下载也就一会的事情而已。
　　没过多久，他便启动了这一款游戏。只不过，在选择游戏模式上，他选择的是生存模式。
　　而看着自己控制这个小人出现在一片一望无际的平原上之后，他其实有那么一丢丢的茫然，有些许的不知所措。
　　只不过，根据刚才就直播的经验，他还是知道大概应该怎么玩的。
　　首先只要撸木头就对了。
　　然后...
　　“啊啊啊啊！我的钻石，三颗啊！为什么会有那么坑的设定，该死的岩浆！”
　　然后，早上七点多他室友就被一阵犹如杀猪一般的声音给吵醒了。
　　“儿子，你爸我还没死！别哭丧。”
　　一个枕头精准的丢过来，砸中了张明的头。
　　被突然拍了腋下的张明拍了一下自己的键盘，人物向前走了一部，准确无误的掉进了岩浆之中。
　　“卧槽！卧槽！”
　　这个时候，张明都懒得去理会自己被室友的枕头砸了的事情了。狂按空格键，在自己脚下放土方快，然后在用水把自己身上的火给灭了。
　　这样，他才在还剩下两格血的时候，终于脱离了危机。
　　“你他喵的想害死你爹...”
　　“嘭~”
　　就在张明转头过去，想反击一下的时候，电脑的耳机之中，传来了一个爆炸声。
　　似乎预感到什么的张明转头过来看一下，发现自己控制的人物已经化为了一堆装备，掉落在地上。
　　其中，他辛苦了一个晚上才制作出的钻石稿掉落在了岩浆之中。
　　看到这一幕的他表情直接尬住了，他辛苦了一个晚上才做出的一个钻石稿，就这样没了？
　　“啊嘞，我们有找这么多推广吗？”
　　另外一边，司乐在玩了一天醒来。
　　将羊奶放在自己的胸口，用一根吸管喝的同时，也打算看看直播。
　　然后，她就看到了很诧异的一幕，那就是大半个单机游戏区的主播，居然都在玩我的世界。
　　可她记得，自己应该没找那么多推广。毕竟就两百万，其中还要分出一半去找海外的主播，也就请了一些粉丝量较多的主播而已。
　　现在，怎么就变成大半个单机游戏区都在给自己做推广？
　　似乎，察觉到些许异样的司乐选择打开了他们游戏部门的小群，看了一下。
　　这个时候，她才发现，因为自己昨天玩的有上上头，忘记看工作群了。
　　在工作群里面，昨天负责上限运营的人和她说，截止昨天晚上凌晨，《我的世界》下载量超过三十万。
　　对于很多游戏大作，或者一些很有准备的游戏而言，这个销售量说多不多，说少不少。
　　可问题是，我的世界在上线之前几乎没做任何宣传，也就在开始销售之后，找了一些主播做宣传。
　　简单的来说就是，我的世界火了！
　　一下子，司乐感觉自己喝的羊奶都变得好喝了不少。
　　而另外一边，苏诺在去上班的路上，用手机看着最近的房地产新闻，心情显得有些愉悦。
　　最近魔都有好几个楼盘要开，然后她再过不久，就有几千万，甚至过亿入账。
　　到时候，是不是可以去买个一栋楼？
　　想一下子自己收租都是一栋楼一栋楼的收，苏诺直接就兴奋了起来。



第二百五十五章有社恐的偶像一期生

　　不知道是免费的原因，还是其他的原因，我的世界的下载量在开放下载之后第第二天，迎来了飙升。
　　第一天的时候，我的世界就有了三十万的下载量，而在第二天中午的时候，这个数据就来到了九十万。
　　其中国内四十万，国外五十万。
　　在销售方面，目前购买量最高的MOD是红石，达到了六十万。
　　只不过，红石DLC的售价本来就不高，其实只能算是蝇头小利。真正的利润大头目前还处在预定阶段，那就是服务器租聘。
　　这个世界大部分经济发达的国家的版权意识都非常的好，游戏的私服处在非常的少。
　　在这种情况之下，有人想开设我的世界服务器基本上都是要走官方。
　　也是因为这一点，闲居这边想出了官方私服的想法。
　　一个服务器的租聘价格从一千到十万不等，根据处理量的大小决定服务器的价格。
　　在完成服务器租聘之后，闲居这边来保证服务器的正常运转，而租聘者负责在不违法的情况之下的服务器游戏运营和版本迭代。
　　一些人在我的世界爆火之后，也就迅速看到了这其中的商机。
　　而在深入了解之后，他们就发现我的世界这一款游戏没那么简单。特别是服务器开设这一块上。
　　目前有很多人提交了利用闲居这边已经开售的那些DLC，开设服务器的申请，但是有更多的人，在这个时候选择暂时先不开设服务器。
　　原因就是我的世界的代码太过于简单，二次开发的空间大到几乎无限。
　　除此之外，官方不但不会去阻止同人MOD的创作，甚至还鼓励其他人去给我的世界添加MOD。
　　所以，网络上也出现了很多在线编写我的世界MOD的直播。
　　只不过嘛~这种直播的看点很少，没啥人看就是了。
　　就在司乐开开心心的拿着准备大规模购买服务器的策划，来到苏诺的办公室，准备和苏诺分享这一喜讯的时候，却发现苏诺并不在。
　　在仔细询问了一下，才发售苏诺跑去艺人事务所那边了。
　　原因就是许家怡那边已经找到了一批想要尝试做虚拟偶像中之人的女孩，现在要苏诺过去面试。
　　“要大规模购买服务器吗？因为那一款小游戏吗？可以，你直接去找婷婷批准资金吧。”
　　因为苏诺这边在给那些女孩做面试工作，所以司乐就长话短说的说了一下目前游戏部门要做的事情。
　　苏诺见此没有多想什么，反而还挺开心的，毕竟这又是一大笔开支，代表结算的时候她又可以多赚一笔。何乐而不为呢？
　　最关键的是，她现在正在和漂亮的小姐姐们聊天，没有什么事情比和漂亮的小姐姐聊天更重要的事情了！
　　针对虚拟偶像的中之人选拔，苏诺重点看的是两点，一个是角色代入，另外一个健谈。
　　其中，第二个是最重要的。要学会自己找话题，哪怕没有话题，也要学会创造话题。
　　其实，不只是虚拟主播，只要是主播平，创造话题都是基本指标。特别是在新人期的时候，这一点尤为关键。
　　“接下来，你就是要代入自己说的那个角色。比如说口癖啥的，不管你现实之中有没有，在直播的大部分时候，都必须有。当然，也没有强行要求全部都要有，至少你要在大部分时候代入自己扮演的角色。”
　　在面试的时候，苏诺会先让女孩自己来设定一个虚拟角色，这个角色不是这个女孩未来虚拟偶像的设定，而是用来应对目前面试情况而进行的一些简单的设定。
　　“这个...从哪里开始？”
　　坐在苏诺对面的那个女孩显得有些尴尬的和苏诺说道。
　　她原本以为，苏诺刚才只是单纯的想询问她未来，对那个虚拟偶像的形象有什么想法，没想到居然是要直接用上，让她直接就尴尬了。
　　看来，是她的理解有些错误。如果知道是要应对这一场面试的话，那她刚才就不说那么多了。
　　其实，最关键的是，她现在真的很紧张。
　　许家怡那边通知她过来要进入入职之前的面试的时候，没说负责面试的人就是苏诺。
　　虽然面对的不是一群大叔之类的，面试的环境也只是会客厅，桌子上还有糖果果脯还有水果啥的，甚至许家怡在带她们来的时候，还给她们一人买了一杯奶茶喝，可看到苏诺之后，脑海还是有点发蒙。
　　苏诺看起来很可爱，也没有什么架子，甚至还有一种想上去把苏诺抱在怀里，好好地摸一摸苏诺可爱的小脑袋的想法。
　　可问题是，苏诺是她顶头上司的顶头上司，闲居权力最大的人，没有之一。
　　她在来面试之前，很详细的收集了闲居的资料，有人将闲居比作帝国，而苏诺就是这一个帝国的帝皇。无人可以反驳苏诺！
　　很多人说苏诺绝对没有表面上看起来的那么简单，因为一个单纯的人是无法在短时间之内创造出闲居这么庞大的公司的。
　　“你就当做现在在直播，直播的内容是日常聊天，然后代入你自己刚才设定的那个角色。而我是你的观众。从开场介绍开始说吧。”
　　苏诺显得很平静的说道。
　　她对虚拟偶像的了解不深，加上时间的缘故，基本上都忘记了。
　　而这个世界虚拟偶像才刚刚起步，数量基数小的可怜，参考意义并不大。在这种情况之下，苏诺就按照自己的理解来面试这些女孩。
　　“那...大家伙，我是闲居娱乐的虚拟偶像策划的第一期学员，来自异世界的神话公主幼桃~今天正式和大家见面~大家可以叫我幼桃酱哦~...那个...可以了吗？”
　　虽然只是说了短短的几句话，但是苏诺面前的这个女孩的小脸蛋已经红到让苏诺感觉她至少高烧40度的程度。
　　而苏诺也简单的瞄了一眼这个女孩的简历，中等程度社恐。在网络上交流一切正常，但在现实之中于人交流的话，会有很大问题。



第二百五十六章苏诺：有我的世界玩真开心

　　针对虚拟偶像人选的选拔，许家怡开始的时候就是按照正常主播来的。
　　但是，后面和苏诺交流的越来越多之后，她就发现也许做虚拟主播的人或许会有些特殊。
　　至少，在这个行业刚刚开辟的阶段，她什么都不懂，只能按照自己的想法来。
　　闲居的艺人事务所除了声优还有特摄部门那边的演员以外，也是有正常艺人事务所的业务的。只不过目前还在招人阶段。
　　而针对其他的艺人，许家怡这边的选拔要求还是比较苛刻的。
　　而在这样苛刻的选拔之中，她也发现了很多明明非常优秀，但却因为各种原因，无法站到舞台之上的人。
　　就比如说苏诺面前的这个女孩千忆，有着非常完美的歌喉，在乐器使用上有长达十年以上的古筝练习时间，但是却因为一些先天性的原因，对现实之中的大部分人怀着一种无法抑制的恐惧。
　　这个不是单纯的心理上的，还有一些生理上的，是目前单纯的心理治疗无法解决。
　　正常，像是这样的人是无法成为偶像的，哪怕许家怡感觉她非常的可怜，也无可奈何。这个世界上没有免费的午餐，她没办法去可怜自己看到的每一个可怜人。毕竟，这个世界上的可怜人太多了。
　　只不过，苏诺之前说的虚拟偶像策划，让她有了新的想法。
　　千忆在现实之中虽然无法和其他人正常交流，但是在网络上问题却不大，也做过一小段时间的才艺主播。只不过，后面因为学习的问题，就放弃了。
　　算是有点主播基础的人。
　　“嗯，可以，你很努力了。去找许姨吧。”
　　苏诺说着在她的档案上签上了自己的名字，然后递给了千忆，没有说过多的什么。
　　千忆结果自己的档案之后看了一眼苏诺的签名，有那么些许的不知所措。她不知道自己是通过了还是没有通过。
　　想开口问，可又有点不敢。就刚才的那些话，她就感觉耗尽了自己的所有力气了。
　　“别想那么多，我们公司不存在让你回去等消息这种忽悠人的话，给你就是通过了。”
　　苏诺见此说道。
　　从年龄上来说，这个女孩还是她的学妹。最关键的是，她刚才那红着脸的自我介绍，的确很可爱。
　　到底合不合格她不管，反正这个女孩她很喜欢。她喜欢的话，就让其通过。
　　“许姨，我通过了！”
　　千忆在从会客厅之中出来之后，就显得很兴奋的跑到了许家怡的面前，向她分享了这个消息。
　　许家怡和她接触的时间其实非常长，在很长的一段时间之内，许家怡都在想办法让千忆克服心中的恐惧。
　　一直到现在，她感觉或许可以做出一些新的尝试。
　　“苏诺还是你的学姐哦，虽然她看起来更像是学妹，甚至学妹都太大了。”
　　许家怡见此说道，然后让千忆去休息一下，通知下一个女孩去面试。
　　针对虚拟偶像这边，倒不是所有人都有千忆那样的问题，大部分人都是很正常的。
　　只不过，有点抵触明星，但是对主播的话，就没那么抵触了。
　　关键还是闲居目前的名声实在是太好了，无论是在官方还是在民间，都基本上是找不到一点黑点的。
　　比起那些随便搜索一下，就可以看出一堆黑料，给人感觉世界已经完蛋的那些公司比起来，不知道好多少。
　　除了面试千忆的时候，花了点时间以外，其他人面试的速度就快了很多了。
　　不得不说，许家怡在做这个事情的时候，还是非常上心的，没有说马虎了事。她推荐过来女孩都基本上没有问题。
　　至少在网络聊天方面没有问题。
　　而在面试玩所有人以后，苏诺也来到了她们的休息室。
　　“虚拟偶像的话，是我们公司展开的对主播行业的一种新的尝试。主要面向的群体是二次元。不懂的话，可以去了解一下。最好要对二次元领域有一定的了解。”
　　“直播内容的话，从聊天到才艺展示，再到游戏什么的，你们可以想到的一切，只要不违法，基本上都可以。简单的来说就是，在扮演一个角色的同时，向其他人分享你们的日常和爱好。不需要刻意的去做什么，重点是轻松，欢乐，让观众在你们的直播之中忘记生活的烦恼。营造出一个处在这个喧闹的世界之中的安宁净土的感觉。”
　　“记住三个原则，不能恶意消费观众，不能让观众为你们操心，同公司之间不得发生任何恶意攻击事件，包括前辈欺负后辈，人气高的欺负人气低的，收入高的欺负收入低的等等。还有一些底线问题，谁碰就自己毕业。”
　　“然后关于你们的皮的问题的话，之后我们会安排画师和你们进行交流的，最快一个星期，最慢半个月，会搞定好的。”
　　苏诺说完之后就收起了自己手中的备忘录，然后看向了许家怡说道：“为了庆祝她们全部通过了面试，许姨你带她们去庆祝一下吧。费用公司出。”
　　嗯，现在苏诺真的不放过一点半点花钱的机会。
　　因为，根据她的计算，在结算的时候，公司账户上会有一两千万的结余。
　　至于说为什么不去安排？很简单，以稳为重。
　　多花出去一两千，万一大赚特赚呢？
　　所以，只要她不动，就不会赚钱。一次薅到的羊毛不够让她在魔都做房东的话，那就两次，三次。
　　当然，这种请刚入职的员工吃饭啥的开销，还是可以的，让她多赚点养苏玲的钱。
　　毕竟，她这么可爱的妹妹，当然要富养。不然被哪个坑爹的拐跑了，她岂不是要哭死？
　　至于说苏玲现在在哪？
　　在她的办公室玩游戏。她早上来的时候，下了一个我的世界。本来打算自己开始玩的，然后就被许家怡拖到艺人事务所这边，来面试闲居虚拟偶像策划的一期生了。
　　现在面试完了这边，就可以回去开开心心的玩我的世界了。



第二百五十七章我背刺我自己？（第四更）

　　“姐姐，我做的怎么样？”
　　苏诺在回来之后，苏玲就向苏诺展示了一下她的成果。
　　其实，她不是很喜欢玩游戏，她喜欢把更多的时间放到看书上。
　　只不过，苏诺刚才去面试的时候，她感觉有那么一点不好意思跟着去，加上苏诺不在办公室，她感觉看书都没什么味道了。
　　所以，她在征得苏诺的同意之后，就打开了这个游戏。
　　虽然说很少玩游戏，但是苏诺在把自己退休下来的一台笔记本给她之后，她偶尔还是会玩一点的。所以，还是有一点游戏基础的。
　　讲道理来说，她开始的时候，玩的不是很明白，就是开着创造模式在那里瞎堆方块，顺便打开了直播，想找找教学。
　　然后，她就看到了一堆人在播这个游戏。其中，除了在那挖矿的以外，最多的就是在玩这个游戏之中的一个DLC，也就是红石。
　　看起来有点像是电路，然后通过继电器，控制开关等等的东西，操控各种方块，让她感觉挺有意思的。
　　所以，她就花了点时间，把她看的那个主播想做的四乘四开合的活塞门给做出来了。
　　虽然不知道为什么，那个主播说自己已经研究了七八个小时，还没研究出来，但是她感觉这个难度真的不高，连设计图都不需要画，稍微思考一下，就搭建出来了。
　　“嗯，我家妹妹最厉害了！”
　　苏诺见此看了一下苏玲做的那个红石活塞门。
　　她记得没错的话，这个东西还是挺有技术含量的，应该算是红石电路老手才会去研究的东西，没想到就那么轻松的被苏玲给做出来了。
　　只不过，这个其实也不奇怪，苏玲的空间想象力非常的强。在上小学的时候，很多考验空间想象力的奥数题对于她来说基本上都等于送分题，甚至在小学的时候，就可以做很多初中的时候才会去解的高难奥数题。
　　至于说苏诺为什么会知道？因为初中的时候，苏诺很多作业是苏玲做的。
　　嗯，苏诺初中的时候，还没高中那么叛逆，还是会做一些作业的，剩下的一些基本上都是苏玲做的。
　　倒不是苏诺欺负苏玲，要她做，因为苏玲只会帮苏诺做理科方面的作业。她把苏诺的那些作业当做一种游戏。
　　“嗯，姐姐，你公司做的这个游戏真的很好玩，我以后偶尔玩玩应该没问题吧？”
　　苏玲再次说道。
　　她平时很少玩游戏，把大部分的时间都放在学习上，但是我的世界这种富有开放性的玩法真的有点把她给吸引到了。
　　她感觉自己以后学习累了，可以用这个游戏解解闷。
　　毕竟生活也是需要调味剂的，一味的只学习，不做其他的，有点折磨自己的感觉。
　　“嗯。毕竟是我的世界，开放世界游戏的顶点，在这个游戏之中，几乎可以...额？你刚才说什么？”
　　苏诺原本还想夸一下我的世界的。
　　这个游戏虽然简单，代码也没有多复杂，但也因为这个优势，让它成为了最成功的开放世界游戏，没有之一。
　　虽然说苏诺的世界，后续还有塞尔达荒野之息这一款封神级的殿堂之作，但就玩法的多样性而言，依旧无法达到这一款简陋到极致的游戏。
　　毕竟这一款游戏理论上只要MOD足够多，其可以成为任何一款游戏。因为代码足够简单，所以它也是拥有最庞大编写人员的游戏。
　　所以，给世界上最成功的开放性游戏排名，我的世界必须排除掉，因为就目前的技术情况而言，从玩法多样性上，能和我的世界齐平的，只有可能是我的世界的模仿者，几乎没有存在超越的可能。
　　只不过，这个不关键了。因为，苏玲刚才那句话之中，似乎有一个更关键的信息。
　　“我说这一款游戏很好玩啊？”
　　苏玲歪着自己的脑袋说道，她感觉自己的说法没什么问题啊，为什么苏诺会表现的很惊艳。
　　“那个...emmmm...”
　　苏诺见此默默的来到了电脑桌面前，然后打开了了我的世界的官网。
　　这个官网她之前来过，没怎么逛，就是下了游戏本体和全部DLC以后，就关闭了。
　　再一次打开这个游戏之后，苏诺默默的拉到了网页的最下方，然后看到那边的公司名称之中有闲居两个字。
　　不只是这里，还有她之前没去看的宣传页，上面也有闲居的字眼。
　　所以...司乐之前说的那个像素小游戏...就是我的世界，开发世界游戏几乎无法超越的巅峰。
　　一个小小的程序员，因此在一夜之间，成为了亿万富翁。把现在的闲居卖了，都没有人家那一次性赚得多。
　　有那么些许感觉绝望的苏诺还看到了自己桌子上的一个被遗忘了许久的U盘。那个是司乐拿过来，打算让试玩的，可是她当初听说是像素游戏，加上急着下班，也就没去试。
　　现在插上U盘。
　　果然，我的世界静静的躺在那里，只不过这个时候，我的世界的名字还是无限世界·内部测试版本。
　　所以...她貌似有N次机会阻止我的世界上市。
　　毕竟，按照司乐的说法，我的世界最初出现的原因是张天涵想搞个小游戏，来锻炼一下游戏部门程序员的能力。后面写出来了，发现很好玩，就有了想要拿出来卖的想法。
　　当初司乐在问她的时候，她只要直接拒绝掉就可以了。毕竟她前世的记忆遗忘了非常多，当初想起我的世界也是看了半天视频才想起来的。
　　但是...当初因为急着下班去玩，然后就没有确定。
　　百密一疏...不但百密一疏，她还给了我的世界两百万的宣发经费，加速了我的世界的传播。
　　“姐姐，怎么了？”
　　苏玲看着面色凝重的苏诺，有些许的困惑，不明白苏诺为什么一下子变成这样了。
　　“没什么，只是感觉自己似乎没了几千万。”
　　苏诺淡定的说道，实际上想开口骂娘！



第二百五十八章这不是小钱钱的问题了

　　“现在距离结算还有一个月多，国内大部分的销量走的是自己的渠道，一下子就可以拿到钱。但是国外的渠道有七成走的是蒸汽平台，这一部分资金最快也是要到下个月到。”
　　“按照目前的销售量的话，在结算之前按照一个月五百...不，一千万的下载量来算的话，MOD的购买率为百分之八十，科技魔法这些较贵的MOD的购买量为百分之二十。那么，收益应该是在两亿到三亿之间。”
　　“但是这个其实不是大头，真正的销售量大头是服务器和进入服务器的白名单资格上。”
　　“目前还处于我的世界的传播发展期，服务器的开设量也许会很大，但是大部分的服务器还是以官方的DLC为主，所以数量还是可以估算的。但是在一个月之后极有可能进入爆发增长期，出现大批的商业性服务器，也就是那个时间的收益无法计算。”
　　“虽然无法计算，但是还是可以简单的进行估算，一个月的收益有可能达到...五亿！这个还是保守估计的结果...”
　　“这五亿剔除服务器管理成本之类的，利润达到了百分之七十...他喵的这个钱就和白捡的一样。淦！为什么这个世界不是版权乱被盗版的世界？那样的话就不会有这么高的收益了。”
　　虽然感觉有那么一丢丢的小绝望，但苏诺还是非常冷静的思考了我的世界爆火之后会带来的收益。
　　国内目前对我的世界的看法还普遍处于乐观，而我的世界传播最快的，也不是国内，而是国外。
　　距离苏诺自己分析出这一份资料不到一天的时间，国外的下载量已经碾压国内一倍多了。
　　虽然MOD的上传量还算少，但主要原因还是时间段。哪怕我的世界的代码很简单，可还是要一点时间去研究的。
　　所以，按照苏诺自己的估算的话，最多十天，便会有海量的我的世界的MOD被上传，之后还会出现大量商业性MOD。
　　这些的收益闲居不一定都会拿到，但在这个重视版权的世界，这种行为一定会在某种程度上增加我的世界的总体收益和IP价值。
　　简单的来说就是...在这个世界，我的世界会达到一个新的高度！其IP价值和游戏收益有可能会达到一个原本不应该属于其的巅峰。
　　而这个就是重视版权之后的成果。
　　盗版渠道被极限压缩，剩下的人要么不玩，要么就付费。
　　在这种环境之下，用户的消费观念也就被培养起来了起来。
　　最关键的还是4G时代的到来，直播行业的兴起。
　　直播已经成为了一个新的信息快速宣传渠道，司乐准确的察觉到了这一点，用两百万的小代价达到了别人花费两千万都不一定可以做到的程度。
　　目前，苏诺应对这种局势，最简单的做法就是对我的世界进行卸磨杀驴！
　　那就是涨价！
　　放弃免费，DLC全部涨价，禁止同人MOD出现。
　　这三个组合拳打下去，我的世界基本上就凉了一半，至少在短期之内起不来了。
　　但是...这种做法太蠢了！和苏诺之前那些精明的举动不符，有点太刻意了。
　　所以...
　　"归零归零归零。一零零零零零零零零零零除以一零零，等于一零零零零零零零零。"
　　“婷婷，通知动漫部门的宣传部主管，游戏部门的宣传部主管，玩具部门宣传部主管，还有百货部门的宣传部，以及特摄部门的宣传部主管，在十分钟之后来会议室，司乐，梁程，还有张天涵，以及公司其他软件部门的管理也全部到位。”
　　在看到计算机上的那一串数字之后，苏诺的大脑快速的运转了起来，然后想到了一个南辕北辙的方法。
　　南辕北辙，看起来只是徒劳无功。但地球是圆的，看起来是南辕北辙，可实际上殊途同归！
　　虽然说，这个方法会给她以后薅羊毛造成巨大的困难，但是困难就是用来战胜的不是吗？
　　赚十个亿，她才分到一千万，她真的有点不甘心。这个已经不是赚多少的问题了，而是自尊心的问题。
　　她难道真的无法在要做出毁了闲居的行为的前提之下，从系统那边薅到一把大的羊毛吗？
　　她不甘心，未来从系统那边薅到羊毛的难度应该不会降低，而是逐渐上升。想薅一把大的，至少是亏损方面薅到，那就要趁现在！
　　这个是面子的问题！
　　“姐姐好帅啊...”
　　坐在茶几那边看着苏诺发出一条条指令的苏玲此时小声说道。
　　苏诺完全认真起来，身上展现出的那一股让人不容置疑的气息，真的有点太迷人了！
　　“因为我的世界的爆火吗？”
　　郑婷这个时候看向苏诺说道。
　　我的世界会成功到这种地步，她真的没想到，游戏部门那边的人也没想到。
　　而现在看来，两百万的宣发给少了。
　　所以，在这种情况之下，她判断苏诺一次性召集这么多人开会，应该是打算动用整个公司的资源，来让这个游戏更上一层楼。
　　“嗯，我要让这个游戏，登上或许不应该属于它的巅峰。婷婷，接下来一段时间可能会有非常频繁的财务调动，你要劳累一下了。”
　　苏诺见此看向郑婷说道。
　　她现在需要让闲居的资金转起来，转的越快越好。至少...她要赚的比一千万多！这个不是钱不钱的事情，而是尊严之战！
　　“好，需要我父亲那边的资源吗？当然，不是免费的。”
　　郑婷这个时候说道。
　　亲兄弟还明算账，郑婷哪怕愿意免费动用她父亲的资源来帮苏诺，苏诺恐怕也不会接受。
　　“有可能需要，和你父亲说一下。除了股份和版权以外，都可以商量。闲居必须百分之百的掌握在我的手中。”
　　苏诺见此说道。
　　她的计划非常的庞大，并且要在一个月之内快速展开。在这种情况之下，或许需要郑婷父亲的帮助，来加快进度。



第二百五十九章以毒攻毒之计！

　　“不错，那个游戏我也玩了。虽然画质差了点，但是能想出这个想法...你小子可以。按照利润占比的话，你已经是亿万富翁了。”
　　在办公室之中，梁程看了一下坐在司乐身边的张天涵说道，话语之中带着些许调侃的意味。但是更多的是羡慕。
　　苏诺当初说了，拿出一半的纯利润给制作这些游戏的程序员。而张天涵至少占了六成。
　　虽然不知道这一款游戏会达到什么样的高度，但是张天涵已经起飞了。
　　“还好吧...”
　　张天涵显得有些不好意思的说道。
　　他也没想到，这一款游戏会达到这种高度。
　　对于几亿，他没有什么概念。最多也就是给家里买买房买买车，然后也没了。剩下的钱的话...他还真的不知道应该怎么办。
　　至于是辞职养老的想法？这个还真的没有。因为...在闲居生活已经够舒坦了，人闲久了，会废掉的。更何况，他当初说的要做的那个安全软件还没做完，甚至可以说一点没做。
　　因为，他之前编写的那个东西...目前变得有那么一丢丢的古怪。还不敢拿出来给司乐或者苏诺看。
　　只不过，他们的交谈伴随着苏诺的来到很快就停止了。
　　苏诺看起来虽然年轻，但在潜移默化之中，她已经成为了闲居所有人的掌上明珠。所有人都呵护她，所有人都关爱她，所有人都发至内心的喜欢她。
　　她在闲居所有人的心中，就是完美的化身！来自天国给他们带来幸福的赐福天使。
　　“司乐，这个是分成文件。一共有两份，一份是直接参与我的世界游戏运营的利润分成，按照他们的贡献，你去分一下。另外一份是在之前的基础上，你们的游戏运营利润分成会少一半，但是未来会参与到我的世界的除了IP本体以外的开发分成之中。按照他们的意愿，在两份合约之中选一份吧。这个是，他们应得。”
　　苏诺来到办公室之后，就将复印好的一大堆合同放到了司乐的旁边。
　　“好，我等下回去和他们说一下。”
　　司乐说着先拿出合约简单的喵了几眼，而张天涵很淡定的拿起了一份会参与到我的世界IP后续运营分成的合约，直接签下了自己的名字。
　　“你是占有比最大的那个，并且这可是很大一笔钱。”
　　苏诺看到张天涵淡定的模样以后说道。
　　这个世界非常重视版权，那么我的世界未来的收益会高到无法想象。
　　两份合同到底那一份更赚钱，苏诺还真的不好肯定。但有一点是没错的，无论签下那一份合同，都是一般人一辈子无法企及的财富。
　　“那么多钱我真的不知道应该要做什么。够花就好了。”
　　张天涵见此说道。
　　之前他的确被钱的问题困扰过，但是在闲居舒适的生活已经让他忘记了那种苦恼。
　　最关键的是，一亿和两亿对于他来说都一样。
　　至于说为什么会选我的世界的IP后续运营分成合约？
　　也许是成就感在过怪吧，他感觉自己设计的这个游戏，或许会达到更高的高度。
　　“嗯，那我就开始布置接下来的计划了。”
　　苏诺说着拿出了自己的备忘录，而其他人也全部打开了笔记本和录音笔，开始记录苏诺准备说的东西。
　　毕竟把所有部门的人都叫来了，甚至包括需要自由发展的百货部门的宣传部。
　　这种重视程度，他们还是可以想象的到的。
　　“我猜大家应该都知道，接下来的企划，是针对我的世界这一款游戏的。不知道的人可以去玩游戏，或者去游戏部门那边交流一下。”
　　“接下来，我说一下我的企划。”
　　“我要完成一场商业史上最成功的IP塑造计划！一个月之后，我会开启一场我的世界超级建筑大赛，大赛的主题理想天国！所有的玩家，用那简陋的方块，在那无限的世界之中，建造自己理想之中的完美国度！允许添加任何DLC，允许添加任何MOD，允许对游戏本身进行大规模的修改，当然额外的MOD和对游戏本身的修改需要提前通过我们的审核。”
　　“比赛的宗旨只有一个，建造属于他们理想之中的完美国度！建造属于他们的世界！”
　　“大赛的优胜组。记住，是组，不是者。这个大赛允许单人或者集体参加。第一名的奖金为...一千万！第二名为五百万，第三名为一百万，四到十名有五十万，后续四十名都有十万块的奖金，然后包销所有有资格来参赛的选手的路费。其中，第一名的建造组，还会获得一把纯金矿镐，也代表了超级建筑大赛的最高荣耀。”
　　“在这一个月之间，给我把广告打到世界各地去！在不妨碍公司正常运营的前提之下，公司的账户有多少钱，你们就有多少宣发经费。给我泼洒你们的才华，给我压榨你们的想象力，物质我已经满足了你们，剩下的就是你们对自己能力的展现！”
　　苏诺说出这些话的时候，都情不自禁的从椅子上站起来了。嗯，她自己都燃起来了。
　　而其他人都显得有些不可思议的看着苏诺。
　　他们想过苏诺这一次要玩大的，但是这么大，他们真的没有想到。
　　“老板，比如说...我把时代广场所有的广告牌给租下来？”
　　“可以。”
　　“我想要找一千台无人机，在浦江上组成屏幕，玩我的世界？”
　　“可以。”
　　“我想...”
　　“别他喵的想，给我写出合理的企划，然后去做！一个月之内，我要全世界都知道这一款游戏！我们整个公司，都配合你们！”
　　苏诺见此说道。
　　苏诺说出这句话之后，一只脚都踩到会议桌上了。
　　有的时候，中毒了，找不到解药，那就喝更毒的毒药，以毒攻毒！并且，这个还只是苏诺计划的一部分。除了让闲居所有部门的宣传组去做以外，她自己也有一些事情要去做。



第二百六十章只要我认真之后，我将战无不胜

　　想在一个月之内，将我的世界的广告打到全世界各地，不是简单的有钱就可以做到的。
　　这个是对闲居所有部门的宣传部门的挑战，也是对闲居自身的挑战。
　　梁程在回到自己部门之后，就将FATE的制作进度向后进行了微调，空出资源来制作我的世界的宣传动画。
　　这个动画是以泡面番的形式放出的，主要就是玩梗。比如说钻石掉进了岩浆里面。
　　转身遇到了苦力怕，敲开头上的矿物方块，有岩浆倾斜而下等等。
　　这种低成本泡面番对于现在的闲居动漫部门来说，制作起来轻轻松松，只要稍微准备一下，甚至可以做到日更！
　　除了动漫部门的调整以外，没有被苏诺通知到的艺人事务所那边也做出了一些动作，比如说让那些作曲者开始以我的世界创作歌曲。
　　还有海底捞，展开了针对我的世界游戏的一些活动。只不过，是送布偶之类的，只能说勉强。
　　主力军还是各部门的宣传部，游戏部门，B站，还有吕姚成的玩具工厂。
　　宣传部门和B站这边，是展开了广告宣传。
　　玩具工厂这边，在得到苏诺的命令之后，吕姚成这边和那些玩具设计师讨论了一个晚上，最终想出了一个企划，那就是超级方块竞技场！一个用积木搭建而成的超大型场地，到时候应该会配合苏诺的超级建筑大赛进行。
　　这个算是双向宣传。
　　至于说游戏部门的话，那就是制作更多DLC出来。之前做这些都是抽空做，而现在制作这些甚至挤占了原本游戏的开发进度。
　　毕竟是动用整个公司的绝大部分资源来宣传。虽然有一些人还是感觉有点离谱。
　　但是...苏诺是不会错的！
　　这个就是苏诺给闲居的员工和高层管理的感觉。她做的一切事情都有自己的道理，现在也许会亏点，但未来会赚的更多！
　　“闲居的老板...疯了吗？这个游戏才发售多久啊！”
　　闲居这么大的动静自然也瞒不过其他人，而游戏业界的一些公司在听到苏诺这边，要拿出几千万，来开那个超级建筑大赛之后，都惊了。
　　正常来说，这样庞大的赛事，只有一款成熟的游戏才有可能展开，而我的世界这一款游戏才发售多久？有一个星期吗？
　　一个发售一个星期不到的游戏，玩这么大？疯了？赚得回来吗？就不怕步子迈的太大，扯到胯了？
　　最关键的是...这样的投资投到一款本体只有100MB的游戏上，不是石乐志？
　　“这...太鲁莽了！”
　　不只是游戏业界，郑耀光那里听到郑婷的话之后，也说了一句。
　　他很看好苏诺，但是...这么大的动作放在那样的小游戏上，还是让他感觉错愕。
　　毕竟，这一款游戏...真的是太垃圾了！是的，在他看来，就是如此。一款游戏的优秀基本上和制作费用占比分不开。而按照他找来的程序员描述，制作这样一款游戏，外包的单价有没有五位数，都不好肯定。
　　就这样一款游戏投下数亿去宣传，哪怕是一些顶级3A巨作都难达到，特别是在一个月左右投下这么多钱去宣传，那真的可以说是丧心病狂。
　　“她背后的投资者，没有出来阻止吗?”
　　郑耀光这一次真的拿不稳了，被捧的越高，也会摔的越惨。这一次苏诺的决定，他是真的看不懂。至少，他在无论什么样的情况之下，都不可能在这样的游戏上，投入那么大的资金。
　　“没有，按照她自己的话说，她背后的投资者，非常赞同这个举动。”
　　郑婷这个时候，也说道。
　　至于说苏诺背后的那个投资者说了什么？
　　“我那高傲而又迷人的小宿主啊！尽情的展示自己的才华吧。你那横溢的才华令我倾倒！这是一场豪赌，令人血脉喷张的豪赌！但是，和其他赌徒不同，有本系统的存在，我高傲的宿主，你永远有资本继续赌下去。更何况，我已经看到了那光辉的未来，看似以小博大，可实际上只是在加速一些事实的出现。最终...你将会向所有质疑你的人，宣告，你是多么的睿智，你的才智足以令世人倾倒！”
　　不得不说，系统在做舔狗这方面，还是很有天赋的。
　　在苏诺没有和系统进行沟通的情况之下，完成布局之后，她才去和系统说了自己打算做的事情。
　　至于说结果？系统舔的她很舒服。嗯，这个就是一个合格的舔狗系统应该说的话。
　　其实，系统这边会同意，完全是在苏诺的预料之中的。
　　因为，我的世界的成功不是什么奇迹，而是一个单纯的游戏的成功。
　　有前世的基础，苏诺只要以要将这个游戏推向更高的巅峰为理由，那么系统按照之前的处理态度的话，不可能不同意。
　　系统的作用有三个，一个是资金，一个是基于合法基础上的合同确认和过审，还有一个就是兜底！
　　最后一个是最关键的，虽然苏诺目前还没有让系统帮她兜过底，但这一点才是她敢乱玩的原因。
　　不存在不成功便成仁，失败了，那就再来一次，就这么的简单。
　　所以，外界对苏诺的讨论全部都是瞎担心。特别是郑婷一天能问五次，就让苏诺感觉离谱。
　　只不过，这个也能理解，因为是信息差。苏诺知道自己这样做是没有风险的，顶多就是名气传播不达标，IP的价值塑造没有达到预期效果。
　　仅此而已。
　　但是，这些都不关键，关键是，苏诺在用正当的理由花钱。
　　她需要让闲居的资金转起来，将资金转化为IP价值，让我的世界在短时间之内，从一个新游戏，变成一款完全成熟的游戏作品。
　　这个也是超级建筑大赛的真正目的，刺激MOD创作，刺激商业MOD的出现，以及吸引大量优秀的团队来到我的世界这一款游戏之中。
　　一千万的天价奖金只是第一步而已。



