
第一章 何语夏的畔湖明大
　　杨奕醒来有一会了，大脑逐渐变得清醒，她又一次开始思考将来该如何度过。
　　她能记得12年的比特币价格并不算高，而15到16年涨幅能达到700%多；
　　她晓得阿里集团、企鹅集团、茅台集团的股票在未来几年都会疯涨；
　　她还知道接下来的十年房价会不断攀升，炒房也是一个很好的选择。
　　甚至她现如今什么都不做，等着几年后河阳市区行政中心的迁移，家里拿到了拆迁款之后，重复一次曾经在未来创过的业，在某个时间点上自己依然能够稳稳当个富贵闲人。
　　但，若只是为财富的累积，自己重生的意义何在？
　　再次学会断情绝爱，又去度过一次长时间会所嫩模的日子？
　　没内味了啊。
　　因为重生后的自己……
　　是女孩呀！
　　世界什么都没变，新记忆当中的自己依然是杨奕，身边的人都没变，自己做过的事基本也都做过……除了和发小一起上厕所之类不得不避讳的事件。
　　或许仅对于自己来说，什么都变了。
　　哎，明明对生活没什么不满意的自己，怎么就重生了呢？
　　难道老天这是为了恶搞自己，不惜浪费一个名额？
　　杨奕满心不是滋味的当儿，房门外响起母亲潘琳瑜的声音：“小奕！你还要睡到什么时候？小泗来找你玩了，快起来！”
　　“嗷，知道啦。”
　　杨奕连忙应了一声。
　　其实她并不是一个听话的孩子，但恋旧应该是重生之人通病，她发现还蛮享受被父母呼来喝去的感觉的。
　　上辈子翅膀硬了，父母来往不知不觉也就少了，错过了不知道多少陪伴的时光，重生倒是一个很好的拾遗补憾的机会。
　　……
　　记忆中有着不同性别的生活经验，许多琐事自然不能给杨奕带来困扰。
　　洗漱完毕下楼，父亲杨刚和母亲潘琳瑜已经忙活开了。
　　杨家是在郊区开修车厂的，随着私家车越来越多，杨家的生意也越做越大，12年的时候手底下已经有五六号员工几个学徒了。
　　“放假了不给我们搭把手也多出门走走，总憋在家里像什么样子？别以为考上大学就万事大吉了，不知道学好还不如回家帮帮忙。”
　　潘琳瑜逮住沿着墙根往外出溜的女儿一通数落：“还有不到一个月就开学了，我跟你爸忙得很，没空帮你做准备，你自己也不上上心……”
　　“看看你穿的，像什么样子！？去买个大点的行李箱，买点正经大学生穿的衣服，要出远门了多做点准备，半大的孩子了也该有个谱了，别到时候丢三落四叫我们给你快递，我们可没那个时间。”
　　“老杨！老杨！这是你闺女，你就没什么想说的？”
　　杨刚从车底钻出来：“小奕，你妈在柜台放了八百块钱给做经费。”
　　潘琳瑜：“就这？”
　　杨刚抹了一把额头，黑漆漆的机油顿时让他印堂一黑，憨厚的中年男子想了想讪笑道：“早去早回。”
　　然后他又钻回车底下去了，气得潘琳瑜直跺脚。
　　老夫老妻的对话轻易就能看出老杨家当中谁的地位最高，既然被发现了，杨奕也不再躲躲藏藏，敷衍地应着‘好好好’，直奔柜台拿了钱就开溜。
　　杨奕能考上大学，班主任都为她感到惊奇：今年高考题目这么简单的吗？她都能考上？
　　哪怕是个二本都透着不可思议。
　　杨奕并不是什么好学生，不交作业、考试作弊、逃课、打架……在她这里都是基操，但她却神奇的能把学习成绩维持在中游晃荡，能上大学确实有点超常发挥的意思。
　　陈旧的记忆中男生的高中时代如此，崭新的记忆中女生的高中时代依然如故，学生时代的轨迹并没有因为性别的改变而改变。
　　只不过许多事男生做起来很和谐，女生做起来就像是假小子了。
　　不过无所谓，女生的杨奕本来就是个假小子。
　　中上的姿容总是素颜，米七的身高婀娜出挑；短发三七分，黑色无袖T恤，破洞牛仔裤，平底运动鞋。行为模式大大咧咧的，仿佛不曾改变，也不需要改变。
　　无非给人的第一印象从男混混变成小太妹而已啦。
　　杨奕能够接受重生的自己，毕竟从三十五岁重活成十八岁，心智已然能够承受更多的压力，往好的方向想的话，自己还变年轻了不是？
　　……
　　潘琳瑜口中的小泗全名曹小泗，家住杨刚汽修厂隔壁，家里经营的是早餐铺子。
　　以杨奕的眼光来看上辈子跟曹小泗是发小，这辈子还是。从幼儿园到重生的那一秒彼此都一直在自己的交际圈里存在着。
　　差别仅在于曹小泗结婚随之成为妻管严之后，相处的时光就日渐少了。
　　其实曹小泗并没有大清早来找杨奕玩，他起的早给自家打工，给汽修厂送外卖的时候顺便问了一声她的情况，没想到潘琳瑜借机催促自家孩子起床而已。
　　杨奕重生后的三天没出门，汽修厂处于业务上升期忙得很，有些担心孩子憋坏了，于是用了个拙劣的方式表达自己的关爱，如今的杨奕能够理解这一点，便接受了。
　　“早啊，曹叔曹婶。”杨奕跟曹家父母打过招呼，顺手端了个小笼包的笼屉。
　　两家做了二十年的邻居，就这点玩意记账都没必要的，曹家父母乐呵呵的跟她招呼：“舍得出门啦？”
　　“嗯。”杨奕找了个空位坐下开吃，顺便跟忙着收拾桌子的曹小泗交待一句：“小泗，一会陪我逛街去。”
　　曹小泗长得中正平和，发型也按学校要求的‘前不及眉、后不及领、侧不及耳’的标准打造，放大假还是准大学生了身上还穿着二中的运动衣校服，像极了老实巴交听话的孩子。
　　听到杨奕的安排，他也没有第一时间答应，而是先看向了自己的父母，直到他父母点了头，这才笑着答应了下来。
　　然而等两人一出门走出稍远，曹小泗脸色就变了：“奕姐，今天咱们上哪玩去？打台球还是去网吧？”
　　曾经的奕哥成了姐，杨奕听得嘴歪眼斜满心不是滋味。
　　心说这货一如曾经的闷骚，明明什么都想玩，在人前却总装得人模狗样的，若不是自己带他到处撒欢，人生不知道得少多少精彩。
　　“都不，陪我去理发去。”杨奕掏出钱来，“先去买包烟。”
　　“奕姐，你头发已经够短了，还有理的必要吗？等一哈，不对！你怎么学会抽烟了？”曹小泗说一半才缓过神来，小声道，“失恋的打击是挺严重的，可也用不着自暴自弃啊！本来女生爱女生就不靠谱。”
　　失恋？自暴自弃？女生爱女生？
　　杨奕好一会才从记忆的角落扒拉出对方如此判断的缘由。
　　三天前的高中同学会上，自己好像干了一件不同性别的自己都干了的事儿：向班花何语夏告白！
　　何语夏在河阳二中可是个人气女生，黑长直、细眉大眼、姣好的脸蛋，臃肿的运动校服都无法遮蔽的窈窕身材，佐以优秀的学习成绩，走到哪都是老师同学们视线的聚焦点。
　　相同的是对方都拒绝了自己，不同的是她对男生的杨奕说的是“大学毕业之前我还不想谈朋友，对不起”，而对女生的杨奕说的是“可是我们都是女生啊，这不好”。
　　用词造句不同，意思却差不多，总之一次恋爱还没开始就已经结束了。
　　可高中生谈恋爱算不算早恋？估计是不算的。
　　知道早就不会恋了，知道恋就不早了。
　　但显然大多数家长都不那么认为，早恋依然是家长揍孩子很合适的理由之一，如果早恋对象性别还出现了偏差，估计还会被多揍几次。
　　所以杨奕不会让父母知道，对曹小泗倒不曾隐瞒。
　　甚至曹小泗还能理解她的做法，大约在他的概念里，假小子似的杨奕会喜欢男生才是一件奇怪的事情。
　　没有买女士香烟，紫云有些辣喉，似乎女生的身板有点承受不起，才吸了一口杨奕就开始咳嗽：“咳咳，开什么玩笑？哥们是会自暴自弃的人吗？我是想做一件一直想做却没做过的事。”
　　曹小泗吓了一跳：“还有那种事？”
　　“当然有了。”杨奕捋了捋发型，“你觉得我头发染成金黄能好看不？”
　　“你就不怕伯父伯母揍你啊？”
　　“嗯，的确是个问题。买个假发套在家戴，应该不会被发现吧？”
　　“在大学里顶一头黄毛也不像是好学生，不大好吧？”
　　“啧，说得我好像当过好学生似的。”杨奕不以为然，“说起来我妈还让我买正经大学生衣服呢，说得好像还有不正经的大学生衣服似的。哎，你能想象我像个淑女似的样子么？”
　　曹小泗真的歪着脑袋开始想，数秒之后满脸惊悚：“太可怕了！”
　　杨奕一脚踹了过去：“狗东西，你把我脑补成什么鬼样子了？”
　　曹小泗贼兮兮地跳开老远：“没啥，我就是把奕姐的脸替换到何语夏身上，想象了一下你衣裙飘飘的样子。”
　　“我靠！”
　　……
　　本质上曹小泗还是个老实的孩子，在其他人包括在他父母面前都显得很拘谨，是那种想带坏都很难，但却跟某个人在一起的时候却很放得开的人。
　　像这种人通常也没什么主见，杨奕要染发，他就在一边踏实候着两个小时，明明美发店隔壁就是网吧都不带去的。
　　“染发已经很过分了，奕姐你可别说还想纹身打耳钉唇钉各种钉啊，那就真成坏女孩了。”曹小泗盯着她在阳光下熠熠发光的金发喃喃道。
　　已经像个小太妹似的杨奕没有回答，在美发店门口活动了一下坐到酸麻的腰，又摸出一根烟点上。
　　肺腔依然没有习惯香烟的味道，以前很享受的事变得有些痛苦，她开始犹豫是继续抽下去还是扔了算了。
　　那架势像极了在考虑他话里的内容，顿时让曹小泗紧张了起来：“奕姐你别吓我，你不考虑你爸妈也得想想何语夏看到了怎么想吧？”
　　“那些就不弄了，看起来挺疼的。”杨奕说着眉头一皱，“嗯？我为什么要在乎何语夏看到了怎么想啊？”
　　“因为她就在前面啊，呃……她好像已经看见了。”
　　……
　　“杨奕，你竟然染发还抽烟？”何语夏三步并作两步走到跟前，叉着腰气势十足，“赶快扔了，不然我就去告诉你爸妈！”
　　杨奕夹着香烟愣神了许久，才将眼前的女孩与记忆中的某个形象重叠：“何语夏的畔湖明大？”

　　………………
　　【本书主角翅膀绝不打结】


第二章 如果有一天，你变成了女生
　　随着电视剧《还珠》的一时火热，‘夏雨荷’这个名字就成了一个梗，何语夏这名字倒着念刚好读音应对，顿时就成了调笑她的一个方式。
　　因为需要倒着念才像，于是全句倒着念的‘何语夏的畔湖明大’就成了二中的一个梗，仅限于她还在二中，就会一直流行的那种。
　　但杨奕带着疑惑的问话让何语夏感到十分不满：“我知道拒绝让你不好受，但你也不用装作不认识了吧？你现在这个样子……这个样子……喂！你再不把烟扔了我真告诉你爸妈了昂！”
　　这误会可就大了。
　　随着年龄的增长，所有人的模样都在改变，越是因为熟悉，越容易记住对方更新后的容貌，反倒忘记了彼此曾经的模样。
　　虽然新增的记忆中有她，但对于杨奕而言也是十多年没见了，脑海里也是她成熟后白衣飘飘的形象……扶江医科大毕业后她做了医生，再后来0202年她去驰援某市之后，就再也没见过她了。
　　最后一次见她的时候，她将长发挽在帽子里，带着口罩，那双灵动的大眼睛里满带血丝，诠释着疲惫，已然物是人非。
　　然而这时候的她还是那副太平洋太窄不够她管的架势，怪就怪河阳市是个县级市，地方太小一竿子扫下去，被打到的人论起来都能攀上点关系。
　　更何况两人还在一个分区，老何家的车也在杨刚汽修厂定点维护，还是同学……她把小报告打到家长那去还真不奇怪。
　　这种仗着自己喜欢她就各种欺压的行为让杨奕本人心里一阵不爽：妈个叽，踏马的既不肯从了我，又像女朋友似的要求我，脑回路这么清奇还这么理直气壮她是怎么做到的？
　　但是健康的肺腔似乎也承受不起辛辣的味道，杨奕想了想还是掐了烟，拉起何语夏的手，把剩下的大半包和打火机一同塞到她手里：“好吧，那就不抽了。”
　　“噫~臭死了。”何语夏心满意足，却做出嫌弃的模样，一转身把香烟连同打火器全扔不远处垃圾桶里，回转过来就从包里掏出片口香糖递给杨奕，“嚼！”
　　“谢了。”
　　心不在焉地塞嘴里嚼，薄荷味的，还挺甜，作态就更像小太妹了。
　　何语夏犹不满足：“你的头发好刺眼，要不你再去染回来吧？”
　　“染发间隔不能太密不懂吗？难道你是想让我头秃？”
　　杨奕顿时不满意了，上辈子的未来两人就没走到一起，每次见面却都把自己当男朋友管怎么肥四：“再说你是我的谁啊？我干嘛要按照你的意见改变形象啊？”
　　何语夏一下愣住，半晌激辨：“那我们也还是同学啊！难道除了……除了谈朋友，就不能做普通朋友好姐妹的吗？”
　　“瞧你这话说得，我舔了你三年，难道就是为了跟你做普通朋友？”
　　杨奕咧着嘴，背过身去摆摆手：“你已经表现得那么明确了，请允许我通过放弃和远离的方式保留最后一点尊严，也省得你纠结了，多好？”
　　“不聊了不聊了，你这种人除了恋爱没什么好谈的。谢谢你的口香糖，拜拜咯。皮皮虾……呃不是！小泗，我们走！”
　　杨奕走得很洒脱，何语夏很茫然，很有狗腿子自觉的曹小泗也只敢冲她无奈的耸耸肩跟上‘奕姐’的脚步。
　　直到走出很远，杨奕都没有说话。
　　曹小泗有些担心：“奕姐，你不要太伤心。”
　　“啧，看不起谁呢？我伤心？”
　　杨奕回他一个漠然的表情：“再次与初恋告别，有些伤感罢了。”
　　“奕姐，你渣了啊！”
　　“？？？”
　　“初恋这种东西，可以有复数的吗？”
　　杨奕苦笑摇头默然无语。
　　复数的初恋告别对象都是何语夏，这玩意上哪给你解释去？
　　重生前的那次告别她还能寻思自己放弃得太早，杨奕不信在大学里何语夏没找另外一个‘他’。
　　重生之后她实在没招了，男版杨奕妥妥的异性恋一个，现在她自己都有些不认同跟何语夏的爱情。
　　这是一个很无解的局面：哪怕她喜欢的人都喜欢她，可现在的她喜欢了女生是事实上的同性L，喜欢上男生是精神上的同性L，无论哪一种好像都挺尴尬的。
　　好在上辈子成功的达到了富贵闲人的境界，对于爱情反倒没那么看重了。
　　所以她还是没想明白像她这般性子的人重生的意义在哪。
　　“奕姐，接下来怎么安排？”
　　漫无目的走出好远，曹小泗请示道。
　　“先去买头套，然后去网吧打撸啊撸，赶晚饭点回去吃饭。对了，我明天准备去驾校学车去，争取开学之前拿到驾照。你要跟我一起去不？”
　　“好。”
　　“记得跟你爸妈说啊。”
　　“我在家工作也有工资的，加上零花钱，报名费肯定能够。”
　　潜台词就是哪怕他爸妈不支持他也能去，真不愧是头号狗腿子。
　　借着说话的当儿，曹小泗一路没少打量杨奕，见她脸上确实没什么伤心的神色，这才暗暗的松了口气。
　　杨奕以为他是在意自己新染的发色，笑道：“金发的我是不是一如既往的帅气？”
　　“我还是喜欢你原来的发色，金色看起来痞气太浓了。”
　　所以换成金色是正确的。
　　痞气点好啊，这幅身姿以经历过‘会所嫩模’上调过的眼光来看都很吸引异性，我可不想招蜂引蝶。
　　杨奕继续笑：“不好看吗？”
　　“当然了，金发帅妞也不错啦。”
　　“靠，不要老提醒我是个妞啊。”
　　心情才好一些的杨奕停下脚步回身看他：“说起来我有个好问题。”
　　“嗯？”
　　“如果有一天，你变成了女生，你会怎么办？”
　　曹小泗先是呆了呆，眉头紧皱迟疑道：“先自己爽一下？”
　　杨奕：“……”
　　那种事我已经做过了，但是再让兄弟也爽一下就恶心了，所以不考虑。
　　嗯？哥们现在也是个女生，你丫这么跟我说合适吗？
　　杨奕撇撇嘴：“然后呢？”
　　“然后啊……”曹小泗凝视她好看的双眸，“大约会跟奕姐你一样吧。”
　　“我？我怎么了？”
　　杨奕心里有点慌，这货不会看穿我是重生成女了吧？
　　曹小泗正色道：“喜欢的人依然会喜欢，哪怕她跟我同样的女生，我也还是喜欢她。然后我依然会追求她，哪怕明知道会被拒绝。”
　　明知道他说的是女版杨奕追求何语夏的事，可他与之对视的双眼却带着灼热。
　　杨奕心底发麻，随即一个三百六十度转身，脚丫就踢到他的腿弯里，差点把他支棱躺平，口中笑骂：“狗东西，你丫不会是喜欢我吧？”
　　曹小泗好不容易重新站稳，嬉笑道：“别啊奕姐，你喜欢女生我也喜欢女生，咱俩兴趣爱好都一样，说不定还真能对付过日子。”
　　“滚滚滚滚滚滚！”
　　虽然重生了，这辈子依然是兄弟，开开这种程度的玩笑是经常的事，杨奕也没当回事。
　　但是曹小泗的话却在她心里反复回荡。
　　喜欢的人依然会喜欢，所以依然去追求……吗？
　　……
　　………………
　　【收藏，推荐，月票】
　　【求三连！】


第三章 你品，你细品！
　　男版杨奕跟多数人一样，等到上了年纪，才发现在自己的生命中错过了太多值得珍惜的人。
　　如果以金钱论成败的话，男版杨奕无疑是成功的。但随着财富的积累，却让他丧失了分辨爱情的能力，直到不再相信爱情。
　　直到多年后午夜醒转，杨奕才发现其实都怪自己后知后觉。
　　比如何语夏，无论上辈子还是这辈子，她怎么就不像要求自己似的去要求别人？
　　可惜上辈子领悟到这一点的时候，那些佳人已另嫁。
　　而如今上天让自己重生了……
　　她们如珍珠、如宝石、如夜空中璀璨的星辰，她们是我想收藏一生的宝藏。
　　……
　　“晃悠了一天，买的东西呢？”
　　杨奕踩着潘琳瑜把饭做好的点进的家门，随即便遭受了来自母上大人的雷霆训话。
　　把持着饭碗，杨奕面色如常的撒谎：“没看上的就没买，又不是没衣服穿了，随便带两套衣服就行了，用不着兴师动众的吧？”
　　“所以你就玩了一天，午饭也不回来吃了是吧？然后东西没买，给你的钱都被你祸祸没了是吧？我怎么就生了你这么个玩意儿，女孩子家家比别人家儿子还不让人省心……”
　　“没祸祸完，我就剪了个头发能花多少？妈，你也对我太没信心了吧？”
　　潘琳瑜瞪了她一眼：“你倒是把头发留起了呀，看你这剪的什么鬼样子，看起来跟假发似的，还不如不剪呢。”
　　杨奕顿时一阵心虚，为避免母上大人动手动脚，赶紧祭出大招：“爸，你也不管管你老婆，吃饭的时候怎么老挤兑人呢？”
　　杨刚停下筷子，抬头，满脸茫然：“发生了什么事吗？”
　　“……”杨奕满头黑线，“爸，你别老像是个工具人似的戳着，大老爷们连自己的老婆都降不住像话吗？”
　　杨刚幽幽叹息：“自从结婚失去了财政大权之后，我就已经绝了那份心思。”
　　潘琳瑜一脚踩到老公脚面上：“你怎么当爹的？有你这样在孩子面前说话的吗？小奕像假小子似的都怪你！”
　　老杨同志嘴角一抽，勉力维持面色不变：“我是工具人，我不会痛的，吃饭吃饭……”
　　杨奕：“……”
　　虽然挺享受一家人拌着嘴劲吃饭的感觉，但成功的把火力点转移到杨刚的教育上之后杨奕也不敢再多话了。
　　她是既怕祸水再次东移也怕染发事实被揭穿，果断麻溜的扒拉完米饭扯呼。
　　撤之前当然也没忘记说想考驾照的事。
　　家里就是做汽修生意的，孩子满了十八岁，又是假期，趁机多掌握一门生活技能也是好的，自然没有不同意的道理。
　　……
　　第二天一大早杨奕就带着曹小泗去驾校设的报名点报名，拿了书往家里一扔，然后就去了练车场。
　　县级市并不大，驾校也只有两家，两所驾校的练车场就在杨刚汽修厂往城郊再往外一公里左右的地方，在道路两边分立，公交可达。
　　然后就在同一家练车场碰到了何语夏。
　　“你怎么在这里？”
　　倒车入库某个练习场地旁的树荫下，杨奕拿着假发当扇子给自己扇风，透过枝叶在落在她身上斑驳的阳光，让金灿灿的头发依然耀眼。
　　“不是你让小泗告诉我你要来这里学车的吗？我想了想，反正也没什么事干脆我也来咯。”何语夏说着话，从小挎包里掏出把木制的折扇递给她，“用这个吧。”
　　杨奕没有接，扭脸瞪了一眼曹小泗：“你竟然出卖我？”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　曹小泗否认三连后解释道：“你不是说多找几个同学方便包场么，我联系了好些个，结果就她来了而已。”
　　杨奕抬脚又想踹他，曹小泗无比机敏地事先跳了开去，笑闹：“到我上车了。”
　　男性除了工作时偶尔带公务包，很少有带包的习惯，杨奕不客气的伸手拉开何语夏的小挎包，把假发塞了进去：“好吧，驾校又不是我开的，来就来吧，要学就好好学。扇子你还是自己用吧，我看你也挺热的。”
　　“一起用呗。”
　　何语夏笑语晏晏，跟杨奕站成一排，让折扇的掀起的微风能够抚动两人。
　　凉意只有一丝，但不知道那扇子是什么木制的，带着淡淡的清香，熏得人醉。
　　杨奕幽幽一叹：“如果你是因为拒绝感到愧疚才这么做，那真的没必要。”
　　“我没有！”
　　何语夏矢口否认，杨奕耸耸肩也不坚持，随后一阵默然。
　　这女生还真是奇怪，自己三年不断的舔，她却始终将关系限于同学、朋友、闺蜜的程度，死活不肯更近一步。当自己知难而退了，她却主动出现在自己的身边，自己不曾注意过的体贴悄然而来。
　　杨奕不禁想到重生前的十七年前，何语夏似乎也是如此。
　　但当时的‘他’当她是内疚所为，反而更迫不及待的离她远一点。
　　如今以三十五岁年纪的目光看待，却是自己太幼稚了些。
　　仔细想想与她朝夕相对的高中生涯，何语夏虽然始终不肯将关系再迈进一步，但她跟自己的关系也始终是最亲昵的。
　　像她这样要长相有长相，要学习成绩有学习成绩的女生，向她表白的男生从来都不会缺，但她拒绝别人的时候都是‘对不起，你是个好人’或者‘我不喜欢你，抱歉’，甚至‘我们是不可能的’。
　　而她对不同版本的杨奕说的是‘大学毕业之前我还不想谈朋友，对不起”或是“可是我们都是女生啊，这不好”。
　　大学毕业之后呢？不好是否意味着不行？
　　你品，你细品！
　　品出味儿来了的杨奕于是不再抗拒她的存在，曹小泗告知何语夏自己要来学车也是在她暗示和默许之后进行的。
　　但并不代表她还得继续舔……不是为了什么狗屁最后一丝尊严，而是天涯处处有芳草，未来里还有其他没抓住的宝藏，何语夏代表不了所有的珍珠宝石和星辰，既然上下求索而不得，不如给彼此保留机会的同时给对方一点空间。
　　她长时间出神的神态让何语夏心中惴惴，不禁打破沉默问道：“杨奕，你在想什么？”
　　杨奕当然不会傻乎乎的承认自己在想别的女生，一低头看看自己的，又抬头看了看她的，顿时满脸哀愁：“我在想，女司机成为马路杀手有很多理由，先天条件肯定也是原因之一……嗳~在夹缝中生存的保险带，实在是太可怜了。”



第四章 好强又好面
　　杨奕会开车，但苦于重生十八岁的女孩没有驾照，该走的流程还需要重新走一遍。
　　作为过来人这个流程是可以比别人走得快一些的，明显步入中年危机的教练还没在驾驶座坐好，一包中华就已经塞进兜里，整个人顿时和颜悦色
　　“教练，我想尽快考科一。”
　　“尽快是想多快呀？”
　　“越快越好，明天都行。”
　　“嘶，这么着急？有把握吗？”
　　“我们几个一起来的是大学同学，这个暑假考不完就要等明年去了。还请教练帮帮忙，让我们三个尽快过。”
　　教练：“车也得练啊。”
　　“教练，您看这样行不行？我多拉几个人包一个练车场地，每天早点来晚点走，统一叫外卖在练车场轮番吃一直练，争取九月之前考完。”
　　杨奕顿了顿：“我家是进城道的杨刚汽修厂的，从小就我爸就教我开车，就是年龄不允许拿驾照。我就能负责教一起的同学，绝对不会耽误教练您午休，您不信的话我溜两圈。”
　　教练：“这……”
　　一包中华想办这事有点难，杨奕门儿清，手腕一翻：“这是我家汽修厂的会员卡，教练一看就是爱车之人，还希望您多照顾照顾我家生意。”
　　教练眉梢一挑。
　　小丫头年纪不大，还挺会来事的。
　　12年河阳市已经开始打击驾考送礼行为了，取而代之的是‘包过’提成，但学员天分够、还能顶住狗血淋头各种骂的不‘包过’也能过。一张会员卡虽然不是现钱，但步入中年大多数人而言能省钱就是挣钱了，怎么着也是落到实惠了不是？
　　当然那年头驾考还相对比较宽松，车上没有摄像头，课时也是教练在纸上划拉计算，因此卡片揣兜的动作教练是既大方又自然：“溜两圈我看看吧。”
　　对于重生者杨奕而言，几天前她都还驾车穿街过巷，区区倒车入库自然使得如丝顺滑，一遍又一遍的进进出出，宛若游鱼，教练都不得不称赞：“好像没教你的必要了。”
　　当然了，次数还是要刷够的。
　　来都来了嘛。
　　“杨奕真厉害，我都还没弄明白呢，她竟然能开得这么流畅了。”
　　树荫下，何语夏目眩神驰的呢喃。
　　曹小泗接下话茬：“在家里估计没少练习，反正奕姐家有那个条件。”
　　“估计？你不是她发小吗？练没练你还不知道？”何语夏计算着杨奕进出的次数，守着身边的一张小马扎。
　　从何语夏的视角来看，曹小泗是同班同学，其次是杨奕的发小，给杨奕几分面子也能算半个朋友，再没别的关系了。
　　所以她宁愿小马扎宁可空着，也不让他坐，给他扇扇子就更不可能了。
　　从曹小泗的视角而言其实也差不多，何语夏是同班同学，是杨奕喜欢过的女孩，给杨奕几分面子算半个朋友也未尝不可。
　　于是两人的尬聊其实是聊胜于无。
　　曹小泗靠着树干：“说不好，奕姐从小就既好强又好面，为了这一刻如鱼得水，不知道背地里转了多久方向盘呢。”
　　何语夏有些吃惊：“这么夸张？”
　　曹小泗用奇怪的眼色瞥了她一眼：“你不是应该深有体会才对吗？”
　　“嗳？”
　　曹小泗压低了声音：“你长这么漂亮，有很多男同学都喜欢你，奕姐觉得吧，凭什么只有男生可以喜欢你她就不能？于是追了你三年，这还不够要强吗？”
　　何语夏听得发呆，在她的小脑袋瓜里还没有所谓‘僚机’的概念，而曹小泗自己说不好也没意识到自己在干‘僚机’的活。
　　等杨奕倒车又一圈完成，何语夏叹息：“但是她还是放弃了。”
　　“这不就是你想要的结果吗？三年啊！坚持了三年，难道你一直不同意，她还得守着你一辈子？她好面，用她的说法这叫及时止损挽尊，不再继续当你的舔狗了。”
　　“舔狗？唔，我知道她好，可是我们都是女的……”何语夏显得很苦恼。
　　曹小泗笑了：“这个问题确实很难解决，其实我是支持你拒绝的。”
　　“咦？”何语夏歪着脑袋打量他，“你喜欢她？”
　　曹小泗浑身一抖：“靠！能不说这么恐怖的话吗？！我们是哥们，从小她都没当自己是女生，恰好我也是这么认为的，我又不是那啥。”
　　“那你还支持我？”
　　“因为并不是每个人都像我这么认为的啊！总感觉你们真谈朋友了，今后也会遇到许多阻碍，长痛不如短痛不是吗？你应该也是这样想的吧？”
　　何语夏点点头，又摇了摇头，皱眉：“杨奕太难了。”
　　“谁说不是呢？”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，杨奕以极高的效率完成了既定次数，牛气哄哄的下车了。
　　“怎么样？就问你们6不6。”
　　还没走近两人，杨奕就开始装逼。
　　“666，可以啊奕姐，功课没少做吧？”曹小泗的表情顿时变得生动起来。
　　“去你的，凭借哥们的天分，还用得着预习？”
　　“热坏了吧？给你。”何语夏则是温情慰问，递上冰水一瓶。
　　“还真热得不行了，踏马的这破车连个空调都没有。”杨奕接过水边吐槽，一仰脖子乱灌了一气，扯着T恤领口扇风透气，只见那T恤上半截都湿透了。
　　时值盛夏，练车场又不是高速还能开快车，破旧的教练车晒了一上午跟桑拿房似的，蒸得厉害。
　　热过劲了冰水物理降温效果也不怎么好，杨奕羡慕的打量了一番曹小泗：“还是做男生爽，踏马的这鬼天气我还得穿两件。”
　　能让保险带不得不夹缝中生存，杨奕至少得有B，如果里面不穿个东西那叫一个活蹦乱跳，而这天气里多穿一件都是折磨。
　　“来坐呀，我给你扇扇。”何语夏拍拍身边的马扎。
　　我表示放弃了，你反倒热情起来了，这让我很难办啊。
　　不舔，淡定，杨奕享受着微香的风：“今晚回去都翻翻书，我刚才跟教练沟通了一下，就这两天咱们就去考科目一。”
　　两人都被她吓了一跳：“这么快？”
　　“啧，这么惊讶干嘛？刚结束完高考，应试技巧就忘记了吗？我想想哈……”杨奕扳着手指头开始算，“口五站三，其余百五，没有百五选最大；让你不得停你别停，有事没事减速慢行；不得不准都是对，可以允许都是错……嗯，记住这些再翻翻交通法规，死记硬背一晚上，基本就能过了。”
　　何语夏：“能写下来吗？”
　　曹小泗：“为了装这一把，奕姐你也是下本了啊。”
　　杨奕斜眼瞥他：“这才哪到哪呢？我可是打算自己开车去上学的。”


第五章 大学生活好呀
　　“开车去上学？驾照都没拿到就想着怎么显摆了是吧？咱们家又不是巨富之家，你还真把自己当富二代了啊？我不准，到那天让你爸开车送你和小泗上去就行了。”
　　晚饭的时候杨奕提出了自己的述求，随即便遭受了来自母上大人潘琳瑜的全盘否定。
　　‘送上去’这个说法很奇妙，这是因为原本县级市河阳原本是扶江市下辖的一个县城，后来经济发展得好，人口达标的同时升级了，但是在老城民的感知当中，长时间管辖河阳的扶江市就是‘上’。
　　从河阳市到扶江市区只间隔了一个县城，不走高速也多花不了多少时间也能到了，习惯了用车作代步工具的杨奕就想给自己随便留下一辆……反正家里也收二手车拆零件，随便攒一辆能开就行。
　　可没想到母上的反应会如此激烈。
　　杨奕努力争取：“妈，您就放心吧，咱们家达到巨富也就三五年的事，既然富二代我是当定了，就让我提前炫一炫呗？”
　　“滚蛋，别以为说话好听我就会惯着你。”潘琳瑜口风依旧。
　　杨奕转身拉住父亲杨刚的手腕：“爸爸~”
　　杨刚默然：“求我管什么用啊？你妈不同意，给你车也没钱加油，你好好的正常点！”
　　杨奕：“……”
　　潘琳瑜语重心长：“吃穿住用都能在学校里解决，你用车干什么？你就不怕同学们知道你这么显摆孤立你？学生就应该好好读书学习，少想些乱七八糟的。”
　　母上大人如同深宫太后一般一言九鼎，杨奕顿时没招了。
　　不过因此她也意识到一些严重的问题。
　　首先是经济独立问题，如果她不借重生了解先机的优势做点什么，那么她只能在未来的几年后老老实实回家继承升级成4S店的汽修厂，还有那两栋楼和千万存款，然后重复一次做过创业经历了。
　　那就很被动了呀。
　　然后是学生应该好好学习没错，可是……
　　别以为上辈子读过一次大学就能保证这辈子学业有成，离开校园十多年纸醉金迷的生活，早就把肚子那点货全还给了老师了，万幸重活回来已是过了高考，不然哪里还有大学的事啊？
　　当然了要拿到毕业证除了修学分之外也不是没有办法，能够在大学期间取得无法令人忽视的成就也是一种方式。
　　而且啊，想让曾经的遗憾成为自己的宝藏，将来没有一定的社会地位不知道会被旁人诟病成什么样子呢。
　　所以确实应该做点什么，问题是自己拥有的资本能够做什么呢？
　　……
　　对于重生者而言机会实在太多了，心大到想去改变世界也没必要急于一时。
　　再说了，英雄不问出处，功成名就时候没人会在乎其拿的什么文凭。只要自己想开了，家里也有那个条件养一条米虫，着什么急啊？
　　杨奕次日热情地跟另外几个同样是十八九岁的年轻人搭话，拉拢了三个同样仅限暑假有时间练车的同学，加上之前给的实惠，成功得到了教练的许可加时练车。
　　尽管她自己短时间拿到驾照十拿九稳，但她还是希望曹小泗能够一同拿到。
　　毕竟两家毗邻，城区扩建的时候也有曹家的事，后来曹爸曹妈把早餐铺升级成了茶餐厅，顺便收一栋楼的租，曹小泗也是有那个条件开好车的。
　　反正夏日炎炎也没别的事，染了金发整天呆在家里还怕被发现，出来转转还能显摆显摆，总归是要掌握的生活技能，带着他早点拿到也好。
　　有她这么一个老司姬的带领，六人小班进境极快。
　　才开局就考科目一，后面五六天就又考一科，等到八月底的时候，竟然只有一个人没考完了。
　　那个人很快就被抛弃，带着何语夏和曹小泗考完之后，杨奕满心考虑的都是大学生活了。
　　大学生活好呀！
　　自己是女生了呀！
　　以前男生禁地的女生宿舍，自己可以进出自如了呀！
　　这么一想，还真还有点小激动呢。
　　“妈，再多给我点钱呗。之前您给的拿去学驾照去了，正经大学生的衣服我还没买呢。”
　　九月七号报名日一大早，一个双肩包装了三套衣服就搞定行李的杨奕恬着脸跟潘琳瑜要钱。
　　潘琳瑜忍不住就又开始嗦：“早一个月就叫你准备了，现在才想起来没衣服穿啊？这么大个姑娘第一次出远门，就带这么点东西能行吗？牙膏牙刷沐浴露呢？日霜夜霜洁面乳呢？苏菲OB护舒宝呢？到用的时候才去买麻烦死你，这么大的孩子了也不让人省省心……”
　　杨奕厚着脸皮，搂着母亲的肩膀：“零零碎碎的收拾太多多难带啊，学校周围有的是超市，妈，咱能全部折现不？”
　　潘琳瑜那个气啊，可时间上得赶趟也没办法，到底担心孩子出门在外不方便，还是多给了千儿百八生活费。
　　重生十八岁，十八岁之前的生活轨迹没有因为性别的改变而改变，原因是河阳太小，从幼儿园到高中毕业都是‘外宿生’，扶江市不过距离三百公里左右，对于老杨家的孩子俨然等同于出远门了。
　　哪怕没有重生，随着大学生活的到来，这个世界的杨奕也会踏上不同的生活轨迹了吧。
　　早餐依然在隔壁解决，杨家三口刚进早餐铺的门，杨奕就看到了一个不应该在这里出现的人。
　　“你怎么在这？”杨奕很是意外，“不是早跟你说过我不能自己开车去扶江了吗？”
　　何语夏恋恋不舍地放下油条，起身却冲着杨刚说道：“杨叔叔，我爸妈今天没空送我去学校，您能捎带我一程吗？”
　　只见在她身边，两个超大号的行李箱，旁边还放着个双肩包，这才像是正经出行的女大学生。
　　潘琳瑜一看这漂亮孩子就心里喜欢，都是认识的当时就答应下来不说，何语夏还就成了参考对象：“小奕你看看人家准备多充分，你看看你自己，像话吗？老杨你也看看，都是养闺女的，看看何医师的闺女……这才像是闺女嘛！”
　　杨刚讪笑不语，只顾着给曹家家长搭把手，把一家人的早餐上桌。
　　可杨奕就不服气了，分分钟站出来替父亲打抱不平：“妈你这就过分了，没把女儿养好又不是爸一个人的责任，你想要那样的女儿，当初你就应该……咳咳咳……”
　　潘琳瑜面色不善，甚至有点目露凶光的意思：“死丫头，你是以什么立场来教训我的？是怪我没教好你的意思咯？”
　　杨奕浑身一僵，连忙夹起个蒸饺蘸好味道放亲妈面前的小碗里，满脸陪笑：“没，没有！我的意思是……呃，虽然闺女没养好老杨要负主要责任，但关键还是我自己没学好，当初您就应该趁我出现不好苗头的时候把我放蘸碟里溺死重新练个号，千错万错都是我的错。妈，您试试我这刚调蘸碟味道溺死我合适不？”
　　………………
　　【收藏，推荐，月票】
　　【求三连】


第六章 说吧，要我杀谁？
　　入了学，不嫌麻烦的话每周就只能见一次了，别人看来没什么，但老杨家还是第一次跟孩子要分开这么久，潘琳瑜絮叨等级翻倍，句句都是刀子嘴豆腐心。
　　可杨奕不那么想，怎么着她也算是过来人，而且她未来也没打算离开家乡，区区几年求学的分分合合而已又有什么呢？
　　她还知道自家成了暴发户之后，大多数时候不是自己不想陪父母，是父母嫌自己烦人呢。
　　所以她怀揣着对女生宿舍的美好幻想，把母上大人的谆谆教诲全当是背景音，有一搭没一搭的敷衍至极。
　　这下可就惹恼了潘琳瑜：“我怎么就生了你这么个没心没肺没脸没皮的玩意儿？老杨，打吧！”
　　老杨同志停下喝粥的动作，茫然抬头：“啊？”
　　潘琳瑜咬牙切齿：“都怪你，从小不舍得打孩子，你看看她什么态度？趁现在小奕还没独立赶紧打她一次，就当给她圆上一个完整的童年。”
　　“……”杨奕连忙把碗底的小米粥一口呲溜，“妈我吃饱了，爸我去车上等您去。小泗，一会帮语夏拿个箱子。”
　　杨奕充分发挥年轻人应有的敏捷，挑了个看起来轻点的箱子拉着就跑。
　　没一会曹小泗左右手各一个大箱子从店里就出来了，看起来颇为吃力。
　　“都带了什么东西，很沉的样子。”杨奕打开后备箱随口就问。
　　何语夏：“给即将遇到的舍友带了点小礼物。”
　　杨奕扭头问曹小泗：“你也带了？”
　　“没有啊。”
　　“女生真麻烦。”
　　杨奕小声BB，唯恐母上大人听到过来教训自己不懂事，然后给自己置办一大堆东西。
　　不过这是个很好的思路，自己也不能局限于进入女生宿舍，还得想办法走进她们的心房，在女生堆里有个良好的人际关系很重要。
　　那自己应该做点什么呢？
　　买几包烟散一散能好使不？
　　夜半啤酒小烧烤，网吧包个宿可还行？
　　……
　　行程预定先往医科大，先送何语夏入学，然后转道工商学院安排杨奕和曹小泗。
　　都说劝人学医天打雷劈，可何语夏还是坚定的选择了医科大，杨奕估摸着是她亲爹何医师劝的，印象中多年后何医师依然安好，看来俗语也会骗人的。
　　医科大和工商学院之间二十多个站的距离，中途还得转一次公交线，看似不远，但上辈子就这二十多个站，就把杨奕和何语夏两个人隔离成了两个世界的人，到后来要见上一面就全靠高中同学会了。
　　而此时何语夏坐在杨奕的身边同去，这却是上辈子没有的事儿。
　　两辈子的差别在于，男版杨奕在被拒绝后选择了逃避，无论何语夏什么态度都选择‘不见、不想’；而这辈子女版的杨奕就洒脱得多了，保留了继续交集的机会，佳人就自己来到了身边。
　　虽然不是按照她希望的方式。
　　而对于何语夏来说，能够继续在杨奕的身边是一件很让人开心的事情。
　　其实她很矛盾，生命中除了父母爷奶这些直系亲属，还能全身心对自己好的人除了杨奕也没发现其他人了。反正高中三年里那些号称喜欢自己要追求自己的男生，没一个有杨奕做得好的。
　　如果她是男生该有多好啊。
　　可惜她不是。
　　理智上何语夏无法接受同性之间的爱情，可等她发现杨奕真能做到弃自己不顾，又贪心的不想失去这个朋友。
　　又当又立的很矛盾，可是也没办法。
　　她能做的只能是把当年杨奕对自己的好，用自己的方式还给她。
　　“杨奕，我买了口香糖，要吃吗？”她献宝似的从包里拿出吃的来。
　　“真是不用你拿行李你就使劲祸祸人呐，买了多少？”
　　“一板。”
　　“你就不怕把瓜子脸锻炼成国字的啊？”
　　“有那么夸张吗？”
　　“当然，无良自媒体都是这么说的。都给我吧，我来替你解决。”
　　“呃……那好吧。”
　　杨奕笑嘻嘻地拆了一个递到前面：“爸，来一个？”
　　“别闹，开车呢。”杨刚歪了歪脸表示不需要。
　　“爸，跟你商量个事呗？”
　　杨刚：“你知道咱们家都是你妈做主，我就是个干活挣钱的工具人，跟我商量有什么用？早干嘛去了？”
　　“……”杨奕汗了一个，“这是关于老杨同志每个月零花钱能翻两倍，还能获得一天假期的大事，爸您真不想听听？”
　　老杨同志略一沉吟：“说吧，要我杀谁？”
　　杨奕、何语夏、曹小泗：“……”
　　杨奕扶额：“爸你也太拼了吧？”
　　“人在江湖，身不由己啊。”杨刚叹息。
　　杨奕掏出一百块钱在亲爹脸侧晃了晃：“方案很简单，到前面加油站您下车我接手，你安安心心给自己放一天假，晚上回去就跟妈说车坏了留在扶江修着……”
　　“停！孩子，你忘记咱们家是干什么的了吗？这车坏得不合理啊！”杨刚平静的把脸边的钞票拽了下来揣摩进裤兜，“我觉得应该是车胎被扎了才合适。”
　　“呃……”
　　“回头让你妈给你修车钱，我要抽三成。”
　　“咳咳咳……”
　　“说好的零花钱翻两倍，每个月记得给我一百。”
　　“爸，你……”
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗。只要我的上限比别人的下限低，生活照样很滋润。”
　　杨奕、何语夏、曹小泗：“……”
　　行吧，擅自重生回来也没给亲爹带点伴手礼，就当是孝敬了。
　　别看亲爹一幅妻管严的样子，但杨奕知道……该！
　　杨奕估计亲爹年轻时也不是什么老实人，这来之不易的一天假期他应该不是去打牌就是去钓鱼，不把那点零花钱祸祸光肯定是不舍得回家的。
　　钓鱼和打牌在他那里都不是低消费活动，过日子这哪能成啊？
　　全靠老妈限制他消费能力的同时自己也省吃俭用，后来多年的积蓄加上拆迁补偿款，老杨家这才厚积薄发转眼富家翁。
　　她觉得亲爹其实是很享受老妈这种约束的，上辈子两夫妻白头偕老不说，还随时可能在三十好几不结婚的‘他’面前秀一波恩爱。
　　家业是整天跟车打交道，女儿十八成年了，杨刚没觉得女儿开个二手车算个事，满足女儿想开车的愿望的同时，还能给自己涨一波零花钱，何乐而不为？
　　于是加油站下了车，让女儿自驾朝扶江绝尘而去，却不知道杨奕心里却在想11年款的大众车虽然还是个二手的，但还值点钱，把它给卖了会不会真挨一次揍？


第七章 你想住这啊？
　　再出发时杨奕就把假发套给摘了，短发表面金灿灿，内里却又长出了黑色的发根，别有一番新颖；鼻梁上架着彩色蛤蟆镜，嘴里嚼着口香糖，自以为帅得雅痞。
　　曹小泗被撵到了后座，何语夏则换到了副驾驶，原本是想和杨奕聊聊天的她却发现对方没有聊的欲望，不知不觉开始打盹。
　　驾照还是崭新的，上不了高速，走县道到扶江得三个多小时，进了市区就开始堵车，绕来绕去午后才到医科大。
　　“到地了，拜拜。”
　　在医科大学大门口，杨奕停好车招呼两人下车，把何语夏的行李往外一拿就提出告辞。
　　“不送我进去吗？”何语夏嘟着嘴，有些委屈，“东西太多了，我拿不了。”
　　杨奕酷酷地道：“那你是怎么拿到小泗家的？我不信你爸妈会丢下你不管，既然你选择独自入学，这点心理准备都没有吗？”
　　“杨奕……”何语夏眼眶顿时就红了。
　　杨奕视若无睹：“靠，别哭啊！我这形象辨识度这么高，别人不知道还以为我欺负你呢。我还想以后有空过来医科大找个女朋友的，你别害我。”
　　“你以前不是这样的。”
　　虽然难以接受，可她高中也追了自己三年，难道除了恋爱关系就不能有别的感情了吗？
　　何语夏低头看着脚面，生怕路人看到她的眼泪。
　　杨奕却理所当然地说：“废话么，追你的时候当然得使出浑身解数了，可你总是拒绝，我不追了还费那么大劲干嘛？你是女生我现在……咳！我也是，凭什么我就要像个男朋友似的吭哧吭哧卖苦力？”
　　一番话让曹小泗都听不下去了，劝道：“奕姐，都是同学，不用这么绝情吧？”
　　杨奕瞥了他一眼：“那你帮她搬去呀。”
　　“好。”
　　曹小泗把她的话当做要求来听，真的一手一个行李箱：“何语夏，走吧。”
　　“杨奕……”何语夏赶紧跟了上去，却一步三回头。
　　“真踏马的麻烦，凭你的颜值有的是学长给你拎包，你说你带这么多东西干嘛？”
　　杨奕骂骂咧咧地追了上去，抢过曹小泗手里的一只箱子拖着就走：“赶紧的，送你到宿舍我就得走，我和小泗还得报名呢。”
　　“唔，还是你对我好。”何语夏破涕为笑。
　　曹小泗脸色一黑：靠，我在做的是什么？怎么没人记得我的好？
　　老实人曹某泗闷着头走路不说话了。
　　跟其他所有大学一样，医科大的大门口也设了迎新点，一进门就有学长们围上来仙人指路，诚如杨奕说的那样，以何语夏的颜值有的是献殷勤的男生，等在缴费处缴完费之后，杨奕和何语夏都是空着手的了。
　　可怜的曹小泗身为男性，还真没人来接过他手里的行李箱，明明那箱子也是何语夏的。
　　大多数新生看起来都土里土气的，高中学习压力巨大，校服加身，没见过世面世面，来到大学大多数人都会显得畏首畏尾，等到习惯了新的生活，随着衣着更自由和见识的增长，一个个都会如丑小鸭化身白天鹅一般大变样。
　　聪明的学长有着足够的耐心等待学妹们的蜕变，但如果学妹本来就很漂亮，那顿时就成了香饽饽……何语夏就是那种本来就很漂亮的，起步都不一样，显然以后会更漂亮，估计艳压群芳当个系花什么的问题应该不大，医科大的学长们别提多热情了。
　　拿着缴费回执找了个学系班级报名点，然后是分配宿舍，一路上何语夏都被学长们簇拥着，其他两人有意无意的都被无视了。
　　也好，杨奕本来对男生也没兴趣，蛤蟆镜都懒得摘的，一头金毛嚼着口香糖，怎么看都是个生人勿进的小太妹，没男性跟她搭话说明她的新形象塑造得很成功。
　　而曹小泗如往常一般被人忽视，他自己也习惯了这一点，如果得到了热情对待恐怕反倒让他不习惯了。
　　唯独何语夏忙着谢谢这个谢谢那个，但却不给任何人联系方式，只顾着抽空和杨奕搭话。
　　“杨奕，以后要经常来找我玩呀。”她说。
　　踏入女生宿舍范围的杨奕左顾右盼：“来是肯定来的，但不一定是来找你玩。啧啧，听说医科大有很多美女，果然名不虚传。”
　　“那你就更要找我了，等我混熟了，你来找我我就把我们班班花介绍给你认识怎么样？”
　　杨奕想了想：“还可行。”
　　“那我去工商学院找你玩可以吗？”
　　杨奕小声：“最好别来，我怕我女朋友看到你会吃醋。”
　　何语夏又嘟起了嘴：“杨奕你是不是打定主意不想理我了啊？”
　　“你又不是我女朋友，干嘛要我一直理你啊？君子之交淡如水明白不？”
　　“我……我……给我点时间。”
　　“说得我没给过似的。”
　　杨奕在她宿舍门口往里看了看，好家伙！里面热闹得跟菜市场似的，行情稳定下来之前她是不想进去了：“算啦，我们不要为难彼此了，点也踩了我也该走了。你爱考虑多久考虑多久，我要去检阅工商院的女生质量去了。”
　　“杨奕！”何语夏气急跺脚。
　　“干嘛？”
　　“你个坏蛋！”
　　“你今天才认识我？小泗，愣着干嘛？你想住这啊？”
　　……
　　杨奕走得干脆，让何语夏措手不及。
　　好在都是新生入学，与舍友们也不熟悉，打过招呼之后默默地收拾自己的东西别人也只当她是羞涩，还关心的问她吃了没，顺带告诉她食堂怎么走。
　　却没人注意到何语夏在努力不让自己哭出来，或许除了杨奕，也不会有人关心这一点。
　　12年的初夏，她如过去一样拒绝了那个人。
　　于是，她在那个人心中失去了分量。
　　本以为至少还能做好朋友，但却看到了那个人的果断、狠心与绝情。
　　何语夏突然明白过来，原来谁也不是小公举，没有谁会无缘无故的宠着谁，那个人带给自己的成长远比考上大学换了个环境更多。
　　若她知道自己将来会因为杨奕的无情成长更多，不知会作何感想。
　　……
　　前往工商学院的路上杨奕有点想抽自己一把。
　　自己怎么就狠不下心去彻底断了对何语夏的幻想呢？
　　十多年了啊，难道就因为她是未遂的初恋？
　　上辈子被吊足了胃口，这辈子明显因为同性的原因更难走到一起，对方肯定更为难，明明接受被拒绝的事实，放对方一马也放自己一马，也没什么不好的。
　　可暑假里还是忍不住带着她学车，开学了还送她到学校，明明内心是抗拒的，却依然把人送到了位。
　　‘玛德，我还真贱得慌。’
　　杨奕深呼吸了一口气：‘不行，我得调整状态，天涯何处无芳草，工商院那个她……我来啦！’


第八章 我住长江尾
　　开学季车进入校园区域附近就堵得厉害，一套入学流程按部就班，还没找车位花的时间多，杨奕和曹小泗完成报名是在一个多小时后了。
　　哪怕明知道外语系美女更多，杨奕也没有就着重生把专业换过去，甚至还有些担心学两遍都捡不回来……女版杨奕的记忆相当于又复习了一遍高中课程没错，可哪版的杨奕学习都不怎么样，这就很尴尬。
　　身为重生者机会太多，没必要为难自己，简单模式走起不香吗？所以换系还是算了吧。
　　曹小泗没什么主见，看她报的是工管系，于是他也报了工管系。
　　也挺好，将来无论是4S店还是茶餐厅都用得上。
　　但扶江工商学院整体美女就是多，别看是个二本大学，但论美女的数量和质量都比医科大那边高出好几线。
　　也不知道是‘只能努力’的缘故，还是专业的原因。
　　完全没意识到自己也挺美的杨奕眼睛都快忙不过来了。
　　JK因为要忙于学业，着装也没有自由，要从颜值上展露头角除非有何语夏和女版杨奕这种等级，但是大学就不一样了，穿上喜欢的衣服略一打扮，一个个恨不得将时光惊艳。
　　但像杨奕这么个性的还真少见。
　　曹小泗一开始还担心她会被老师勒令去把头发染回来，但是并没有。
　　那些学长前辈染发的也有不少，只不过没有杨奕这么夺目罢了。杨奕敢这么浪，是因为她不是第一次踏进这座校园了，进入这个班级了。
　　连辅导员老师蒋勤勤自己都将自己的发梢染成在阳光下才能看出来的酒红色，早就知道这一点的杨奕自然有恃无恐。
　　无论从形象上还是气质上，杨奕的社会气息都太浓了，一开始蒋勤勤还以为她是带着弟弟来报名的社会人，知道也是学生后顿时把吓一跳：“注意自己的形象。”
　　也就这一句叮嘱了，已经三十好几的蒋勤勤是工商院的留校生，早早的结婚生子，小日子追求的是安稳，学生只要不是作奸犯科基本都不会理会，跟她相处还是很轻松的。
　　不要把大学生想得多有素质，大多数学生吊钱没有，还踏马自视甚高……离开了高中的高压环境，却没形成良好的学习生活习惯的学生一抓一大把。
　　流连于酒吧网吧烧烤摊的；
　　选修课必逃、必修课选逃的；
　　被校园贷撵着打的；
　　抱着小说被摁在被窝里的；
　　到学校门口车顶拿水喝的……
　　偏偏这帮不着四六的货好不容易毕了业，总有人还感觉自己是个千里马，只道伯乐死得早以致自己怀才不遇。
　　一点哔数没有，不知道二本院的千里马都是奔着考研去的吗？
　　区区一个辅导员管不了，也没法管。
　　谢绝了学长带路去宿舍的好意，反正行李也少，于是在路人纷纷侧目当中，一头金毛却坦然至极的杨奕先是带着曹小泗去食堂解决午饭……嗯，米粒硬邦邦，鸡肉软绵绵，土豆烂糊糊，青菜黑黢黢，还是熟悉的配方怀念的味道，让家里做餐饮业的曹小泗皱眉不已。
　　相比之下，早有心理准备的杨奕就洒脱得多了，一勺满满鸡精味的紫菜蛋汤泡到饭里，在曹小泗仍在抻着脖子努力的时候解决了午饭问题。
　　“后天才开始军训，今晚先好好休息，明天带你出去浪。”
　　杨奕匆匆交代一句，顺便再食堂超市买了内含牙膏牙刷洗发水什么的生活大礼包，然后直奔憧憬已久的女生宿舍去了。
　　正大光明啊兄弟们！
　　虽然这辈子自己也应有尽有，可不能总对着镜子孤芳自赏不是？
　　而且角度也顺眼多了。
　　宿舍安排是早就根据姓氏首拼安排好了的，女舍三栋三楼一到六室都属于工管系一二届三班女生的‘势力范围’，史称三三一刀流、工管一二三……咳，杨姓的Y果断排到了末尾306。
　　“到底是不一样了啊。”杨奕一声感叹，进了306舍。
　　扶江九月的天气还很热，宿舍里三位先到的舍友一个赛一个的清凉，只见上面白花花，下面花花白……啧啧，像上辈子在男生宿舍哪能看到这光景？
　　“欢迎三零六最后一位室友驾到！”
　　杨奕一进门，就有个高亢的声音表示欢迎。
　　随即响起稀稀拉拉的掌声。
　　“哇，姐们够个性的啊。”一个戴眼镜的女生趴在床头向下打量。
　　还有一个则走上前来，看样子是想给杨奕拿行李，却看到杨逸就一背包手上提个袋子就完事了，愣愣地说了声：“你好。”
　　“大家好啊，我叫杨奕，河阳人。”杨奕一边跟三女打招呼一边打量。
　　女生就是待遇好啊，男舍那边都是六人间，而这里都是四人间，然而空间大小却是一样的。
　　不存在上下铺的说法，虽然是个二本，但工商院真不缺钱，用的床铺都是下方桌椅上方床的配置，所以那位戴眼镜的女生趴在床上，无论如何都是往下看。
　　床头都贴了各自的名字，在有杨奕名字的那张已经铺好了铺盖，还有两套被塑料袋封存的绿军装，这也是她不想带太多行李的原因：学费多出个几百块钱，学校就会为学生准备好这些基础的生活物品。
　　其他人的铺盖看起来却都是自己带的，要么是看不上，要么是花不起，杨奕脑子里却只想省事。
　　粗粗打量一番三位舍友，因为上辈子都是同学所以都很眼熟，但能够直接叫出名字的只有最先招呼的那位，姓肖，叫肖菲菲，扶江市本地人。
　　肖菲菲半长的头发扎着短短的马尾，很干净，穿着热裤站在自己的床桌前，脸上挂着笑，很客气，是那种很容易获得别人好感的那种女生。
　　杨奕能够记得她是因为她做了四年工管一二三班的班长，长相一般、学习一般，但热衷于交际，蹭各种大佬参加什么辩论会、做晚会主持，还负责组织各种活动什么的，很会来事，毕业之后的大学同学会都是她挑头的多。
　　俗称人脉狗。
　　另外两人却自我介绍完之后，杨奕都还花了些时间将她们一一对号入座。
　　“你也好，我叫张文君，港城人。”想给杨奕拿行李的瘦小女生道。
　　没什么印象，应该是各方面都很普通的普通大学女生。
　　“我是郑蓉佩，来自北江。”赖在床上的眼镜女孩说道，她跟肖菲菲是两个极端，微胖，小圆脸还挺白。
　　这个有点印象，似乎在哪都捧着书的小胖妞。不过她绝对不是什么努力型的女生，好像她手里的都是言情小说，而且是男男言情的那种，恋爱脑都长偏了的那种。
　　好吧，这个宿舍除了肖菲菲，也没亮眼的了。
　　没关系，想当年女生宿舍是自己的幻想，如今自己却登堂入室成为其中一份子了嗷。
　　但也有些失望。
　　‘她’果然没在306。
　　也是啊，她姓蔡，按字母排应该还在301。
　　莫名的杨奕想起一句词来：君住长江头，我住长江尾，天天思念不见你，共饮一条长江水……
　　…………
　　【求收藏，求推荐，求月票】
　　【求三连！】


第九章 但我依然是个好女孩
　　心里想着某个女生的杨奕并没有猴急的去找人，因为在上辈子直到毕业那个女生都还是孤身一人。
　　两世大学生涯最大的区别仅在于她自己变成了女生，班级男女分别是男生从三十变成了二十九，女生则二十三加一，总人数却没有改变，所以杨奕并不觉得大学生活刚开始‘她’就会有什么变化。
　　不过‘他’以‘她’的身份来了，那就真的要改变了。
　　当务之急还是搞好人际关系，尽管不想成为肖菲菲那样的人脉狗。
　　“口香糖，吃吗？”
　　杨奕把东西往自己的床桌上一撩，把从何语夏那里顺来的一板口香糖拿了出来：“有薄荷味的，清爽一下？”
　　也不管三位女生愿意不愿意，就给一人扔了一卷过去。
　　有心跟舍友搞好关系的杨奕有点懵懂：话说，女生之间的关系要如何维系来着？
　　要说在男生宿舍倒还简单了，一起吹下逼、打打牌、开开黑、散散烟、撸个串、包个宿，那感情蹭蹭的升温。
　　女生之间能用同样的方式进行吗？
　　杨奕犹豫地摸出两包女士香烟来，拆了几根捏在手里：“来一根？”
　　三位舍友瞪大了眼。
　　“你竟然还抽烟？”郑蓉佩心直口快的说，眼中掠过一丝厌恶。
　　而张文君先看了看她手里的烟，又看了看杨奕的头发，露出怯意：“不了，谢谢。”
　　唯独肖菲菲大大方方地接过，笑道：“都是大学生了，抽个女士烟不算什么。不过这里是室内，不要影响到其他人，要抽烟得去阳台才行哦。呵呵，我还没抽过烟呢，闻起来还挺香的，有种做坏事的感觉哩，你们要不要试试？”
　　这就对比出三女不同的性格来了。
　　郑蓉佩书看得不少，可看的都是耽美小说，脑袋里都是些奇怪的玩意，喜欢讨厌都写在脸上一点都不懂得掩饰。
　　张文君瘦瘦小小的，估计在高中也不是什么强势人物，对社会的认知还停留在以貌取人的层面，貌似小太妹作态的杨奕只会让她觉得紧张，甚至有些害怕。
　　肖菲菲就不同了，她是家住扶江市区的本地人，尽管扶江市并非什么一二线大城市，但相比另外两人堪称见多识广，一心拓展人脉的她可不会因为一根烟就拒绝杨奕的好意。
　　三人的反应却让杨逸意识到自己的行为似有不妥，笑着把烟插回烟盒：“别这么看着我，其实这烟我也很少抽，太淡……咳，不是！那什么，别误会，咳，好吧，我已经戒了。”
　　好吧，又冷场了。
　　杨奕感觉头大，在男生宿舍哪有这么复杂？
　　别管抽没抽过，有人散烟一帮人出于好奇都会尝尝味道，到后来一根烟传一个宿舍分甘同味，要多热络就有多热络。
　　这踏马的还得给自己解释一番叫什么事啊？
　　讪讪地整理行李，东西很少，柜子收纳了简单的几套衣服，洗手间放了洗漱用品，阳台撂下衣架就完事了，床桌空空如也，铺盖现成的简简单单，对比其他女生，杨奕的生活需求粗陋得不能更粗陋了。
　　原本热闹的306因为杨奕变得安静，郑蓉佩沉迷于小说难以自拔，肖菲菲全程围观默然无语，也不知道在想什么。
　　有心搞好关系的杨奕都无语了，想没话找话都不知道说什么，既然是学生就用学习来说事吧……在二本院交流高考成绩这踏马恶心谁呢？
　　最后还是张文君陪着小心问：“杨奕，你……在高中是不是混过？”
　　绝对不能承认，得给大家一个好的第一印象才行！
　　杨奕来了精神：“没有，混混怎么能考上大学对不对？我这叫放飞自我，其实我跟大家一样都是好学生，怎么？我看起来很吓人吗？”
　　张文君松了口气：“不是，你很漂亮，但是……总感觉好学生不应该像这样的。”
　　“你也太刻板了吧？”肖菲菲站出来帮辩驳了。
　　杨奕深以为然：“就是，好学生就不能有自己的形象了啊？”
　　郑蓉佩放下小说：“就是，有句话怎么说的来着？虽然我抽烟喝酒还纹身、作弊打架还逃课，但我依然是个好女孩。”
　　张文君：“那还算好女孩啊？”
　　肖菲菲：“关键是内心，或许是因为灵魂无处安放呢？呵呵呵……”
　　杨奕：“没那么诗情画意，至少我没纹身。”
　　再度冷场。
　　杨奕恨不得抽自己一巴掌。
　　我这不是此地无银三百两，承认了纹身之外所有事么？
　　瞧把这帮小姑娘给吓得……
　　她们才刚从高中升学上来，思想都还很单纯，既没经受过校园贷的荼毒，也不理解校门口拿水喝的缘由，距离被社会毒打还有四年缓冲，哪知道抽烟喝酒作弊打架逃课其实已经是大学生常态啊？
　　“看来有奕姐在，我们宿舍大学四年都会很安全了，是吧？”肖菲菲嘴角抽了抽，尽力展现出一个看似轻松的笑容来。
　　杨奕压抑住想翻白眼的冲动。
　　还指望交际狗能够机智的化解尴尬呢，现如今她的段位貌似还没升上来，这也太生硬了点。
　　‘奕姐’这种称呼都安排上了都。
　　“没问题，是同学又是舍友，缘分在这呢，有事招呼一声。”杨奕放弃了辩解。
　　太稚嫩了，仅凭第一印象就给人贴标签，还是不留神就跟随大学四年很难撕掉的那种，也是大学新生的常态了。
　　天可见怜，杨奕留短发穿T恤长裤平底鞋只不过是习惯使然，染个头发改变一下形象不过是想显得酷帅霸气一点，来敲开某个女生的心房而已。
　　“奕姐厉害了。”郑蓉佩竖起大拇指。
　　“那……今后还请奕姐多多照顾。”张文君依然有些迟疑。
　　日久见人心就完事了，杨奕伸了个懒腰：“都别客气了，还有四年相处呢。话说宿舍这么热，咱们刚来扶江就这么宅着？”
　　“奕姐有什么提议？”
　　“这就得问菲菲了，她身为地主，活生生的扶江生活指南。”杨奕乐得把这种事交给愿意做交际的肖菲菲去干。
　　肖菲菲想做班长，正苦于不知道怎么打开局面呢，一次集体活动显得很有必要，当下就说：“我们去万达广场逛街吧，又凉快又有得玩，上个礼拜那里新开了一家泡芙店，现在还在搞活动，现在扫微信关注公众号还能免费试吃哦。”
　　……
　　【收藏，推荐，月票】
　　【求三连】


第十章 杨奕，我想你了
　　没有女生能够抗拒甜食的诱惑，但是炎热的天气却总试图阻止别人出门。
　　郑蓉佩口水吞得咕噜响，却仍旧表示抗拒：“出去挤公交更热啊，还不如在宿舍看小说呢。”
　　“没事，不拥挤，我有车。”
　　杨奕一句话就让她失去了理由，与此同时肖菲菲搂着张文君的肩膀在劝：“都是大学生了，要学会自由的安排自己的学习生活，不要还像准备高考似的。”
　　然后三女再度冷静。
　　“你有车？”
　　“你自己开车来的？”
　　杨奕有点理解目前潘琳瑜的劝诫了，新生入学就自己开车来，确实太张扬了。
　　所以老杨家母上大人做主啊，这就叫生活经验。
　　杨奕强装镇定，故意露出很奇怪的神色：“很稀奇吗？就一二手大众，我家就是干这个的。”
　　最先缓过神来的是郑容佩：“书看得少电视你们没看么？学生男主豪车出入校园都很正常，确实不稀奇。出发出发，今明不去玩，后天开始军训就没机会了。”
　　不用挤公交她倒是来劲了，耽美小说和偶像剧里的知识能作为现实参考么？
　　还是缺社会毒打啊！
　　“对嗷，还得军训，我还没买防晒霜呢。”
　　肖菲菲有些僵硬的转换话题，话语有点僵硬，她感觉自己的风头都快被二手车给抢走了。
　　杨奕哪能不明白她那点小心思，上辈子为了给不同的女生留出不同的副驾驶她都买了好几辆车，一点虚荣心作祟而已。
　　笑了笑：“还是舍长有经验，要不过完军训，白素贞一褪皮都发现自己是小黑蛇了。”
　　“舍长？”
　　“不是吗？”
　　“对对对，菲菲你就做咱们舍长吧。”
　　“这个……”
　　“你是地主嘛，今后在扶江混还得靠你多指点，人也热情，别说舍长了，做班长我都支持。”杨奕抛出话头。
　　“就是就是，舍长你得当，最好你再替咱们306出个班长。”郑蓉佩不知出于什么心思立即表示支持。
　　都这么说的话，自觉没底气当竞争对手的张文君也附和上了。
　　一时间颇有一种黄袍加身的感觉。
　　“哎，别激将我啊，信不信我真去参加竞选去啊？”
　　明明眼睛都笑弯了，还偏要做出一副‘是你们让我当的啊，不是我主动的，到时候我去参选了你们得把票给我哦’的态度。
　　杨奕暗自摇头。
　　啊，好搞定的女人。
　　……
　　到了逛街这一块杨奕就自愧不如了，全靠野性的形象勉强刷点存在感，是既参与不进话题，也不喜欢她们喜欢的大多数活动。
　　她实在想不明白，为了吃一口免费泡芙排半个小时以上的队有什么意思，差那十几二十块钱吗？
　　也弄不明白为什么防晒霜怎么会有那么多不同的牌子和用途……就跟洗发水上面写着‘洗发水’一样，上面写着‘防晒霜’三个字能用不就完了吗？
　　还有一口塑胶感，一点味道都没有的奶茶颗粒真那么好吃？那玩意能消化吗？
　　这若不是是306舍的第一次集体活动，参与就能够刷一刷友好度的话，她早就找借口开溜了。
　　脑补一下这三位都是自己女朋友可还行？左拥右抱什么的……
　　算了，郑蓉佩在若干年后的同学会上依然好胖胖；张文君再长两年打扮打扮也是漂亮学姐……目前也就肖菲菲长得清秀，化化妆还不错……
　　嗯？化妆？自己要不要学个化妆什么的？
　　再次路过一个化妆品柜台，三位女生被导购小姐姐拉住的时候，杨奕左顾右盼冒出这念头来。
　　以阅历和自身审美，素颜能够达到中上的自己化化妆呢？要知道从12年开始小鲜肉的概念不断刷屏，人们尤其是女性对于‘帅’的审美越来越奇怪，荧幕上那些所谓的‘鲜肉’男生都一个个开始涂脂抹粉。
　　话说身为女生涂脂抹粉天经地义，还能蹭一波风气强行‘帅’一波也不错啊。
　　都说男生美起来就没女生什么事了，女生帅起来就没男生什么事了，那么女身男魂的自己要帅起来岂不是追风赶越不留情？
　　嗯，可以有，回头找找美妆博主的视频学一学再说。
　　作为一个有追求的颜狗，身为女生都不允许自己太邋遢，衣着可以个性但必须整洁便于行动，头发可以很短但必须整齐，纹身暂时没有手却一定要保持干燥。
　　原因很简单：要配得上住‘长江头’的那位，自己也得拿出帅气的一面才行。
　　就跟要享受会所嫩模的服务，自己也得西装革履头势清爽，拿出成功人士的尔雅才有情调一个意思，多掌握一个技能多个加分项也是好的。
　　……
　　商厦明亮的灯光容易让人失去对时间的感知，306众女从万达商厦出来已然华灯初上。
　　空气中还残留着些许燥热，杨奕却为之大大松了一口气：终于结束了，还是广阔天地踏马的舒服。
　　众人在商厦门口的休闲椅上小歇一会，她本着不浪费的原则点上一根细支女士香烟，别说，健康的肺柔和的烟，感觉还不错，杨奕突然觉得换换口味也不错。
　　“奕姐老烟枪了啊。”肖菲菲不会放过任何一个跟同伴搭腔的机会，这时候谁都看出来杨奕是个好说话的人了。
　　杨奕歪歪脑袋：“怎么说？”
　　“姿势帅啊，我见过不少女性抽烟的，可抽得你这么好看的还真少见。”
　　“就冲你这话我就不能戒了，虽然这辈子我才开始抽这玩意。”杨奕就笑，“我们就这么回去了？”
　　肖菲菲：“奕姐有什么建议？”
　　“说不上建议，总感觉还好早，我们都还没吃饭呢。”
　　郑蓉佩：“完全不饿啊，想回去了。我胃口很小的，少吃一顿也没关系。”
　　三人：“……”
　　逛了大半个下午，三位舍友是真没少吃，尤其以郑蓉佩为最。但杨奕不喜欢吃甜食，所以逛了一圈都是浅尝则止，在她的概念中晚饭没正儿八经吃饭总感觉不对劲。
　　所以她还是有所坚持：“不饿没关系，夜生活才刚刚开始呢，换个地方再转转，自然就饿了……呃，抱歉，我接个电话。”
　　电话是何语夏打过来的。
　　“喂，杨奕，是我。”
　　“知道，你收拾完了？”
　　“嗯。”
　　“那就好，有什么事吗？”
　　“杨奕，你在干嘛？”
　　“在陪三位美女舍友逛街呢，有事说事啊！”
　　肖菲菲等人听到杨奕夸她们，一个个窃笑不已，电话那头却一阵沉默。
　　“再不说话我就挂了啊。”杨奕语气有些不耐烦。
　　“别挂！”何语夏有些惶急。
　　又过了好几秒，她的声音幽幽传来。
　　“杨奕，我想你了。”
　　【收藏，推荐，月票】
　　【求三连】


第十一章 渣男OR渣女都不是
　　“不是吧你，上午才送你去的学校啊。”
　　杨奕轻佻的说道：“正跟三位美女约会着呢，你想闹哪样啊？”
　　三位舍友又笑。
　　“我第一次离家这么远，一想到很久才能回一次家，我就想你。”何语夏仿佛没有听到这头的喧哗，对她口中的‘约会’置若罔闻。
　　杨奕皱眉：“那你应该给你爸妈打电话啊。靠，说起来我还没给我家里报平安呢。”
　　“已经给家里打过了，可我还是想你。”
　　“好好好，想我想我，那就先想着吧。等明天你开始军训，天天累得看到枕头比看到爹妈还亲切就不会想了。”杨奕无奈的劝解，“怎么，没有帅气学长撩你吗？以你的颜值不应该啊，或许你应该找个男朋友排遣下寂寞。”
　　“你还在气我！”
　　“那能怎么办？你态度都表到那程度了，我躺平还不行啊？”
　　“杨奕！”
　　“昂~”
　　“我答应了。”
　　“什么？”
　　“在……在一起……唔，杨奕，你现在来找我好不好？”
　　“不好，不对！刚才你说什么？”
　　“求你了，现在来找我，当面说可以吗？”
　　“真麻烦，难道让我抛下三个美女光顾你？啧，为了你这一棵树我就放弃一片森林，很亏的。不去不去，你自己寂寞着吧，我挂了。”
　　不等何语夏作出反应，杨奕就把电话给挂了，然后捏着手机开始发呆。
　　哎呀，初恋啊，原来上辈子的自己是错过了。
　　原来何语夏早也喜欢自己，所谓‘大学毕业之前不想’的坚持，竟然是如此脆弱。
　　可惜的是，自己没有理解她拒绝之下留给自己的机会，自己却再没给她机会。
　　也没给自己机会。
　　当你寂寞你会想起谁？父母？朋友？爱人？无论是谁，都是生命中很重要的人了吧？
　　“夜生活看来是搞不成了。”揣好手机，杨奕有些惆怅。
　　肖菲菲掩口笑：“怎么？我们三个大美女作陪还不满足啊？”
　　杨奕眼睛一眯：靠，你们仨美女？就这？你是哪来的自信哦，麻烦你化个妆再来好吧！
　　郑蓉佩附和：“就是就是，刚才奕姐还真像传说中的渣男负心汉，那边还没蹬干净，这边就撩好几个。”
　　虽然上辈子三十岁后好像属实有渣男行为，但是这辈子我是女生了呀，这锅我不背！
　　那就是渣女咯？
　　放屁！哥们有个纯爷们的灵魂，怎么就是渣女了？
　　逻辑通！
　　我杨奕渣男OR渣女都不可能是，所以博爱一些完全不影响。
　　所以卧槽！别踏马的乱给我加标签，我还要在工商院泡妞的。
　　杨奕阴着脸：“喂喂，脑补也要有个限度啊。就是高中跟我混的一个小妹，本质上就一乖乖女，考上了医科大觉得自己挺牛的，以为自己能独立了呢。结果这一落单就原形毕露，正伤心哭求安慰呢。”
　　“哇，奕姐还真混过啊，带小妹什么的听起来就威风。”郑蓉佩两眼放光，也不知道把人往哪个小说人物对号入座了。
　　“真混的话还能都考上大学？医科大可是一本。”杨奕撇撇嘴，“不好意思啊各位美女，麻烦你们跟我走一趟，回校之前我得去医科大转一圈。”
　　……
　　医科大当天晚上有迎新晚会，各班级的辅导员把新生们都聚集到了礼堂观看演出。
　　两校的开学时间相差了一天，医科大比工商院早一天开始报名，何语夏是想与君同行，这才把入学日放到了原本可以空出来调整状态的第二报名日。
　　也因为这个决定，让她的入学过程变得很仓促。
　　整理完东西，吃过饭，紧接着就参加晚会，根本来不及跟自己的同学熟悉，等她回过神来时入眼俱是陌生人，这才意识到至少会在很长一段时间里，自己是孤影单只。
　　从来没离开家独自生活过的乖乖女何语夏，在人头攒动的礼堂里，躲在一个黑暗的角落里独自迷惘，心想如果她在的话，自己一定不会慌张。
　　可是她并不在。
　　她没有像以前自己被欺负的时候，来到身边保护自己；
　　她甚至再也不像从前那样会哄着自己。
　　她的态度，仿佛自己可有可无。
　　然而除了她，整个世界上还会有同龄人像她以前那样呵护自己吗？
　　为什么要等到自己都快要失去她了，才意识到自己是那么需要她。
　　明明自己都答应了啊，这不是她一直想的事吗？为什么她不像以前一样……难道是因为她察觉到自己的自私？
　　自私的想占有她的爱护，却又不想被旁人异样的目光所看待？
　　不在乎了啊，只要她还是喜欢我的。
　　我也可以不在乎了……
　　何语夏想哭。
　　但又不想让偶尔掠过观众席的灯光被自己的眼泪反射，惊扰到周围的陌生人。
　　何语夏感觉自己快憋不住了，直到手机微微一震。
　　是她！
　　……
　　何语夏连忙起身，一路小跑到礼堂外接通电话。
　　“杨奕？我就知道……”
　　“你知道个屁啊，我这车的使用权是坑爹获得的，我妈多半不会给我汽油钱，心特么都在滴血晓得不？我在校门口呢，真想我就赶紧出来见个面，一会我就得走，天知道辅导老师会不会查寝。”
　　“嗷嗷嗷，杨奕，等我。”
　　……
　　何语夏第一次知道自己能跑得这么快，也不知道是动得太剧烈，还是因为别的原因，当她看到她时候，心脏跳得好快。
　　就像是为了让她方便找到她似的，杨奕将车停在了校门边上的临时停车位上，下了车，靠在车门上正在抽烟。
　　如果是以往，何语夏会让杨奕别抽了。
　　但是这次没有，她低着头，一直往前，直到撞进杨奕的怀里。
　　……
　　“哎哟卧槽！”
　　遭受重大冲击，如果不是双方都有一对缓冲垫，身后还有车当靠背的话，杨奕丝毫不怀疑自己会被扑到地上去。
　　“差不多就可以了，你身上好热啊，车上还有人看着咱们呢”
　　杨奕只比何语夏高一点点，生怕烟头烫到对方，她只能歪过头去，摘了烟丢到车底，似有不耐的拉住何语夏的马尾，将对方拉得离自己远一些。
　　何语夏被拉得头仰，两手却抓着杨奕的衣角不放，不顾头皮被拉得发紧，硬是要与她对视：“呜哇，杨奕，我好想你。”
　　………………
　　【求收藏、推荐、月票】
　　【求三连】


第十二章 大创可贴
　　“大庭广众的，注意点形象。”杨奕无可奈何的松开她的马尾，让她抱了一会，“你身上真的好热啊，我人都过来了肯定会等你，跑那么快干嘛？靠，你不要拱来拱去的行不行，我很难受啊。”
　　“我就知道你不会不管我的。”
　　嗅足了她身上的味道，何语夏终于冷静了下来，从她身上下来还红着眼眶，一幅梨花带雨受尽委屈的模样。
　　“什么鬼，不知道的还以为我又欺负你呢。”
　　杨奕腾出手敲了敲后座的车窗，车窗开了：“谁有纸巾借我用用。”
　　女生出门没几个有她干脆利落的，纸巾是一般女生出门常备之物，马上就有人递了一包出来。
　　杨奕把纸巾递了过去：“在别人误会我之前快擦擦。”
　　“哪有误会，你就是欺负我。”何语夏嘟着嘴，“杨奕，你帮我擦呗？”
　　“少得寸进尺啊，多大的人了。入学的新生多了去了，哪个像你这样的？”
　　说归说，杨奕还是帮她擦拭脸蛋：“以后没什么事不要呼我过来了啊，我加不起油的。”
　　“油钱我出……”
　　“不是油不油的问题，没看到我带着美女兜风呢？尽耽误耽误我泡妞。”
　　杨奕说着话，306其余三女也下了车围观。
　　肖菲菲咯咯笑：“奕姐你就别刺激她啦，你小妹这么漂亮你也忍心欺负她。咯咯，我们可不给你泡。”
　　杨奕翻了翻白眼：妈的，说得我稀罕泡你们似的。
　　“好啦，我们不给你们当电灯泡了，你们先聊着，我们参观一下医科大的大门去。”肖菲菲嘻嘻哈哈地拉上郑蓉佩和张文君跑开了。
　　医科大的大门建筑也是不错的背景墙，估计三人又去自拍去了。
　　“她们都知道你喜欢女孩子了？”
　　等三女走远，何语夏小声的问道。
　　杨奕摇头：“我没声明，但是也没特别掩饰。这种事大多数人无法理解，所以她们应该也不会往那方面想，她们好像也没意识到。”
　　“那就永远别让她们意识到。”
　　“尽量吧，虽然我不介意，但总被人用异样的目光看待也不舒服。”
　　“我不是那个意思。”
　　“呃……”
　　“她们不知道就不会想，不想GET不到你的点，杨奕……你能不能不要再喜欢其他女生了？”
　　“唔……”
　　何语夏咬唇，委屈道：“支支吾吾的，我都答应你了，你怎么能这样！她们都还没我长得好看，你不亏的。”
　　杨奕叹了口气。
　　她知道如果自己不表明态度的话，眼前人恐怕是留不住了。
　　不喜欢别人了是不可能的，在她曾经的未来生命里，不止何语夏一个人……
　　可是她又不想错过何语夏，跟上辈子不同，都是女生的情况下，何语夏一声答应的背后不知经过了多少内心的挣扎。
　　想了又想，杨奕抚了抚何语夏的脸蛋：“毕业那时被你拒绝之后我想了很多……我以前太自私了，光考虑自己的喜好，却没想过要你接受一段注定被大多数人无法接受的爱情是有多艰难，对不起……”
　　何语夏眼泪顿时就溢出来了。
　　杨奕擦了擦她的眼角：“你别哭呀，我又没拒绝你。”
　　何语夏愣了愣，歪着头，雾蒙蒙的眼里全是不解。
　　“我只是突然想到，即使你认可了这段感情，然后呢？将来呢？我们都是大学生了，是成年人了啊。我们必须得给自己的人生作一次长远的规划了。”
　　杨奕耐心地劝导：“你是否想过我们在一起之后能做些什么的问题吗？两个女生亲密要好、无话不谈顶多是闺蜜，多了几句情情爱爱的话就骗自己那是爱情？不行啊，你得知道我们做不了什么事，甚至将来我们之间不会有孩子。”
　　“我们不仅会面临来自社会、家庭等等许多的压力，还将面临自身的迷茫。你敢肯定今天你答应了，在未来就不会后悔？”
　　何语夏点了点头，又摇了摇头：“可是杨奕，我不想没有你……”
　　“傻乎乎的，我又没说不要你。我是让你好好想想，把问题考虑得更全面一些。我们都还年轻，还有机会去后悔去重新选择，不要因为一时的情绪激荡做出错误的决定。”
　　杨奕揉了揉她的脑袋：“如果你认真考虑过之后，仍决定和我一起面对这些问题，那我作为这场爱情的发起人，自然也没有后退的道理。”
　　何语夏默然，眼中浮现一丝怯意。
　　杨奕却没有因为这一抹抗拒不满，反而暗暗松了一口气。
　　总算折过去了，虽然自认上辈子三十岁后做了渣男，但她同样还坚持着某些东西。
　　比如男人的承诺，几乎被她视为尊严。
　　她可不想作出不再喜欢别的女生的承诺，也不想放弃眼前的女孩……她不知道除了已经意动的何语夏，是否还能找到另外一个喜欢女生的女生。
　　即使找到了，那个女生是否会喜欢自己？
　　宁杀错，不放过！
　　嗯，承诺之外，贪婪也是她男性灵魂残留的东西吧。
　　“不要急着给我答案，我们还有很多时间去思考。明天你就要开始军训了，没事就早点休息，否则有得你受的。”
　　“杨奕……不要急着走嘛。”何语夏再次拉住她的衣角。
　　“不行啊，我不是一个人来的，我得送舍友们回去。晚上辅导员查寝整个宿舍一个人没在多尴尬。”
　　杨奕说着，突然想起另外一个问题：“话说你做好军训的准备没有？防晒霜、湿巾、大创可贴什么的。”
　　何语夏红了红脸：“都没有，而且我每个月下旬才来亲戚……”
　　“大创可贴是用来当鞋垫用的，啧！一点生活经验都没有，也不知道百度一下前辈的经验，不做点防护措施等军训完说不定黑得我都不认识你了。等着！”
　　杨奕去开了后备箱，把跟众女乱买一气的军训准备物资一整包的拿出来塞到何语夏怀里：“还好我来了，听说这些玩意有各种作用，但是你知道我是搞不懂那些门道的，所以我也是瞎买，也不知道适不适合你，你就凑合着用吧，总比没有强。”
　　“是专门给我买的吗？”
　　“不是，你别多想。”
　　“那就是你给自己准备的咯。”
　　“嗯。”
　　“杨奕，还是你好。”
　　何语夏泪意尽去，一时间笑颜如花，好看极了。
　　陷入情网的小女生啊，总能在爱慕的对象身上找到点让自己感动的东西。
　　“你傻啊，我后天才军训，明天我还能重新买，你感动个什么劲啊？行了，我得走了。”杨奕不在意的再次提出告辞，冲远处时不时回望一眼这边的306三女挥手。
　　“杨奕！”
　　“回去给我个电话好吗？哦……不，以后，每天至少都给我一个电话，好吗？”
　　“嗯？为什么不是你给我打？”
　　“也行呀，那我以后每天都给你电话，你一定要接的哦。”
　　咦？
　　杨奕皱眉：怎么感觉自己被套路了？


第十三章 最快乐的时候
　　感觉上的东西可真说不好，杨奕之前还感觉自己能够在女生宿舍找到不一样的快乐呢。
　　然而不知道是因为上辈子‘久经沙场’，还是因为这辈子她们有的自己也有，更或者是因为没法再‘肉在肉中’的原因，幻想中的刺激场面陡然觉得不过如此，内心稳如老狗。
　　更何况女生同住也不会放开到什么都不穿到处转悠，还没完全展现出自己魅力的几女，还不如多看几个内衣秀或者多去海边玩几次有趣。
　　‘妈耶，这么寡欲下去，老子的性取向不会受到影响吧？’杨奕为之小紧张了一下。
　　还好关键时刻何语夏打了电话过来。
　　“回到学校了吗？”
　　“嗯，在宿舍了，甚至连澡都洗好了。”
　　杨奕收回停留在肖菲菲大白腿上的目光：“你怎么还不休息？明天小心累死你哦。”
　　“还早，唔……回到学校了也不跟我说一声。”
　　“我都还没来得及跟我爸妈报平安呢，我们这才见过面，用得着吗？”
　　“杨奕，我又开始想你了怎么办？”
　　“那就好好想想我跟你说的问题。”
　　“哦。”
　　“没什么事我先挂了。”
　　“等等！杨奕……不哄哄我吗？”
　　“这不难，但是我拒绝。”
　　“可你以前那么会哄我的。”
　　都是女孩子，还是同龄人，这姣撒得我很有‘攻’的感觉啊。
　　杨奕想了想：“那你先跟我认个错说声对不起吧。”
　　“哎？”
　　“那我挂了啊。”
　　“别别别，我错了，对不起还不行吗？”
　　杨奕嘿嘿一乐：“错哪了？对不起就完了吗？”
　　何语夏：“……”
　　……
　　“杨奕！你又欺负我！”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　内心毫无波动的过了一夜，次日。
　　杨奕起得很早，先给曹小泗打了个电话催他起来，然后施施然去了食堂。
　　在抱着球讨论着科比和梅西的热血青年、几对互相投食的情侣，以及天知道为什么会看得进去书的同学当中，目的极为单纯的吃完了早餐，曹小泗这才姗姗来迟。
　　“拿着车上吃。”杨奕指着餐桌上一个塑料袋。
　　曹小泗顿时苦了脸：“看起来很难吃的样子，能到外面吃吗？”
　　曹家经营的就是早餐铺，私营个体户要想有回头客，靠的就是物美价廉，食堂仿佛黑料理的早餐他哪看得下去。
　　杨奕笑骂道：“靠，刚进大学就有美女给你买早餐，美死你都不够，还踏马的嫌弃起来了。”
　　“美女？哪呢哪呢？”
　　曹小泗先作左顾右盼状，旋即面露惊恐：“奕姐，你不会是说自己吧？”
　　杨奕起身，笑着一脚踢到他腿弯去：“狗东西，还埋汰起我来了。怎么，老子不漂亮吗？”
　　“呵呵……”
　　“尼玛的！”
　　“奕姐，不是我说你哈，你这扮相有点太混混了，光靠颜值不够啊。那些男生都被你吓得不敢搭讪了，怎么证明你美啊。”
　　“你懂个屁，要的就是这种效果。我会在乎有男生喜欢我吗？”
　　“倒也是。”
　　“哎，你怎么搞这么久才过来？”
　　“别提了，昨晚上被新同学拉着一起撸串喝酒，被灌得不行，能起来就是个奇迹了。”
　　“谁让你在别人面前那么老实，欺负的就是你这样的。”
　　杨奕表面嘲讽，内心早羡慕得不行了。
　　还是男生之间的交际简单，有吃有喝还有得玩，为毛自己就得陪一帮不懂事的小女生逛街吃甜食啊？
　　车是入学的时候就通过辅导员蒋勤勤登记过的，12年开车进入工商院的学生还不多，不像几年后学校都开始搞起了停车场还搞起了收费制度。
　　两人先步行去取了车，开出去老远了，曹小泗才想起要问：“奕姐，咱们这是去哪？”
　　“先去找家大超市，买军训用得上的东西，然后去证券公司注册个账号。”
　　“军训用的衣服鞋子不是配发了吗？怎么……还有证券公司的事？”
　　杨奕叹了口气：“我得挣钱啊，昨晚我爸回家太晚了，被我妈一顿收拾，压根就不信车坏了的说法。我妈给我打电话的时候还很生气，说让我下次回家把车开回去，反正就是不想让我开，汽油钱绝对不报销的。”
　　“那把车放到国庆呗，反正天天上课也用不着。股市有风险，指望这个挣钱感觉不踏实。”
　　明明有绝对把握的杨奕却笑道：“所以我不光把鸡蛋放在一个篮子里，我还投资了点比特币。”
　　“比特币？那是什么？”
　　“拿出你的手机，点点点。”
　　杨奕懒得解释太多。
　　她也是想开了，去改变世界实在太累了，明明人生有EASY模式，干嘛非得去开HARD路线？
　　明知未来几年有个牛市，多家大集团公司股票蹭蹭蹭的涨，长线短期都有钱挣，干嘛不提前入市？
　　比特币12年已经渐渐兴起，但价格相对几年后依然堪称低廉，等到13年国内大型B币交易平台成立，价格一路飙升到17~18年涨了上千倍。
　　稳赚不赔的买卖谁不喜欢？提前挣出一生够花的钱，轻松的实现大多数人无法实现的价值，轻松地去享受生活不香吗？
　　用一百块去挣一百块不容易，用一个小目标去挣另外一个小目标就简单得多了，真有心创业的，自己先攒几个小目标，再加上家业的兴起，用庞大的资本去搞个地产公司投资日渐开拓城区疆域的家乡……
　　财富决定社会地位，钱还是挺重要的，说不定今后能回校搞个演讲：我对钱没有兴趣，我最快乐的时候，是我每个月做家务从父母那里换来91块钱零花钱的时候。
　　何等装逼！
　　爽的雅痞！
　　但尴尬的是现如今杨奕往日里大手大脚惯了，手上能够支配的资金并不多，区区几千块怎么看都让人捉急。
　　所以，她需要友情支援。
　　“奕姐，防晒霜、湿纸巾、驱蚊水、无极膏、清凉油、透气袜我都可以理解，可是……你给我这东西干嘛？”
　　从超市转了一圈出来，在车上，杨奕拆了几个大创可贴用黑色袋子装了递给曹小泗，果然引起了他的疑惑。
　　“当鞋垫用，保准鞋内干爽，还防侧漏哦。”杨奕得意的笑，“我寻思告诉你你也不好意思买，我现在……咳！我是女生有性别优势，顺手多买了袋分点给你。怎么样，我对你好吧？”
　　曹小泗小心接过，受宠若惊：“奕姐，要我杀谁？”
　　………………
　　【求三连】
　　【书评写点干货呗，不抄也能激活点思路什么的……】
　　【当然有得抄更好了】


第十四章 你压到我头发了
　　杨奕就纳了闷了：“怎么我对谁好点谁就觉得我要杀人啊？”
　　曹小泗抻着脖子：“真没事？”
　　“呃……”杨奕眼睛不对鼻子的讪笑，“有……”
　　曹小泗满脸木然：“要我动手可以，能配把好枪么？不要巴雷特，能装消音的手枪也行。”
　　“要打手枪自己去洗手间，呸！你特么的真想杀人啊？你不是一直有储蓄习惯么，在各种假期还在自己家打工拿工资……好吧，我就是想跟你借点钱。”
　　曹小泗如蒙大赦的松了口气：“呼，我还以为什么大事呢。行啊，要多少？”
　　“多多益善，五年之后，百倍还你。”
　　“要不要那么夸张，三万五的百倍很多的。”
　　“行，我全要了。五年之后三百五十万，回头写欠条的时候写进条款里。”
　　曹小泗瞪大了眼睛：“奕姐你说真的？”
　　“靠，你当我开玩笑呐？”
　　“那我不借了。”
　　“你有病啊？我给的利息比高利贷都不差了，你还不满足？”
　　“不是，奕姐，你自己想想如果有个人跟你说某个投资五年百倍回报，你会怎么想？”
　　“呃……”
　　将心比己，杨奕会觉得那人疯了。
　　马爸爸估计都没想过自己挣钱有那么快的。
　　为了四两拨千斤，难道自己就要成为校园贷的受害者？不至于，拼着被老妈揪着耳朵打一顿把车卖了也能凑个起步资本，不够这是作为杀手锏的路数了，不到万不得已还真不想用。
　　“缺钱我借你就完事了，一起长起来的我还要你利息，当我不要面子的啊？”
　　曹小泗轻松道：“给你转账还是直接给你卡？”
　　“玛德吓我一跳，差点逼我去裸贷了都。”杨奕气道，“不要利息，五年之后你可别后悔。”
　　“奕姐，我能骂你一句不？”
　　杨奕眯起眼睛，缝隙中透露些许凶光，但突然想起钱还没落袋，一咬牙：“行吧，就这一次嗷。来吧！”
　　“奕姐，你要借，我借了，你达到了目的就完事了，哪来那么多屁话！嗯……奕姐，你怎么不说话了？”
　　“你先安静一会，我正在努力克制踹你的冲动，别逼我。”
　　……
　　资本仍不算多，但有着重生的先知先觉，杨奕有信心在几年之后将之翻上千倍。
　　等曹小泗结婚的时候，给他一个百倍辣么大的红包应该没问题。
　　随后就去了证券公司注册账户，趁在校外午饭的当儿，还在手机下了两个交易平台。
　　一顿饭的功夫，本着不把鸡蛋放在一个篮子里的原则各种底价买进，投入所有。
　　如果世界因为她这只小蝴蝶扇动了翅膀大幅度改变的话，未来的一两年她就会在股市收获一笔，如果再将这笔钱在B币巅峰市值来临之前再度投入市场，或者去北上广深炒炒房，再或者……
　　杨奕没想那么多，反正目前的投入也不大亏了也不是太心疼，绝不至于成则杨总，败则杨某。前期进场的优势在于买入之后就可以忘记这回事，然后在某些时间点上想起来就行了。
　　接下来，快乐的去享受作为女生快乐的大学生活吧！
　　作为友情援助的回报，杨奕带着曹小泗真就去浪了一把……工商院大门对面商品城里的‘蜘蛛网吧’网速贼快。
　　虽然双排一下午都没赢过，但总体来说还是很开心的。
　　晚上工商院也有迎新晚会，为了保证观众够多，辅导老师提前查寝，没找到人的照着学生资料挨个打电话喊人，杨奕和曹小泗就是接了电话才依依不舍的离开网吧的。
　　其实以大学的宽松不去也没事，但就此错过了大学第一次集体活动就太可惜了。
　　打定主意要好好再次享受一遍大学生活的杨奕不想错过。
　　……
　　每年的迎新晚会也是大学各个社团展现实力，企图招纳新人的时候，一个个学长学姐们粉墨登场宛若孔雀开屏，舞台上各种缤纷飞扬。
　　大学社团何其多，各类武术、各类舞蹈、各类乐器、各类电子产品、各类室内户外运动、各类志愿者、各类二次元相关等等等等，少也几十，多则上百，但工学院师生加其他工作人员人数将近两万，实际活跃于社团活动的人却不超过五千。
　　不容易啊，尤其是那些专业性比较强的社团，许多人兴高采烈的去了，结果发现很难，很快就选择了放弃。
　　从一开始就没考虑过加社团的人都一抓一大把。
　　那些积极于社团活动的往往还会被嘲笑：是四六级容易还是高数太简单？是网游不好玩还是恋爱不甜美？参加社团活动，同学你究竟经历什么，竟然如此想不开？
　　兴趣也需要恒心去坚持的，各大社团呈现的舞台效果还是不错的。
　　歌唱得不错，传统舞至少服装很专业，街舞也很嘻哈，乐器团的合奏差了点意思总体还不错，川剧变脸就有点俗了，不过杨奕觉得最鸡贼的还是COS社团的。
　　穿一些自己无法理解的服装，化个浓妆登台走一圈摆个POSS就完事啦？能不能敬业点表演个舞台剧啊！
　　不管大学社团怎么不受待见，杨奕是准备参加一个的。
　　上辈子就是没培养出什么兴趣特长来，于是后来只能过会所嫩模的日子，但凡有个爱好特长，也不至于那般枯燥无味。
　　感谢小学音乐老师的悉心教导，杨奕是识谱的，知道调在哪，上辈子开始虽然声线不怎么样，音准却能拿捏得恰到好处，往往一曲方终，总能获得嫩模们热烈的掌声……尽管嫩模们怎么都会鼓掌，但听到杨老板唱歌难得的不难听，掌声也会热烈一些不是？
　　再感谢作为男生时，搞了一个乐团整天练贝斯的舍友。因为九四年出生的杨奕在初中时也喜欢过相当长一段时间的BEYOND，尤其中意某场演唱会上那首《冷雨夜》中间的贝斯弹奏，于是让那哥们重现了一把。
　　当时的杨奕产生了兴趣，以三分钟的热度学了个贝斯入门，只为那段贝斯独奏能够在自己手中重现。
　　这辈子还跟那哥们不是舍友了也还是同学，搞好关系他应该还能不吝赐教吧……杨奕觉得自己这辈子不妨去学得深一些。
　　因为这是贝斯啊！
　　摇滚啊！
　　朋克啊！
　　我都摇滚朋克了，理直气壮的拒绝母上大人让自己留长发的要求没毛病了吧？
　　只要我头发足够短，‘你压到我头发了’这么娘炮的话就绝对不会从自己口中说出来！
　　当然了，参加个乐器社团培养兴趣爱好还是次要的。
　　关键在于……
　　那个‘蔡’在那里等着自己去吃呢！
　　…………
　　【求三连】


第十五章 下次一定
　　从一开始，杨奕就不是为了看晚会来的，而是为了在人群中多看‘她’一眼。
　　在有序的座次安排，和各班级辅导老师的指引下，工管一二三班的人极为扎堆，杨奕也顺利的在人群中找到了她。
　　‘她’在看表演，她在看‘她’。
　　莫名有点桥上看风景的诗意。
　　‘她’叫蔡轩儿，音类菜鲜，听起来就很可口，在路上走着走着不小心就可能被人吃掉的那种秀色可餐。
　　她黑长直扎着低低的马尾，她露出的脖颈有着天鹅一般优美的弧线，她抿着薄薄的唇瓣，她将素手放在雪纺白裙笼罩的膝盖上，她端庄而安静……
　　跟夏洛的秋雅不同，那真不是装的，而是真的文静到了极点。
　　如果不是迈入大二的时候，她作为轻音社团的一员，作为学姐成为又一届迎新欢晚会的表演者，所有人都发现不了她的美丽。
　　因为她的刘海太长了，还戴着黑框眼镜，遮住了她的眉眼。
　　因为她太过于安静，整个大一年级，大部分时间里她都低着头，几乎都没跟哪个同学说上一百句话，甚至从来没有说过。
　　那天，站在舞台上她，剪去了太长的刘海，摘下了眼镜，露出一张精致的小脸，还有那双有着细密纤长的睫毛、噗凌噗凌的桃花眼，带着温暖而自信的笑容，按动着琴键……
　　从那以后，再也没有谁能忽视她。
　　可她依然不喜欢说话，还是喜欢躲避人群。
　　也没听说过有谁追到她。
　　直到很多年后的一次酒会上，杨奕又一次看到了她。
　　……
　　那时，她穿着华丽的晚装长裙，优雅的从钢琴椅上起身，带着完美的笑容向观众们致意。
　　“没想到会在这里看到老同学，演奏很棒。”三十多岁的男版杨奕，自以为潇洒的端着香槟和她攀谈。
　　“谢谢。老同学？你是……杨奕？”
　　“是我。”
　　“你看起来过得也好。”
　　“你也是，你现在干这个？”杨奕比划了一下，‘他’把她当成了酒宴的钢琴师。
　　成熟的蔡轩儿保持着与‘他’的距离，笑着摇头：“爱好而已，举办酒会的主人是我的朋友。”
　　“你也有朋友了啊。”
　　蔡轩儿楞了楞：“是啊，我也有朋友了。”
　　杨奕没有去问是什么性质的朋友，‘他’是身价巨亿的宾客，知道酒宴的主人并不是好说话的合作伙伴。
　　所以他打消了更近一步的想法：“恭喜你，找到了自己想要的生活。”
　　“谢谢。”蔡轩儿把温和的笑容重新挂到脸上。
　　大约是看出了‘他’对她没有了邪念，也有了与老同学攀谈的兴致。
　　两人很是聊了一会。
　　才让杨奕知道了她不为太多人所知的一面。
　　蔡轩儿高中的时候，家道中落，父母离异，把她判给了父亲，她父亲忙着东山再起，对她照顾得少，学习也受到了耽误，后来才有了做同学的机会。
　　她喜欢弹钢琴，最开始的时候她是想报考音乐学院深造的。
　　但是钢琴太贵了，变卖家产还债之后，她只能选择一个可能给父亲帮上忙的专业，偶尔从学校轻音部的电子琴上，去寻找曾经拥有过的幸福。
　　后来，父女俩联手把家业复兴了。
　　“你家做什么的？同学一场，说不定我们还有合作的可能。”聊得酣畅，‘他’发出了邀请。
　　“可以啊，不过……近几年都在开拓海外市场，这个……下次吧，下次一定。”
　　“呃……”
　　“我还有一首曲子要表演，先失陪一下。”
　　表演是真表演，客气是真客气。
　　她就没再走回来。
　　‘他’只记得，走向灯光下的她，美如画。
　　……
　　有别与那时蔡轩儿成熟的美，刚上大二的时候她已经展现出的惊人魅力，瞬间就虏获了杨奕那颗躁动的心。
　　‘他’也幻想过她，如今‘他’也是她了，依然对她充满幻想。
　　曾经一度痴迷，痴迷到因为不懂当时台下冲她的表演团体喊的‘滑滑蛋’是什么梗，都专门去进行了一番了解。
　　别说，番剧真好看。
　　多亏了当时女朋友带着自己非要去看什么迎新晚会，不然自己就错过了她最初的美，还有一部优秀的作品。
　　……
　　……
　　等一等！
　　女朋友！
　　卧槽！
　　幻想中的所有画面戛然而止，杨奕冷汗满头满脸的就下来了。
　　玛德，上辈子的自己大一就开始谈恋爱了啊！
　　女朋友也是同班同学啊！
　　杨奕恨不得给自己一巴掌：窝边草有那么好吃吗？
　　回头草吃一吃？
　　开什么玩笑，哪怕我是劣马都不干那种事。
　　杨奕陪不同的女性去看《前任》电影的时候最无法理解的一点就是……哭得像傻哔似的，真有那么伤心吗？踏马的分手原因想不起来了？对方真那么好，自己真那么优秀何必分开？
　　是对方的臭袜子还是烂床单，还是上厕所总忘盖的马桶盖让你这么怀念？
　　搞得分了手，对方就只剩优点了似的。
　　那个傻乎乎的女朋友倒是没啥大毛病……就是脑子有问题。
　　就是被因为被她缠上上辈子才一点追蔡轩儿的机会都没有，最后自己提出分手时，佳人早无踪。
　　想当年，何语夏作别了自己，正当处于感情空窗期的时候，那个娇小的女孩十指紧扣放在胸前，故意半蹲着身子，梨涡浅笑，以四十五度角仰望萌杀的方式，瞬间……
　　呼！
　　大汗淋漓。
　　‘我咋还怀念上了呢？’杨奕如梦惊醒，‘这辈子我跟她都是女生，只要我不往那方面引，那我是安全的才对，我慌个毛啊！’
　　想归想，仿佛是下意识地，杨奕从蔡轩儿身上移开了视线，去找另外一个女生的踪迹。
　　工管一二三班全体都是扎堆坐的，而且以性别分开了扎堆。
　　杨奕几乎才把视线往后偏移了一些，就跟另外一个人的视线发生了碰撞。
　　好死不死的，那人还正是上辈子从大一开始纠缠，到大四才成功甩脱的第一任正式女友！
　　‘在看我……还在看我……我靠！你特么跟我有仇啊？我特娘的跟你一样都是女生了，干嘛还盯着我不放？班里比我上辈子帅的男生是没有了，跟我一边高还壮的男生多得是啊！你看他们去啊。’
　　‘靠，这地方没法呆了！’
　　杨奕豁然起身，连蔡轩儿都不看了，逃似的离开礼堂。
　　………………
　　【收藏，推荐，月票】
　　【求三连】


第十六章 可爱，想……
　　礼堂外，花圃旁，一根香烟，吐不尽的忧伤。
　　耻辱啊同学们！
　　明知道哪怕那坑货随着自己改变了性别改变了取向，只要自己不开始这段恋情，那就注定不会有结果，居然因为陷入回忆的心理阴影落荒而逃了什么鬼？
　　‘再说了哪有那么巧的事，总不能我变了个态，全世界也跟着我变态吧，哈……哈哈哈……’
　　晚风小小一吹，一口烟的作用下，杨奕总算是清醒了过来。
　　“嗨，你好！”
　　伴随着甜甜的少女音，杨奕被人从身后轻轻拍了一下肩膀。
　　“我靠！”杨奕嚯地一下蹦出一米远，一回头，嘴角就忍不住直抽抽。
　　竟然追出来了！
　　“呃……对不起，我不是故意吓你的。”来人也被杨奕的反应吓了一跳，脖子一缩，忽闪着大眼睛，演绎各种怯生生。
　　两人大眼瞪大眼（无误），杨奕咬牙：“你想干嘛？”
　　“你，你好，我是工管一二三班的秦媛媛，我们应该是同班同学。”秦媛媛连忙作自我介绍。
　　我知道你是你，秦媛媛情缘缘，渣基三那帮网瘾少年没少拿你名字说事。
　　杨奕确定好安全距离，深吸了一口气：“我是杨奕，你有什么事吗？”
　　“我想问问，你的头发是在哪做的，好好看。”
　　秦媛媛的空气刘海下的眼眸里倒影着路灯的光斑，亮晶晶的，充满了求知欲。
　　杨奕很想说你蓬松的大麻花也好好看，仅次于某个特殊事件发生之后，蓬松却变得散乱的发型。
　　但拿了驾照也不能胡乱开车啊，毕竟这个时空里两人还是初见。
　　“随便找家正规的发廊都能染。”
　　为什么要强调正规，咳！纯属于下意识言辞，还好秦媛媛并没有在意这个细节：“不会被老师逮住训话吗？”
　　“大学老师对学生的约束，说不定还不如明天训练我们的教官呢。”
　　“啊？那教官会不会……”
　　“教官对女生还是很温柔的，而且就两个礼拜时间人家就走了，不会上心的。”杨奕想了想，补充道，“唯一要考虑的是染发对发质的损伤很大，敏感人群还会出现头秃现象，你得为自己负责。”
　　“啊！这么严重的吗？”
　　秦媛媛摸了摸自己的大麻花辫，面露恐惧。
　　“OK，问题我都答完了，没别的事我先走了。”杨奕见状，连忙打起退堂鼓。
　　“等等！”
　　杨奕回头：“？？？”
　　“你手里的烟……能不能给我吸一下？就一下。”
　　该死的好奇宝宝，怎么还是那副什么都好奇的，你以为你比划个指头的样子很可爱我就会给你吗？
　　“不给，吸烟有害健康。”
　　“还请勿在公共场合吸烟呢！那你自己还抽？”
　　“哥……姐抽的不是烟，是寂寞。”
　　“杨奕姐很寂寞吗？”
　　“还行，哎呀！反正不给你抽，我走了。”
　　“别啊，再等等。”
　　秦媛媛眼疾手快的拉住杨奕没夹烟的手：“再抽一口我看看好不？”
　　“抽烟有什么好看的？”
　　“你抽就好看。”
　　杨奕心烦意乱，用力吸了一口，烟蒂一掐：“好了没？”
　　“没刚才内味了啊。”
　　“求求你放过我，我得走！”杨奕不胜其烦，用力挣扎，“拜托，你什么时候才能长大啊？”
　　“这口吻……杨奕姐以前就认识我吗？”秦媛媛把她的手抓得跟牢了，为了将人拉住，不惜把体重加了上去，整个人都快蹲到地上去了。
　　杨奕想奋力挣开，又怕把她人撂地上去，无奈回身抓狂道：“并不！！”
　　“没关系，以后我们就认识了。”秦媛媛双眼眯成缝，带着点婴儿肥的小圆脸鼓鼓的像是小包子，“好可惜，虽然很憧憬，但我多半没法长成杨奕姐你这样子了。杨奕姐，你还缺朋友不？”
　　秦媛媛说话的时候，为了挽留杨奕人还半蹲着，呈四十五度仰望着，梨涡浅笑……
　　一时间，杨奕目眩神驰。
　　上辈子的记忆中，她也是这般放低了身姿仰望着自己：“杨奕哥，做我男朋友好不？”
　　杨奕跟她谈了将近四年的朋友，都没搞清楚两人是怎么确定的恋爱关系。
　　难道当初给她挡了飞来的篮球那一下很帅？
　　上辈子至少还有个很偶像剧的开头，那这辈子的缘分就扯淡了。
　　就因为染了发在她面前抽了根烟？
　　唯一可以肯定的是，无论是作为一米八的‘他’还是一米七的‘她’，被她仰视的时候，她眼睛里冒着星星的样子……
　　玛德一样好可爱，想……
　　“嘶……”
　　杨奕呲着牙倒吸一口凉气，闭目，扭脸，仰头。
　　好可怕！
　　差点就又中了可爱陷阱。
　　就是眼前这个女生，上辈子粘着自己四年，但凡她可以出没的地方只要自己在，她就一定会在自己身边，她甚至可以包容甚至欣赏自己所有，随时给自己拿出百分百的热情……
　　听上去很完美。
　　如果不是因为她过分的热情，侵占了自己所有的私人时间和空间，甚至影响了自己其他的交际的话；
　　如果她不是对自己所有的事充满好奇心，什么都想刨根问底，不给自己留下任何秘密的话；
　　如果不是她宁可放弃自我，也要……
　　那么她会是一个很好的女朋友。
　　看，分手都是有理由的，只要愿意，都能找到对方让自己无法忍受的点。
　　决不能重蹈覆辙！
　　“好好好，从现在开始我们就是朋友了，能放我走了吗？”
　　杨奕努力去回想当年分手时对她的各种不满，来压制一时受到的诱惑，这话说得是咬牙切齿。
　　……
　　艰难脱身成功的杨奕依然后怕不已。
　　她是打定主意今后跟秦媛媛保持距离了的，要是让对方像上辈子似的粘着，哪还有蔡轩儿什么事啊？
　　上辈子自己也是吃了猪油闷了心的，吃一记萌杀就仓促确定了关系，明明秦媛媛跟初恋的何语夏完全是相反的性子。
　　比如秦媛媛看到自己抽烟，会觉得很帅很好看，甚至自己还想尝试，像是想要分享对方的感受似的。
　　而何语夏绝对不会那么做。
　　杨奕才离开礼堂不久就接到了何语夏的电话，她就在电话里说：“……今天有没有抽烟？不要再抽了，对身体不好。”
　　受训一天的疲惫在电话里反倒不存在似的。
　　‘差距这么大，上辈子怎么就接受秦媛媛了呢？’
　　‘难道我潜意识里是想报复某人吗……’


第十七章 狗是人类的好朋友
　　女生是一种很神奇的生物，或乖巧或恬静，或细腻或活泼，但也有恶毒和阴狠，还有放荡与幽怨，在不同的时候她们会呈现出不同的状态，有时会很可爱，有时则会让人难以忍受。
　　所以杨奕还是喜欢做男生。
　　男生就算是有矛盾冲突都来得更直接，尤其是在大学这个年纪，虽然也有玻璃心娘炮恶心人的，但大多数都很是‘儒雅随和’，容易相处。
　　像普通女生一样跟女生相处太难了，杨奕自忖做不到，于是一开始她就给自己整了个短发金毛的洒脱形象，甚至还打算搞搞朋克摇滚，都是想让自己一切男性向的行为动作在别人眼里变得更合理。
　　但她没想到还有了意外收获。
　　……
　　次日是军训的开始，辅导员连同教官将新生们聚拢到综合体育场根据班级列队，在陆陆续续到来的同学们，杨奕就发现了以前不曾注意到的，男女生的不同。
　　男生们大多三五成群，勾肩搭背的出现，要来迟也是一个寝室的集体来迟，推推搡搡热热闹闹嘻嘻哈哈，一个个探头探脑的往女生这边看，交头接耳，时不时就爆发一阵哄笑。
　　仿佛一天一夜的相处，就让他们互相之间成了铁哥们似的。
　　也是，曹小泗来的第一个晚上都能喝到断片，可想而知这一届工管一二三班的男生有多放得开，也怀念那样日子的杨奕羡慕不来。
　　哎，明明曾经自己也跟那帮牲口欢乐无比，如今却不能跟他们相认……好像也没合适的理由相认，这不逼着她无形中有了女生的矜持么？
　　而女生这边就不同了。
　　她们的到来相对就安静了太多，可能是真正女生特有的矜持作祟吧，一半的三三两两，剩下的形如陌路。
　　上辈子跟秦媛媛谈恋爱的时候倒是听说过关于女生宿舍恶劣的事，最夸张的情况是四个的寝室能兼具所有人员组合方式拉出十个群，互相孤立互相攻击，能够恶劣到破坏别人私有物品、乃至往别人洗发水瓶里放胶水……
　　也听说有的女生之间友好一片，亲昵得跟一个人似的，夸张到有男生泡到了其中一个，那么该男生的哥们们都有了女朋友，还全是该女生的闺蜜……
　　所以说女生是一种很神奇的生物，明明朝夕相对，有的能够处得像是轻音组般友好莫逆，有的却轻易成为了一生之敌。
　　一个宿舍里有一只人脉狗可以轻易的让寝内和谐，而工管一二三，女宿三三一刀流，最幸运的就是306。
　　貌似有两只！
　　肖菲菲很积极的与其他人建交，杨奕发现自己也意外的当了一回。
　　唯一的女生三人以上的团体就是306舍，肖菲菲先行打开了局面，随后杨奕拉着三人一起逛了个街……能够一起逛街似乎对女生而言具备一种特殊的意义吧，之后的其乐融融就变得顺理成章。
　　用肖菲菲的一句夜话来说：“我还以为自己够大方了，跟奕姐一比我就是个小气鬼啊。不行了，我肖菲菲不能输！”
　　有杨奕这个榜样，加上肖菲菲这只人脉狗这句漂亮话，当晚306的四人像是为了证明自己不是小气鬼似的，拼命的拿出自己的私人物品与其他三个共享，最夸张的连自己的内衣都拿出来让别人试了。
　　杨奕本来就不打算藏着掖着，大饱眼福的同时暗中偷笑：还是亲爹有智慧，果然只要上限比别人的底线还要低，日子就能过的很滋润。
　　一番私人物品共享无疑是拉低了306的羞耻底线，让彼此之间少了许多小秘密。
　　杨奕很高兴能收获到同寝的友谊，能考上大学的没几个能跟她似的会打架，但一起生活的人整天跟你玩阴的受得了受不了？
　　男性的时候为了尊严不打女人，成了女生倒没了这个限制，可杨奕也不想把自己变得跟个泼妇似的与女人互相撕扯啊！
　　……
　　在女生宿舍的生活开局还不错，但杨奕并没有太开心。
　　因为在她的翘首以盼中，蔡轩儿是一个人来的。
　　也是啊，她的沉默与安静，不用等别人来孤立她，她就已经把自己给孤立起来了。
　　颇有一种‘什么？有人要弄死我？不行，在别人要弄死我之前我先弄死我自己’的架势，让坏心眼的潜在对手无所适从。
　　杨奕不想看到她那样，可是既没找到合适的理由，也没太多的时间去搭讪，还被莫名兴奋的秦媛媛拦了一道。
　　“杨奕姐！杨奕姐！我在这里！”
　　还距离老远秦媛媛就开始大吵大嚷，等靠近了就满脸艳羡：“哇，今天的杨奕姐好帅啊！”
　　虽然觉得她很烦，但是这话很中听。
　　把绿军装穿得板板正正，金短发掖在帽子里的杨奕远比其他女生显得干练，所谓小鲜肉都没她来得利索。
　　受用无比的杨奕摁出她的脑袋把她往后拧：“排队去！”
　　重生也有一米七，只有一米六三的秦媛媛肯定排不到自己身边，离这脑子有病的丫头远点准没错。
　　在被秦媛媛吸引来的视线中杨奕泰然自若，军训很快就正式开始。
　　男女生是分开训练的，两个班级混合又根据性别列成两个方阵，杨奕倒是发现做女生在军训中还是有优势的。
　　比如站军姿的时长比男生短，还能在最热的时候换到树荫下。
　　但累还是累的，体力上明显大不如前，教官显然是根据男女生体力的不同，非常专业的制定了训练计划。
　　军训过程如火如荼，大约是教官也知道这不是真正的军队训练也没太较真的缘故吧，并没有发生传说中与教官顶撞，然后掰扯半天，吵架罚跑之类貌似俗套实则奇葩的事件，但意外也不是没有。
　　有的人体质比较虚弱的，在烈日之下就撑不住了。
　　这时候就是人脉狗活跃的时候了，TA们会以做好事要留名的方式，协同辅导员老师和教官把同学扶到阴凉处，或直接送去医务室。
　　无论男女都有几号表现的很乐于助人的同学，肖菲菲做得就相当不错。
　　杨奕挺喜欢与人脉狗相处的，相比与有心机却不知道为什么要耍心机的人相处，哪怕明知道人脉狗今后对自己有所求，但TA们良好的人际处理方式会让人很舒服。
　　因为TA们会付出，TA们至少不会害列入自己交际圈里的人。
　　上辈子杨奕就喜欢招聘几个这样的人才到自己的公司里任职，轻轻松松就能打造一个较好的人文环境。
　　啊~狗果然是人类的好朋友，确信！
　　但杨逸追求的是小而精致的人际关系，所以她宁愿把清凉油悄悄塞到肖菲菲手里也不愿意亲自下场，有那功夫还不如做点更有意义的事。
　　比如搭讪。
　　“同学，给你。”杨奕将指使曹小泗买来的冰水凑到蔡轩儿的面前，“你看起来不是很舒服的亚子，没事吧？”


第十八章 弄湿了
　　蔡轩儿早就习惯了孤单，从那个家分崩离析之后，沉默，就成了保护她自己最好的手段。
　　她那时不明白，为什么那些曾经对自己无比和善的人会变得那么恶毒，连笑都充满了讥讽与得意。
　　后来她明白了，那叫嫉妒。
　　……
　　当父亲一无所有，他们心理得到了平衡，像是某种胜利。
　　那些围绕在父亲身边的叔伯，不见了。
　　那些以为是自己朋友的人，离开了。
　　就连母亲都不堪忍受贫穷，走了。
　　周围所有的人，都在背后冲自己指指点点。曾经父亲富有时，自己得到了多少赞誉，自己就遭受了多少满带幸灾乐祸意味的嘲笑。
　　原来，自己从来没有过真正的朋友。
　　沉默，远离，呆在被所有人忽视的角落，让人们把自己忘记，世界终于归为平静。
　　父亲很努力，变卖公司偿还了所有人，申请了破产之后就做起了跨省带货的生意，规模小到曾经看都不看一眼，但就是这小小的生意，支撑起了一个破碎的家。
　　父亲没有放弃，自己还很弱小，能够帮助他的，唯有沉默。
　　用沉默来保护好自己，努力让自己变得强大，总有一天会证明自己。
　　……
　　蔡轩儿是这么想的，也是这么做的。
　　直到那瓶水递到她的面前。
　　水是冰过的，瓶身上还带着露珠，发散着丝丝凉气，在这炎热的天气里，它看上去可口极了。
　　但让她感到很困惑，是自己呆的角落不够隐蔽吗？明明这里是背着风，树叶很稀疏的角落，贪图凉爽的同学都不喜欢这里才对。
　　“不用了，我很好，谢谢。”
　　蔡轩儿把头放得更低了一些，没有伸手去接那瓶水，长长的刘海遮挡了她的面容，像是要把自己隐于黑暗。
　　“拿着！”
　　来人却不肯放过她，把水瓶放得更低了一些，还晃了晃。
　　“我有带水……”蔡轩儿依然不敢接受她的好意，瑟缩着身子，试图离那瓶水更远一些。
　　那瓶水终于被拿开了。
　　蔡轩儿刚松了一口气。
　　那人却在她身边坐了下来。
　　“带的什么饮料，这鬼天气还有比冰水更好喝的吗？我尝尝。”
　　不等蔡轩儿反应过来，那人就抢过她身边的，她那个用了很多年，有些脱漆的水杯，也不征求她的意见，拧开就喝。
　　“呸！真难喝，还踏马烫嘴。我说，这不是食堂烧水器的开水么？那玩意都不知道多久没维护了，常年都烧不开。水也不行，都是漂白粉的味道，你就不怕得结石啊？”
　　那人狠狠的贬低了一番，随手把杯里的水一泼：“好了，现在你没带水了，喝这个。”
　　那瓶冰冰凉的水又一次凑到了自己面前。
　　明知道她这么做是为了让自己接受她的好意，可还是感觉很过分啊。
　　“我不用……”
　　“嘿嘿嘿嘿……尝尝嘛，可凉可凉了，透心凉，爽得很。”
　　更过分的事发生了，那人居然直接把水瓶贴到了自己的脸上，还得意的叫嚣询问：“是不是？是不是？”
　　蔡轩儿啊的惊叫一声，整个人往后倒去。
　　然后她才想起自己靠着树坐的，这么一倒后脑勺恐怕要遭殃。
　　但冲击并没有如期到来，她直感觉自己撞上了什么柔软的东西。
　　“你慌个屁啊，不是我早把手放着撞你一大包。”那人不爽的收回了手，拧松了瓶盖塞她手里，笑嘻嘻的摸上了自己的脸蛋，“不好意思，把你弄湿了，我给你擦擦……哇咔咔，真软。对了，我叫杨奕，你呢？”
　　……
　　“蔡轩儿。”蔡轩儿声若蚊吟。
　　“菜鲜好啊，就是怕走着走着就被人吃掉了。”杨奕说着冷笑话，不管她怎么躲避，手在她脸上捏了个爽。
　　那是真的爽。
　　手感是其次，光是想想一年后艳惊四座，若干年后成为无数人只能仰望的女神的她，小脸却任由自己捏圆搓扁，那心情何止是一个暗爽了得。
　　“你停手啊！”蔡轩儿脸都红了，摇晃着脑袋躲避，声音却依然很小，生怕引起其他同学的注意。
　　嗯，是有点过分了，停手就停手吧。
　　既然心门已经焊死，唯有暴力撞开。
　　杨奕也想不出比直接上更好的方式了。
　　重生最大的优势就是抢占先机，她可不想等到一年后，让蔡轩儿认为自己心动是始于颜值。
　　唔，从一年后她的改变判断，她爸那时候生意应该好转了。
　　杨奕一直很好奇她爸做的是什么生意，上辈子成熟的蔡轩儿没有说，但杨奕不介意这辈子利用金手指给她爸提提速。
　　谁让自己对人家女儿有非分之想了呢？
　　“好，好，你喝水，趁凉，嘿嘿。”杨奕笑眯眯，像是狼外婆。
　　“我……我最近，不能喝凉的。”
　　呃……
　　“来了？”
　　蔡轩儿点头。
　　杨奕汗就下来了。
　　食堂的烧水器不怎么样，漂白粉味道确实也不好。
　　但那至少是热的呀。
　　杨奕却给倒了。
　　“对不起啊，我给你打水去。”杨奕拿起她的水杯，作势欲起。
　　“不用，我不渴。”蔡轩儿连忙拉住她的裤脚，“谢谢你。”
　　“就别谢了，是我多事。趁还有点时间，我尽快。”
　　杨奕拍了拍她手背，挣脱手，摘下帽子朝食堂一阵疯跑。
　　……
　　蔡轩儿想追上去拦住她，但是她刚站起来，对方却在几十米之外了。
　　只见阳光刺眼，她后脑勺金灿灿的像是在发光。
　　“杨奕吗？”
　　蔡轩儿口中喃喃。
　　她为什么要闯进自己的小世界呢？
　　没关系，没人喜欢沉闷的人，她很快就会从自己的世界离开。
　　……
　　“蔡轩儿，喝这个。”
　　次日休息的时候，杨奕拿着一个小号的保温壶，献宝似的出现在蔡轩儿面前，十分殷勤的用坐成杯子状的壶盖倒出一杯，不由分说塞到她的手里：“烧开放凉在四十度的样子，温度应该正合适，水是矿泉水，可比食堂烧水器的强多了。”
　　为什么你还不放弃？
　　看着蹲在自己面前的杨奕，蔡轩儿眼中全是迷茫。
　　知道她话少，杨奕也不指望她回答，用保温壶取代了她保温杯的位置，笑道：“昨天对不起啦，这个作为道歉送你了。至于这个旧的……送给我了好不好？”
　　说着询问的话，杨奕却将之搂在怀里，一点征求的内味都没有。
　　………………
　　【求三连呀】


第十九章 你娇羞个屁啊
　　“对了，喝完了就来三零六找我，我买了饮水机，不要再去食堂打饮用水了，那就是方便大家洗碗的。”
　　不管蔡轩儿同意不同意，杨奕拍拍屁股拎着旧水杯走了，由得她留在原地出神。
　　原味水杯，GET！咳咳！
　　杨奕明白，想一下攻破她的心防是不可能的，追女孩这种事一开始厚颜无耻就够了，没有一定亲密度就开启死皮赖脸徒增人烦。
　　甚至明知道蔡轩儿那个来了，她也没越俎代庖地跟教官和辅导员老师求情。
　　‘她坚持自然有她坚持的理由，上辈子她能坚持下来，这辈子应该也不例外。’
　　她想。
　　当然了，杨奕也没龌蹉到要拿人水杯玩儿间接接吻的把戏……一来不差那点经验，二来食堂打来的水真没冰矿泉水好喝。
　　军训第二天比第一天痛苦得多，很多人第二天浑身都是酸痛的，还没完全恢复过来就又是一通练，无论男生女生一到休息时间都瘫成死狗。
　　杨奕却是个例外。
　　再怎么假小子，她也是女生了呀。
　　得益于敢玩敢疯，虽然跟男生同龄时力量差了许多，但却比同龄女生高出一截。而军训的训练量在女生这边是根据最低的那块板决定的，这可就让她占了便宜了。
　　“小泗，还有水吗？”
　　“奕姐来啦，在那呢，自己拿去。”
　　曹小泗在草地上躺平，一幅生无可恋的样子，看来是被操练得够呛。
　　水有足足三箱，这是男生们集资采购的，工管一二三班无论男女都可任取。
　　倒不是男生们多有钱，而是高中憋了三年，都想着窝边草呢。
　　杨奕来亲戚在月底，敞开了咣咣咣灌了个痛快，放下水瓶正好看到昔日熟悉往后也会熟悉起来的男同学们正冲曹小泗挤眉弄眼呢。
　　‘玛德，这帮家伙，不会把我当曹小泗什么人了吧？’
　　杨奕能跟这帮男生脑回路门清到能同步，不由得撇嘴：“哥几个，曹小泗是我罩的，他跟我说了，把你们都当哥们，那就是我哥们了，等军训结束了大家提一杯？”
　　众人皆惊，不知谁高呼了一声：“奕姐威武！”
　　引得那帮女生连同教官和辅导员都惊动了。
　　‘操！糟了。曹小泗这狗东西在男生当中把我到底说成啥了？’
　　辅导员蒋勤勤的套路杨奕是见识过了，先在军训中看看谁比较有人气，然后分分钟在班会上提名班干部，便于她管理班级。
　　可杨奕只想泡妞，完全不想管事啊！
　　男生一声吼，女生都转头，当中的肖菲菲先看看杨奕，又看了看蒋勤勤，脸色为之一变。
　　作为人脉狗的肖菲菲显然明白这意味着什么，看到了她脸色的杨奕也暗道不妙，难道306的和睦就此GG？
　　不行啊，跟女生玩儿宫心计自己输定了。
　　得想办法折过去！
　　“菲菲啊，等军训结束，你出面跟男生们搞一次联谊呗？我发小可以当内应哦。说好的让你当班长，除了我那张票，我能帮你的就这么多了，加油！”
　　当天私下有空的时候，杨奕跟肖菲菲出主意。
　　主意方向完全正确，肖菲菲明显的从礼貌性的笑变成了真心。
　　是否有用不知道，杨奕只感觉心累，急需那天到来的时候生拉硬扯上蔡轩儿安慰一下自己。
　　……
　　军训单调而枯燥，熬到九月下旬，随着大操典宣布结束的时候，大多数人都黑了一圈，但是一个个的都精神倍棒。
　　还有感情细腻的，完全忘记了当初教官把自己虐得死去活来，送别的时候倒还哭出了个死去活来的劲。
　　在杨奕悄悄的提议、肖菲菲的组织、蒋辅导的许可下，工管一二三班相约晚上七点，工商院后门外一家招牌叫川香锅的排挡进行一次男生AA，女生随意，名为联谊，实为团建的聚餐活动。
　　蔡轩儿缺席。
　　怎么想的，趁机改善一次伙食不香吗？为了让自己变透明她也是下了决心了。
　　杨奕军训期间的做法其实跟蔡轩儿差不多，哪怕挺想跟上辈子似的跟男生们吆五喝六的玩耍，但唯恐抢了肖菲菲之流的风头，为了避免不必要的麻烦，也只好尽量的低调。
　　低调到跟蔡轩儿的互动也止步于偶尔帮她拿瓶水，不过招数总有用老的时候，总不能因为倒了她一次水杯就持之以恒给她打四年水吧。
　　来日方长，徐徐图之，机会有得是。
　　甚至杨奕原想将她拽到聚餐现场，但转念一想，上赶子的不是买卖，给人平添困扰也不是什么好事，于是便作罢自去。
　　……
　　往往大学城周边都有围绕学生开展的各种产业，工商院也不例外。
　　大门对过是商品城，经营的大多是廉价衣服鞋帽网吧奶茶店，后门则是廉租房钟点房以及各种餐饮店，川香锅是其中比较优秀的一家。
　　总体装修以对痔疮患者极为不友好大红色为主，只有一楼待客，当晚工管一二三班除了蔡轩儿也有不少人缺席，但还是包了四桌，就占去大厅的一半的席面。
　　店虽小，才却不错，男生们喝啤酒，不能喝的就被笑话；女生们喝饮料，却抿出了喝红酒的感觉。
　　气氛酣时，也有点觥筹交错的感觉，一个个说着稚嫩的场面话，像极了真心，不过是真的热闹欢畅。
　　不知在酒会、晚宴、饭局之类场合出没次数不计其数的杨奕，已经很久没有参加过这种程度的团建了。
　　段位太低，远不如这帮同学未来的婚宴。
　　肖菲菲倒是和某几个男生很活跃，像模像样的四下劝酒敬酒，最重要的是自报姓名，务求让人记住。
　　才刚开学，大家彼此都还不熟悉，如果班干部是由投票选举的话，一个被记住的名字往往能够占尽先机。班干部、学生会，考选调生的第一级台阶，有人想，就有人试着迈这一迈。
　　君子不夺人之美嘛。
　　杨奕学着那些女生的样子轻抿啤酒，用一种欣赏和怀念的目光审视身边的一切。
　　滋儿滋儿，味道竟然不比82年的拉菲味道差。
　　“杨奕姐，啤酒好喝吗？”
　　回味往昔品味当下的心情陡然被打破，秦媛媛趁杨奕身边的女生离席的当儿拱了过来，对着杨奕手中的杯子眼馋流露。
　　杨奕侧过身子用肩膀对着她：“不好喝。”
　　“不好喝你还喝？”
　　“不好喝但是喝着开心啊。”
　　“让我尝尝好不？我也想开心开心。”秦媛媛舔了舔嘴唇，伸手就想抢杨奕手里的酒杯。
　　杨奕一把将杯子按桌上：“别闹，小孩子不用喝酒也能很开心，所以你不需要喝酒。”
　　秦媛媛楞了几秒才反应过来，两手捂颊：“讨厌，把人家当小孩子。”
　　杨奕：“……”
　　你娇羞个屁啊！
　　踏马的，我念新忆旧的意境呢！？


第二十章 女生特权的感觉
　　杨奕那个愁哦：“满地啤酒满桌都是杯想喝自己倒去呀！干嘛非得抢我手里的？”
　　秦媛媛嘿嘿讪笑：“人家不想让自己用的杯子都是酒味嘛。”
　　“既然不喜欢酒味干嘛还要喝？”
　　所以说这女孩子脑子真是有坑。
　　杨奕确信，屁股在凳子上往远了挪，生怕她会传染似的。
　　“因为杨奕姐你喝酒的样子很好看啊，像很好喝的样子。”秦媛媛不依不饶的又伸手想去抢，“一口，就一口！”
　　“不给！”杨奕转过身，脖子一仰一口闷。
　　“哦~奕姐霸气！”
　　好死不死的，杨奕背后那桌是男生，因为曹小泗帮她刷脸，名号在男生那边也那么点知名，刚好这个年纪的女生有这么豪爽的真不多，一下就喊出了口。
　　这下可好，当下就有人想起军训时她说的话了：“奕姐，说好的提一杯呢？”
　　呼啦啦一圈男生就围了上来：“提一杯，提一杯！”
　　那兴奋劲比看到人求婚在旁边起哄‘在一起’还给力，正在打圆场的肖菲菲在场外形单影只各种凌乱：几个意思？合着我套了大半天近乎，还不如杨奕喝了杯啤酒呗？
　　都说如果不是为了那啥，玩还是男生跟男生玩开心。因为男人之间说话做事大多直爽利落，互相之间很容易找到默契，所以相处起来特别轻松；女生就不行了，往往遇事连冷静都保持不了，要不怎么说‘女孩的心思你别猜’呢？
　　但男生们对异性的向往却是不变的，如果有一个既是异性，相处起来却如男生之间的女生，还有着姣好的颜值，那简直不要太受欢迎。
　　不要，喝不了，走开……杨奕倒是想拒绝三连，可那天话都放了，总得给发小面子，于是话到了嘴边就成了：“来吧，提就提，就一杯！”
　　喝完一杯……
　　还有一杯……
　　一杯一杯又一杯……
　　酒到位了，屁话就多了。
　　“梁凯，听说你会弹贝斯？我想学，能不能教？”杨奕按着一小伙的肩头，大着舌头说道。
　　“奕姐一句话，完全没问题。”
　　“OK，那你教吧。”
　　“现在？”
　　“昂！有问题吗？”
　　“不是……奕姐，我觉得吧，首先咱们要有一把贝斯，你觉得呢？”
　　“哈哈哈卧槽，我没有，下一个！”
　　……
　　“奕姐，我不会说话，都在酒里能行不？”
　　“哪学来的鬼话？这酒是录音机么，还能替你说话啊？”
　　那男生嘿嘿傻乐：“那……就祝奕姐福如东海寿比南山？”
　　杨奕冷哼一声：“行咧，那我祝你生日快乐，年年有今日岁岁有今朝。”
　　“今天不是我生日啊。”
　　“也不是我生日啊，哈哈哈，喝酒！”
　　吨吨吨……
　　……
　　“曹小泗，尼玛的不来给老子挡酒就算了，你踏马的还跟我碰？滚！”
　　……
　　开局就说好男生每人最多一瓶，有的还不能喝，有几个还没来，到头来还是杨奕喝得多，而且比起那些没喝过酒的男生来，一圈关打下来她反倒显得最精神。
　　男生们兴奋了，女生们看傻眼了。
　　“杨奕来大学之前肯定混过社会！”
　　女生们交头接耳中有了结论，有的表示紧张，有的表示接受不了，有的则好怕怕。
　　不管是哪一种，她们看杨奕的眼神悄然多了一抹敬畏。
　　杨奕眼波流转，大约也能猜到这些女生的想法，但她是绝对不会去解释的。
　　她不知道上辈子秦媛媛说的女生宿舍里的那些龌蹉事是真是假，今后这些女生对自己有了敬畏至少能给自己减少很多麻烦。
　　什么之前混过社会，之后我也混了十多年啊！
　　还有更社会的。
　　杨奕搂着肖菲菲的肩头小声：“菲菲啊，为了让你当班长，我把胃都捐出去帮你了，来的男同学有一个算一个，票指定都给你，你得争气啊！”
　　肖菲菲神色复杂，刚才感觉杨奕抢了自己风头她还感到不爽，一听这话浑身上下都舒服了。
　　同时她也有些搞不懂了，说起来杨奕跟自己也不是太熟，舍友而已。
　　虽然306舍整体上是很和谐的，但远没到抵酒相帮的地步吧？
　　于是人脉狗被人‘人脉’了一把，反倒无所适从了，下意识地呐呐辩解：“我没想一定要当班长啊。”
　　为了撇清目的主观性，让自己显得更自然嘛。
　　杨奕懂，笑拍拍她的肩膀道：“别啊菲菲，我对你感觉特别好，刚来那天说的话我都记着呢。姐们为了你，都喝成这样了你别怂啊，唔……不行，我想吐，我得先撤了……加油啊。”
　　也不管肖菲菲是什么反应，扭头跟辅导员蒋勤勤打了个招呼她就率先离席而去。
　　啊，年轻，真好。
　　其实班上这些同学有一半以上杨奕都很熟悉，熟悉到甚至他们一些人的未来如何都很清楚。但杨奕知道那并代表不了什么，有了她这只蝴蝶扇动翅膀，谁还说得准他们的命运会被吹到什么方向？
　　唯一难以改变的是每个人不同的性格，或许还是唯一可以借鉴的东西。
　　能够重生是一件很幸运的事，拾遗补缺可以弥补很多的遗憾，那就不要去产生更多的遗憾。
　　她不想回顾又一次的人生时去感叹：人的一生总要遇到几个王八蛋。
　　既然知道他们每个人的性子，那就好好相处，以前有嫌隙的就不要再起嫌隙，没嫌隙的就试着做朋友，是朋友的就让友谊更深厚。
　　就算是以前各种看不顺眼的，也去发掘一下丫身上的闪光点，哪怕是一张卫生纸也有其用途不是？
　　脑残才会去记上辈子那点仇，嫌自己活得太痛快了吗？
　　站在饭馆门口，点上一根寂寞，小风一吹，杨奕觉得自己真特么机智，以及……
　　女生之间的交际圈真特么的难。
　　如果不是及时发现肖菲菲的状态，紧急调整行为模式那就崩了呀。
　　找个好懂的女生来缓解一下好了。
　　“杨奕，你竟然会先打电话给我哎。”
　　手机那头传来何语夏惊喜的声音。
　　自从那天专门去看她一次之后，每天晚上九点左右，何语夏都会给杨奕一个必须接的电话，但杨奕从来没有主动打过。
　　这喝了点酒所为，却给了何语夏仿佛惊喜。
　　“不就一个电话吗？你喊那么大声干嘛？”
　　杨奕言语不满，嘴角却噙着笑。
　　“我哪有？！”
　　“呐，还是这么大声，你是不是在吼我？”
　　“我没有！”
　　“你就是在吼我，我难得给你打电话你竟然吼我，你是不是不爱我了？”
　　“不，不是啊……杨奕，你怎么了？”
　　“没什么，就想试试女生特权是什么感觉，下次你吼我的时候我心理就平衡了。”杨奕嬉笑道，“当然那时我会跟你说……你要这么想我也没办法。”
　　“呃……”
　　………………
　　【好艰难，求三连】
　　【有书单大佬收留吗？】


第二十一章 试试就逝世
　　“今天你们已经开课了吧？感觉怎么样？”杨奕岔开了话题，叼着烟，漫着步子，缓缓往校园里走。
　　医科大那边军训早一天开始，于是也早一天结束，正式课程也随之早一天进行。
　　不得不说大学军训是一件聪明至极的做法，为了在高考这座独木桥上杀出重围，多少家长们为了让莘莘学子获得更多的课本学习时间，包办了他们功课之外所有的生活内容。
　　没有生活经验，进入大学马上就要独立怎么办？
　　盘他！
　　高强度的训练，统一的作息时间，让学生们无暇用疲惫的身躯去思考那些乱七八糟的东西，强行将一个包你能独立生活的方式灌输到身上。
　　往往军训结束，学生们都会产生一种‘我长大了’的感觉也是如此。
　　何语夏应该被练得够呛，从报到那天还会无端想念之外，军训第一天结束就变得坚强。
　　嗯，没再哭就是坚强了。
　　‘我给她的防晒霜也不知道好不好用，她变黑了没有，她变黑就没那么好看了呀。’杨奕莫名其妙的联想。
　　何语夏：“感觉还好，第一天没什么正式的课程。就是发的书有点多，看起来有点可怕。”
　　杨奕：“不是解剖课才可怕吗？据说要对大体老师……”
　　“不要说不要说！我还没作好思想准备！”
　　“靠，你不是吧，现在就这么害怕还报医科大？”
　　“毕竟我爸也是医师嘛，实习机会是现成的，工作也好找。”
　　还真是老子怎么怎么样，孩子就有样学样。
　　杨奕跟亲妈学了啥事都敢管，跟亲爹学了没脸没皮；何语夏则因为亲爹是医生从小耳濡目染，毅然学医。
　　可杨奕没打算回家修车去，丝毫不觉得自己也接了老杨家的脾气，嗤笑道：“合着不当医生就会被饿死似的。”
　　“杨奕……”
　　“昂？”
　　“如果我被吓到了，你来安慰我好不好？”
　　“别开玩笑，从小把人体器官模型、骨骼模型当玩具拆着玩的你，跟我说被吓到？高一那年野炊我上你家拿东西还被你家那些零碎吓得不行你忘了？”
　　“我是说如果嘛。”何语夏不依。
　　“顶多借个肩膀给你抱着哭。”杨奕想了想，“大不了回头我买两件皮衣。”
　　“为什么是皮衣啊？”
　　“我怕你鼻涕眼泪一大把的把我衣服弄脏了，多难洗啊。皮衣多好，擦就完事了。”
　　“哼！大不了我帮你洗咯。”何语夏顿了顿，“要不你每个周末把脏衣服都拿过来给我吧，我帮你洗。”
　　“切，少来了，你哪是想帮我洗什么衣服，分明是觊觎我的肉体。”杨奕笑道，“才不要你洗，用你抚摸过大体老师的双手洗出来的衣服我怕我会有心理阴影。”
　　“会戴手套的，要不……我转个专业？”
　　“千万别，我就开个玩笑。”
　　杨奕忙道，这一玩笑改变了她自己选的人生道路，那就太作孽了。
　　想了想，她叹了口气：“语夏，即使我们……哎，怎么说呢？总之你用不着让自己显得那么卑微。”
　　电话那头突然间沉默了下来。
　　杨奕摇了摇头：“如果你真的很害怕，就给我打电话，至少我能给你个肩膀。唔……国庆回家我去接你，早点休息，我去洗澡了。”
　　不等何语夏那头有反应，杨奕便挂了电话。
　　说去洗澡的杨奕距离宿舍都还挺远，女生这些聊天终结语她贼熟，就当是活学活用了。
　　续上一根烟，在林边灯下驻足望天。
　　她突然有点理解何语夏的心情了。
　　如今何语夏对自己的态度，仿佛曾经的自己对她，爱情使人变得盲目而卑微没错，但对方所表达的东西总会在不经意间触动自己内心某个柔软的地方，说不定哪天就沦陷了。
　　上辈子做梦也没想到，自己距离与初恋携手仅仅差了一些坚持。
　　坚持了，角色互换都能做到，还能让对方知道什么叫做残忍，这踏马叫什么事啊？
　　“那个，杨奕姐……”
　　“哎哟卧槽，你走路怎么没声音的？”
　　杨奕正感叹着呢，侧后方突然冒出一个声音来，吓得她烟飞了出去。
　　得，何语夏还没被大体老师惊吓呢，自己这一天天的被吓多少回了？
　　“嘿嘿，看你在打电话，不好意思打扰到你嘛。”秦媛媛不好意思地冒出头来。
　　杨奕三步并作两步，把烟头踩灭了捡起：“糟蹋我东西。你怎么也出来了？散场了吗？”
　　“还没呢，我早就吃饱了没好意思走，看杨奕姐你出来了我就赶紧跟着一起溜出来啦。”
　　“哦，吃饱了就行。”
　　杨奕不做停留往宿舍走，顺手把烟头给扔进垃圾桶：“那就回吧。”
　　于是两人结伴走了一段。
　　“杨奕姐，跟你通电话的是你男朋友吗？”
　　“不是！”
　　杨奕皱眉：“你怎么能偷听人打电话呢？”
　　“没有偷听哦，我就走啊走啊，就都听到了。”
　　“过份了昂，也不知道躲开点啊，有窥私癖啊你。”
　　“对不起嘛。”秦媛媛好奇心炸裂，“真不是男朋友？”
　　“一个高中同学，我收的小妹。没听大家刚才说的吗，我可是混过社会的。”
　　“嗷，社会社会。”秦媛媛不以为意，眼神一直在杨奕身上打转。
　　“怎么了？”杨奕放慢脚步，感觉莫名其妙。
　　“杨奕姐，我能借你肩膀靠一靠吗？”
　　杨奕皱眉：“这算什么？”
　　“我没谈过恋爱嘛，但是就我偷偷看过的偶像剧做对比的话，杨奕姐你比许多男主角还有男友力。”
　　秦媛媛说话的当儿一把捉住杨奕的胳膊：“所以让我试试，靠在别人肩膀上是什么感觉。”
　　“真想找个依靠也是去找个男朋友去啊，你往我身上贴算个什么事。”杨奕另一只手把秦媛媛的双手往开了撇。
　　“咱们班那些男生一个赛一个的歪瓜裂枣，我实在不想将就嘛。”
　　秦媛媛八爪鱼似的刚被撇开又缠了上来：“你能借肩膀给小姐妹，也借给我靠一靠好不好？”
　　“喂喂喂，我们很熟吗？”杨奕左支右挡。
　　怎么回事？我难道跟她保持的距离还不够吗？
　　“一下，就一下嘛！”秦媛媛胡搅蛮缠，誓不罢休的架势。
　　“哎呀哎呀，你戳到我鼻孔了……”不忍伤害她的杨奕难敌，无奈放弃抵抗，“染发一下烟一下酒一下，怎么你什么都想试一下？就不怕试试就逝世啊？就一下嗷。”
　　“嗯嗯，就一下！”
　　………………
　　【日常求三连】
　　【收藏、推荐、月票】
　　【来一发呗】
　　【没有PY，可有交游广阔的大佬，向你们的朋友推荐一下本书呗？】
　　【明天错爱加更感谢哟】


第二十二章 这解释可还行？
　　建筑旁，林荫下，娇小的女孩趴在杨奕的肩膀上，看似相拥。
　　镶嵌在树底下的路灯昏黄的灯光有些温暖，两个女孩都很好看，引得三三两两路过的同学侧目，却没有人近前打扰。
　　也不知是因为杨奕略带痞气的金发造型让人敬谢不敏，还是因为画面太美让人不忍破坏。
　　得问杨奕，上辈子第一个正式的女友再度相拥是否感动。
　　杨奕是真不敢动。
　　因为趴在肩头的女孩……她在哭啊！
　　她都连手都不知道怎么摆了。
　　‘可是这不对啊，上辈子的她，从来没在我面前哭过的。’浑身都随着女孩哭泣而僵硬的杨奕默默地想到。
　　杨奕一直认为上辈子的时候两人能够走到一起，除了是因为自己处于感情空窗期，也有两人性格脾气相似的缘故。
　　性格脾气相投，天造的一对；
　　性格脾气不同，地设的一双。
　　是互补还是志趣相投易于相处全看两人的相处模式，而在上辈子的模式当中，就连分手都透着快乐。
　　那天自己提出分手的时候，她甚至脸上还挂着笑容：“恭喜你，解脱了。”
　　那笑容尽管很陌生，远没有恋爱中见到的，她的任何一次笑来得可爱。
　　但是她当时的确是在笑啊！
　　然而在这个时空里，两人几乎等若初见，同样是这个女孩，却趴在自己的肩头哭泣。
　　这叫什么事啊？
　　“我好了。”
　　几分钟后，秦媛媛擦拭着眼角，从杨奕肩头下来时，嘴角却重新挂上一抹微笑：“杨奕姐，我们回去吧。”
　　也不等杨奕反应过来，她就转过身去，像是逃一样的加快脚步。
　　“等等！”
　　杨奕下意识的就追，仗着腿更长的优势，三步两步撵上了人，一把拉住对方的手腕。
　　尽管眼眶还是红红的，秦媛媛回过身来时却仿佛平时一般的懵懂：“怎么啦？”
　　杨奕自己就愣住了。
　　我拉住她干嘛？
　　她又不是我女朋友。
　　爱哭哭去呗！关我什么事？
　　拉住她不是给自己找麻烦么？
　　可是，我都看到她哭了，就这么放着不管也不好啊。
　　“你刚才哭了？”杨奕硬着皮头楞问。
　　秦媛媛撇撇嘴：“哪有！”
　　杨奕揉了揉自己濡湿的肩头衣衫：“那你解释解释这是怎么回事呗。”
　　秦媛媛小脸一红：“好吧，我哭了，怎么着吧。”
　　“喂喂，你哭没关系，弄湿我衣服总得有个说法吧。哪怕再扯淡呢！”
　　“唔……这样啊。”
　　秦媛媛想了想道：“那好吧，电视里那些女主角趴在男主角身上不都得哭么，我也想试试。结果一试真的哭出来了。”
　　杨奕：“……”
　　“这解释可还行？”
　　“还可行，那你跑什么？”
　　“我哭了哎，感觉羞耻不行啊！”
　　“……”
　　“真痛快呀，谢谢你，杨奕姐。”
　　“不客气……不对啊，你……”
　　“我要回去了，杨奕姐不回吗？”秦媛媛打断她的质疑。
　　如果不是发泄什么情绪，怎么会感到痛快呢？
　　被打断之后，杨奕想问，却没能再说出口。
　　“回！”
　　她咬牙切齿的说。
　　……
　　杨奕那一夜的梦中，浮现了上辈子与女孩在一起的一系列画面，能够相恋四年，自然也存在许多温馨，醒来时莫名心疼。
　　今生不是她的男朋友了，两人的关系也没亲昵到无话不说的程度，没法深究。
　　但哭泣的女孩与上辈子从不消失的笑脸，却成了缭绕在杨奕心头的梦魇。
　　她是怎么了？
　　茫然若失。
　　……
　　转天工商院正式开学。
　　工管系一二级三班四十多号莘莘学子济济一堂，随即是和初中高中差不多的流程，发了书，然后就是班会。
　　辅导员蒋勤勤先是发课程表，然后一番语重心长的劝导：“进入大学，就要养成独立生活独立学习的习惯，没有了老师和家长紧盯，也没有了各种辅导班，如果你们不能养成良好的自觉，也许你们连最基本的毕业都做不到，更不要说学到知识，到社会上大展拳脚……”
　　看似劝导，潜台词是你们这帮家伙只要不闹出作奸犯科的幺蛾子，我才懒得管你们。
　　事实上到了大学除了科系教授老师，也不会有人关心学生的生活了。
　　尤其是公共课和选修课，哦豁……
　　音响设备不出毛病老师还上点心的还有个秩序，那种背书的课讲台上下都是随缘，老师唰唰唰的划重点使劲板书，学生卡着时间进教室，手机往黑板一拍就走人。
　　听了没？懂了没？
　　没人关心，背书课能碾着及格线过关就行。
　　专业课就好多了，教授老师为了及格率，学生为了学分，还会有个点名机制……即便如此代打卡的多了去了，杨奕还记得上辈子男生宿舍又一次搞比赛，谁先起床谁去帮所有人打饭那种，于是六个男生集体睡到了下午，一个个打卡都顾不上了。
　　要不大学里会有图书馆盛产精英，被窝里创造废物的说法呢？
　　对了，好强的杨某人那次比赛没输！
　　随后是每个人的自我介绍，紧接着就是选班干的环节。
　　“经过两周的军训，相信大家彼此之间也有了初步的认识。班级还需要班干部来服务，原则上是希望你们选出自己信服的同学……选任班干这件事我是鼓励毛遂自荐的，但我还是提几个人吧。”蒋勤勤目光在班级里缓缓扫过。
　　蒋老师也是老辅导了，深知有的同学想又当又立，因为自己上的话显得功利心太重了，明明跃跃欲试，又一个个害羞带俏的。
　　其实对于辅导员来说谁当班干差别并不大，服众，能帮着处理一些班级事务就行，大学有四年，总能挑出几个做得好的。
　　然而这对有志于做选调生的同学就不一样了。
　　没有老师安排座次的说法，教室一侧角落里，杨奕霸蛮地坐到蔡轩儿身边，也不搭话，侧坐托腮，一会瞧瞧试图将自己隐藏起来的她，一会抱着看戏的态度暗中观察肖菲菲的动态。
　　当蒋勤勤说出“肖菲菲同学”的时候，肖菲菲陡然深吸了一口气，腰杆子不自觉的就直了一些……
　　实在是有趣。
　　“韦鹏同学。”
　　肖菲菲眼睛微眯。
　　啊，这就是竞争中的女生啊！
　　“杨奕同学。”
　　蒋勤勤说出又一个名字。
　　让杨奕反应过来的不是蒋辅导的点名，而是霍然扭头看自己的肖菲菲。
　　靠！
　　怎么还有我呢？
　　这不是给306舍制造不和谐么？
　　………………、
　　【求三连！！！！】


第二十三章 我是来读书的！
　　蒋勤勤才不管学生们各自的心路历程，按部就班的继续安排：“还有有志于为班级服务的同学没有，欢迎毛遂自荐。”
　　这话问的就多余，工管一二三班比较跳的三个都被点名了都。
　　虽然杨奕本不想跳的，奈何形象太突出，外加实力不允许啊。
　　停了几十秒见没有反应，蒋勤勤继续宣布：“那么现在被点名的三位同学上来讲讲吧，嗯……就当这是一次演讲会，议题是‘如果我当了班长’，不管是否有这方面的愿望，只针对题目讲一讲。那么……肖菲菲同学先来吧。”
　　“菲菲加油！”杨奕率先鼓起掌来，比她自己上还来得兴奋。
　　事到如今，她也是极力在为肖菲菲找补了。
　　先上台演讲还是有优势的，许多观点抢先手说了，说得越多越完善，后上台的人就越无话可说
　　肖菲菲表现的主观意愿最强，蒋勤勤便给了她一个最好的机会。
　　杨奕就巴望着她能够一锤定音。
　　“大家好，我叫肖菲菲，相信大多数同学都认识了我了……班长是班级工作的第一责任人，如果我作为班长，一定会以肩负起班长应有的所有责任，以旺盛的精力，制定班级工作计划并积极实施，努力让工管一二三班在班级评优中拿到优秀。同时，我也会以身作则，严于律己，做好表率，发挥模范带头作用……”
　　肖菲菲在讲台上说得欢，杨奕在底下趴桌捂脸。
　　‘我的老妹啊，你当这是高中呢？虽然你说的都对，可是大家都刚认识，都说这些务虚的玩意不如跟大家关系好。尽管你拉了大部分女生的票，可是这个班级到底还是男生多，而且那些女生未必都选你……你这么搞打不过我的啊！’
　　这才刚开学，选班干这种事全凭人气和交际能力，不是表现得多有信心就有用的。
　　上辈子肖菲菲能做班长，是因为蒋勤勤只提了她和韦鹏的名字，然后在选票上神奇的打平了，最后拉了偏架才上任。
　　这次加上了自己……
　　杨奕不禁开始为她感到担心，只希望韦鹏这次比记忆中说得更稀烂。
　　韦鹏的演讲倒是不稀烂，中规中矩：“我在高中当了三年的班长，有着丰富的班级工作经验，我有信心为班级提供卓越的服务，为老师分忧……”
　　讲完话站到蒋勤勤身边的肖菲菲浑身都在抖，显然跟一个有经验的老班长相比，她的决心实在太单薄。
　　杨奕在无奈中站起身来。
　　“奕姐威武！”
　　貌似老实人的曹小泗唯恐天下一声呐喊。
　　顿时教室里就乱了套。
　　头天一起碰过杯的男生们鼓掌都拿出了玩命的劲，一起‘过生日’那货还流氓似的吹起口哨，就跟带头似的，随后更响亮的马哨此起彼伏。
　　肖菲菲脸都白了。
　　“安静安静，男同学们都冷静一些，姐不是你们撩得动的女生。”
　　跟被架着上刑场似的杨奕阴着脸，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的喝道。
　　没成想这话一出口，鼓噪声更大了。
　　“奕姐纯爷们，我不撩，可我是你失散多年的弟弟啊。”
　　“撩你爪子？喝酒喝酒！”
　　“……”
　　乓乓乓……
　　杨奕锤讲台：“曹小泗你个狗东西，你特么是不是在宿舍说我黑历史了？求你念我点好吧！”
　　曹小泗：“靠，奕姐，你别为难我啊。你有好让人念么？”
　　杨奕抄起个粉笔头就砸了过去。
　　估计自己就是曹小泗口中‘我有个朋友如何如何’的那种朋友了。
　　场面一时极度混乱，男生们各种兴奋，女生们各种懵逼。
　　只从气氛而言，竞选基本没有悬念了。
　　杨奕双手连连往两边按，花了十多秒钟才把局面控制下来，她幽幽叹息道：“我都不知道我上来干嘛？首先我没当过班长，当了班长我也不知道要做什么。难道带你们打架喝酒网吧包宿么？”
　　“奕姐，我们可以！”
　　“哦嗷嗷嗷……我们可以！”
　　乓乓乓……
　　杨奕再次捶桌控制局面：“可以个屁啊，我是来读书的！你们不想好好学习，我还想积极向上呢。”
　　“噫……”
　　“切！”
　　“嘘~~~”
　　脑门上青筋直跳，杨奕恼火道：“喂喂喂，给点面子，我在演讲呢，不是说相声。”
　　一阵哄笑过后，在蒋勤勤越发变黑的脸色下，局面终于算是稳定了。
　　杨奕轻咳两声进入正题：“提我名我很意外，首先要感谢蒋老师看得起我，感谢感谢。但是我知道我这狗脾气做不了班长的，关键是我一点为班级服务的意识都没有哇。肖菲菲同学和韦鹏同学都是很好的选择，但是从我个人更支持肖菲菲同学。”
　　“当然了，韦鹏同学同样优秀，但菲菲是我的朋友，我了解得更多一些。有的话菲菲不方便放这里说，那就让我来帮她说好了。”
　　“菲菲私下里跟我说啊，如果她能当班长，一定能积极跟各科老师沟通，靶向掌握知识点，避免有同学挂科；像是奖学金、助学金之类能够给同学们带来帮助的，也会积极尽力帮大家争取；还有想加入学生会的同学，也会为大家争取名额，一起进步；还有有想入党的同学，也会……”
　　“没错，她是想通过为班级服务锻炼自己的能力没错，但是她能够回馈给班级的，是整个工管一二三班的进步。”
　　“嗯，没错，我就是在拉票。所以我们大家就为了整个班级的进步，那什么……韦鹏同学，嘿嘿，不好意思啊，咱们还不是很熟，我还不知道怎么夸你。”
　　少年韦鹏表示一脑袋问号。
　　肖菲菲脸色不再苍白，嘴角噙着笑，向杨奕投以感激的眼神。
　　有了杨奕的一番话演讲，投票阶段没有了悬念，空有一腔热情不如切切实实可以存在的实惠，最终肖菲菲以绝大多数票成功当选班长，当然票数少的人并不是没有了着落，一个班委还得有生活、学习、体育、宣传之类，以及杨奕被迫营业的组织委员。
　　无奈落选的韦鹏也不见得伤心，副班长是也。
　　不过谁当什么杨奕的心思已经不再这了，就连作为306的一员，课间也没有参与对肖菲菲的祝贺。
　　她想的是事已至此，能够通过肖菲菲做到点什么。
　　反正肖菲菲作为初级人脉狗，不用她去找，自己也会找上门来的。
　　果然，在她玩弄着蔡轩儿的马尾时，谢过了大家祝贺的肖菲菲凑到了两人所在的角落：“奕姐，晚上有空吗？我想请你吃个饭。”
　　“可以啊班长。”杨奕笑得可欢畅，“带上两个人可以不？”
　　………………
　　【求三连呀！推荐票给一下嘛，求你啦。】


第二十四章 我罩着你
　　“晚上和我一起去吃饭，有人请客。”
　　等肖菲菲离开后，杨奕趴在桌上，玩味地看着蔡轩儿的侧颜说道。
　　人脉狗是一种很神奇的生物，用各种技巧试图左右逢源，却又不喜欢同类。对于同类哪怕心生嫉妒，往后相处表面上看不出来，但还是让人心里不舒服……尤其是像这样等级还没练上去的人脉狗。
　　杨奕很无奈的发觉有意无意的表现得像是她的同类了，所以答应肖菲菲的邀约是很有必要的，能够彻底打消对方疑虑的同时顺便带心上人蹭吃蹭喝，挺好。
　　蔡轩儿很僵硬，大概是因为很久没有人跟她交际的缘故吧，她甚至不敢回头去看杨奕。
　　对方很有人气，像是很擅于应对热闹的场合。
　　但她不一样啊，她只想做个小透明。
　　明明已经极力让自己变得不引人注目了，为什么她还要来纠缠自己？
　　就因为倒了自己的水吗？
　　那倒水之前呢？
　　蔡轩儿想不通杨奕为什么会盯上自己。
　　“可以不去么？”她小心的问道，却又不敢直接拒绝。
　　听听刚才她上台的时候说的什么，打架喝酒网吧包宿？
　　她一定是那种很可怕的坏学生吧。
　　如果直接回绝的话，她会对我做出什么事来呢？
　　蔡轩儿有点不敢想，只寄托于自己的请求能够得到肯定。
　　“不可以，必须去。”杨奕贼兮兮地笑，“我没有跟你商量的意思，除非你逃课，不然你跑不了。”
　　好学生蔡轩儿想逃课了。
　　……
　　校后门整条街的小饭馆，任意一家都是面向学生低消请客点，但是杨奕都没选，最终定在大食堂的小饭厅，吃半自助小火锅。
　　食堂也是个体户老板花大价钱承包的，承包就有了成本，有成本就有营收压力，有压力就有了多样化的经营项目。工商院两座大食堂各有不同，而最受欢迎的就是大食堂的小火锅了。
　　饭厅的大桌换成了小桌中号桌，二到六人进门都能找到合适的座位；消费也不高，按人头算每人二十块钱，各类荤素冻丸子、冻鸡冻豆腐、香菇青菜就能管饱了吃了。
　　想吃更好的食材也有，得加钱！
　　牛肉卷羊肉卷也是现刨的，毛肚鹅肠也新鲜，十块钱一份，量不大，情侣吃正好，小酒精锅里七上八下，你喂我一口，我喂你一口，麻辣锅都能吃出甜滋滋的味来。
　　美中不足的就是不能喝酒了。
　　早有预谋来得早，肖菲菲带着杨奕等人到小饭厅的时候人不多，只有两三对小情侣在座，你侬我侬好不腻歪，选了角落一点的小圆桌落座，也不用一人一个的小酒精锅，直接上了个鸳鸯锅底，肖菲菲热情的招呼着随便吃。
　　像是生怕杨奕等人不好意思点似的，她还主动去点了牛羊肉海虾毛肚之类，小百十块钱肯定得花了的，作为扶江市区的人，这点消费对她来说应该也不算什么。
　　杨奕邀约的另外一人是曹小泗，曹小泗是杨奕头号小弟早已在工管一二三班人尽皆知，但蔡轩儿就不一样了。
　　火锅还没烧开，肖菲菲和曹小泗两人不解的打量杨奕身边的蔡轩儿，用眼神询问这谁？
　　“我介绍一下，蔡轩儿，我们班的，我新收的小妹。”
　　杨奕搂着蔡轩儿的肩头，反过来向蔡轩儿介绍两人，“班长就不用说了，曹小泗，跟我一块长起来的小弟。来来来，小弟小妹你们俩认识认识，主要是小泗，今后我没在场，看到小妹被欺负了，你得罩着她明白吗？”
　　曹小泗先是楞了楞，然后挑了挑眉，再转转眼球眨眨眼，无声询问：‘新相好？何语夏呢？’
　　缘由是以前杨奕虽然像个小太妹，但并非小太妹，无非是大大咧咧，还真没说过真像小太妹似的中二之语。
　　很明显这是在传递某种只有他能真解，却希望另外两人误解的信息。
　　果然另外两个女孩被唬住了，肖菲菲眼睛发直；
　　那个叫蔡轩儿的浑身一激灵，头埋得更低了。
　　杨奕微不可查的点了点头。
　　曹小泗微仰下巴表示了然：“没问题，奕姐开了口还有什么好说的。那什么，蔡同学，你好啊。”
　　“你……你好。”蔡轩儿有些迟疑。
　　“她不怎么爱说话，咱们聊咱们的。哦，锅开了，先吃！”杨奕挥手，全然把控节奏。
　　锅底很普通，清汤锅就是盐水漂油扔了几片姜葱；麻辣锅也是袋装成品火锅料，偷懒至极。
　　不过料还是挺正的，咕嘟咕嘟香气四溢。
　　“你吃辣么？”杨奕特体贴的问蔡轩儿。
　　摇头。
　　“牛肉吃么？”
　　点头。
　　“羊肉呢？”
　　摇头。
　　“海虾？”
　　点头。
　　得到首肯的料就下了清水锅。
　　扶江的天气要到将近十一月才转冷，这国庆都还没到，尽管小饭厅里大风扇呼呼吹，四人还是吃出了一头细汗。
　　“要吃什么自己夹，我不帮你了。”杨奕擦手擦嘴，宣布告一段落。
　　“我没要你帮……”
　　“嗯？”
　　“没事了。”
　　蔡轩儿喃喃地说，筷子在碗里扒拉杨奕给她弄的一大肉卷鱼虾，眼睛却盯着青菜眼馋。
　　肉是好吃，也很久没吃这么多肉了，可太多了呀！
　　沉默太久，几乎丧失了社交能力的她却不敢将自己的诉求说出口。
　　杨奕看到了，却貌似在乎她的想法：“你太瘦了，看脸色都不健康，多吃点肉补补。当我的小妹弱不禁风的可不行。”
　　“可太多了，我吃不完。”
　　“吃不完就把虾剥了喂我吃，我手擦干净了。”杨奕嬉笑了一句，转向眼神逐渐奇怪的肖菲菲，“菲菲，还没恭喜你夺得班长职位呢。这里没法喝酒，我就以水代酒跟你碰一下。”
　　“还得多谢你帮助才是。”肖菲菲连忙端起水杯。
　　抿了一口，杨奕放下杯子玩味地看着她：“没错，你是得好好感谢我。如果不是我退出的同时帮你弥补演讲的单薄，你几乎没有任何机会当上班长的。”
　　肖菲菲：“？？？”
　　这么直白的吗？难道这种时候不应该客气一下？
　　“一顿饭可打发不了我，而且要做选调生，将来计划考公务员的话，仅仅当个班长还是不够的。”
　　杨奕不等她反应过来，就开启了连招：“所以不要以为当上班长就稳了，你还要比军训这段时间更活跃才行，至少我帮你补上的演讲内容，你需要切切实实的落实。不然不用我出手，你这个班长能当上去，也会被人弄下来，你信不信？”
　　肖菲菲开心不起来了。
　　不用你出手？
　　也就是说，如果你出手的话，你也能……
　　“你想做什么？”大感不妙的肖菲菲阴着脸，火锅顿时就不香了。
　　“你也来当我小妹吧，我罩着你，还能给你规划升职路线。条件是在我需要你利用职务之便做点什么的时候，你就去做。”
　　肖菲菲愣住。
　　蔡轩儿惊呆：被强迫来吃顿饭吃就吃了，我怎么好像听到了了不得的东西？
　　身子一矮就想溜：“我……我吃饱了。”
　　“你干嘛？”杨奕手一探就勾住了她的肩膀。
　　“我……我想回避一下。”
　　“坐下，我让你走了吗？你是我的人，这点‘机密’不算什么。”
　　杨奕虎着脸一指曹小泗：“看看你小泗哥，这瓜皮就知道吃，有要离开的意思吗？”
　　………………
　　【晚点还有一章，施工中……】
　　【求三连】
　　《转生超炮却走了魔禁线有没有搞错》
　　互P第一发
　　“所以，我们的相遇才有意义不是吗？我的守护骑士――攸……”
　　“嗯，是啊……我心中风华绝代的电击公主――美琴……”
　　两位少女从平凡相遇开始的不平凡故事，即将开始演绎……


第二十五章 我喜欢漂亮女孩
　　“真香。”
　　曹小泗端着碗筷傻乐：“还能加盘百叶不？”
　　“去吧。”
　　肖菲菲抚额：“我是不是接触到了什么帮派？奕姐是大姐头那种？现在的帮派起步都要大学生了吗？”
　　杨奕：“……”
　　“不是，仅仅是想跟我比较亲近的人保持关系的一种说法而已，没有帮派，也没有什么仪式，你自己承认这一点就行了。”
　　杨奕不得不解释一下：“当然了，你不承认也没关系，或许我也不会因此对你做什么；再或者哪天你起势了，我叫你菲菲姐也行。”
　　记忆中后来肖菲菲如愿走上了仕途，但因为没有利益瓜葛，她走到哪一步杨奕就没去了解了。
　　但杨奕毕竟也是在社会不低的层面上打拼过的人，深知体制中有人可能带来的便利，从班委到学生会就是体制的初级形态，如果可以的话，跟在内打拼的人保持友好关系是一件很好的事情。
　　她不指望太远的将来，大学四年就行。
　　蔡轩儿坐立难安，杨奕这份觉悟却让肖菲菲安心不少。
　　肖菲菲问道：“好吧，我明白奕姐的意思了。要我做什么……或者说，我能做什么呢？”
　　杨奕笑道：“不会为难你的，首先是把蒋老师摁在我头上的，组织委员的工作就拜托你了。然后嘛……”
　　“班长是一个很好的头衔，能够更容易的得到认同，做许多事会更方便一些。其他人我不管，但我要为我的小弟小妹负责。”
　　杨奕指了指身边的蔡轩儿：“这个小妹嘛，估计是家里遇到了什么困难，水杯用得很旧还舍不得扔，衣服也是旧款，应该穿了很久了，我最近观察了一下，她打饭也从来不打肉。”
　　“读书也是一件体力活，这哪能成啊？”
　　“我听说团委那有一份助学金的申请表，每年申请的人会有很多，包括需要根本不需要助学的人都会去申请，占用真正需要的人资源。你身为班长，估计统计助学需求的工作迟早会交到你手上。”
　　“你看她这幅小透明的样子，话都不会说，万一被遗漏了怎么办？无论是班长的职责所在，还是因为都是我小妹的亲近关系，你都给我想办法把这事给我办妥了。”
　　“没问题吧？”
　　杨奕也是白天里给肖菲菲补演讲内容的时候想到的。
　　上辈子大一的蔡轩儿是一个几乎彻底被遗忘的存在，但凡她能够得到可接受的帮助，也不会等到大二去了。
　　“就这？”
　　肖菲菲讶然：“就为了这个你就费这么大劲，值得吗？”
　　“舍友的友谊，我不敢确定你会听我的，而我又不想听打太极的罗圈话。”
　　“开班会的气氛，其实你可以自己做的。”
　　“我对当班长没兴趣，挣钱更有意思一些。哦，准确的说，不花力气就能能挣到钱就更好了。”
　　“收保护费？”
　　“噫，那个挣钱太慢还被诟病，没兴趣。”
　　“那……”
　　“别问，问就是奕姐牛逼。”拿了百叶回来的曹小泗听了半截话，“知道奕姐对咱好就完事了。”
　　肖菲菲：“……”
　　“那个……”蔡轩儿像是小学生回答问题似的，小心翼翼的举起巴掌，“我能不能插句话？”
　　杨奕连忙拦住欲言的肖菲菲，转身温柔道：“怎么了？你说。”
　　“杨……杨奕，你为什么对我这么好？”
　　哎呀，不枉费自己这么主动，你总算有了正面的反应了。
　　杨奕笑眯眯的握住她的手：“因为我喜欢你呀。”
　　“什么？”蔡轩儿愕然。
　　“我说我喜欢你，听不懂吗？”杨奕笑道，“别以为你隐藏得很好，别人或许不知道，我可早就发现了，你才是我们班最漂亮的女生。”
　　“咦？”肖菲菲和正在涮百叶的曹小泗齐齐一愣。
　　“都是弟弟妹妹，让你们开开眼界好了。蔡轩儿，不许动，不然我弄你昂！”
　　虽然不知道她会怎么弄自己，蔡轩儿是不敢动了。
　　这是大姐头啊，得罪她的话，自己会更难过的吧？
　　杨奕摘去她的眼镜，撸起她的刘海，捏住她的下巴强行让她抬起头展示她的面容……
　　“嘶……”
　　肖菲菲和曹小泗齐齐吸了一口凉气。
　　精致的小脸上，娇俏的琼鼻，微张的粉嫩红唇，略带着惶恐的大眼噗凛噗凛地……只一眼就让人心生怜惜。
　　“好看吧？”杨奕说道。
　　明明是别人好看，却比她自己好看更加得意。
　　两人脑袋猛点，杨奕这才放下曹轩儿的刘海，又帮她把眼镜戴回去：“还是暂时封印起来好了，免得有人打她主意。我跟你们说昂，她是我的，谁都不许碰！”
　　“奕姐，难道……”肖菲菲震惊过后还有愕然，她也意识到某种极其渺茫，但是存在的可能。
　　“我喜欢漂亮女孩，不行啊？”杨奕撇撇嘴，“有人喜欢小猫小狗你不觉得奇怪，我喜欢个漂亮人就不行了啊……哎，别哭啊。”
　　杨奕正得意洋洋呢，蔡轩儿眼泪却溢出了眼眶。
　　扯了张纸巾手忙脚乱地为她擦拭眼角：“我既没打你又没骂你，还给你争取助学金，今后也会保护你，你哭啥呢？”
　　蔡轩儿霞飞双颊：“我……我不知道。”
　　“不知道都能哭，我不会安慰人，你别搞我啊。”
　　“谢谢你，我……我剥虾给你吃。”
　　“别折腾了，刚才我还忘了，哪能让你手沾油盐呢，被侵蚀坏了可不好。这双手这么漂亮，就应该拿来弹钢琴的……哎，对了，你会弹琴吗？”杨奕说到最后明知故问。
　　蔡轩儿点了点头：“会一点……”
　　“那太好了，我最近想学弹贝斯，现在正式开学，各个社团也应该招新人了，听说轻音社有琴……电子琴也是琴，你也会弹的对吧？”
　　“嗯。”
　　“那明天和我一起去看看好不好？等我学会了贝斯说不定想组个乐队呢，你就来做键盘手，哈哈哈……”
　　杨奕也不管她同意不同意，拿起她筷子塞她手里：“就这么愉快的决定了，我这还有事要跟班长小妹商量，你慢慢吃点东西，想吃什么吃什么，吃不完也没关系，等我们谈完了一起去晚自习，好不好？”
　　肖菲菲和曹小泗对视一眼，新小妹和老小弟之间竟然神奇的有了默契，读懂了对方的眼神：这叫不会安慰人？
　　………………
　　【我喜欢漂亮女孩呀】
　　【各位美少女们，收藏一下，推荐一下呗】


第二十六章 基操勿6
　　“好了，我们继续谈事吧。”
　　把蔡轩儿安抚好之后，杨奕仿佛无事发生一样继续安排。
　　肖菲菲叹气：“奕姐，我服了，你还要小妹我怎样嘛。”
　　杨奕笑道：“别那么丧嘛，我又不会害人。都说了我会对弟弟妹妹负责的，你应该问我我能帮你什么才对呀。”
　　“还有这好事？”
　　“觉悟不够啊班长小妹，我可厉害了。”
　　杨奕乐呵呵道：“刚才我不是说各个社团和学生会开始招新了么，作为班长加入外联部应该不难，你能进去，我就能帮你了。”
　　“嗯？为什么是外联部？”
　　“因为外联部对你最有用啊，要跟社会接触，提前锻炼社会交际能力什么的就不说了。关键是外联部是化缘部，要给学生会筹措经费，其他任何一个部门都会求得上的时候，这才是实权啊！你打开交际圈是不是就更方便了一些？”
　　肖菲菲想了想道：“话虽如此，但是外联部听说也是乞丐部，整天在外乞讨……”
　　杨奕摆摆手：“这方面你不用操心，大一新生第一个学期主要还是熟悉部门工作，化缘这种事有的是学长学姐冲在前头，丢脸都还轮不到你。”
　　“给要出实绩也是在下个学期开始，我这有个损招可以让你轻松化到缘，到时候那些前辈按你的话去做锅是他们的，大二你就能踩着他们铺好的路继续前行，成绩就都是你的了。”
　　“多去团支部刷刷脸，大二下学期想办法把原外联部部长搞下去，你上位呆个一年到一年半的，争取大四之前混上学生会长，作为选调生考公务员的时候你的履历就华丽无比了。”
　　“前提是进入学生会之后，你得继续活跃，争取跟各个部门建立良好关系，尤其是宣传部门，这对出招的时候有奇效。哦，对了，这个计划还需要门卫保安的配合，你得跟保安熟络起来。”
　　杨奕自说自话，肖菲菲皱眉不已：“保安？”
　　“别告诉我你想走仕途，这点小事都搞不定，那你还是趁早放弃的好。跟你在军训做的事一样，搭搭讪，闲聊几句，几包芙蓉王，很简单的。”
　　肖菲菲摇头：“为什么连保安都要贿赂啊。”
　　“瞧不起谁呢？”杨奕冷笑一声，“保安看待我们也不过是‘学生而已’，不仅要跟保安搞好关系，你还得跟食堂搞好关系，最好是能打听到是哪个校领导的亲戚承包的食堂……到了下学期，有了他们的协助，下学期你就可以提建议了，你就提……”
　　……
　　“奕姐，这么做是不是太损了？”
　　“损吗？这是为了同学们的身心健康！大小是个官，两个口还不够你说话的？让你跟宣传部搞好关系你当白瞎的？给了他们经费，他们就得干活！难道宣传部就不想出成绩吗？”
　　“我明白了，我这个小妹看来不会白当……”
　　“那是。我交代你的事，你也得给我落实嗷。”
　　“放心吧奕姐，包在我身上！”
　　……
　　一顿饭吃了一个多小时，
　　杨奕心情愉快的边玩手机，一边带着蔡轩儿在校园里游荡，肖菲菲认了做小，有她这只人脉狗维持，腐女郑蓉佩和胆小鬼张文君就翻不出什么浪花来了，306这片天下太平。
　　嗯，以后想逃课有个班长小妹打掩护，签到打卡不用愁了。
　　“奕姐，可以啊，泡妞够下血本的。”
　　玩着手机，曹小泗突然QQ发了条信息过来。
　　“基操勿6。”杨奕回道。
　　“那个蔡轩儿还真漂亮，这都能让你发现了，等以后曝光了多少男生不得羡慕死？好吧，我已经眼馋了。”
　　“管你去死，你老婆不一定在工商院。”
　　“信了你的邪，明天我就开始物色去，我就不信了。”
　　“那你加油！为了未来的自由！”
　　“放心，我不会像杨伯似的。”
　　杨奕不屑，曾经的未来这家伙除了家缠万贯啥都不是，妻管严一个这装什么逼呢？
　　正思量着，曹小泗又发来信息：“奕姐，你不会是发现蔡轩儿漂亮，就在谋划今天的事了吧？”
　　“我说我是逼得没法了灵机一动你信吗？”
　　“不信！”
　　“那你问个锤子！”
　　杨奕回了一句就不理他了，继续在B站搜索美妆视频，关键字烟熏妆。
　　朋克啊，重启大学生活都不浪起来，复读这人生还有什么意义？
　　蔡轩儿在她身后半步亦步亦趋，走出老远了两人都没话茬。
　　不爱说话的蔡轩儿都按捺不住了：“奕……奕姐。”
　　“怎么了？”杨奕歪了歪脑袋，“你不用叫我奕姐，名字就行。”
　　“嗷，杨奕……”
　　“想说什么就说，硬气点，不用瑟瑟缩缩的，我又不会吃了你。”杨奕收起手机，扭脸，似笑非笑。
　　“谢谢你。”
　　杨奕嘿笑：“别以为我会说不客气哦，你看我帮了肖菲菲，她就得给我回报。你呢？打算怎么报答我？”
　　“啊？”蔡轩儿有些惊慌，“我能做什么？”
　　说着她又小声BB：“我没想要你帮忙……”
　　“大声点再说一遍呗。”杨奕勾住她脖子，“还是说你想耍无赖？”
　　“我没有，我……我会做好键盘手的。”
　　“那可不够，你也很想摸琴键的吧？”
　　“我还能做什么呢？”
　　“亲我一下好不好？”
　　“哎？”
　　“很奇怪吗？别人养的小猫小狗都会舔主人表示亲昵，你一个大活人比小猫小狗灵动多了，我不要你舔，亲我一下不过份吧？”
　　很过份啊！
　　而且总感觉哪里不对。
　　蔡轩儿想这么说，但她张了张嘴，却说不出来。
　　当然，她同样也没具备亲上去的勇气。
　　“算了算了，瞧把你为难得。”杨奕摇了摇头，“你啊，认真读书，认真弹琴，今后课堂笔记就拜托你了，不要想太多，我不需要你的回报。”
　　蔡轩儿更加不懂了：“为什么？”
　　“因为我喜欢你啊。”杨奕轻飘飘地说道。
　　“喜欢……我？”
　　多久没听到有人这么说了……
　　“很奇怪吗？从猫奴狗奴房奴车奴，到网购剁手党和不断充钱的网瘾少年，人类为了自己的喜好不计回报的付出点什么不是很正常的事吗？”
　　杨奕牵起她的手，笑道：“只不过我更喜欢活生生人罢了，你别有太多想法。走，回宿舍拿书，然后我们去自习室吧。”
　　怎么可能会没有想法呢？
　　蔡轩儿默默地想道。
　　……………………
　　【看到有人问，于是……群号228507519】
　　【日常求三连】


第二十七章 卡农
　　感情基础还没深厚到能挑明的地步，蔡轩儿打破头去也想不到她是馋自己的身子，明明都是女孩儿，对方想要的却是与她的爱情。
　　所以杨奕尽管离自己很近，但她的形象在蔡轩儿心中却很模糊。
　　早上她踩着铃声，打着哈欠姗姗进入教室，嘻嘻哈哈地跟同学们打过招呼，随即在她身边趴桌而眠。
　　等到第一堂课结束的时候，她往往是拿出手机，带上耳麦，要么开始看美妆视频，不然就是在看贝斯弹奏入门。
　　怠惰、慵懒，仿佛正式开课的第一天她就放弃了学习。
　　“杨奕，你不听课吗？”
　　某个课间的时候，蔡轩儿忍不住小声提醒。
　　杨奕懒洋洋地换了个姿势继续睡：“急什么，还没讲到重点，都是死记硬背的理论。你笔记做了没？”
　　“做了。”
　　“那就行，回头给我背就完事了。”
　　正式开课后发现自己宝刀未老，老师讲的东西竟然都听得懂之后，杨奕开始放飞自我。
　　蔡轩儿发现自己能做的，居然是早餐多买一份，当她第一节课睡醒时抱怨肚子饿的时候有东西吃。
　　于是她又多了一个任务。
　　“早餐必须有个喝的，中晚餐一个纯肉的、一个半荤素的、一个青菜，打少了我吃你的，打多了你负责吃完。卡里的钱要在十月份吃完，你帮我好好规划。”杨奕把自己的饭卡塞到她手里，从此就真没去食堂排过队。
　　一开始杨奕总是吃不完，鸡腿回锅肉红烧肉很多最后都到了她的碗里。
　　蔡轩儿觉得这是她在照顾自己，怕自己吃不好，试着商量：“少打点好吗？浪费不好。”
　　“有浪费吗？你不都帮吃完了吗？”杨奕振振有词，“我可以吃不完，但是菜要必须有。你不满足我的要求试试？”
　　试试就逝世，杨奕真敢扒拉她碗里的食吃。
　　青菜豆腐白米饭杨奕也不嫌弃，扒拉个精光，硬生生让蔡轩儿饿了一次肚子。
　　经常跟杨奕一通出没的曹小泗都纳闷：“奕姐你玩的是哪出啊？”
　　杨奕悄悄回答：“我霸道总裁演得像不像？”
　　曹小泗鄙夷不已：“奕姐泥垢了，吃个食堂饭还特么霸道总裁，什么时候总裁廉价到这种地步了……”
　　“你懂个屁，这叫术业有专攻！不是什么妹子都能靠舔征服的。”
　　“何语夏……”
　　“你看我现在还舔她不？过几天你就知道了。”
　　过几天就是国庆放大假了，约好去接何语夏一起回家，自然不会丢下曹小泗。
　　杨奕得意洋洋，脑补曹小泗震惊的样子。
　　总的来说，新生刚入学的很长一段时间都还能保持学习的热情，杨奕敢说蔡轩儿肯定是最刻苦的那一个。
　　放弃了诸多交际，没有电子产品，她才是最纯粹的大学生。
　　像杨奕这样不是睡觉玩手机，不然就是跟班上的同学吹牛逼，还得需要一段时间。
　　等这大家发现大学给的自由与高中相比简直不可同日而语之后，大多数人都有了一个可供回忆的浪荡大学生涯。
　　反倒是杨奕架不住蔡轩儿的熏陶和好言相劝，在蔡轩儿第N次劝说“杨奕，认真听课好吗？”之后，她终于放弃了在课堂时间看视频……然后她打开了证券APP。
　　只做长线，钱不凑手啊！
　　……
　　随着正式开学，各个学生社团也开始正式招新。
　　饭堂、运动场、教室、宿舍……都会遇到分发传单的学长学姐，为了忽悠新人加入，一个个巧舌如簧。
　　啊~在这里，你能找到志同道合；
　　啊~在这里，你能找到更纯粹的友谊；
　　啊~在这里，恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。
　　啊~在这里……
　　说得好像没加入过社团，整个大学生涯都是不完整的似的。
　　然而实际上远没有那么美好，大多数社团也是先大幅度提升人员基数，以免大幅退社减员的时候没有人手；甚至有的社团从一开始就是搞笑的，连一个正常有序的活动都开展不起来，吃吃喝喝都凑不齐份子。
　　杨奕因为蔡轩儿的关系早就想好的去处，在某天下午闲暇的时候，她带着她沿着宣传单的标注的路线，找到了轻音社的活动部室。
　　工商院的轻音社团是众多社团中相当佛系的一个，远比球类社团冷门得太多。
　　一是因为好点的乐器挺贵的；二是因为乐器练习环境太少，初学者就是狗都嫌的噪音制造者，除了跑到音乐教师和活动部室就没别的地方了；三是没有竞技成分的刺激，很多年轻人提不起兴致；四是因为很多人觉得没有从小学起，再怎么努力也不如别人优秀……
　　最关键是因为工商院毕竟不是音乐学院，在这里再怎么喜欢，也只能作为爱好。在整座大学都只有四分之一的人会真正参与到社团活动的情况下，诸多门槛的轻音社怎么可能炙手可热？
　　“这是毕业的学长留下来的遗产，按了还能响，应该还能用。”老学长殷勤引路，“大多数人都是自带乐器，能用你先用着也行。很多人加入进来，又很快放弃，没那个毅力买乐器也是浪费。”
　　杨奕轻描淡写的递了根烟过去：“轻音社有多少人？”
　　学长熟练的点上烟，满脸惆怅：“原来有十六个，毕业了六个出去，这几天来了不少人。来来去去，到下学期还能坚持的应该能维持在二三十人的规模就不错了。”
　　那就不少了。
　　人多人少无所谓，杨奕不过是想有一个可以和蔡轩儿独处，她还能实战自己才华的地方罢了。
　　“弹弹看。”
　　杨奕轻轻推了一把蔡轩儿。
　　“弹什么？”
　　来到键盘前的蔡轩儿有点呆。
　　其实她想问的是：你想听什么？
　　杨奕不以为意，她熟悉的钢琴曲并不多。
　　但为了附庸风雅，知名的钢琴曲总得记住一些经典的旋律，虽然鉴赏能力仅仅停留在‘好听’和‘不好听’。
　　“卡农吧。”
　　杨奕拖拽一张折叠椅在琴前倒坐，嘴角噙着微笑。
　　…………
　　【PY不足，榜单被乱杀，错爱横尸街头，好惨。】
　　【为了下个推荐能吃到好的，让更多的人看到这本书，拜托大家推荐票千万要投啊，求求了】


第二十八章 至少四寸
　　卡农有很多种演奏的方式，电子琴也能模拟很多种乐器的声音。
　　蔡轩儿选择了熟悉的钢琴音。
　　从生涩，到熟练；
　　从舒缓，到明快。
　　不过是一个过程。
　　过程不重要，旋律也不重要，重要的是伊人在弹，更重要的是弹琴的人在笑。
　　她在笑，她也在笑。
　　从工商院毕业，成为她父亲的得力助手，在未来的某个时刻，她依然能功成名就。
　　穿着华丽的衣服，出入的是高端的场合，光鲜亮丽的她引来无数人艳羡的目光。
　　那是她曾经的未来。
　　杨奕不知道随着自己的干涉，蔡轩儿在这个时空里的未来会变成什么样。
　　但是她知道蔡轩儿的初心是想弹钢琴，而不是仅仅将弹钢琴当成一个爱好。
　　她也不知道这么做是对还是错……管踏马的！
　　即使自己什么都不做，放手让蔡轩儿重复一次她见过的人生最终获得幸福，那又能怎么样？
　　她喜欢她弹琴时的笑容。
　　所以如果她不属于自己，将毫无意义。
　　……
　　指尖在琴键上欢快的跳跃，悠扬的乐声在不大的活动室内流淌。
　　蔡轩儿不见了平素可见的瑟缩，那笑容，如同冰雪融化后的初春，生机勃勃，灵动飞扬。
　　工商院的专业使然，轻音部很少有新生刚来就能娴熟的演奏，前辈还是同期的同学们纷纷为之侧目，杨奕也为之开心。
　　音乐的意境可以不懂，那伊人的心情却收到了。
　　她是我的，我的她如此优秀。
　　杨奕仿佛看见了曾经的未来里，那个优雅的她。
　　“感觉怎么样？”
　　一曲刚毕，趴在椅背上的杨奕玩味的问她。
　　蔡轩儿脸蛋上犹带着兴奋的潮红，点头，马尾甩甩，不用看清她的脸，就能感觉到她的可爱。
　　“琴好用吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们入社吧。”
　　“嗯！”
　　杨奕给引路的学长续上一根烟，手续很快就办好了。
　　“国庆回来我就有贝斯了，到时候我们有空就过来练习。”杨奕做出决定。
　　“好。”
　　这个我们却并没有包含轻音社其他成员了。
　　谁让轻音社说是社团，却远没有球类运动社团来得人多势众和团结呢。
　　大多三五成群各自为战，没有专业的老师教学，因为乐器不尽相同也没法练到一块去，更像是乐器爱好者为了有一个练习玩乐的集散地。
　　所以像梁凯这种已经有点实力的不屑于加入社团，自己组建一个小乐队玩玩貌似更香。
　　这等风气，来年迎新晚会上轻音社却能拿出表演曲目来，也让蔡轩儿大放异彩，这是怎么做到的？
　　还是说原本在自己不存在的轻音社，蔡轩儿加入了某个小团体？
　　‘那岂不是说，因为我的干涉，说不定她就没那样的机会了？这可不行。’杨奕想了想，‘啧，大不了我来组建个小团体算了，不然别人怎么知道我女朋友这么优秀？多有面啊。’
　　多涨面也是来年的事了，杨奕贝斯只会《冷雨夜》中的那一段，而且间隔多年，光看视频再怎么也是‘一年就会上手就废’，弥补不了大量练习才能获得的熟练度。
　　将来能跟蔡轩儿同台演一个，想来也是不错的。
　　……
　　加入了社团没两天是九月二十八，月底是中秋，新月是国庆节，足足九天大假。
　　蔡轩儿不回家，大约是回了家，家里没人还得自己做饭，挺麻烦的。学校提供生活一切所需，对她来说反而更轻松。
　　如果没有何语夏，杨奕是有心邀请她到自己家玩的，但是有何语夏，那就不行了。
　　跟女同学处得好没关系，可谁让自己不是个正经女孩呢？
　　她可不想蔡轩儿还没敲定，何语夏就察觉到什么醋意爆发呢。
　　“没事就看看书，看不进书就练练琴，我饭卡你随便刷，千万照顾好自己呀。”
　　临回家的那天下午，因为蔡轩儿来宿舍送自己，杨奕有点高兴。
　　“给你！”
　　蔡轩儿从身后拿出一个塑料袋：“路上吃。”
　　“专门给我买的？”杨奕打开袋子，发现是几个皮薄肉靓的雪梨。
　　“嗯。”
　　“你怎么会有钱买这个？难道是拿我的饭卡刷的？”
　　食堂附带的小卖铺饭卡也能刷，而且也有水果卖，但食堂经营者也不知道出于什么心思，卖的大多都是日晒果，皮厚肉糙但是便宜，这几个雪梨一看就知道不是在食堂买的。
　　杨奕就是想逗逗她。
　　果然蔡轩儿大摇其头：“不是啊，我在外面买的。”
　　“呵呵呵呵，我知道，你留着吃吧。”
　　“我还有……”
　　“哦？”只刷一份青菜的你哪来的勇气买许多？杨奕咧咧嘴，“我不信！”
　　“我真还有！”
　　“看来你还不够了解我，我说不信就是不信，哪怕你真能拿出来，我不信就不存在。”
　　蔡轩儿露出憨憨的表情。
　　杨奕揉了揉她的脑袋：“想深入了解我吗？”
　　“嗯。”蔡轩儿傻乎乎的点头。
　　她也想知道她为什么对自己这么好。
　　“那至少得四寸……呸！”妈耶，说顺嘴了，好像现在自己也能让人深入四寸，杨奕啐了一口笑道，“那你就尝试着用真心来喜欢我吧。”
　　也不管蔡轩儿怎么想，试图化主动为都主动的杨奕拎着梨迈着六亲不认的步伐准备回家了。
　　哎呀，撇开聊妹子不谈，果然还是在家好玩。
　　先找到等自己有一会的曹小泗，然后去找车，车的利用率果然不高，大半个月下来光接灰了，回家得好好洗洗……当然是不可能放弃开车来学校的。
　　“先去接何语夏，然后回家。”杨奕有条不紊地安排。
　　“能行，这梨不错啊，正好我口渴，美滋滋。”曹小泗一上车就发现后座上撂的水果。
　　“你敢动我爪子剁了你的，那是轩儿从伙食费里节约出来买给我的东西！”杨奕拎了瓶水往后一扔，“渴了喝水。”
　　“奕姐，你不会真渣了吧？何语夏都从了你了，你还在外面沾花惹草合适么？”曹小泗小心翼翼地把梨请了回去。
　　“你不懂，总之你别在何语夏面前乱说昂。”
　　“奕姐你这是资源浪费！你浪费自己就算了，还搭进去俩妹子，你让我们男的还怎么过啊？”
　　杨奕翻了翻白眼：“我管你怎么办，谁让你那么执着于异性的？知道什么才是真爱吗？”
　　………………
　　【一票一寸，你能深入错爱多少？据说月票甚至能直抵灵魂，是真的吗？我想试试，推荐票月票投一下吧！】
　　


第二十九章 hetui，无耻
　　到医科大的时候，何语夏已经在校门口等着了，在她身边还有一个长发美女，两人各自拎着一个大包，巧笑倩兮，不知在聊些什么。
　　在老位置停了车，让曹小泗稍等，杨奕走过去，故意不看何语夏，口中却问她：“我来了，咦？这就是你们班班花吗？快点介绍，我都等不及了！”
　　“杨奕！”
　　何语夏锤了她一下肩膀：“一来就气我，太可恶了你啊！”
　　长发美女长发及臀，颜值上比何语夏低了一线，但何语夏上限足够高，妥妥的美女一个，更胜在她身高与杨奕相仿，腰细腿长，着薄衫挂轻笑，知性十足落落大方，见二人大脑嘴角含笑：“你就是语夏天天挂嘴边的杨奕吧，你好，我叫江尔唯。”
　　何语夏搂着杨奕的胳膊，貌似亲密姐妹花，冒头：“叫二唯就好了，嘿嘿！”
　　“你好你好，班花小姐，能留个QQ或者微信号吗？改天约你……哎呀哎呀，语夏你是狗吗？干嘛咬我。”
　　杨奕用力甩都甩不掉，何语夏叼着她肩头含糊的说：“女流氓！”
　　“我怎么流氓了？是你说要介绍班花给我认识的，现在认识了要个联系方式都不行吗？快撒口，我打疫苗也不去你们家！”
　　“呸！”何语夏住口吐了吐舌头，“这是我同学兼舍友，你再不正经的，咬死你！”
　　“你们关系真好，怪不得语夏总说你呢。”江尔唯静若淑女，“不过班花可不是我，是抱着你的语夏哦。”
　　何语夏得意洋洋：“我向你自我介绍一下吧。”
　　“你不害臊的吗？”
　　“嘿嘿，完全不啊！对了杨奕，二唯也要回家，先送她去车站好不好？”
　　“行吧，反正要路过车站。”
　　于是便上车。
　　有曹小泗在，少不得又是一番介绍。
　　互相通名之后，自觉上了副驾驶的何语夏独自哀伤：“奕是一，二唯是二，小泗是四，怎么感觉自己有点格格不入呢？”
　　“你有畔湖明大啊。”杨奕笑道，“嗯，有空我给你再找个小三凑数理通顺才行。”
　　“你敢！”
　　“哈哈哈哈……”
　　江尔唯初见杨奕，二女之间的互动有些奇怪但她不明所以，只道两人是关系好。
　　但曹小泗深知内涵，这就有点看不下去了。
　　喂喂，你不是再找一个小三，而是已经找了一个了吧？
　　曹小泗恶作剧般，拿起间隔了与江尔唯的那袋雪梨往前面递：“何语夏，吃梨不？”
　　“好呀。杨奕，你吃不吃？”
　　“我开车呢。”
　　“我喂你呀。”
　　“不用，你吃就行，专程给你买的。”
　　“真好，我挑个大的，我们一起吃呗。”
　　“不分梨，不分离懂不懂？别闹，我刚拿的驾照。二唯，你要不要吃？”
　　江尔唯刚就听到了专程给何语夏买的，笑着摇头说谢谢不用了。
　　杨奕看了看后视镜，若有所思：“二唯啊，不吃没关系，我能问你个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你长发及腰，上厕所可还方便？”
　　“……”
　　“真要撩？”
　　“……”
　　曹小泗嘴角抽抽，扭脸望向窗外。
　　我还是太年轻了……
　　……
　　杨奕蛮好奇正经出生就是女孩的女孩之间是怎么个相处模式的，怎么自己问了个问题之后二唯就不理自己了呢？
　　以前在会所没少这样跟女人打趣，反应明明应该是小拳拳捶我胸口娇声‘讨厌’的呀。
　　还是说自己应该向何语夏学习，斯文点，没事就带上一大堆小礼物送人去？
　　东西多拿起来很麻烦的啊。
　　一路上风平浪静，随着中秋的到来昼短夜长越发明显，回到河阳县市区已经灯火通明，先行送何语夏回家，临分别的时候她邀约：“杨奕，上我家坐坐再回去呗。”
　　杨奕扒拉着车窗：“改天吧，一路上我爸妈催了我多少回了都。”
　　“那明天呗？”
　　“都正式学医了，你不趁有时间实习一下吗？小泗都还打算假期里给自家打工呢。”
　　何语夏她爸在河阳也算小有名气，主要是性子直，据说以前在某医院工作的时候不愿意给病患开高价药，业务屡屡不能达标，苦熬了几年最终离职，反正有行医资格证一咬牙一跺脚自己开了个诊所。
　　何医师诊所内外哑科都会一些，关键是便宜还见效，生意相当不错。
　　好在是私营的，大学期间何语夏实习的地方不用愁了；
　　可惜是私营的，大学毕业之后何语夏还的另外找正儿八经的公立医院实习才行。
　　“不一样啊，治病不是擦桌子扫地那么简单。军训半个月，才一个礼拜不到能学到多少呀，药名都记不住，去了也是帮倒忙。”
　　何语夏说着突然意识到一个问题：“杨奕，你是不是不想来找我？”
　　“绝对不是。”杨奕捏着下巴故作荡笑，“我就是想看你穿护士服的样子，贴身的那种，制服诱惑哇！我喜欢……”
　　何语夏小脸一红，娇声道：“讨厌~”
　　哎呀，终于找到内味了。
　　“好了，我该回去了，明天带你去浪。”
　　“是约会吗？”
　　“你觉得是就是咯。”
　　“那就是！”何语夏笑嘻嘻的挥手，“要早点来的哦，我等你。”
　　“行，我带小泗家早点给你吃。”
　　挥手作别把家回，没了何语夏，曹小泗屁话就来了。
　　“奕姐，你喜欢同性就算了，还脚踏两只船，就不怕哪天蔡轩儿跟语夏碰面翻车啊？”
　　杨奕轻笑：“不让她们碰面不就没事了？知道我们最大的不同在于哪点吗？”
　　“什么？”
　　“一个男的在不同的女生当间游走，其中一个女生看到另外一个女生跟男的走在一起就得翻车。但我不同啊，我还不能有朋友闺蜜啦？”
　　“hetui，无耻！”
　　“哈哈哈哈，其实你也可以的。比如你一个男的在不同的男生当间游走，其中一个男的看到你跟另外一个男生勾肩搭背你也可以跟人解释‘我还不能有几个兄弟朋友啦’什么的。”
　　“滚滚滚滚滚！奕姐你现在就使劲N瑟吧你，等伯母知道了你的取向，小心她摁着你的头来打！”
　　杨奕顿时心中一凛：嗯！在家得注意自己的一言一行，绝不能让爸妈发现蛛丝马迹！
　　………………
　　【还有人想深入了解错爱的吗？再来几寸呗？】
　　【透得愉快的各位亲，错爱也很愉快哟】
　　【原来……这里推荐了一本书。】
　　【后来……推荐的这本书走着走着，遇到了怪兽404】


第三十章 你还想杀谁？
　　先送曹小泗回家，一脚油门就到了自己家门口。
　　前院的车间里几个加班的员工正准备下班，杨奕趁他们关灯之间径自往后院走。
　　老杨家之所以后来比曹家有钱，就是因为地多。
　　曹家是一楼开店，二三楼住人；而老杨家就不一样了，前院是巨大的修车车间，还有个更大的后院盖了棚顶，用来放回收的二手车和零配件，当间有个两层的小楼，这才是居所。
　　两家祖辈都是农民，后来城区扩展才成了郊区，有了手艺种田就不是生存手段了，一番土地性质更改申请下来后就有了早餐铺和修车厂，还有富余的农田便成了小树林。
　　等着房地产兴盛，这些地可值钱了。
　　所以杨奕无论是因为重生对机遇有更多的把握，还是因为祖先遗泽，她都没必要对未来担忧。
　　穿过车间，杨奕就闻到了菜香。
　　这晚饭够晚的，一来是因为忙，二来一路电话询问女儿跟踪位置，算着时间想跟孩子一起吃饭。
　　“妈，我回来了。真香，炒的什么啊？”
　　杨奕把背包往沙发一撂就冲进厨房，旋即眼睛一亮，爪子就想往锅里探：“板栗鸡啊，还是妈你疼我。”
　　杨母潘琳瑜一锅铲把打她手背上，及时阻止了她的行为：“去去去，还没熟呢，刚回来就吆五喝六的，像什么样子？去剥蒜去！一会我再炒个菜心。”
　　“板栗生的也能吃嘛，刚回来就让我干活。”杨奕嘟囔着，老老实实开始剥蒜，“妈，我爸呢？”
　　“在后院收拾配件呢，也差不多快回来了，怎么样，在扶江上大学还习惯么？”潘琳瑜翻炒着菜肴。
　　“食堂教室宿舍三点一线，没有习惯不习惯的。嗯，同学们都很友善，他们都很努力、很认真，将来一个个的肯定是精英。”
　　“那你呢？学得懂吗？”
　　“我啊？无所谓啊，我只需要知道哪些同学学得好人品好就行了，以后我招聘他们到我公司工作，就基本等于我也学会了。”
　　“……”潘琳瑜额角青筋暴起，敲着锅沿训斥，“学都学不好，还开公司？你怕不是在想屁吃呢！死丫头我告诉你，花了那么多钱送你去读大学，你要是拿不回毕业证，看我怎么收拾你。”
　　“我尽量……”
　　杨奕想敷衍滑过去，但见母上大人面色阴沉，连忙话音一转：“咳咳咳，妈您放心，毕业证这事我绝对给您办妥了！”
　　“是给我办妥吗？这是为了你自己！”
　　“是是是，妈您说得对。”
　　“小奕回来了？”厨房外传来低沉的男中音。
　　正当杨奕快招架不住的时候，杨刚带着一身机油回来了。
　　“爸，我回来了。”杨奕连忙把剥好的蒜往砧板一放往外出溜。
　　“嗯，平安回来就好。”
　　杨刚擦拭着身上的污渍：“知道你回来，你妈做了你最爱吃的板栗鸡和蒸鲈鱼，怎么样？没惹你妈生气吧？”
　　杨奕嬉笑：“爸您放心，您女儿谁啊，惹生气没错，但是……摆平！可爸你也太不给力了，当天就暴露，还指望三成轮胎钱呢，怕不是在想……在做梦！”
　　杨刚脸色一慌：“能不提这茬了吗？”
　　“话说爸您是怎么暴露的？”杨奕压低了声音。
　　杨刚满脸晦气：“你妈之前不是给我买了新手机吗？她给我做了个定位……然后她发现我一天没出河阳。”
　　杨奕：“……”
　　说起来潘琳瑜虽然管家，限制丈夫的消费，可在开支方面还真不是小气的人。
　　她没有给自己购买奢侈品的习惯，杨刚吃穿住所用大到劳动工具，小到衣服皮带鞋子日用品，一切所需她都能安排得妥妥帖帖。
　　只怪杨刚自己不争气呀！
　　杨刚洗干净出来，晚饭正式开始，都是杨奕喜欢吃的菜式，那叫一个吃得香。
　　“吃饱了吧？”
　　洗刷完毕的潘琳瑜满脸慈祥的走到客厅，冲在沙发上挺尸玩手机的女儿说道。
　　“饱饱的。”
　　“吃饱了就好，就怕你饿着肚子扛不住打。”潘琳瑜招呼一声，“老杨，可以动手了！”
　　杨奕唰地一下缩到沙发角落，惊恐：“爸妈，你们要干嘛？”
　　“干嘛？你还好意思问？车钥匙呢？交出来！”
　　“别啊，我都能安全往返了，接着给我开啊。老杨，尽管您是我老爸，你敢助纣为虐我就出绝招了啊！”
　　杨刚动作一滞：“哦？”
　　“花盆架……”
　　杨刚转身：“老婆，女儿考个驾照也不容易。开车这回事要经常接触，不然什么时候忘了那不白学了吗？”
　　“哦，那算你说得有道理吧。”潘琳瑜走到电视旁边的绿萝旁，从花盆架底下摸出一张粘贴在底部的百元大钞，“小奕，你积极检举有功，如果还能提供更多线索，我也不是不能考虑……”
　　杨奕：“啊~老杨，我亲爱的父亲，对不起了。妈，请这边请……”
　　哎呀，亲爱的爸爸，不要怪我哈，过几年搬家的时候老妈穷搜天下，你四下散落的私房钱迟早曝光，现在提前几年翻出来相当于及时止损了，回头我再帮你一把……
　　……
　　“卖父求荣、无耻之尤！”杨刚牙齿都快咬碎了。
　　“叨叨什么呢？站好了！”潘琳瑜坐在沙发上拍着茶几上一摊零零碎碎，“老杨同志，认识到自己的错误了没？”
　　杨刚浑身一颤：“认识到了，别人家女儿是贴心小棉袄，我家这个是黑心棉……”
　　“妈，你就别为难老爸了，谁让你平时不给他多点零花钱。他也是被逼得没法了不是？”杨奕给母亲揉捏着肩膀，假惺惺地劝慰。
　　“给再多都不够他祸祸的，这都有好几千了吧？哪来的？”潘琳瑜眯起眼睛。
　　杨刚瑟瑟发抖：“上个月打牌赢的。”
　　潘琳瑜目露凶光：“上个月你就没怎么出门，就和咱们家厂里那几个小伙子打牌能赢这么多？”
　　“手气好……”
　　“好意思吗？小伙子年纪轻轻的出门打工不容易，你还这么带坏人家，像话吗？你是老板，是师父，你凭什么能赢心里没数吗？”
　　“老婆别这样，下次我不敢了。”
　　“你忘了年轻时的自己什么德行了？还想带出一堆烂赌鬼徒弟吗？咱们家日子过好了也得考虑考虑那些徒弟将来，我可不想他们学了手艺走了，回头还的骂老杨家的人不是东西……”
　　潘琳瑜转移火力并全开，训夫三刻不能停。
　　她不停，杨奕也不敢停，给母亲揉肩的双手都汗湿了。
　　“我给您倒杯水去。”
　　趁母亲中场休息的时候杨奕连忙继续献殷勤，奉上清水一杯：“妈，你看我举报有功，能不能……”
　　潘琳瑜放下水杯：“说吧，你还想杀谁？”
　　杨奕：“……”
　　怎么我但凡想提点请求，你们都认为我要杀人呢？
　　………………
　　【今天再来几寸可好？持续大力呀！】
　　【来自同期的PY《哆啦A梦，全员美少女！》】
　　简介：当哆啦A梦不再是那个狸猫，而是一个蓝色长发的美少女。


第三十一章 攻的尊严！
　　杨奕是混蛋了点，但杀人还是不至于的。
　　她所诉求的是买把高端大气上档次的贝斯，以及学贝斯弹奏的学费，以及车油钱，以及妄想强行帅一把的化妆品钱……
　　只需要亿点点，要啥有啥。
　　穷养儿富养女嘛。
　　其实杨奕自己也有钱，看看新闻加上上辈子学玩这玩意时候的教学课程，结合记忆就能大约知道股市走向，多少也赚了点，就是没套现而已，就当挣零花钱了……想搞快钱，市中心迁移前在自家空地上盖一堆不住人的房子来得更快而且稳。
　　重生者的机会多得足以挥霍，杨奕更想重新享受一把跟家长伸手要钱的感觉罢了。毕竟这辈子也没打算考研，也就大学这最后几年可以理直气壮了呀。
　　乐器这玩意几百到几万都有，入门新手用太好的太浪费，可杨奕也不想用太LOW的，好在潘琳瑜大方：“学东西还可行，但你要是学不出个玩意来，看我怎么收拾你。”
　　当然了，这个经费大半有老杨同志的私房钱解决，但杨奕还不满足：“妈，再多给点呗？”
　　“也行，但明天你得把头发给我整回来！”潘琳瑜也是骂累了，发泄了一通之后没力气继续追究。
　　杨奕吓了一跳：“妈你说什么呢，我这头发不是好好的么？”
　　“两个月头发不见长，老早就觉得像假的了，我还没老到老眼昏花的地步。摘开我看看弄成什么鬼样子了。”
　　……
　　“好你个死丫头，你竟然敢染发了啊！你这是什么鬼样子，流里流气的，我们家是正经家庭，怎么养了你这么个玩意……”
　　……
　　“妈，妈！别动手，我错了，我明天一准染回来……”
　　那一天，杨奕第一次感受到过分深切的母爱。
　　……
　　两代人之间的关系往往远香近臭，离开得久就想念，一见面隔一阵就忍不住想吵一吵，像杨家这么欢乐的实属难得。
　　杨奕离开家一个月，回家就有好茶饭，哪怕潘琳瑜转眼就翻脸……
　　恨铁不成钢啊！
　　当然也有那不懂事的孩子对外人各种唯唯诺诺，对自家人却重拳出击，这就说不上远香近臭了。这是丫知道得罪外人的后果自己不一定能承担得住，而跟自己家人发脾气却往往能得到包容，玩儿窝里横呢。
　　杨奕多机智啊，在外面好强好面没关系，在这个家里一定要把下限拉到比亲爹还低，拒绝负隅顽抗，站对队伍……于是阖家安康！
　　第二天一早，杨奕起来就先在车底找到眼眶发黑的老父亲：“爸，还生气呢？”
　　“你还好意思说？昨晚我被你妈叨哝到半夜。”杨刚没好气地说道。
　　杨奕蹲在旁边笑嘻嘻：“爸，像你那么藏也不是长久之计啊。既然迟早要被妈发现，还不如我及时举报，至少先保住我们一人。爸，老妈给我的我如数笑纳，你的那部分五五分成，我有个将来你可以随意攒私房钱还不会被发现的计划，要不要听？”
　　杨刚皱眉：“你想杀的人有点多啊……”
　　杨奕：“……”
　　“真能退我一半？”
　　“真能，但我不能直接给你钱。”杨奕左顾右盼，确定母上大人不在附近，悄声说道，“我准备多开张密码是您生日的银行卡，把您那部分直接存卡里交给您，今后你再有……嘿嘿，我想藏一张卡比藏一堆零钱容易多了。”
　　杨刚略一沉吟：“既如此，那昨夜之事，我大人有大量，既往不咎了。成交！”
　　父女俩互相秀完下限，杨奕腰里揣着兼具亲爹私房钱的大量资金，迈着六亲不认的步伐到隔壁曹小泗家打包了早餐，开上车，直奔何语夏家里去。
　　跟伊人还有个约会呢！
　　何医师诊所跟居所不在一处，何语夏曾跟杨奕解释，说诊所哪怕天天消毒，但毕竟是跟患者近距离接触的地方，为了避免季节性流行病病毒带到家里，居所还是离远一点比较好。
　　于是就远到了何医师必须每天开车出门去市中心上班的地步。
　　父亲是医师，母亲是护士，自家诊所也定了固定上班时间，杨奕到何家所居的小区楼下时，家里只剩何语夏一人在家了。
　　“你怎么才来啊，我都快饿死了。”
　　何语夏打开门，看到是杨奕，明明笑颜如花，嘴上却在抱怨。
　　“你家不做早餐的吗？”
　　“嗯，我爸妈比较忙嘛。怎么买了两份？”
　　“因为我想跟你一起吃早餐呀。”
　　杨奕笑眯眯地换鞋往屋里走，眼角偷看何语夏因为她一句话变得红红的脸蛋。
　　好康！
　　两人的当下相处模式说起来挺古怪的，因为上次杨奕并没有答应所谓的‘在一起’，而是说‘我又没拒绝’，随后抛出‘现实’这块牌子，让何语夏再行考虑。
　　所以严格来说，杨奕既没有答应也没有作出任何承诺。
　　但是在何语夏看来，这就已经是默认了两人的关系了，不再提现实的考验，是生怕伤害了自己又刺痛了对方，既然能和好，不如更珍惜彼此。
　　为什么珍惜当下呢？
　　仿佛存在着某种默契，两人都似乎故意忘记了什么。
　　“甜甜的，好吃哎。”餐桌上，何语夏一口油条，吸溜着豆浆赞不绝口。
　　陷入脑内恋爱少女，就连一起吃顿早餐都感觉格外的甜美。
　　“糖太多了，可把我J得……都给你了。”杨奕把自己手里的豆浆推到她面前，“话说，二唯的各种联系号是多少？昨天她都没给我，白让她蹭车了。”
　　“别破坏气氛啊，还有，你要二唯的联系方式干嘛？”何语夏暗自警惕。
　　想太多，掌握你的闺蜜是为了掌握你的行踪，瞎紧张啥？
　　当然要是何语夏担心的事发生，自己被当成墙角来撬的话……
　　让她撬！
　　杨奕轻咳一声，义正辞严：“咱们俩是没事了，小泗还单着呢！为了兄弟，插你舍友两刀没问题吧？”
　　何语夏：“……”
　　“快吃，吃完出去还有事呢。”
　　何语夏楞了楞：“不是玩嘛，还能有什么事？”
　　“暴露了呀。”杨奕愁眉苦脸地说，“我得把头发染回来，不然晚上回去后果不堪想象。”
　　“早就该染回来了，你还是黑发好看。然后呢？”
　　“唔，然后陪我去买贝斯，再然后去逛街，天气转凉了，得买点秋装，你来给我点意见。要狂野的那种，嘿嘿。”
　　“你要学乐器了啊？不对！怎么感觉全天都是我在陪你呢？”何语夏有些不高兴。
　　“你不买新秋装吗？哎，我还想买我们两个人都适合穿的同款当情侣装呢。”
　　何语夏笑逐颜开：“这还差不多……咦？不对！”
　　“狂野风格我怕我驾驭不住啊！”
　　意识到这一点的何语夏又嘟起了嘴。
　　杨奕正经脸：“你可以不狂野，我必须得狂野起来。”
　　何语夏：“？？？”
　　“你不懂，我这是为了攻的尊严！”
　　………………
　　【收推月，月荐刀，欢迎不同姿势的三连呀】
　　【自觉的翘起了PP】
　　《变身呆毛美少女》
　　简介：穿成女生就算了，为什么还要给我加一根被人一碰就浑身无力的呆毛！


第三十二章 我扎你S包
　　就当是为了大约还是男性的灵魂挽尊，受绝对不能是自己！
　　杨奕男友力爆发，任由何语夏挽着自己的胳膊，昂首挺着B以上的胸的走上街头，然后在发廊的靠背椅上佝偻起身子。
　　金毛挺好的，可是没办法啊，母上大人严令之下，不存在任何侥幸。
　　“咦，还是有怪味。”何语夏凑到杨奕脑袋上嗅了嗅，然后满脸嫌弃。
　　杨奕阴着脸：“都踏马洗了八遍了，再洗头秃就不是染发的缘故而是被搓没的了。上次我刚染完也这味你怎么不说？”
　　“上次我还不好意思凑这么近来闻嘛。”
　　关系不一样了啊！
　　县级市虽小，但五脏俱全，无非因为市场大小的原因决定了同类商家的数量。在这个补习班五类陈杂的时代，光是周边产品都养活了一堆商家。
　　有音乐补习班，于是就有了乐器行。
　　从二胡竹笛到钢琴吉他，通通充斥在一家店面里，别具一格也算特色。
　　老妈给的钱如数手下，亲爹的私房钱五五分成，杨奕略微降低对贝斯价格上的要求……反正是新手，入门级的就可以啦……所以选好看的就行。
　　有车的好处是不用提太多东西，棕色贝斯一把，匹配便携小音箱一个，往车里一塞，就能逛下一处。
　　所谓的狂野并不是皮衣上打许多钉子有许多亮片，只要气质到位，哪怕是短裙裤袜加T恤也能穿出狂野的感觉来，花里胡哨的装饰品……衣服不难洗啊？
　　当然了，考虑到天气原因，还是牛仔和皮制系列比较舒服。
　　“不一定要买一样的啊，我穿没你穿好看，我才不要为难自己。”
　　给杨奕一样买了一套之后，自知气质驾驭不住的何语夏选择放弃：“而且我没零用钱了，还是考虑你穿的吧。”
　　“没事，我有，我给你买啊。”杨奕不在意的说。
　　外出的主要目的都已完成，两人在商场里瞎晃，东看西看偶尔吃点东西，打发时间，看到中意的杨奕并不介意多花点钱。
　　反正她有的不止是坑爹得来的经费。
　　有可能是因为实战经验过于丰富，久经人事的杨奕已经脱离了满足身体本能的需求，更希望精神上得到别人的依赖吧。所以杨奕虽然不知道两个女生约会和约会之后能干嘛，但她并不介意通过一些小礼物让对方开心一些。
　　“别折腾啦，开学前我就买了许多，再买也穿不了，放到明年就成旧款了。”
　　何语夏没好气地说：“而且明明说好的听我意见，可你最终决定的衣服我都不是很喜欢。”
　　“得了吧，你给我挑的太娘炮了，你怎么可能穿？”
　　“可是，怎么能说是娘炮呢，你本来就是女生呀！”
　　不，我本来不是。
　　杨奕顿时抓狂：“嗷嗷嗷，你不要提醒我这一点啊！”
　　何语夏歪着脑袋看她，心里幽幽一叹。
　　我也想你是男生啊，可是女生就是女生。
　　很好奇啊，穿裙子的你会是什么样子呢？
　　何语夏到底不想为难对方，撇撇嘴：“呃……好吧，随你喜欢吧。开学之后你又不来医科大找我，假期你可得每天都要陪我。”
　　杨奕楞了楞：怎么两个人就走到了互相陪伴就感觉开心的地步了呢？是不是太快了？
　　唔，好像也不是互相吧。
　　这感觉，就像是当年自己的一厢情愿转移到了对方身上一样。
　　恋爱中的快乐如此简单，仅仅是陪伴都让人开心不已，以前何语夏言明拒绝，却总会在自己视线中出现，相比之下自己还显得绝情了？
　　也是，上辈子我不断绝联系的话，未必会成为陌生人。
　　如今回味，感觉错过了一个亿啊！
　　想了想，杨奕说道：“晚上去我家吃饭，吃过饭我们去看电影吧？”
　　“嗯？”
　　“国庆又逢中秋，国庆档好多新电影，我们一天看一部。”杨奕牵起何语夏的一只手，轻轻地笑，“毕竟是约会嘛，最后不看场电影总感觉差点什么。”
　　“那每天都要早点出来才行，我爸妈不让我太晚回家的……”
　　“没问题。”
　　完全是预料之中，何医师的家教挺严的，不然上辈子何语夏也不会整个高中都用‘大学毕业前不想谈朋友’来拒绝某人。
　　……
　　“前面那两个美女，站住别动！”
　　低沉的男音在身后响起，一个硬邦邦，冰冰凉的圆柱体物件抵住了杨奕的后腰。
　　两人手拉手，没招谁没惹谁的瞎逛打发时间，只等晚饭时间回家然后去看电影，然后就被人喊住了。
　　杨奕没动，眉头一皱。
　　搭讪？
　　搞错对象，还搞错方式了吧？
　　等下，这声音……很耳熟啊。
　　杨奕松开何语夏，将手中纸袋交给到她手中，沉声道：“我若动了，你奈我何？”
　　男音回道：“哼，那少不得我白刀子进去，红刀子出来！”
　　杨奕冷笑：“不可能，这个位置进去是屎包，白刀子进去，出来的是只可能是黄刀子。”
　　男音：“你不怕？”
　　杨奕：“不怕，因为你这不是刀。”
　　男音：“你总得留下点东西来。”
　　杨奕：“留只脚行不行？”
　　男音：“不行，要留，留下你的命。”
　　“哼！”
　　杨奕冷哼一身，旋转，跳跃……
　　漂亮的回旋踢！
　　正中身后那人腿弯！
　　“哎哟卧槽！”
　　那人惊呼一声，脚一软，差点跪了下去，幸好他身边还有一人，紧急伸出援手，一把将他拉住。
　　杨奕破口就骂：“狗东西，留下一只脚不乐意，非要把命留下来？咦……你们俩怎么当起保安来了？”
　　打扰杨奕何语夏二人世界的，赫然是拿着保安棍在商场巡逻的两名保安。
　　这俩保安看似都得有二十五六，齐溜溜的米八身高，浓眉大眼、满脸横肉、肩宽腿长，撑得保安服鼓鼓囊囊，更牛逼的是两人长相几乎一模一样。
　　被踢到腿弯那人苦笑道：“我们得恰饭啊奕姐，都是成年人了，不读书就得工作啊。总不能一直胡混下去吧？”
　　“也对。”杨奕点头认可了他的说法，搂过还处于懵逼状态的何语夏，“被吓到啦？别怕，这俩货都是我朋友，张大山张小山两兄弟，别看他们长这样，其实也就比我大一岁。算我们的半个学长。”
　　杨奕说着说着就乐了：“嗯？对了，之前你不是在凑一二三四么？这一对三可还行？”
　　何语夏：“呸！”
　　………………
　　【不懂这个梗的去B站，我想应该都懂】
　　【去了B站不要学下次一定，收藏月票推荐票三连走起呀。】
　　(③42967465) 
　　p本综漫书：《我？六A面板替身王而已》


第三十三章 她想去找你
　　说起来，杨奕开始追求少而精致的社交关系，是从上辈子在大学里有了秦媛媛之后的事了。
　　被占用了大量的个人时间和空间，她只能选择更精致的交际圈。
　　倒也没什么不好，过多的无用交际在事业上没有任何帮助，后来创业之后，精致却有效的交际圈和节余出来的大量时间，却能让事业事半功倍。
　　当然了，所谓的精致并不是放弃了跟‘有效’无关的人相处，不过因为没有利益关系，跟其他人维持在‘点头之交’的水准罢了。
　　但那是跟秦媛媛处对象之后的改变了，至少在大学之前杨奕也称得上是‘交游广阔’那一类人。
　　除了张大山张小山之外，还有更多的人，跟杨奕的关系都相处得很欢乐。
　　之所以说这两兄弟是半个学长，是因为杨奕升高一的时候，他们俩已经高二了；当杨奕高二的时候……这俩退学了。
　　学习不好，浪费青春，加上本来就不是重点的河阳二中为了保证升学率，一发劝退操作，双方一拍即合。
　　退学的时候两人还没成年，恰好家住二中周边，虽然两人没干什么扶老太太过马路之类的好事，可也没有勒索朋友收保护费之类的坏事，就是长得着急了些，爱玩了点，打了几次莫名其妙的架，于是沦为了学校周边所谓的‘大混混’。
　　但杨奕跟他们是朋友。
　　杨家发迹之后多年，杨奕都请这俩去给自己公司当保安队长的朋友。
　　不是不想给他们俩更好的发展机会，而是这俩货不争气啊！撇去他们俩身上所有的毛病，就只剩下吃苦耐劳和信得过了。
　　上辈子因为何语夏的缘故，上大学如同逃避，后来被秦媛媛套牢，杨奕对一些人事物一无所知。如今自己做出了改变，这才知道原来大小山这么早就开始当起保安来了。
　　商场里不是好聊天的地方，杨奕一边笑骂着“别人不知道的还以为来了俩女贼被你们俩逮起来了呢”，一边带着何语夏和大小山两兄弟去保安休息室。
　　保安室里有桌有凳有监控，还有个里间装有上下铺，看来他们连住都在这解决。
　　大小山回来，另外一对留守看监控的人让了座出去巡逻，仅有的两张凳子杨奕和何语夏坐了，大小山蹲在门口抽烟，张大山问道：“奕姐你这是真泡到妞啦？”
　　要区分出这对双胞胎全靠大山额角有个蜈蚣疤，这是打架留下来的战绩，有些吓人，但吓不到知根知底的杨奕，介绍的时候还故意拿这伤疤当辨识标准。
　　何语夏不认识两兄弟，但两兄弟是认识何语夏的……因为‘畔湖明大’。
　　杨奕那几包女士香烟一个月内已经消耗完毕，没浪费但也没打算再买再抽，看着两兄弟抽着眼馋，吞了口唾沫笑道：“嗯，我的妞漂亮吧？”
　　何语夏红着脸锤她肩膀。
　　“没事，这是我兄弟。”杨奕拍拍她手背。
　　张大山上下打量了一番两人道：“真踏马浪费，俩妞没了。”
　　“得了吧，就算我们不成一对，你们两兄弟的老婆也不可能是我们。”杨奕翘起二郎腿，“话说你们俩太颓废了吧？二十岁都还没到，就开始干这个？”
　　张小山闷闷道：“原本想去当兵，我哥有疤痕，我有纹身，体检都没过。也想过干别的，可别的我们也不会……”
　　“说什么呢，有阵子没见面你就跟人聊这个？”张大山膝盖碰了碰弟弟，止住话头，坏笑道，“奕姐，大学生活好吗？”
　　“各种意义上都很好，靠！我跟你说这个干嘛？聊正经的！”
　　杨奕阴着脸：“话说你们这么不行啊，难道当一辈子保安？还不如去技校学点东西，今后搞点事情呢。”
　　张大山：“不是吧，就是不想读书才出来混的，混着混着又特么混回学校去？”
　　“觉得丢脸啊？”
　　“咱这年纪都出来当保安了还怕丢脸？我们两兄弟看到书脑壳痛、打瞌睡，各种副作用，学不到东西的，去了也是打架。”
　　张大山满脸不在乎，“现在就挺好，一天晃悠，攀旅挥校一个月千八百的还管吃住。”
　　千儿八百还没我每个月伙食费多呢！习惯了支配大笔财富，大手大脚惯了的杨奕鄙夷道：“真出息！这都能满足我也服了，既然你们都是拿工资的人了，那今晚就给你们个机会表现一下，把以前我们玩得好的那帮人喊出来坐坐，撸个串吹吹牛逼怎么样？”
　　“这月底了，还没发工资呢。”张小山小声BB。
　　“晚上不是要去看电影吗？”何语夏拉住她的衣角不乐意。
　　杨奕素手一挥：“多大点事，看完电影正好宵夜呢。”
　　张大山龇牙咧嘴：“没问题，强行赊账就完事了。咱们当中有好些人都找工作做了，要聚齐也不大容易，哦，对了奕姐，要叫上小舞吗？”
　　“能叫就都叫上，等等！小舞？”
　　杨奕楞了楞，脑海里缓缓浮现一个正儿八经的小太妹形象来。
　　小舞全名叫林舞，是杨奕的高中学妹，很巧的是按何语夏那么算数一二三四五都凑出来了。说是小太妹，那真是小太妹，别看人和何语夏似的娇小，可那叫一个彪悍。
　　染发？这种事高一她就悄悄干了，染了个阳光底下才能看出来的酒红色，在学校里看是齐肩短发，走出校门发夹皮筋一加持，顿时就成了冲天冠，短袖T恤撸到肩膀上，小热裤一套，泡泡糖嘴里一嚼，辣妹得不行。
　　可神奇的是，林舞的颜值却是得到河阳二中全体同学肯定的，号称二中女生颜值顶点的何语夏与之不相伯仲……都是除非杨奕蓄起长发，换上她所谓娘炮的装扮，不然能拿她吊着打那种。
　　杨奕想起了那个人，有些迟疑的问道：“都是兄弟姐妹，干嘛要单独把她拎出来说？”
　　“你不知道吗？”
　　张大山愕然指了指何语夏：“小舞改邪归正了，不仅打扮越来越像她这样，而且开始努力学习了。她说没事不要打扰她学习，她想考扶江工商学院，去找你啊。”
　　杨奕心顿时一沉。
　　上辈子在工商院，她并没有遇见林舞！
　　………………
　　【日增推荐票回落有点拉垮，明天换官推，求求大家持续大力呀】


第三十四章 她好像也喜欢你
　　出事不应该，多年之后还偶有听闻林舞的下落，不过断情绝爱没怎么放在心上。
　　但是这个时空里，随着高中毕业的自己才与对方分别不过数月。
　　那么上辈子在我上大学之后，小舞有没有为了找我努力过呢？
　　是高考失利了吗？
　　如果是失利了，她是不是在做着徒劳的用功？
　　如果没努力过，那这个世界是不是已经被我改变？
　　总之愿意认真对待学业了，也是一件好事吧。就如同林舞校内外的双重形象一样，她能玩得野，在学校也同样认真，并非没有希望。
　　杨奕百思不得其解，摇了摇头放弃了思考：“那就别叫了，别耽误了她学习。”
　　大小山点点头表示了解。
　　“哎……”
　　杨奕沉默良久，叹息道：“做保安确实很安逸，但做人没有梦想跟咸鱼有什么区别？既然碰上了……你们觉得我靠谱还愿意跟我混的话，我或许有能力带你们玩。唔，这样吧，你们先做好要不要跟我混的心理准备，我先带语夏先回家吃个饭，晚上宵夜时我跟你们说个事。”
　　……
　　世界留给重生者的机会实在太多了，先知先觉可以轻松获得大量的资源财富。
　　随便有那么几个甚至十几个小目标傍身，还有两栋楼收租的持续收益，艰苦朴素就艰苦朴素一点，不那么努力应该能勉勉强强过生活的吧。
　　只是，她又不忍心看到他们再次因为财富的悬殊与自己渐行渐远。
　　那就稍微努力一点好了，自己稍微动动脑子，稍微耍耍嘴皮子，尽量减小对这个世界的影响……
　　杨奕下意识地捋了一把新吹的发型，吹成四六分的短发有着长长的刘海，扬起又飘逸的落下遮住双颊，让脸蛋显得格外的小而精致，而她却自以为潇洒：行吧，那就勉为其难多捞一点钱好了，应该不会搞出特别夸张的蝴蝶效应吧？
　　“头发都是味就先别弄了呀，都熏到我了。怎么了啊，满脸心思的样子。”
　　回家的路上，时不时看她一眼的何语夏问道。
　　杨奕轻轻摇头：“没什么，不过是发现我想低调，可实力不允许罢了。”
　　何语夏：“……”
　　“得了吧，你还想带人去扶江混啊？你真想做大姐头不成？”何语夏一阵无语后道。
　　“大姐头不敢当，不过语夏，你觉得别人叫我杨老板好听还是杨总好听？”
　　“杨某？”
　　“这算什么？”
　　“什么都不算。”何语夏的声音突然低了一调，“小舞……她好像也喜欢你。”
　　杨奕手一抖：“为什么这么说？”
　　“我仔细想了想，如果她不是喜欢，何必去改变形象呢？她是想变成她以为你会喜欢的样子吧。”何语夏喃喃道。
　　林舞和何语夏两人之间虽然没有什么友谊也没什么接触，但因为杨奕的存在，却是互相知道对方的。
　　神奇的是何语夏对林舞的了解，比林舞对她的了解也不差。
　　杨奕皱眉：“我倒不觉得这算问题，女装不都差不多么？不想混了就好好学习，女生爱打扮不是很正常的事么？”
　　何语夏执着道：“不一样的，如果不是心里喜欢，怎么会有榜样。”
　　杨奕明白她的意思了。
　　说起来认识林舞的过程很简单：一帮人去撩小可爱，不管小可爱很难受，杨奕仗义出手，小可爱就成了跟屁虫。
　　大约林舞想跟杨奕一伙打成一片，于是形象上故意趋于小太妹打扮，以求达到物以类聚的目的；可是杨奕毕业了，毕业之前在大庭广众之下向何语夏告白，仿佛是告诉林舞‘我喜欢这样什的’，于是当杨奕离开之后，林舞再次改变形象……
　　而这些作为在何语夏看来，就是林舞喜欢她的证明。
　　何语夏这么认为也不奇怪，无论是上辈子的男版杨奕，还是这个时空中的女版杨奕，都整整追了她三年，明明恋恋不舍，却直到毕业都没有答应，直到发现自己在对方的心中失去了位置，这才去追悔。
　　说白了，就是傲娇。
　　理解了这一层，杨奕流露出似笑非笑的神情来：“吃醋啦？”
　　何语夏撇撇嘴：“怎么可能！你又没对她主动过，而且我现在是赢家，你是我的。”
　　啧，口是心非。
　　不吃醋你分析我的一个小迷妹干嘛？
　　而且谁说我就是你的了？我有答应过吗？是你的也是几分之几，N瑟个啥？
　　仿佛想掩饰自己心情似的，何语夏岔开话题：“你想带他们去扶江做什么？”
　　“等晚上再说吧，到时候你就知道了。”
　　……
　　回家之前就提前跟父母说好要带人回家吃饭了，潘琳瑜对自家假小子似的女儿各种嫌弃，打心里喜欢何语夏这类少女气息荡漾的孩子，少不得做了一桌好菜招待。
　　饭后杨奕就向家里提出要夜游看电影的请求，因为何语夏的关系都得到了极大的宽容。
　　“……大半夜的注意安全，语夏一个水灵灵的女孩子，你可得保护好她。”潘琳瑜洗碗的时候日常唠叨着。
　　杨奕心里好笑：不知道现在老混混都怕小混混吗？别的地方不敢说，在河阳市这地界上，谁欺负谁还不一定呢。
　　可一旁捂嘴剔牙的亲爹杨刚就听不下去了，刚从女儿手里接收了银行卡，脑袋一热就给女儿出头：“老婆，好像咱们俩生的那个玩意也是水灵灵的女娃，你怎么就不担心一下？”
　　厨房里顿时安静了好几秒，才响起潘琳瑜恍然的声音：“对哦，小奕也是个女孩来着。你说说我明摆的生了个女儿，怎么那么不像女儿呢？你老杨家的种是不是出了问题……”
　　杨刚气得直哼哼：“还不是从你身上掉下来的肉，就不能是你的问题啊。”
　　“关我什么事，当初是谁死乞白赖的跑我娘家拆门硬要娶我来着？生了这么个玩意就是你的错，别想把锅扣我头上。”
　　杨刚幽幽叹气：“行吧，我认栽。可怎么着也是咱们女儿啊，你都不操心她，就不怕孩子心寒啊？”
　　潘琳瑜：“小奕，你敢心寒吗？”
　　杨奕满头黑线：“不敢……不敢……”
　　潘琳瑜：“听到没，她没心寒！去去去，把小泗叫上一起去，省得你爸说我不操心你。”
　　陪杨奕歇饭困的何语夏：“……”
　　……
　　杨奕擦着满额头的冷汗，拉着何语夏逃似的顺着墙根开溜。
　　“你爸妈每天都这么欢乐吗？”
　　“你管这叫欢乐？”
　　何语夏窃笑：“呃……好像你在家不怎么受待见的亚子……”
　　杨奕木然：“大胆点，把‘好像’去掉，这足矣说明我是亲生的！”
　　嘻嘻哈哈到隔壁，曹家也是刚吃过晚饭。
　　本来曹小泗本来杨奕也打算叫上，本来他也是一起玩闹的团伙一份子，而且在杨奕的计划中也需要他的协助，但是在家被嫌弃，一肚子气的杨奕态度就说不上好了。
　　“走，晚上大小山请撸串，先给我们当电灯泡去，电影院太黑，需要你大放光明。”
　　………………
　　【为了完整性，拒绝断章】
　　【今天……也要深入了解错爱哦】


第三十五章 好干净哦
　　12年中秋国庆档电影出了名的烂出新高度，在这个时空也没有出意外……还是烂。
　　杨奕高估了自己这只重生而来的蝴蝶，很遗憾重生三月拼命扇动的翅膀并没能拯救导演的智商，或者这些超级大烂片早就在她重生之前就已经拍摄完毕，就等着这时候上映坑钱，真真是一部能看的都没有。
　　情侣排排坐，单身狗在角落。杨奕和何语夏醉翁之意不在酒，你碰碰我，我碰碰你，虽然连个啵都没打，但难受的肯定是不知道在哪个角落的曹小泗。
　　杨奕最后是踹着椅背才把他喊醒的。
　　“嗯，是一部好电影！小泗你觉得呢？”
　　杨奕当时搂着何语夏的腰肢，捏着她腰间的软肉，笑眯眯。
　　曹小泗没好气地道：“我应该把你车上的护颈枕拿进来的，我至少能睡舒服一点。”
　　这评价，可见电影烂到了什么程度。
　　完全不知道电影讲了什么故事，浪费了人生两个小时的三人慢悠悠到了河滩边上的一家烧烤摊，大小山两兄弟和七八个在高中时代玩得好的死党已经到了。
　　“奕姐。”
　　“奕姐，小泗来啦。”
　　“语夏也来啦，你答应了奕姐没？”
　　“奕姐，这边坐。”
　　在众人热情的招呼中，三个临近的位置让了出来。
　　这些人菜还没上，啤酒已经没了一件了，杨奕这边落座，那边就招呼着烤串可以上了。
　　杨奕入席酒走一波后就问：“其他人呢？”
　　“各有各的事，能来的就奕姐你来得最晚了。”张小山给她把酒重新倒上。
　　“少喝些。”何语夏去抬歪门斜倒的啤酒瓶，“你还得开车呢！”
　　到底她还是没改掉管天管地的性子，可杨奕已经不是以前的杨奕。
　　杨奕直接把车钥匙塞她手里：“别扫兴，我们能聚在一块的时候可不多，你不是也考了驾照么？”
　　众人嘻嘻哈哈地附和。
　　打关、吹牛、行酒令，熟门熟路的酒桌玩法开展起来，明明最大不过二十岁的小伙小姑娘，却一个个像极了社会人。
　　杨奕年纪不是当中最大的，但却被所有人称呼为奕姐。倒不是她真是大姐头，又不是真的黑涩会集社，互相之间没有高下之分，仅仅是玩得到一块去，‘奕姐’这个称呼更像是一个外号，杨奕本人都忘记是从哪论起来的了。
　　反正又不难听，应着就是了。
　　“大小山做了商厦保安，狮子和小胖在电镀厂里做事，白冰在商场卖衣服，小黑仔准备跟他爸跑大车去了，板金南下打工去了，奕姐和小泗去扶江读大学，小鬼去了南大，小舞准备参加高考……还在街上晃荡的只剩他们几个了。”
　　酒过三巡歇一歇，曾经一起混的诸位互相关心使然，一个个的下落都浮出了水面。
　　说的人语气很低沉，显得莫名哀愁。
　　随着年纪的增长，成年的社会责任感，也拆散了曾经一起呼啸街头的玩伴。或是学业，或是家业，或是工作，渐渐聚少离多，或许多年后再在街头相遇，都不认识对方了。
　　大家都有些伤感，就连高中时代没有胡混的何语夏也有些黯然，想想如果不是自己改变了心意，杨奕恐怕也会与自己渐行渐远了。
　　唯独杨奕看得开，她没有感慨时世不同，在她的概念里这是一种必然，哪怕何语夏在她身边，在她的角度看来也是十几年前的遗憾得以弥补。
　　可是，被淡忘了十多年的感情重新拾起，总有一点看开了的感觉。
　　所以唯独她还笑得出来：“挺好的，总不能一直坑爹坑妈当米虫。还在玩儿的哥几个也该想想往后余生了。”
　　张大山附和着笑：“奕姐你的往后余生呢？”
　　杨奕抚摸着何语夏的手背，扭头作深情状温柔道：“往后余生，风雪是你，平淡是你，心底温柔是你，目光所至都是你……”
　　何语夏愣愣的，差点就被感动的时候，她下一句也出来了：“风雪平淡温柔都是你的事，至于我么……我接着玩，反正我今后会有很多很多钱，足够让我玩到寿终正寝。”
　　“呸！”何语夏气得小拳拳锤她……肩膀。
　　众人都看傻子似的看她。
　　杨奕嬉笑道：“说出来怕你们不信，小泗，知道你借我的那笔钱现在变成多少了吗？”
　　“多少？”
　　“光是在股票这一块，现在市值已经十来万了。”
　　杨奕不无炫耀的说道，“虽然不是很多，尽管继续放在股市里打滚能挣更多，但是股市有风险的嘛。所以在牛市来之前退市玩玩别的也不错。大小山，下午时候让你们俩做心理准备，现在心里有点哔数的吧？”
　　大小山齐齐点头。
　　张小山挠头：“奕姐的意思在你们三个来之前我就跟哥几个说了，大家的意思是……我们先得知道你想干嘛。”
　　杨奕撂开何语夏的手：“我想做外卖。”
　　……
　　外卖这玩意自古就有，从‘大爷我给您送家去’的面对面预定，到后来的电话订餐，最后到手机平台下单，外卖小哥送到家，可谓历经千年。
　　但是蓬勃发展起来，靠的是智能手机的大面积普及和大资本对O2O平台的投入。
　　2012年号称连狗都开始做手机的时代，大量科技公司对手机和手机功能的研发，终于有个鬼才想‘为什么不用别人家的厨师来给自己挣钱呢？’。
　　于是手机外卖开始兴起，起初真是大神崛起的时代：微信仗着用户量开始搞，饿了吗从自营店转型，美团从团购业务延伸，百度也杀入战场……
　　资本乱杀，从互相抢夺市场到资本之间收购，最后美团外卖和饿了吗坚挺到了最后，仅凭外卖一项一家公司年交易额数以千亿……
　　其实哪怕进入资本乱杀阶段，本土化的订餐平台也能从中杀出一条血路：只要免客户手续费，以商家联盟性质自行城区内送餐，一个微信群，一个QQ群，照样干大网络平台的活。
　　从各大平台兴起之后的夹缝之中抢食，每个地方都会有那么几个聪明人干。
　　而在阳江，有一个干成的杨奕还认识……那人叫曹小泗。
　　虽然，他现在啥都不是。
　　然而……
　　2012年的下半年，饿了吗还在弄自营店加盟。
　　美团外卖不出意外得等到第二年11月才上线。
　　所以这片市场……好干净哦。
　　“……我在扶江工商院收了一个小妹，叫肖菲菲。开学的时候我帮扶了一下，让她顺利当上了班长，还加入了学生会外联部，表现得很活跃，如果她能把握住机会，不出意外的话，大二的时候至少能当上副部。”
　　“为了让她顺利上位，我给她支了个损招……”
　　“来年，禁止外卖送入校园！”
　　【搞事情的篇幅会非常非常短，但想渣得爽，就必须有翅膀。搞事杨奕只充当牌面负责砸钱，主职渣女，绝不会不务正业，请大家放心！（此处有个滑稽表情）】
　　………………
　　《魔物娘的变身学院》
　　【我朋友的书，起点老咸鱼，每天4K更新中，对魔物娘变百有兴趣的可以去看下】


第三十六章 不愧是你
　　工商院两座食堂要供上万师生就餐，大锅灶外加迷之菜谱，吃是真难吃，所以杨奕出的主意也是真的损。
　　各大外卖平台还没火热起来之前，进入校园的外卖主要是周边餐饮店，下通过电话订餐随后送入校园。只要校园足够大，食堂的饭足够难吃，就肯定有学生为了节约几步路的时间的同时为了改善伙食，拿起电话。
　　杨奕出的主意中，禁止外卖进入校园的号称是为了学生健康，杜绝白色垃圾污染，实际上就是为了勒索周边的餐饮店。
　　没有办法，外联部得化缘，想不那么低三下四，总得有自己能拿出手的权力吧？
　　外卖不给进，广告纸都不让散播，还会有那么多学生为了一顿饭跑那么远吗？
　　不想放弃这块业务，行啊！
　　给外联部赞助吧。
　　千儿八百不嫌少，万儿八千不嫌多，不给没活路；给了就是经过校方领导鉴定，能送入的都是良心商家……
　　嗯，为了学生们的身体健康，校方学生会在行动！
　　所以杨奕的建议中，要让肖菲菲在下学期的时候提出，先让学长们去背这个黑锅，大二接盘就不会导致骂名了。
　　所以肖菲菲需要跟食堂和保安搞好关系，禁令初期与校领导沾亲带故的食堂老板肯定愿意促成，但执行还得靠门卫。
　　之后水到渠成。
　　只不过随着自己要进场，计划需要有少许变化。
　　杨奕吃过见过，反倒对口味的要求不高，比起饭菜漂亮女孩香得多，大不了每天开车出去吃也不是事，所以她并不介意给肖菲菲点助力。
　　资本进入外卖行业乱杀也需要一定的时间崛起，但凡肖菲菲有点手腕，在大二的一年里在外联部刷满了政绩，大三也差不多可以竞争学生会副会长了，最后在大四里拿下会长宝座顺利镀金，选调入仕还远吗？
　　至于肖菲菲过了镀金期上位之后，外联部继任者随着外卖平台兴起不能继续禁绝外卖送入，导致筹措经费变得困难怎么办……又不是自己人，目的达到之后，继任者的死活已经不重要了。
　　“奕姐的意思是，咱们去学校边上开家店，然后给学校里送餐吗？”张大山皱起眉头。
　　曹小泗也动起了脑筋：“虽然觉得很不靠谱，垄断生意确实很嗨。不过我们要做的话不一定要开店啊，学校附近的门面房租可贵了。”
　　杨奕扭脸看他：“那你觉得呢？”
　　曹小泗说道：“真要说的话，只管咱们学校这块市场的话，我觉得门面没有必要，找个大点的地方直接做快餐厂，招聘专业厨师，日更菜单，批量生产，甚至做微波速食，直接用货车往学校，然后在学校里招点贫困生充当送餐员……”
　　啪啪啪……
　　曹小泗还没说完，杨奕就鼓起掌来：“不愧是你，这办法听起来就可行，从现在开始，你就是我们的餐饮顾问了。可是……我能抽出来的资金只有十万块。”
　　曹小泗：“呃……”
　　杨奕笑道：“十万块只够租一个大点的地方，还想添置设备那是想屁吃。”
　　“那奕姐说怎么办？”
　　即将被亲爹带去跑大车的小黑仔明显动了脑筋。
　　跑车啊，很累的。
　　“我的计划是用这十万块搞个小公司，里应外合，内外联动，咱们把学校周边的商家联合起来，以咱们公司的名头帮他们送，咱们从中抽水，一份餐抽个一两块钱，一天三餐，全校要是有百分之五的人订餐就有三四千餐次，一天流水七八千没问题。”
　　杨奕来了精神：“这还只是工商院，而扶江不止一所大学，还有医科大和电大。有我新收的小妹搞事情，工商院就能保证我们有基本盘，咱们还能积极联系其他学校谈，无非是赞助的事，钱到位，基本都会纳头就拜。”
　　“而且扶江那么大，何止大学，还有写字楼，还有超市，各个公司单位……根据送餐的路程和点单内容，抽取不同档次的送餐费，只要宣传得当，这都是我们的市场。”
　　“外卖员抽一半，剩下的一半就是公司盈利，撇除维护公司的部分……咱们大秤分金……”
　　杨奕说的这些玩意都已经是别人成功的东西了，差别在于没有一个APP。
　　钱少没办法，真做大了请人写一个APP也未尝不可……而杨奕并没有想做长期的打算，后面让资本收购捞一把就退行，或者交给这些兄弟姐妹继续做都无所谓。
　　抢在大资本进场之前，做长期盈利还是赚快钱都可以，过几年她有的是钱投资别的东西，比如共享融资转手就卖；再比如做网约车平台转手就卖……咦？为什么都是转手就卖？
　　好吧，她还是不想被某件事套牢，只是想让这些朋友们能过得更好一些，今后没什么事还能聚起来吹吹牛逼而已。
　　反正她怎么想自己在这个时空的未来都不会差钱。
　　众人开始动起脑筋：“那些商家会听咱们的吗？”
　　“不听？我们就要打……”
　　“代客泊车都能赚钱，那些商家跑得了和尚跑不了庙，敢跟我们顶？”
　　“打个锤子打，我们又不是真的黑涩会。不合作校园生意就没得做了，你当人家傻？”
　　“那需要很多人，学生好招，往外送的咱们还得需要人。”
　　“送餐员是计件工，兼职都能做，自带电摩就行……”
　　“把兄弟姐妹召集起来，应付前期应该没问题。”
　　“……”
　　众说纷纭，杨奕却闭上了嘴巴。
　　上辈子她也没做过外卖啊，太深的她不会，基本的工商院有教，吹吹‘大秤分金’都是厚脸皮了。
　　但是她更相信集体的智慧，她提供思路负责砸钱，在校园禁送餐，应该很难亏的前提下，让他们集思广益并付出劳动就好了。
　　有了基本盘，做不大也饿不死人，管他呢。
　　于她来说弄个本土化的外卖小公司，挣了也不过是锦上添花，亏了也无伤大雅。作为一个脑子清醒的重生者，人生就像是一场游戏，尽所能的变得精彩就够了。
　　一个创业机会，总比在电镀厂做普工，在商场做保安，甚至继续在街道上晃荡来得强，哪怕最终失败了也涨了经验值不是吗？
　　听他们白话了半天，讨论的内容就像是‘如果我中了五百万怎么花’似的，一个个似乎都很能整活，杨奕这就放心了。
　　咚咚！
　　她锤了锤桌子：“国庆过后我回学校跟新小妹说这个事，她肯定是要分润的。我不管你们当中是谁，只要有人愿意来扶江跟我玩，我不仅这笔钱就砸这事上了，而且看情况我还会持续往里面注资扩大经营，不用你们承担风险，肯做事，先来的都是股东！”
　　“不来也没关系，大家也还是好朋友，全凭自己选择，假期结束之后我等你们来找我，希望各位兄弟姐妹好好考虑，来来来，喝酒喝酒！”
　　杨奕举起了酒杯。
　　………………
　　【官推位置不好，但求推荐支持，争取曝光机会。喜欢本书的各位朋友，拜托了。】
　　【要是再来亿点点赏……明天周末，错爱准备休假多写点，明天加更。】


第三十七章 风里雨里我等你
　　因为家母一言九鼎，所以杨奕无法彻夜不归。
　　来自另外一个时空的记忆使然，跟这些拥有着熟悉面容的往昔友人重聚，她就已经感觉很满足了。
　　叙叙旧，畅想一下未来，为了给他们更多想象的空间，杨奕很早就提出告辞。
　　“杨奕，我应该也能帮上忙。”
　　往停车场走的时候，何语夏蓦地说道。
　　“嗯？”
　　“二唯也申请了加入学生会，可能她能说得上话，也禁止外卖进入校园什么的……”
　　杨奕想了想，点头：“那就试试呗。也给她一份回扣就是了。”
　　“杨奕，你不能因为要学乐器又想做生意，就耽误了学习呀。”何语夏有些担心。
　　杨奕用眼角看她一眼，不说话。
　　学习是最不用担心的事了，学分能过线就行。
　　我担心的是我在和蔡轩儿搞事情的时候你突然来工商院啊。
　　“你还是担心你自己吧，学医很难的。”
　　杨奕沉默了了一阵后，坏笑着，搂着何语夏的手在她屁屁上用力一拍：“我这大不了回去接手家里的修车厂，你那行将踏错都是人命啊。”
　　“哎呀！你干嘛？好好说话，别乱动手呀！”何语夏不乐意了。
　　啧，还是个小女生呀。
　　那些懂事的可不会说‘你干嘛’这种话，一般都会很自觉的换个姿势……
　　“小气，要不你也拍拍我的？”杨奕继续笑，“都是女生，别害羞，大胆点，看看谁的更有弹性。”
　　何语夏若有所思的伸出手……
　　“奕姐，奕姐！慢点，大山追上来了。”
　　远远吊在后面跟着走的曹小泗突然喊道。
　　何语夏抓了一手空气，茫然若失。
　　张大山气喘吁吁的追了上来，气还没喘匀，杨奕就问：“这么快就有决定了？”
　　“不是。”
　　张大山摇头道：“我突然想起来，有人喊了小舞，但是听你说让她好好学习，她才没来的。小舞还让我们给她带句话。”
　　“什么话？”
　　“她说，今晚十点给你打电话。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“好，我知道了。还有别的事吗？”
　　“没了。”
　　“那你回去喝酒吧。”
　　张大山又回头跑。
　　何语夏的手从下往上移，掐着杨奕腰间的软肉：“不许喜欢别的女生了！”
　　“我什么时候说过我喜欢别的女生了？”杨奕矢口否认，“撒手，我疼！”
　　“那个小舞……我们连我们今后都不知道会怎样，你就别祸害人家了行不行？”
　　何语夏嘟着嘴：“可着我一个人祸害，好吗？”
　　杨奕哪肯轻易答应这个，承诺什么的是绝对不可能作出来的。
　　假装恼意的强行挣脱何语夏的指掐：“说的什么话，哪我就祸害你了？难道我不能给你幸福？你就对我这么缺乏信心？”
　　何语夏：“我……”
　　“你什么你？你就是不相信我了呗？我敢追你，就敢担起责任，你是怕我养不起你，还是怕我爱不了你一辈子？”杨奕越说越是气愤，一跺脚跟对方拉开距离不理她。
　　何语夏顿时就慌了，连忙追了上去拉住杨奕的胳膊：“我没有呀，我相信你的，不然我也不会……我只是担心，毕竟……”
　　“毕竟我们都是女生嘛。”杨奕没好气的甩开她，“女生怎么了？女生就没有奋发图强的资格了？女生就没有追求幸福的权力了？你活的是自己的一辈子还是别人眼里的一辈子？”
　　“杨奕……别生气了好不好？我错了。”何语夏又追上去，再次拉住她的胳膊。
　　“错哪了？”杨奕眼睛一横。
　　“我不该不相信你……”
　　“哼，不是，你还是不知道自己错在哪！你是不是没把我放心里啊？”杨奕学着小女生似的赌气。
　　“……”何语夏汗了一个，小心翼翼道，“你要这么想我也没办法？”
　　杨奕这才笑了：“这才对嘛，我还以为你忘记我跟你说过的话了呢。”
　　……
　　曹小泗看着打闹中的两个女生，心里有一句麻麻批不知该对谁讲。
　　而杨奕则是暗暗松了一口气。
　　还好，到底还是没有作出任何承诺。
　　只可着何语夏一个人祸害怎么行？蔡轩儿怎么办？
　　那个走向舞台灯光下的女孩，实在是不忍心她投向别人的怀抱啊。
　　何语夏突如其来的醋意倒是提醒了杨奕，回家两天了，留在校中的蔡轩儿也不知道过得怎样。
　　有好好的烧开水喝吗？有好好吃饭吗？有认真看书学习吗？社团活动室是否开放让她去练琴？这中秋都来了，一天比一天凉，她有准备好足够的衣服吗？感冒了身边没个人怎么办？
　　哎呀呀，回到家的杨奕送何语夏上了出租车，就躲进了房间里拿起了电话。
　　智能手机还有一堆指甲屏的时代，老年机还没到完全淘汰的时候，最便宜的百来块钱就能买一个，所以没舍得跟爸爸要多一点生活费的蔡轩儿也还是买得起的。
　　而杨奕怎么会少了与对方交换号码这种操作，拨通电话，十几秒后就被接通了。
　　“是我，晚上好哇。”
　　“你也好，杨奕。”
　　电话那头的蔡轩儿怯生生的声音响起。
　　杨奕嘴角噙着笑：“在学校一个人过得还行？”
　　“嗯。”
　　“今天干了什么？”
　　“看书，吃饭，刚准备睡觉。”
　　“看的什么书？”
　　“工商管理。”
　　“吃的什么饭？”
　　“米……米饭。”
　　“有肉没？”
　　“有的。”
　　“我不信。”
　　“唔……”
　　“明天是中秋，食堂有说加菜吗？”
　　“嗯。”
　　“要舍得吃啊，另外买几个月饼吧，拿我的饭卡刷。”
　　“……”
　　“是不是舍不得？”
　　“……”
　　“你睡吧。”
　　杨奕皱着眉挂了电话。
　　对方话太少，电话煲烫不起来怎么办？这跟朝夕相对的时候不同，对方在自己身边的话使劲骚扰她就行，就像是小学生喜欢某个女生就想去欺负她一样，不管她开心不开心，反正自己很开心就对了。
　　不行啊！
　　杨奕不觉得对方会很听话的去刷卡加餐买月饼，漂泊异乡，一个人的中秋已经够惨了……
　　我这边能陪何语夏一个长假，厚此薄彼似乎不大好，毕竟均衡，存乎万物之间啊！
　　……
　　当晚杨奕等到十点，也没等到林舞的电话，信息倒是有一条。
　　“奕姐，我想参加高考，之前落后太多课程，最近都看书做题到很晚，为了不分心手机我交还给我爸妈了，我爸妈今天睡得早，就不通电话了。我啊，要是能考进扶江工商学院就太好了。”
　　不通电话就不通电话吧，努力中的人没什么好指责对方的。
　　杨奕想了想，也回了一条信息：“加油！风里雨里，我在会所……”
　　唔……打错字了，删掉，重新来。
　　“加油！风里雨里，我在扶江工商院等你！”
　　………………
　　【确定了，明天能排到休假，所以明天加更】
　　【求推荐票呀！】


第三十八章 给生活比个‘耶’
　　学校生活很枯燥，所以大学周边的网吧酒吧烧烤摊生意都很好，假期留校的学生也不少，这些可以短暂放纵一回的地方是假期里极佳的低消欢乐地。
　　但这与蔡轩儿无关。
　　大清早起来，带着书到食堂边吃早餐边看书，吃过早餐去图书馆看书看到午后，然后回睡半个小时起来，再看一会书，然后去轻音部的活动室练一小时琴，然后继续看书，等着晚饭的时间到了，吃过晚饭继续看书……
　　如果不打肉菜的话，六七块钱就可以很充实的度过一整天。
　　假期的第一天，她就是这样度过的；
　　假期的第二天，她还准备这样度过。
　　毕竟是假期，图书馆没几个人，很安静，桌角放着她送给她的小保温壶，壶盖盛着一杯热气腾腾的水晾着。
　　水是在食堂打的，假期没什么人打水的缘故吧，罕见的烧开了，这是她身边最温暖的事物。
　　看了大半个上午的书，蔡轩儿感觉有些累了。
　　摘下眼镜，轻揉着眉心，心想我是不是应该去找一份兼职？
　　或者去当个校园快递员，或者去附近小餐馆里当个夜班服务员，当然，最好的能在酒吧找到一个弹琴的工作。
　　尽管会被占用掉很多学习时间，但是至少不会总不小心占到她的便宜。
　　哪怕她说喜欢自己，可亏欠得多了，自己却无法回应对方，总会感觉不对劲的吧。
　　可是除了用心读书，以优异的成绩毕业，蔡轩儿想不到其他可以给父亲带去帮助的方式了。而且在家长看来，孩子是学生，取得好成绩才是学生应该做的事吧。
　　怎么能让已经豁出命在拼的父亲带去困扰呢？
　　她很纠结。
　　她自己却没发现，她已经将某个人放在与父亲同等的位置上考虑了。
　　电话突然震了起来，发出呜呜的响动，在安静的图书馆里显得有些嘈杂，明明没有几个人，蔡轩儿却依然感觉很抱歉，连忙捂住手机，低着头收拾东西离开图书馆。
　　“杨奕？”蔡轩儿有些意外，这一大上午的，对方怎么会给自己来电话呢？
　　“昂，是我，你在干嘛？”
　　“我在图书馆，看书。”
　　“早说啊，让我白爬了三楼。”
　　你也没问我呀！
　　蔡轩儿心里有点不服气，下一秒却反映过来了：“你在学校？”
　　“昂，本来想突然袭击给你个惊喜的，谁知道你跑图书馆去了。真是的，放大假就是拿来玩的，那么努力干嘛？这样，你慢慢往门口走，我去找你。”
　　我已经在了呀。
　　蔡轩儿：“嗯！”
　　从宿舍到图书馆有一段距离，走路要十来分钟，蔡轩儿以为自己要等上一阵，没想到才过了三四分钟，杨奕就出现在她面前了。
　　“上车，我送你回宿舍。”
　　杨奕放下车窗皱眉，不容置疑地说道。
　　秋风有些凉，蔡轩儿穿得有些单薄，她搂着书，指头上勾着小热水壶，在并不明媚的阳光下显得有些萧瑟，杨奕看着莫名心疼。
　　“你头发……”
　　“染回来了，帅不？”
　　“嗯……比原来好。”
　　“原来就是黑色，金色才是染的。来不及解释了，快上车。”
　　杨奕伸手开了副驾驶。
　　“你该不会是出来接电话就一直在门口等我吧？”等她上了车，杨奕有些不满的问道。
　　蔡轩儿下意识的点点头，于是就遭到了她的嘲笑：“傻乎乎的。”
　　……
　　“你把东西放回宿舍去，陪我吃饭去，为了跑这一趟我早餐都没吃，可把我饿坏了。”杨奕在宿舍楼下停车不下车，催促着蔡轩儿去跑上跑下。
　　蔡轩儿乖乖地上了楼，然后在床前抹眼泪。
　　不是感觉自己被欺负了，而是在她的床桌上放着一个大大的袋子，袋里有月饼，还有香蕉苹果什么的好几种水果。
　　原以为这个中秋，自己会是一个人度过的呢。
　　虽然没有给她最直接的惊喜，但却给了她一份感动。
　　可杨奕却没有让她感动太久，电话就催魂似的又打过来了：“干嘛呢？放个东西怎么那么久？我是借口看外公外婆偷跑出来的，你抓点紧，吃了饭我还得赶紧溜回去二次踩点呢！”
　　“啊，对不起。”
　　“搞快点！”
　　为了节约时间，杨奕也没有带她去太远的地方吃饭，就在学校附近找了一家照常营业的小酒楼，点了鸡鸭鱼肉各种菜，还点了饺子、麻球之类的主食，好大的一桌。
　　“太浪费了。”
　　“这才几个菜啊？我每样都想吃有什么办法。老规矩，我吃不完你负责解决，打包回去慢慢吃去。”
　　杨奕浑不在意的说着，一个菜尝了一点点，然后就着一个小炒肉和不好放的鱼扒拉了两碗饭，其他主食碰都没碰，就起身擦嘴了：“你慢慢吃。饺子菜馅儿的哦，晚上你都不用打饭了。我好了，我去买单直接回，让服务员一会过来帮你打包。”
　　“等等！”
　　蔡轩儿见她要走，连忙喊住。
　　“怎么了？”杨奕止步回身。
　　“谢谢你。”
　　只要不是个傻子，都知道杨奕这一趟奔波吃饭为的是什么了。
　　蔡轩儿说着感谢的话，眼镜因为眼睛的湿气有些朦胧了。
　　“别光口头上感谢呀，你得用行动表示，怎么比小猫小狗啊还迟钝呢？”杨奕笑嘻嘻地说。
　　“我……”
　　“亲我一下可还行？”杨奕压低嗓音。
　　“唔……”
　　蔡轩儿小脸腾的就红了，屁股在凳子上扭来扭去。
　　大庭广众的，不好意思吗？
　　“那就先记账，两次了哈。”
　　杨奕笑眯眯地返身往外走，竖起俩指头，给生活比了个‘耶’。
　　来也匆匆去也匆匆，杨奕表面潇洒得一批，内心慌得一批。
　　新驾照不能走高速，在河阳和扶江工商院光是往返一次就得七八个小时了，为了这趟跑，大清早天没亮她就起床，跟杨刚潘琳瑜说一声要去外公外婆家看看就出了门，然后急忙忙到外婆家把月饼大礼包一塞，借口‘去上会网’溜出，直奔扶江……
　　回到家估计都快晚饭了，晚上还约了何语夏看电影呢！
　　为了不顾此失彼，她也是拼了，还好国庆档的电影足够烂，在电影院里靠在何语夏的肩头睡一觉合情合理，鼻尖嗅着她身上的味道，那是怎样的幽香。
　　甚至她都做起了美梦来了。
　　哇哈哈，千里奔袭，为的可不就是有朝一日？
　　在梦里，蔡轩儿记账次数又多了一次，然后一次还清。
　　左脸颊，右脸颊，然后是中间……
　　那会是怎样的甘甜？
　　或许堪比何语夏发现肩头上的她嘴角的那抹弧线。
　　那又是怎样的诱惑。
　　于是，何语夏A了上去！
　　………………
　　【新的一天，求推荐，求月票，求收藏……】


第三十九章 是的，我忍心
　　“奇怪，怎么我每次醒来嘴巴都湿漉漉的。”杨奕某天醒来自己还纳闷呢。
　　杨奕在整个国庆假期里白天拨动一下新买的贝斯，按照视频教程练练基本功，还真就每天晚上和何语夏去看一场电影。
　　然后在电影院睡得天昏地暗，何语夏A得快，她竟一无所觉。
　　何语夏满面娇羞：“你还好意思说，你睡着了流口水呀。”
　　杨奕盯着她的肩头：“那更奇怪了，你衣服防水的吗？而且上嘴唇怎么也会湿了呀。”
　　“你还好意思说，我不是时不时给你擦一下，我衣服就完蛋了。你做什么美梦呢，舌头舔来舔去，你是狗吗？”
　　何语夏加快了脚步。
　　杨奕不高兴的在后面撵：“几个意思？你是在嘲笑我是舔狗吗？”
　　何语夏咯咯咯地笑着跑开：“你要这么想我也没办法。”
　　该死哟，我教了她什么闹心的玩意啊！
　　杨奕咬牙切齿：“应该是梦到了吃猪蹄的缘故？没错了，你胳膊是卤猪蹄味的，来来来，让我再尝尝。”
　　“女色狼哇，不给，咯咯咯……”
　　……
　　欢乐的时光总是过得很快，再长的假期也有结束的时候。
　　除了头两天事多，剩下的日子仿佛咸鱼，决定了假期的最后一天一早返校。
　　有了在父母眼中成功自驾往返的经验，得到了母上大人的许可，油钱都能得到报销的杨奕加满了油，照例承担起带曹小泗和何语夏返校的任务。
　　这次杨奕也算是有了经验，在女寝散烟果然不靠谱，还是带点零食吧，河阳特产板栗有很多还便宜，还正是应季的时候，花一点点钱除了能增加舍友友谊，还能给蔡轩儿当饭，更可以拿来贿赂一下辅导员老师蒋勤勤，为今后想逃课时打下基础。
　　反正有车，带上一大包都不算任性。
　　“注意安全啊。”
　　离家前潘琳瑜难得温柔，离家的女儿给作为母亲的她带来莫名伤感。
　　老杨同志则相反，乐呵呵的帮女儿扛着板栗出门，往后备箱里塞。
　　躲在潘琳瑜看不到的车后，杨刚拉住女儿：“这个月的一百块呢？”
　　杨奕奸笑：“爸，我这是从老妈那得到的行车权，属于天授皇权，您还跟我要钱不合适吧？”
　　杨刚低声怒骂：“你放屁！卖父求荣你还有理了？我损失了那么多，你一百块都不给我，合适吗？”
　　我靠！
　　说啥不好，爸爸你五大三粗的非要学什么小红帽？
　　杨奕满头黑线：“我还是学生啊，爸你居然忍心向还是学生的孩子要钱？”
　　杨刚点头，坚定无比：“是的，我忍心。”
　　杨奕：“！！？”
　　跟亲爹秀下限竟然输了，不是说一代更比一代强的吗？
　　杨奕一阵无语后道：“爸，现金你也不好藏，卡都给你了，我回头给你转账能行？”
　　“能行，现在就转吧，我看你手机里装有支付宝。”
　　杨奕：“……”
　　给对女儿严重缺乏信任的老杨同志转账百元，隔壁带上曹小泗，跨几条街接上何语夏，然后直奔扶江医科大。
　　大约是长假返校日的缘故，没有了开学时熙熙攘攘的拥堵，杨奕径自把车开到了宿舍楼下，甚至主动帮拿东西上楼。
　　都已经确定是自己的妞了，杨奕并不介意展现一下男友力。
　　不是曹小泗不好用，而是他进不来。虽然都是女孩了，可谁让自己是攻方呢。
　　知道要绕道送人，出发得格外早，何语夏的寝室里空空无人。
　　上次来太吵，这次又太安静，杨奕满以为借着女生的优势长驱直入，就能看到不同的风景，结果大失所望：“啧，来早了。长发美女二唯怎么还没来？”
　　“哎呀，都说了你不能喜欢别人了。还想让我找她帮忙，就不要打她主意嗷。”何语夏边放着东西，嘟着嘴不满地说道。
　　“呵呵。”
　　“坐一会呗，不在一个学校，又要好久看不到你了，我会想你的。”
　　“你还真是没把小泗当人啊，他还在下面等我呢。不坐了不坐了，我回学校还要去给辅导员老师送礼呢。”
　　说着杨奕就想走，然后被何语夏一把拉住：“杨奕，下周末我去找你玩吧，我还没去过工商院呢。”
　　我靠！
　　别来！
　　来也不是现在！
　　咦？等等，我为什么要慌？
　　我还不能有几个朋友闺蜜啦！
　　还是不对，如果让蔡轩儿看到我跟其他女生亲亲蜜蜜的，我怎么向她开口表白？
　　我又不是渣女，却让她误会了今后可咋整。
　　刹那间，杨奕就完成了一波头脑风暴，略一沉吟：“恐怕不行，周末我得去文化宫那边找个辅导班，学弹贝斯。”
　　“我跟你一起去呀，我看着你学。”
　　杨奕微笑着，轻抚着她光洁的脸蛋，温和道：“别闹，你这么好看，你在我身边我还能集中精神学习吗？周六晚上我再来找你，一起吃晚饭好不好？”
　　何语夏哪招架得住这突如其来的温柔，小脸像是红苹果，低低的一声‘嗯’。
　　杨奕看了个呆，要是条件不允许都想干坏事了。
　　“那我走了昂，要想我哦。”
　　“嗯，你也要想我啊。”
　　“会的。”
　　作别何语夏，杨奕一下楼，背脊就湿润了。
　　妈耶，差点做出错误的决定，急匆匆上了车就开溜。
　　“奕姐，干嘛这么着急？”曹小泗不明所以，走了何语夏，他也重新获得了话语权。
　　杨奕才不会给他解释之前的一番头脑风暴，发动了车：“当然了，我陪了语夏九天，可蔡轩儿却在学校里孤单着，我心疼啊。她现在就等着我去抚慰她那颗寂寞的心呢。”
　　曹小泗露出吃了那啥的难受表情：“你这玩的哪出啊？”
　　“你一单身狗不会懂的，那种去到一个地方，就有一个自己喜欢的她在等候的感觉。”杨奕洋洋得意。
　　曹小泗愣了楞，叹道：“奕姐，你说，会不会也有一个我等的她，正好也在等我？”
　　“你又不差，一定会有的。”
　　“那为什么她还不出现呢？我都快等不及了。”
　　杨奕噗嗤一下就乐了：“你等她，她等你，都踏马的在傻等呢，出现个屁啊出现！”
　　………………
　　【……】
　　【求收推荐三连呀……】


第四十章 我是人呐！
　　工商院一切如故，把曹小泗先送到宿舍楼前，杨奕没忘记分他一包板栗：“拿着我的东西去分分再吹我更有说服力。”
　　她已经放弃阻止曹小泗将自己变成传说中的那个‘我有个朋友’了。
　　从医科大到工商院二十几站地，没碰上塞车，一路红绿灯到工商院也到午后了。何语夏成了她宿舍第一个回的，杨奕却成了306最后一个。
　　郑蓉佩还在床上捧着耽美言情小说看，张文君一本正经的在背毛概，肖菲菲则带来了一台笔记本电脑在操作，不知道在忙些什么。
　　在一声声奕姐的招呼声中，杨奕撂下两袋炒板栗：“随便吃，另外我叫了送水的，一会你们接收一下，我先去吃饭。菲菲，有一袋是给蒋老师带的，你帮我送过去。”
　　杨奕没有说以谁的名义，相信有志于交际的肖菲菲自然会处理好。
　　收个会来事的小妹就是这么轻松，如果她不是想走选调生的路子，培养起来今后当自己秘书也是不错的。
　　然后她拎着又一袋板栗去301串门。
　　蔡轩儿没在，于是撂下东西打电话，最后又在图书馆门口找到了人。
　　“你不用午睡的吗？”
　　杨奕把她拉到背风的墙根底下，用抚过何语夏的手去捏她的脸：“我不是把饭卡留给你用了吗？好嘛，我辛辛苦苦把你养出点肉，一个假期就全没了，我对你这么好，你就这么辜负我？”
　　蔡轩儿背靠着墙，被杨奕捏着脸，像极了柏芝靠在树上被星爷勾住了下巴。
　　她甚至还想喊出那句‘我养你啊’，可是她又觉得她演星爷的角色没问题，柏芝的角色却不怎么好……
　　“对不起……”
　　蔡轩儿缩了缩脖子，却避不开那只搞怪的手。
　　感觉怪怪的，让她想起了小时候家里养的那只猫。
　　她小时候就喜欢把它抱在怀里，就像杨奕揉捏自己一样揉捏那只猫。
　　这么一想也是啊，如果看到自己精心照顾的小猫变瘦了，自己不仅会心疼，还会自责。更何况是精心养了一个人呢？
　　嗯？不对哎！
　　我是人呐！
　　这是不对的！
　　悄悄用眼角去看杨奕，内心挣扎着想反驳些什么，可是她嘴角那抹玩味的坏笑让心里一突，说出口的话就成了：“……我不是故意的。”
　　杨奕调笑道：“不是故意的就是有意的，难道说你喜欢保持苗条？”
　　“不，不是啊……”
　　“唔，太胖了确实不好看，但是该吃还的吃，哪怕用运动来消耗卡路里呢。”
　　杨奕自说自话：“有办法了！我负责保证你的油水，你负责运动消耗卡路里，分工协作，再创辉煌……咳！就这么愉快的决定了。”
　　“这……”
　　“这什么这，养只小狗还得经常带出门溜溜呢，你是个人呐，比小狗灵动多了，自己溜自己应该没问题吧？”
　　原来你还知道我是人的呀？
　　也是啊，自己再喜欢小时候那只小猫咪，也不会在假期跑几百公里来回专门去照看一次呢。
　　如果是她的话，照做也应该是没问题的吧。
　　杨奕才不管她怎么想，总之是为了她好，笑嘻嘻地拉起她的手往校后门走：“我还没吃午饭呢，走，和我吃饭去。”
　　“我吃过了呀。”
　　“那就看着我吃。”
　　“你不会……又剩下很多吧？”
　　“剩了就剩了呗。”
　　“好浪费。”
　　“那你就负责吃完。”
　　“我还不饿。”
　　“可是也没撑着啊，努努力，我会给你喊加油的。大不了吃撑了你溜溜自己呗。”
　　“……”
　　……
　　在家撩撩何语夏，在校逗逗蔡轩儿，重生之后的大学生活就是这么简单枯燥。
　　简直让人上头。
　　转天正常开课，杨奕新发色重新令人瞩目了一把之后，照常不务正业，手机是真的好玩。
　　交易所开市，套现了十来万，留下预定给高中死党们的十万块，又转投了进去，然后开市搜扶江老文化宫那边哪家乐器培训班，要全年龄向的，要好评度高的，要靠谱的。
　　花了一节课的时间，杨奕看中了一家吉他兼贝斯老师的资料照片是个美貌大姐姐的弹奏培训班。
　　很白，很大，很御姐，全年龄适用，颜值好评极高，这就很靠谱，完全没毛病。
　　抽空就得正式开始学了。
　　上午课间照常嘻嘻哈哈的跟女生们打趣，更多的时候是跟男生比蠢……我要讲述自己干过的更蠢的事来证明你没我蠢，所以我比你牛逼那种。
　　蔡轩儿莫名其妙，肖菲菲被杨奕摁住肩头躺枪：跟男生搞好关系就是这么简单，你得参与呀！
　　最后曹小泗赢了，他成功的证明了自己最蠢，所以他一时最牛逼。
　　他讲述了他小时候把鞭炮扔进蹲坑，然后一声响动裂开，顿时内味满屋，然后被曹爸曹妈撵三条街来打的故事。
　　本来好强的杨奕是能赢的，可秦媛媛不知道什么时候拱到了一边听得津津有味，于是莫名的就有点张不开嘴。
　　不对啊，我还用得着担心在她心里的形象么？
　　临近吃午饭的时候，杨奕才回过味来：我凭什么还要在意媛媛的看法？
　　嗯！？这媛媛二字为何如此丝滑顺口？
　　不行了，为了平复一下心情……
　　“轩儿，咱们吃过饭去社团活动室练一会吧，我买了贝斯了哦。”
　　然后在活动室里，杨奕心情极坏。
　　完全练不到一块去啊。
　　一个还在试图用手指去迁就琴弦的位置的时候，一个已经能够熟练的弹奏诸多世界名曲，这怎么玩？
　　“轩儿，你钢琴技术是什么级别的？”
　　受到刺激的杨奕有些恰柠檬，本来是为了创造更多和对方的共同语言才学的贝斯，还妄图搞个小乐团陪她玩来着，结果自己水平拉垮得不行，比蠢输了，这个还输完全不能忍啊。
　　好胜心莫名就上来了，杨奕心焦得急赤白脸，吓得蔡轩儿脖子一缩：“升高二才刚过业余十……怎……怎么了？”
　　怪不得曾经的未来她在酒会上说原本想考音乐学院呢，原来是业余里面的等级已经练到顶了啊。
　　“这不完犊子了吗？”
　　深受打击的杨奕黯然，“我想跟你一起弹奏，可我太菜了，完全不在一个档次怎么合奏啊。不行，我得把学习节奏拉满！”
　　蔡轩儿愣愣地看着她，镜片下的双眼带着迷惑。
　　……
　　下午是思修大课。
　　于是，杨奕第二次的大学生涯第一次逃课了。
　　……
　　我才不是为了躲避秦媛媛，我是要去学贝斯！
　　………………
　　【看完书请务必投一下票，错爱也想冲冲冲，求求了】


第四十一章 我好看吗？
　　大约是因为文化宫带上了‘文化’两个字，让人觉得那里充满人文气息的缘故，在扶江市文化宫周边遍布了各种各样的文化学习班。
　　杂七杂八的培训班从三年高考五年苦逼到写字作画，再到吹拉弹唱无所不包，连带周边兴起的商铺大多也是经营书籍资料、笔墨纸砚、各种乐器，市场比整个河阳还要大得多。
　　随之来到这里的主要人群大多也是几岁到十几岁的孩子，其次是老年安康想培养点兴趣爱好打发时间的老人。
　　大部分成年人哪有时间来练习这些跟不能给家庭增收的玩意啊？
　　一身黑牛仔，头式清爽，一手插兜，肩挎贝斯盒，手拉小音箱，别管会不会吧，杨奕气势上像极了犹善此道的大佬，傲然地走进上午挑选出来的，招牌为‘风华弹奏培训’的全年龄向小型弹奏学校，对满以为她是来砸场子的前台小姐姐声势惊人地问道：“你好，请问，从零开始学贝斯到精通，要交多少钱？”
　　前台小姐姐：“……”
　　杨奕拍着台子：“喂，说话啊。”
　　“啊啊，抱歉。”
　　前台小姐姐一个激灵：“你好，是这样，我们培训班有免费试听一堂课的活动，您可以先听一堂课，再做决定。”
　　“这么自信？就不怕人来了听一堂课就跑了啊？”
　　前台小姐姐笑道：“如果听一堂课就不再来了，说明TA也没有恒心和毅力，与其到时候退钱，不如留下真正想学习弹奏的学生。”
　　“嘶……有点意思了。”
　　激将？哼！你以为激将法能对我有用吗？杨奕冷哼一声：“贝斯课现在有开吗？老师是不是资料写的左婧老师？”
　　“是的，需要带您去看看吗？”
　　“要！”
　　杨奕跟着前台小妹到某个教室门口看了一眼，拉着前台小姐姐就往回走：“OK，靠谱，我交钱！”
　　前台小姐姐：“？？？”
　　……
　　私营的风华弹奏培训班跟学校不同，没有所谓的学期将不同水平的学员区分开来，都是随到随学，不仅考验学生的接受能力，同时还考验老师的教学能力。
　　好在乐器跟学校的文化课程不同，只要识谱的，基础知识和基本操作技巧一到两周就能学会，然后就都跟上进度，能听得懂老师讲的技巧了，随后是在有老师指正错误的前提下，通过大量的练习刷熟练度。
　　熟练度这东西需要持之以恒，学到老连到老，有天赋的以‘年’为单位的高强度练习后，随着对乐理的理解越来越深刻，就可以尝试着来一段即兴节奏装逼了。
　　但依然没什么用，尤其是对于成年人来说。
　　玩乐器这种事如果只是兴趣使然用爱发电，一旦忙于工作，渐渐失了初心，随着练习量下降，最后只能拿点简单的曲目在朋友面前秀一秀，跟小孩子过家家似的；
　　自娱自乐？如果没有志同道合，会腻到吐的。
　　练好了去当乐器老师？除非你是顶尖的，不然你会发现猪肉都比你这劳动力贵啊！
　　时间一长，曾经钟爱的乐器就成了摆设，最后成了碍事的杂物。
　　各行各业有垫底，就有做到顶尖恰到饭的。
　　吉他兼贝斯双乐器老师左婧在技艺上是不是如资料那般是顶尖的不知道，但颜值肯定是顶尖的。
　　杨奕自知要赶上蔡轩儿在乐器上的高度不可能了，目标只定在能与之合奏的程度，她觉得哪个老师都能教自己，既然如此，找个养眼的就显得特靠谱。
　　贝斯教室里学生包括新来的杨奕在内才四个，杨奕迫不及待加入课堂时，正好是一堂练习课刚开始。
　　所谓的练习课，就是学员轮流弹奏，老师现场校正。
　　不得不说，这学员弹的……真难听啊！
　　杨奕放心了，反正弹得难听的不止是自己，丢脸也有人陪……那没事了。
　　初学堪称噪音，所以怪不得工商院乐器社团不招人待见，而如果是在音乐学院……没基础你考那玩意干嘛？有基础还会难听么？
　　“杨奕是吧？零基础没关系，会弹吉他吗？”
　　左婧先是纠正了学员的谬误，然后换了一个能让杨奕能觉得丢脸的开始练习，一边目不转睛地监督在小教室中央的学员演奏，搂着胳膊，向凑到自己身边的杨奕问道，声音清冽而好听。
　　她的侧颜很是经得住考验，耳朵到下巴的有着惊人美妙的弧线，鼻梁笔直而挺翘，着淡妆，大啵浪头发披在雪白的女士衬衫后面，衬衫解开了最上面的两颗扣子……
　　嗯，饱满而圆润，同样有着完美弧线的锁骨与脖颈之间的领域，成熟女性独有的妩媚在其间流转，让她整个人都充满了小女生不可能具备的独特气质。
　　这样的女人应该是总裁身边的OL秘书，然而她却抱着贝斯当起了老师。
　　这是一个让人很难估得出年龄的女人，她外表顶多二十五六，气质却有徐娘的风韵，直让阅女无数的杨奕都看迷了眼。
　　啊~这贝斯真白；不对，是这锁骨真好听；还是不对，应该是……算了。
　　杨奕比之前前台小姐姐打了个更大的激灵：“啊？哦，不会。可是左老师，我们不是贝斯学习班吗？”
　　左婧手指头在胳膊上打着拍子，解释道：“因为二者相似，有吉他基础学起来更容易些，很多人都是从吉他转过来的。如你所见，学贝斯的人有点少，像你这样专门学这个的就更少了。唔，我了解了，知道怎么教你了。”
　　杨奕皱眉：“左老师，就专门学这一样的话，最快要多久才能达到可以登台演出的程度。”
　　“那得看天赋，还得看是什么舞台。当然，如果你为了一次演出只练习一个曲目的话，那可以很快。但如果你想看到曲谱，就能通过自己理解去尝试演奏，并通过练习掌握新曲目的话……暂且以一年为基准吧。怎么，你很急？”
　　一年啊，我的天赋应该是不差的吧？冷雨夜中那段独奏完全没基础，生搬硬照强化练习了一个多礼拜也很熟练了。
　　杨奕想了想，顿时自信满满：“一年啊，那就没问题了，能练好一样我就很满足，所以很遗憾我不能买左老师的吉他课了。”
　　左婧点点头，顺势脑袋往杨奕这边歪了歪，似笑非笑：“买不买我的吉他课是你的选择，你买了我的什么课我就教你什么东西。但是啊……杨奕同学，我好看吗？”
　　………………
　　【书还好看吗？好看的推荐票还请务必投一下，新周伊始，帮我冲冲可好？】


第四十二章 我戒了
　　杨奕被左婧蓦地一问弄得发愣。
　　是好看啊，我还想继续看。
　　可是你要这么问出来的话，我要说不好看是违心，说好看吧突然问这一句绝对有问题，我该怎么回答好呢？
　　还好，左婧也没想让她回答，自顾自的又点点头：“嗯，我应该是蛮好看的，不然你怎么会直勾勾的看我这么久呢？”
　　下一瞬，她的声音陡然变得严厉起来：“难道你觉得看着我一年内就能熟练弹奏贝斯了？把脑袋给我拧过去，起步晚就要多用心，看看这些同学是怎么弹的！”
　　杨奕额角青筋一跳：妈的我花了钱的！
　　左婧压低声音，凑到杨奕的耳边：“除非你不想一年内站到那个女孩身边弹奏了，不然就给我把脾气收起来！”
　　嘶！
　　杨奕瞪大了眼睛。
　　……
　　大约杨奕对自己的估计是没错的，在贝斯弹奏方面她的确有一些天赋，不枉费一段时间再课堂上通过视频学习基础，左婧老师在课堂间给她的单独讲解她都能听得懂。
　　左婧吓了她一跳之后，就仿佛忘记了自己说了什么，一本正经地开始授课，弄得杨奕心情忐忑，又不得不收敛心神。
　　走？
　　走是不可能走的。
　　我喜欢漂亮女孩，还喜欢漂亮小妹妹，也喜欢漂亮大姐姐，乃至漂亮的大佬都忍不住多看两眼。
　　虽然可能在哪都能学得会贝斯弹奏，但是估计需要一年的时间来掌握高端技艺的话，反正又不打算干除了学弹奏之外的事，面对一个漂亮大姐姐，总比面对一个糙老爷们来得赏心悦目。
　　这么一想，杨奕心中底气就足了：我又不打算撩你，我管你说什么呢。
　　一堂课结束后，自觉有了底气的杨奕甚至胆敢主动凑到左婧的身边。
　　教室外的楼梯转角上，左婧摸出烟盒，冲杨奕扬了扬：“来一根？”
　　“呃，烟啊……”杨奕犹豫了一下，一咬牙一摇头，拍了拍胸口：“算了吧，我戒了，伤肺。”
　　话是这般说，实际情况是男士烟女生健康的肺腔有点扛不住，而女士香烟她觉得太娘炮，开学那两包抽完之后就没再买。
　　“呵呵，不抽了好。”
　　左婧自顾自地抽出一根细长的女士香烟，娴熟的点上，光从架势就能看得出来她是个老手了。
　　课后的楼梯间阴暗和沉静，下午的秋阳从气窗投进黯淡的光，缕缕轻烟在光线中游动，缭绕如氤氲。
　　秦媛媛说杨奕抽烟好看，杨奕就真以为自己抽烟好看，但是当她看到左婧，才知道什自己抽烟的架势顶多能算不丑。
　　上辈子十几年的烟龄让她以为抽烟享受的是带着温度的烟雾冲进肺腔带来的刺激，所以她抽烟不在乎过程，仅仅是沉迷于尼古丁带来快感这一结果。
　　而左婧不同。
　　她背靠着墙，微眯着眼，纤细的指尖夹着同样纤细的香烟，柔荑划着柔和的弧线，将烟支优雅的抵住唇瓣，轻抿上一小口，随着呼吸轻轻纳入口中，又随着呼吸轻柔地送出。
　　舒舒缓缓，淡淡的烟雾随着轻微的呼吸声，每一次循环，都像是一次轻轻的叹息。
　　抽烟的女人杨奕见得多了，但是抽烟抽得这么好看的女人，杨奕还真是第一次见。
　　左婧被烟雾薄纱笼罩的面容，一时间竟让她有些入迷。
　　“可以确定了，我们的确是同类。”
　　左婧弹了弹烟灰，习惯性的搂起胳膊，嘴角勾起迷魅的笑容。
　　“什……什么？”杨奕突然有些结巴。
　　倒不是因为紧张和注意力不集中，而是因为口中蓄满了口水，不得不吞咽一次才能顺畅的说话。
　　左婧的笑容变得玩味：“你喜欢同性，对吧？”
　　“呃……”
　　“其实你也很好看，如果你愿意留起长发，将自己打扮得可口一些的话，你也能轻易地从人群中分辨出对方是否是自己的同类。”
　　“怎么说？”杨奕当即不耻下问。
　　“很简单的，男人看女人和女人看女人的眼神区别罢了。而你的眼神跟那些色眯眯看我的男人差不多了，除非你喜欢女人，我想不出别的解释。”
　　杨奕嘴角直抽抽。
　　我看你的眼神像是男人，是因为我的灵魂我的心理真的是男人啊。从灵魂角度上来说，我并不喜欢同性，而是我喜欢女生，恰好我这辈子也是女生而已啊。
　　苦笑着摇了摇头：“仅仅是凭眼神你就敢笃定，绝了。”
　　“原本我是猜测，后来我说你是为了某个女孩，你不是没否认吗？”
　　“唔……”
　　“能用那样的眼神看我，如果不是为了某个女孩，你学弹奏何必急于求成，不是吗？我想，那个女孩也很擅长某样乐器吧？”
　　“……”杨奕一阵无语，“左老师，你是妖孽吗？”
　　“不，我只是你的同类。”
　　左婧笑容缓缓消失：“吉他也好，贝斯也好，一开始我也是为了某个女孩，后来……我跟你说这个干嘛？”
　　杨奕搓了搓手，恬着脸说道：“说呗，好吧，就当是同类，我也是第一次遇到跟我一样喜欢女人的女人，咱们切磋切磋经验。”
　　左婧斜眼看她：“我跟你不一样，没什么好切磋的。”
　　“那你还挑明了干嘛？”
　　“哼！”
　　左婧冷哼一声，不屑道：“我心里有了她，就不会去看别的女人，哪怕她不见了，我也会一直保持她喜欢的样子等她回来。而你……你是个拉但却不是什么好拉，如果你是个男的，就因为你之前看我的目光，我只想给你一个耳光！”
　　卧槽，优势尽失！
　　重生之后借女生的身份肆无忌惮的看美女这等好事，在这女人面前竟然翻车了？
　　左婧拍了拍处于呆滞状态的杨奕肩膀：“像我们这样的人，比组成丁克家庭的人更不招人待见。”
　　“你也许无所谓，但你总得想想喜欢你的那个……或许是那些女孩，需要顶住多大的压力才敢喜欢你。”
　　“专一点，专心点，别忘了你是为了谁才来学的贝斯，经不起试探的小渣女，快回去上课吧。”
　　左婧收回手，掐了烟，袅袅娉娉地从她身前路过，留下杨奕独自凌乱。
　　枉我十年会所纵横！！
　　…………
　　【感谢各位的票票支持，错爱拜谢。那个……还有剩的吗？我还要~】
　　


第四十三章 我也戒了
　　擦，什么鬼？
　　我？渣女？还特么的小渣女？
　　你才是渣女，你全家都是渣女！
　　我又不是不负责，无论是谁，我哪次不真心？凭什么说我渣！
　　你的她不见了独自忧伤关我什么事，别以为自己长得漂亮就可以为所欲为！
　　老百合了不起啊？凭什么就能以过来人的姿态教训我？我们很熟吗？
　　老百合又怎么着？踏马的信不信我渣了你名正言顺一下！？
　　杨奕满腹心思地按捺住无能狂怒，阴着脸又上了一节课，估摸着时间也该回校了，来之前还让蔡轩儿给自己打饭的哩，不看着点她估计又抠抠搜搜的那就真白养了。
　　临散课将走之际，杨奕特意留在最后，等其他三个同学离开后，居心叵测地又一次来到左婧面前。
　　“左老师，我想了又想，觉得你劝我那部分说得很有道理，可是你也有一点说错了啊。”
　　“哦？”
　　左婧停下整理音箱线的动作，歪头看她。
　　“好的爱情是通过一个人看到整个世界，坏的爱情是为了一个人舍弃了整个世界，你保持着她喜欢的样子又能怎样呢？尽管百合不易，可曾经你有过，为什么不尝试去拥抱另一段同样深刻的爱情，是吧？”
　　杨奕自己都觉得自己说的话假惺惺得很，手心里捏了把汗：我真牛逼！某夜情的女孩最喜欢看微信这类脑残句子，亏我还记得住，改改就用能好使不？
　　“你知道你在做什么吗？”左婧脸上又出现似笑非笑的神情。
　　杨奕心里一突：“难得遇见同类，我是想安慰你一下而已啦。”
　　“好吧，就当你说的是真的，但还请你不要跟我谈爱情。”左婧不屑地瞥了她一眼，随即幽幽叹息，“呵，爱情啊……”
　　……
　　她学着杨奕拒烟的动作，指了指自己的心口：“算了，我戒了，伤心。”
　　……
　　戒爱了？
　　这是个有故事的女人呐！
　　像极了上辈子放弃了爱情后的我。
　　杨奕心想，然后暗自咒骂：妈蛋，这不是无解了吗？
　　那种心情感觉就像是算好了时间，养足了精神，攒足了网费，兴冲冲的大半夜跑到网吧，准备在鱼塘局花式carry并晋级，但凡发现摸鱼的全是队友各种输则还罢了，可踏马兴冲冲跑到网吧却发现……游戏他喵的维护了！
　　我这边刚准备提枪上马，你就跟我说你大姨妈来了？怎一个憋屈了得。
　　以致于晚上跟蔡轩儿一起吃饭的时候脸色都很难看。
　　随意扒拉了几口，就把餐盘推到对面坐的蔡轩儿面前，杨奕虎着脸：“我知道我应该能控制住情绪的，但是堵不如疏，我现在心情很不好。轩儿，让我欺负欺负你发泄一下可以吗？”
　　“昂~？”
　　蔡轩儿正在担心推到自己面前的满满一大盘饭菜自己能不能吃下去，闻言抬起头，弱弱地问：“为什么呀？”
　　因为今天各种一败涂地，因为秦媛媛，因为你，因为刚认识的左婧……但杨奕也知道这些都不是事，逃课与其说是被刺激的，不如说是不想上课给自己找个借口。
　　唯独被判定为渣女让杨奕很不爽，尤其是渣女前面还被加上个‘小’字，想对线还被鄙视了……
　　杨奕阴着脸：“就说让不让吧？”
　　“唔，那好吧。但是……”
　　“没有但是！”
　　“那……也好吧。”
　　蔡轩儿委屈得嘟起嘴，放下筷子，闭上眼睛，尽管浑身都因为紧张而崩得僵硬，却硬是撑起一副任君自便的架势来。
　　那小模样，如果不是在食堂，杨奕恨不得捧着她脸蛋痛吻她一番。
　　不过即使不在食堂，真那么做也会吓到她吧？
　　可是她可怜兮兮却倔强的模样，让人有点下不去手啊，这可咋整！
　　杨奕搓着手，发现自己给自己出了个难题。
　　大约是很久没有等到预期中的‘欺负’，蔡轩儿感觉有些奇怪，悄悄地，将眼睛睁开一丝缝隙，想去偷看是怎么回事。
　　她以为有眼镜片和长长的刘海可以掩饰住自己的行为，可是她没想到，就这么一偷瞄，却看到了杨奕那张放大的脸。
　　“呜哇！”
　　杨奕突做虎吼，两手还弯曲成爪放在自己脸侧增加气势，是既张牙舞爪又挤眉弄眼……
　　“啊呀！！”
　　才睁开一丝缝隙的双眼陡然睁到最大，蔡轩儿惊恐地往后倒去，试图拉开彼此的距离。
　　谁料杨奕不依不饶，放下双手撑在饭桌上，身子追着往前探去，呲溜一下……
　　舔中了她的鼻尖……
　　……
　　“我好了，你吃饭吧。”
　　还好食堂的桌椅都是固定的，杨奕没事人一样坐了回去，翘起二郎腿掏出手机：“刚才你想但是什么，现在可以说了。”
　　刚才发生的一切动作都极快的完成了，旁人只当两个女生在打闹，并没有掀起什么波澜。
　　但是蔡轩儿心里可没那么淡定，小脸嫣红的她擦拭着自己的鼻尖：“我让你欺负了，明天别逃课了好不好？”
　　“就这但是？”杨奕哑然。
　　“嗯。”
　　“傻乎乎的，我考虑考虑吧。”
　　“还有……”
　　“怎么还有啊。”杨奕撇撇嘴，“你见过谁家养宠物还跟宠物做条件交换的？”
　　“那没事了。”蔡轩儿委屈的拿起筷子。
　　“说说呗，我现在又想听了。”杨奕漫不经心地滑动着手机，锁定了一个电话号码。
　　“那，以后能不能不要舔我鼻子，脏……”
　　“哦，知道了，以后我舔别的地方。你慢慢吃，我有事先走了。”
　　杨奕起身就走。
　　不走不行。
　　通过迫害蔡轩儿发泄情绪是不成了，没关系，下一个！
　　走出食堂的杨奕往人少的地方走，顺手拨通了何语夏的电话。
　　不等何语夏因为她再次主动打电话而惊喜，杨奕就抢先发难了：“语夏，我心情不好，你跟我认个错说声对不起呗？”
　　一阵沉默。
　　十多秒之后，电话那头，何语夏刻意压低了的声音，温柔无限：“唔，首先我没吼你昂，我错了，对不起昂。另外虽然我也不知道自己哪错了，但是你要这么想我也没办法。”
　　杨奕：“……”
　　……
　　换个地方爬起来今天恐怕是不可能了。
　　………………
　　【新的一天，求今天的票，请求持续大力，(づ￣ 3￣)づ】
　　【票票就是爱，错爱需要爱来供养，求求了。】


第四十四章 糖奶兔白大
　　“婧姐，这没菜啊，怎么还喝成这样？有什么伤心事说出来让大家开心开心呗。”
　　“滚蛋，我就不能有高兴的事了啊？”
　　挎着吉他的年轻男子拉过一张高脚凳坐下，端起一瓶啤酒：“别光喝酒，吃点头孢……嗨~什么好事啊，说出来我们也替你高兴高兴呗。”
　　这是扶江文化宫附近的一家名叫嗨唱的地下音乐酒吧，如果熟悉风华弹奏培训的话，不难发现在角落里聚集了风华培训班的全体老师。
　　白天里，他们身着便装，一个个像是有志青年或者OL；到了晚上，他们穿上皮衣夹克，将头发打理出一个奇葩造型，在嗨唱酒吧成为了这里的驻唱乐队。
　　OL特指左婧。
　　白天里还说着保持着谁喜欢的样子的她，将头发用长长的斑斓发带束起，画着烟熏妆，皮夹克，小皮裙，黑丝袜，高筒靴，挎着吉他夹着烟，杨奕想象中的朋克狂野在她身上演绎得淋漓极致。
　　咻……
　　左婧肆意地将烟喷成一条直线，轻笑道：“白天来了个新学员，经鉴定，是个百合小渣女，有意思吧？”
　　年轻男子先是一愣，随即笑道：“的确有意思……小妹估计不会回来了，婧姐你也做到当年的承诺。我想婧姐你现在找了新女友，小妹也不会怪你的。”
　　“不，我不找。也用不着我去找。”
　　左婧抿了口酒，笑容逐渐变得魅惑：“你们猜猜，小渣女会不会主动来渣我呢？”
　　……
　　扶江工商学院工管系本科主修工商管理、人力资源、劳动关系，佐以马概思修商英四六级，除了公共课，所有知识点都是满满的智慧，蔡轩儿格外学得认真，大约在她看来，这些知识都是能给跑商父亲帮上忙的。
　　杨奕感觉自己不行了。
　　她认真上课的样子再好看，还没摘下黑框眼镜，修去刘海大放光彩的她总是差点意思。
　　课后她要去图书馆，一起去社团活动只能证明自己菜，杨奕觉得自己若是不努力点，好像真有点配不上她。
　　这就很糟心了。
　　‘难道我也该开始认真学习功课了吗？’
　　杨奕若有所思地翻开课本，嗯……不错，我专业果然选得好，都是汉字，都能看懂，没有高数，我真牛逼。
　　那就用不着费劲巴拉的跟课程了，老规矩考前拿蔡轩儿的笔记突突一把混分过关得了，至于商业英语……到时候看哪个同学学得好，需要用的时候聘来给自己当翻译好了。
　　算了，逃课吧。
　　“今后但凡我下午逃课晚上都一准回来和你吃饭，每次记得帮我打好饭啊，哦，今晚我要吃鸡腿！”
　　上午第一节课应了卯，一下课杨奕跟蔡轩儿交代了一声，不顾对方的挽留脚底抹油。
　　风华弹奏培训收费不低，总体学员不少，唯独贝斯班没几个人。
　　根据课时表，左婧先去给吉他班上课了，贝斯学员除了杨奕也有其他人事先报到，然后在小教室里各自捧着自己的家伙事摆弄，彼此之间并没有交流欲望的样子。
　　杨奕有心事，也没有去做那个破冰的人。
　　心理年龄保底都三十好几的人了，反而不会犯‘年龄等于能力’这一理解错误。
　　开过公司并成功的她明白，保护老资历除去经验的原因，还有稳定军心一说；但是在重要的岗位上，还是让有能力的人上吧！
　　所以左婧看她年轻，她看左婧年轻都不是事，重要的是左婧是正儿八经的老百合了，各种经验都比她这三十几岁了才开始当少女的半路百合经验丰富得多。
　　一夜过后，杨奕觉得在这里能学到的，远不止贝斯这么一项，简直血赚！
　　然后左婧仿佛忘记了头天的话茬。
　　教弹奏就教弹奏，如同任何一个培训班的老师一样，轮指拨片、滑音勾弦……过于正经。
　　正经到杨奕都没机会再去提起，只好闷头苦学的程度。
　　不过如左婧所说，她也不能忘记自己来培训班的目的，终究是为了能够与心仪的那个她，也为了上辈子不能坚持的兴趣，她就没有理由不认真对待。
　　她知道自己这个年纪才开始学有点晚，所以她必须沉的下心去还比其他学员更刻苦才行，总不能为了对线而对线忘记了初心。
　　中午在附近的饮食店随便对付了一下，剩余的时间都留在了培训班，有课就听课，没课就独自练习，把时间算到了能赶回去吃蔡轩儿给自己打的那份饭的点上。
　　“你手指还受得了吗？”
　　这天的最后一节贝斯课程结束得有点早，后面左婧还有一堂吉他课要去上，临换教室之前，她这才跟杨奕这才搭上了闲话。
　　杨奕靠在窗边，回忆着课堂上学到的技巧，有一下没一下的拨动琴弦加深记忆，闻言依依不舍的停了下来，右手反复做了几个握拳的动作，又埋头继续拨弄：“还行。”
　　“按照你今天的练习强度，的确可以速成。”
　　其他几位学员可就没有杨奕这么卖力气了，贝斯课结束，一个径自去了吉他教室，另外三个则开始收拾东西，在两人说话的当儿，纷纷离开。
　　左婧拖了张折叠凳在她身边坐下，温柔道：“但是大概率你的手会在你学成之前废掉，你先停一停，让我看看你的手。”
　　“我感觉真还行。”杨奕左手依依不舍的按住琴弦，只将微微泛红的右手递过去。
　　“什么叫还行，等你歇下来的时候你就知道了。”
　　左婧眉头一皱，拉住她伸出来的手：“幸好我看到了，不然真废了别人还以为是我没教好。”
　　因为经常弹奏的缘故，有着纤长手指的左婧两手都比较有力，拨弦的指头上还有一层软软的老茧，她有条理地给杨奕伸出的右手进行按压和搓揉，让人说不出的舒服。
　　嘶……
　　杨奕倒吸一口凉气，半眯起双眼。
　　不是练到伤，左婧施加的按摩会带来酸楚的缘故，而是坐在她跟前的左婧角度太过于正点了。
　　左婧和头一天一样，穿着女士衬衫，敞开了两颗扣子，让浑圆饱满得以更大的空间容纳。
　　但凡平视则还罢了，顶多会觉得赏心悦目。
　　可是杨奕这时候一低头，甚至能看到了被花边承托住的一对……
　　啊~糖奶兔真是又白又大……
　　有点难顶。
　　………………
　　【祝福各位美少女糖奶兔也白大，都快过夜了，票票别浪费了哟】
　　《日在女尊二次元》
　　简介：“如果有机会让你当青春恋爱项动漫的男主你当吗？”“乐意效劳”（语气坚定）“如果让你在一个女权社会生活，你愿意吗？”“求之不得”（双眼通红）


第四十五章 被降维打击了？
　　左婧大半天下来都很正经，正经到杨奕都以为她是因为‘同类’的关系，受不了自己的视线给几句忠告而已，并没有得到所谓的另眼相看，还担心除了教学没了对线了机会。
　　但是当左婧按摩她的手时，她觉得自己到底还是得到了特殊的优待。
　　“谢谢。”
　　她说。
　　“不用谢，我只是对自己的学员负责。”
　　左婧头也不抬，专注着做着按压，用心至极。
　　“谢谢。”杨奕执着地又感谢了一遍。
　　“都说不用了。”
　　“不，我第二次谢谢，是谢谢你让我明白我的那个她不容易，我确实不应该……唔，总之谢谢你。”
　　左婧点点头，默不作声。
　　于是杨奕就有点张不开嘴了。
　　因为左婧表现得太过淡然，甚至表情都没有因为杨奕的话产生一丝改变，她垂着的眼睑轻轻震颤着，凝神而专注，温和而优雅。
　　她或许没有何语夏的精致活泼，没有蔡轩儿的羞怯恬静，没有秦媛媛的灵动可爱……嗯？为什么要把秦媛媛拿出来类比？
　　但她身上成熟女性的魅力，却在她的静默当中快溢出来了。
　　直让杨奕看得眼迷。
　　“你有一双很漂亮的手。”
　　几分钟后，左婧停止了按摩的动作，亲和的说道。
　　“啊？什么？”杨奕猛然回神。
　　“她也有一双漂亮的手……”
　　左婧仿佛呢喃：“你和她一样，一双好手，难得的天赋。”
　　我这是被当成某人的替代品，让她怀念起来了？
　　杨奕眉头微皱。
　　左婧摇了摇头，仿佛是想让自己清醒一些：“杨奕，你不要浪费自己的天赋，努力固然可嘉，但也要学会保护自己。回去之后用热水泡泡手，加速血液循环，恢复得快一些，知道了吗？”
　　“嗯……”
　　最难消受美人恩啊，左婧的温柔让杨奕竟然一时间不知道说什么了。
　　之前气愤的想以报复的心态甚至想渣了她。
　　可这踏马的怎么还下得去手？
　　她一直想着那个她，可她不像自己，重来的人生给了自己不再有遗憾的机会。
　　可是她呢？
　　有点可怜。
　　即使自己真那么干了，也不过是某人的替代品吧……
　　“我去开吉他课了，你回去休息吧，今天不要再练了。”左婧松开她站起身来，脸上挂着有些惨淡的微笑，“抱歉，我好像说了些奇怪的话。”
　　“没事……等等！”
　　杨奕下意识的喊住将要离开的左婧：“左老师，有空一起吃个饭吧？”
　　左婧回头笑道：“哦？”
　　“我想听听你跟她的故事。”杨奕这次是真放平和了心态，抱着学习的态度发出邀请。
　　“揭开伤疤让你看吗？”左婧勉强笑了笑，摆了摆手，“快回去吧，应该还有人在等着你，不是吗？”
　　……
　　“呵，小渣女，这可是考验你对爱情忠诚的时候呢，呵呵呵呵……”
　　左婧在吉他班教室的窗边，目送杨奕背着贝斯，拖着小音响离开。
　　……
　　“嘿，老百合，角度找得不错嘛，血赚，嘿嘿嘿嘿……”
　　笑着笑着，就笑不出来了，杨奕狠狠在方向盘上一拍：靠，差点被套路了，这左婧……
　　离开风华弹奏培训，随着距离的拉开，杨奕渐渐从被左婧带入的情绪中自拔，随即就产生了浓浓的熟悉感。
　　一般来说，人们对于异性的视线往往会比较敏感，对同性却没那么大反应……耽美或百合人群则除外。
　　左婧作为一个老百合，能够解读杨奕别有用心的视线，加以试探辨别同类，杨奕是能够理解的，但是之后左婧的行为就很奇怪了。
　　如果左婧真有那么纯情，为了给自己求个清静，只需要做到揭露杨奕的取向，杜绝她奇怪的视线干扰这一步就足够了。
　　但是她就不！
　　她主动引出她跟某个女生的爱情往事话题，却又欲语还休，试图证明给杨奕看：啊，你看，我是个专情的人，在曾经拥有过的爱情里，我是受到伤害的一方，即便如此，我依然想着她，哪怕她不见了，我还愿意为她付出……
　　你看，我就是这么一个柔弱的女人啊。
　　所以！
　　快来呵护我吧！
　　所有的温柔以待，不过是对着新人念旧人……
　　……
　　嘶~~
　　杨奕略一总结：这踏马不是上辈子我玩到吐了的套路吗？
　　把我当成降维打击的对象了，这也太看不起我了吧？
　　还是说……你这是在挑战我？
　　很好！
　　我接受你的挑战！
　　……
　　杨奕是既气愤又窝火，气愤的是被人小看了，窝火的是身为过来人、老经验者，竟然在离开之前，被左婧引动了情绪。
　　在回校的一路上，她情不自禁脑补了将左婧各种玩弄于鼓掌之间的情景，最后决定……
　　嗯，回去后再欺负欺负蔡轩儿消消气！
　　这天贝斯课散得早，杨奕也回得早，回到工商院的时候工管一二三班最后一堂课还差点时间结束。
　　所以杨奕也不急，一边脑补着今后与左婧对线的场景，一边慢悠悠的往教室走。
　　之后很久，她都后悔自己走得太慢了。
　　她一开始就应该用跑的！
　　铃声响了，老师教授纷纷从教学楼出来，她才靠近班级教室，然后老远的，她就看到了一大堆人在教室门口拥堵着。
　　心底浮现出一丝不详的预感，杨奕连忙跑了过去。
　　有人在哭，有人在尖叫，有人在怒骂，然后爆发了肢体碰撞，然后很快又分离了开来，就在杨奕的百米奔跑的过程中，工管一二三班的同学与十多个陌生人形成了对峙状态。
　　这情况用脚趾头都能看得出来，是有人跑到班级门口堵人闹事了。
　　杨奕贴着墙角加入班级的人群中，稍一打量，就看清楚了大概。
　　肖菲菲身为班长在履行着对班级负责的职责，她站在最前面的一排，抱着一个在她怀里哭泣的女孩；
　　副班长韦鹏带领十多个男同学，像是护住孩子的老母鸡似的张开双臂，防止十多只‘老鹰’的扑袭。
　　七八个女同学则站在男生群体的身后，或七嘴八舌地安慰着肖菲菲怀里的女孩，或试图递过一张纸巾供女孩擦眼泪。
　　杨奕沉着脸靠近肖菲菲：“怎么回事？”
　　肖菲菲一看是她，面色一喜，连忙道：“奕姐是这样的，昨天高年级学长踢球赛，我们班同学路过球场，被球砸了一下……”
　　………………
　　【间贴真好看，简直上头，要是能来点能抄的那就更嗨了。】
　　【这里是求票，没错！恳请各位老爷大力深入……】


第四十六章 她是我的人
　　“因为当时要比赛，踢偏了球的学长只来得及口头上道歉，所以今天不知道怎么打听到被砸到的同学是我们班的秦媛媛，于是那个学长上午捧了一束花登门道歉。”
　　“于是现在那个学长的女朋友就带人来闹事了，非要说是秦媛媛勾引那个学长……”
　　杨奕听着听着，脸色渐渐阴郁得都快滴出水来了。
　　“媛媛怎么可能做那种事？”
　　她将肖菲菲怀里哭泣的秦媛媛一把拉了出来，只见梨花带雨的女孩左脸上，赫然有一个殷红的掌印。
　　……
　　“踏马的，是谁干的！给老子站出来！”
　　杨奕见状，顿时怒从心头起恶向胆边生，一把将秦媛媛重新塞回肖菲菲怀里，一把将副班长韦鹏推到一边，顶到了最前面。
　　路过球场，被球砸了一下，就引发暴力事件这么简单吗？
　　不是啊！
　　光是听肖菲菲这个景象，沉浸在记忆深处的一个画面就悄然在脑海中再浮现。
　　……
　　那也是国庆收假后的一天，杨奕也从综合体育场路过，高年级的学长在绿茵地上驰骋，一场友谊赛你来我往如火如荼。
　　一位身高体壮的学长开大脚传球，足球高高飞起，划出一道过于夸张的轨迹，让队友失去了接球的可能，砸向场边路过的行人。
　　那个行人叫秦媛媛，当时走在杨奕前面几步路。
　　她当时低着头走路，没有注意到即将到来的球击。
　　杨奕知道她是班上的同学，几步紧赶，用自己的背脊替她抗下了冲击。
　　“以后走路不要光顾着低头玩手机。”
　　‘他’揉了揉她的脑袋教训道：“不是每次都这么走运有人出来保护你。”
　　从知名识姓的点头之交，因为这一球相恋四年。
　　她喜欢粘着他，抱着‘他’的胳膊，梨涡浅笑，振振有词：“你就是我的幸运呀，我在你身边，你就能及时出现保护我了对不对？”
　　……
　　重启的时光中，秦媛媛在同一天，又一次从场边路过，那个注定飞向她的足球依然飞向了她。
　　然而这次她身后没有了也在路过的杨奕。
　　杨奕在风华弹奏培训学贝斯，在舔蔡轩儿的鼻尖，在电话里逗弄何语夏……
　　因为昨天上午的时候，她的视线让心虚的她如芒刺在背，她逃了课，没能出现在她身边。
　　于是，让她受到了更大的伤害。
　　杨奕很生气，非常生气，重生前十多年，到重生之后的几个月以来，从未如此生过气。
　　竟然有人敢追我家媛媛？
　　竟然有人敢伤害媛媛？
　　竟然……我竟然没能及时出现保护好媛媛？
　　“是不是你！？”
　　越众而出的杨奕一指头差点戳到来的那伙人为首的女生鼻子上，死死盯住对方的双眼因为愤怒而充血微微泛红，声音也因愤怒变得嘶哑。
　　有些吓人。
　　那女生于是便被吓了一跳，一个激楞往后退了一步：“你想干嘛？”
　　“想干嘛？”杨奕冷哼一声，指了指肖菲菲怀里的秦媛媛，“不知道她是我的人吗？你踏马的都跑我们班门口来欺负我的人了，你说我想干嘛？说，是不是你打了她的脸？”
　　那女生退后一步就是一伙人，感受到有人扶住了自己，顿时觉得有了底气：“是又怎么样？谁让她勾引我男朋友的？还你的人，你以为你是谁啊，一个新生嚣张什么嚣张……”
　　“新尼玛哔，都踏马开学多久了，还踏马新生？”
　　杨奕歪歪脖子：“曹小泗！”
　　“在在在，奕姐我在这。”曹小泗连忙挤到前面来。
　　杨奕歪歪脑袋骂道：“狗东西，你是不是忘记以前咱们怎么说的了？自己班的人被欺负了，你就在后面看着？”
　　曹小泗脸色一黑：“奕姐，我反应过来咱们班人已经被打了，踏马的这帮玩意来了的男人不动手，就这哔在这跳，班长小妹又在拦架，我得给她面子吧？而且你知道的……我不打女人的。”
　　靠，你不打女人我也不打啊，奈何工管一二三班的女生都不怎么给力怎么办？这种情况但凡有个彪悍的女生……咦？好像……我就可以是那个……
　　身为男人去打女人确实太LOW了，可是我现在身为女的去打个女的大不了就是泼妇呗！
　　心安理得天经地义，打了我家媛媛不付出点代价就是不行。
　　杨奕冲曹小泗点点头：“好吧，下次你可以打，别打我就行，我批准了。”
　　众人：“……”
　　啪！
　　双方都被杨奕的话带得一愣神之际，杨奕突然就动了。
　　转身扭腰，一巴掌糊到了对面为首那女生的脸上。
　　论打架，她门清啊！
　　这一巴掌可不仅仅是手上的力量，转身之间，腰力和胳膊的力量全都用上了。被打的人怎么也想不到怎么说着说着就被打了，毫无心理准备之下整个人都被突如其来的力量直接掼得身子一歪，扑腾一下整个人都摔到了地上。
　　全场的人更楞了。
　　“学姐是吧？老子没以为我是谁，但有人却以为自己是杨奕。你以为为什么别人会以为自己是杨奕？那是因为杨奕真的很嚣张……老子就是那个杨奕。”
　　杨奕癫狂的叫嚣在响声之后的安静中显得无比突兀：“打左脸是右巴掌是吧，老子废了你的右手，看你踏马的犯贱……”
　　叫嚣着，她抬脚就向扑倒在地的女生右手跺去……
　　轰……
　　场面瞬间爆炸，还好顶在前面的肖菲菲反应得快，第一时间撒开秦媛媛，一把搂住杨奕的腰就往后拖，这才让杨奕一脚跺空避免事件再次扩大。
　　“奕姐，奕姐，冷静点！冷静点啊！”肖菲菲惊恐地尖叫。
　　双方已然炸开了锅。
　　那边撸起袖子骂道：“竟然敢打人，操，搞他们……”
　　这边韦鹏曹小泗挺身而出：“搞清楚谁先动手的手，尼玛的动我一下试试，老子打死你！”
　　那边：“有女生在，等等。”
　　这边：“保护好女同学，其他人跟我上。”
　　那边带着哭音：“别管我，欺负我闺蜜就不行。小玲，小玲你没事吧？你醒醒啊。”
　　这边带着着急：“别打别打，再打就出事了！”
　　“……”
　　场面一时季度混乱。
　　直到一个男生从走廊的一端出现，远远的就开始喊：“别打啊别打！都是我的错，你们搞什么啊！”
　　好嘛，当事人终于姗姗来迟。
　　……
　　“哼！我还以为事主不敢来了呢，正好……”
　　杨奕面沉似水，低声交代肖菲菲，“菲菲，一会拦住我们班的人，开个班会。”
　　她右手握拳，捏得紧紧的，努力克制着不由自主地颤抖欲望。
　　………………
　　【媛媛登场时的伏笔终于用上了，顺便又挖了一个坑，开心……】
　　【又快要争官推位置了，周收涨幅……哎~只有大家的推荐可一看，就靠推荐涨底气了。拜托了……】


第四十七章 奕姐，我们挺你！
　　杨奕勉强也算‘身经百战’，事主男一出现，杨奕就预判到结局了。
　　学生之间的群架其实挺傻的，双方人一多就打不起来了，因为总会在对方阵营当中发现自己的熟人，一番通话递烟的交流之后，双方化干戈为玉帛；
　　要么就是老师或保安或者妖妖灵的乱入，双方顿作鸟兽散；
　　要么就是新的背锅侠出现，在线挨打。
　　事主男未必会挨打，不过他的到来也释放了一个信号：这里打架的事已经传出去了。
　　那么，辅导老师理应正在骑马赶来的路上。
　　这就有足够的理由打不成了。
　　“小玲，你怎么样？”
　　那男生刚靠近，发现被同伴扶起来的女友捂着脸在哇哇哭，手忙脚乱地就想安慰。
　　“呜哇，潘阳，你怎么才来啊，她们打我，都怪你……你要帮我……”
　　叫小玲的女生直接扑到男生的怀里，哭的那叫一个震天响。
　　而那个叫潘阳的男生却扭过头来，狠狠地瞪了一眼工管一二三班诸人：“谁动的手，站出来！”
　　咦？这场面异常熟悉有木有？
　　“她是我打的！”
　　跟之前杨奕叫嚣时对方不敢回应不同，杨奕一个转身踏步凑到潘阳跟前，“出来混迟早都得还，你的妞打了我的妞，那我就得打回去！玩不起就别玩，玩得起咱们接着练！别以为我们一二三班的人好欺负！”
　　“奕姐！我们挺你！”
　　专业捧哏曹小泗踩点一声吼。
　　大学生好宝宝很多，高考已然把大部分混混刷了下去，可像杨奕这样的另类也不少，而且哪怕自己不混，电视电影里也会告诉大家所谓的社会人是怎么回事。
　　杨奕的一番话简直就是场景再现，让一二三班的人恍惚间觉得自己就是在电影画面的现场，曹小泗这一开头……
　　“奕姐，我们挺你！”
　　呼啦啦，一二三班一群人就把外来者为围了起来，一个个气势汹汹，场面像极了黑涩会开片现场……看来曹小泗拿着一大包板栗去给杨奕做宣传还是很有效果的，大部分男生都杀气十足。
　　小玲一伙人顿时被人多势众带来的压迫力挤成一团，潘阳也没想到自己一声吼竟然如一时激起千层浪，整个人都懵了。
　　杨奕心中暗暗松了一口气，拿班集体做文章，就怕没人应和，还好小泗在旁边。
　　潘阳被吓了一跳，随即满面阴鸷：“我记住你了！这里是你们班的地盘，可以！别让我在校外遇见你！”
　　“真踏马搞笑，还真以为自己是黑涩会呢？听你口音是外省的吧？行，你记住我，我叫杨奕，本地人一个，别说校外，扶江市以及周边十几个市县，你挑地我赶场，谁怂谁是孙子！”
　　杨奕怒极反笑，对付不讲理的就不用尝试什么以理服人了，学生们都还很单纯，让他们觉得惹不起来得更有效，她左手指了指这对男女，讥讽道：“一个对自己男人没信心，只敢对外人重拳出击；一个想渣女人没本事，抹不开旧爱还想寻新欢，你们俩还真踏马的绝配！都是学生你装什么逼呢？”
　　“奕姐威武！”曹小泗熟门熟路的带节奏。
　　顿时又是一阵喧闹。
　　杨奕阴笑两手四周压了压：“基操基操，低调点。来来来，同学们给人家让条路，没看到人家下不来台了么？”
　　潘阳面色变幻不已，很显然脸皮挂不住了。
　　一般来说外地人跟本地人耍狠都是吃亏的，尤其是摸不清对方底细的时候。杨奕没什么跟脚，但她有着血脉相承的不要脸啊，她假借名义吓唬人。
　　潘阳先就被吓到了，这下是认怂没面子，强撑看对方人比自己这边多两三倍，不用想也知道打不过，顿时就有些坐蜡了。
　　还好他那边女生也好几个，像极了抓小三的亲友团，女生来得胆小，他怀里的小玲就捂着脸害怕得不行了，战战兢兢地拉了拉她男朋友：“潘阳，我们快走吧。”
　　“算你走运，我们走。”
　　潘阳顿时借坡下驴，带着一帮人从散开的道路往外窜，等他那边所有人离开了包围圈，才敢回头狠狠地瞪了杨奕一眼：“本地人了不起啊，你别有落单的时候！”
　　临跑路撂句狠话挽尊，原本是一件很正常的事。
　　可杨奕因为愤怒，因为自责，一点顿时就炸了，袖子一捋：“我尼玛……嗯？”
　　正想上去撅人的她感觉衣衫一紧，顿时停了下来。
　　回头一看，只见蔡轩儿和秦媛媛一人一边拉住她的一个衣角。
　　蔡轩儿低着头，轻音细语：“杨奕，不要再打了。”
　　秦媛媛仰着脸，眼带泪花：“杨奕姐，可以了，谢谢你。”
　　嗳……
　　杨奕无奈叹了口气：“尽拖后腿，今后我要打架你们俩离我远点，耽误事么这不是。”
　　那边肖菲菲拍着巴掌：“同学们，耽误大家一点点时间，我们开个简单的班会……”
　　……
　　经过一场暴力冲突，因为杨奕出头表率的缘故，工管一二三班人心空前统一，反正这一耽误食堂正值高峰期，去了也要排队，于是都被顺利劝回了教室。
　　大多数人脸上都挂着兴奋。
　　想想也是，为了冲刺高考，大部分人都闭关修炼若干年，大学伊始才看到外面的世界，什么都新鲜，陡然经历这么大的阵仗，一时情绪激荡是难免的了。
　　没有比一同经历过一次大事件之后更容易搞团建，免得自己不在学校的时候班上又出什么乱子，波及自己的人……某大公司老板杨总如此说道。
　　在杨奕的授意下，所有班干部都站上了讲台，杨奕拉着秦媛媛走到边缘，摁着她的脑袋向同学们鞠躬：“首先感谢各位同学的齐心协力，一同对抗校园恶势力，保护了我们自己班的同学。”
　　鼓掌！
　　当然是曹小泗带头，他脸上还带着功臣的笑：‘她来了她来了，带着高中时的套路她来了……’
　　“长话短说，不耽误大家吃饭的时间。”
　　杨奕等同学们安静下来后说道：“刚才的暴力事件发生时，有的同学没有选择站出来保护自己的同学，我可以理解。毕竟大家都是来读书的，大多数人身在异乡，唯恐遭到报复，于是选择了退缩。”
　　“但正因为我们都想好好读书，所以我们更应该学会保护好自己。”
　　“马丁・尼莫拉的诗歌描述说……纳粹杀GCD时，我没有出声，因为我不是GCD员；”
　　“接着他们迫害犹太人，我没有出声，因为我不是犹太人；”
　　“然后他们杀工会成员，我没有出声，因为我不是工会成员；”
　　“后来他们迫害天主教徒，我没有出声，因为我是新教徒；”
　　“最后当他们开始对付我的时候，已经没有人能站出来为我发声了。”
　　……
　　“谁敢保证，秦媛媛同学今天遭遇的无妄之灾不会落在自己头上？”
　　“我们团结起来，互相帮助，互相依靠，保护好自己，为了踏踏实实的读书学习。我希望每个同学的电话都能随时保持畅通，都注册一个QQ账号，我们班干部会把同学们拉到一个群里……”
　　“我给各位兄弟姐妹们兜底，只要不是我们班的同学去惹是生非，无论是校内还是校外，没人能够欺负我们工管一二三班的人！”
　　“好了，大家可以鼓掌了！”
　　………………
　　【今天也要大力哟，收藏呀，推荐票呀，月票呀……】


第四十八章 上辈子的女友，这辈子的爱恋
　　“报告蒋老师，不过是产生了几句口角，在我们全班同学的群策群力之下，已经彻底将问题解决。这不，我们班干部刚组织了一次班会，目的就是防微杜渐，防止类似事件再次发生。”
　　辅导员老师蒋勤勤刚走进教室，作为班长的肖菲菲就迎了上去如此这般的解释。
　　那边杨奕已经在作结语了：“一切都是为了大家拥有一个良好的生活学习环境。好了，不耽误大家的宝贵时间，抓紧时间去吃饭，晚上还要自习呢。”
　　蒋勤勤环顾一周，只见一二三班人人安好，但从众人脸上大多预留的振奋的表情她看得出来整个班的风气是在往好的方向发展。
　　既然都没事，心里还想着自家小孩的蒋勤勤也懒得没事找事。
　　高中生还有打小报告的，但是到了大学就是这样，只要没抓到现行，并且主动将事件影响将到足够低，大多数辅导员老师都懒得管。
　　毕竟，都是成年人了啊。
　　更何况蒋勤勤觉得自己学生对自己都还算尊敬：“蒋老师，板栗好吃吗？我家还有很多……”
　　说这话的时候，杨奕顺带还产生了亿点点想法。
　　话说，辅导员老师还是很有权重的，好像蒋勤勤的生日是十二月的哪天来的了？
　　唔，回头让菲菲去查一查，趁机加深点感情才行。那样……一二三班就真都是我的人了。
　　……
　　一场冲突消弭之后，杨奕让蔡轩儿去打三份饭回宿舍，特意嘱咐了一下吃啥后，自己先拉着秦媛媛径自往宿舍走。
　　本来肖菲菲也想跟杨奕谈话的，但是她表示先不忙，把时间安排到其他的时候。
　　因为她疼得不行了。
　　根据反作用力远离，在杨奕一巴掌扇到小玲脸上时，她的手也受到了同样大力的冲击……好亏哦。
　　如果是平时还好了，好死不死的这天练贝斯练过了劲，左婧还让她回来泡手呢，这手还没泡成就暴力性使用，这一停下来，还没等到晚上，她的右手就开始刺痛了起来。
　　把人带到了306女寝，其他人都吃饭去了，没有舍友帮忙，杨奕自己强忍着疼痛找来洗脸盆，然后准备在饮水机上接热水。
　　“我来吧，杨奕姐。”
　　秦媛媛连忙去接手抢活。
　　“好，我去拿毛巾。”
　　杨奕转身又去了洗浴间。
　　原本杨奕觉得女生要将毛巾准备许多条，用以不同的作用简直是多此一举，后来为了生理健康她也有多准备，没想到这回派上用场了。
　　“用热毛巾敷一敷脸，可能会肿，但是明天就能好了。”杨奕把毛巾丢进盆里浸润，弯腰就想去拧。
　　“我来吧，杨奕姐你坐着。”
　　秦媛媛又一次拦住她的动作，把她按到凳子上坐好，自己蹲在盆边用力的拧起了毛巾。
　　她拧出一条来，也不问杨奕是否同意，就抓起杨奕的右手，小心又仔细的将之包裹了起来。
　　嘶哈嘶哈……
　　发烫的毛巾带来更密集的刺痛，让杨奕整个手掌都有一种发麻的感觉，酸爽得吸气不止。
　　秦媛媛听到动静一抬头，就看到杨逸那张因为不适略微扭曲的脸，眼窝里顿时就多了一抹晶莹。
　　直让杨奕看楞了。
　　在另一个时空中，杨奕真没看过整个娇小女孩的眼泪，哪怕是分手的那天她都在笑。
　　然而在这个时空中，她一次又一次的看到了。
　　那个爱笑的女孩，和这个爱哭的女孩，真的是一个人吗？
　　上次在她肩头哭的时候，杨奕不懂。
　　但是这次她的眼泪，却是因为自己没有如在另外一个时空中那般及时的出现在她身旁。
　　“对不起。”杨奕说。
　　“谢谢你。”秦媛媛说。
　　两人同时开了口，说出不同的词汇，却融合成了一个声音。
　　一阵沉默。
　　“杨奕姐……为什么要道歉……”
　　秦媛媛是真的不懂啊，为什么帮助了自己的人，却要向自己道歉呢？
　　在所有人都在对峙的时候，尽管同学们一时护住了她，可她也知道同学们不可能永远这样保护她，她甚至已经预见了今后不断被高年级学姐学长找麻烦的大学生活。
　　她也真是想不明白呀，为什么自己什么都没做，却要在大学生活刚刚正式开始的时候，就要背上狐狸精勾引别人男人的骂名了呢？
　　因为骤然而来的疼痛，因为对未来几年的担忧，因为内心不解的茫然……她当时害怕极了，除了哭，她悲哀的发现自己什么都做不了。
　　然后杨奕来了。
　　果然啊，她不愧是自己最想活成的样子。
　　她强大，面对任何困难都好像满不在乎，让她如堕黑暗的人们，在她挥手间轻易的驱散，也像是斩破即将笼罩在身上的阴影。
　　她可以和同学们开着放肆的玩笑，活跃又大方，大家叫她一声姐，她在讲台上挥斥方遒。
　　她也想像那样肆情纵意，可因为某些原因，自己也缺乏一些胆量，她只能选择做个乖乖女。
　　“都怪我不能早点赶到，你原本是不用挨打的。”
　　杨奕牵强的笑了笑：“所以你不用感谢我。趁水还热，你赶紧把脸给敷上。”
　　“怎么能不感谢呢，如果不是杨奕姐，我……”
　　“我什么我，敷脸去！”
　　杨奕拉长了脸，假装不耐烦地说道：“随便客套一下得了，这事都过了，就别没完没了的了。”
　　“哦。”
　　秦媛媛嘟着嘴，老老实实地去拧起了毛巾。
　　两人之间一时陷入了沉默。
　　没一会蔡轩儿就打饭回来了，除了饭盒还拎了两个小袋子。
　　一个袋子里装着鸡蛋，还有一个小袋子装着杨奕给她的板栗。
　　蔡轩儿把零碎在桌上放好，拿出鸡蛋开始剥壳，一剥就是两个。
　　“给你。”
　　她先把一个递给秦媛媛。
　　秦媛媛连忙接过：“谢谢，你这是……”
　　“她的……”蔡轩儿低下头去，“和你一样。”
　　秦媛媛一下没听懂，好几秒后突然想起来杨奕在教室门口张狂的指着自己叫嚣‘不知道她是我的人吗’的画面。
　　啊，原来……
　　“别吃呀，是用来敷的。”
　　蔡轩儿喊得着急，声音却还是很轻。
　　成功打断了秦媛媛的胡思乱想，也阻止了她将鸡蛋塞进嘴里的动作。
　　“嗷嗷，谢谢你。蔡……轩儿，我是秦媛媛。今天也谢谢你。”秦媛媛连忙说道。
　　“不用谢，不用的。”蔡轩儿连连摆手。
　　杨奕很想说轩儿你着柔柔弱弱的女娃脑子里想的都是啥啊？当时在现场边缘OB都可能是累赘，虽然我在讲台上喊得飞起，可我一点都不想你参与进来啊。
　　当时凑近到能拉住我的程度，要是真大规模群架我还得照顾你，这不是影响我发挥么？
　　可是她什么都没说出来。
　　一个是上辈子追自己追成功的女友，一个是这辈子想追的女孩，这两人如今同时往面前一凑……
　　杨奕顿感无所适从。
　　“可以吗？”
　　蔡轩儿拿着鸡蛋，看看她的手，又迎向她的视线，带着请求。
　　杨奕突然有点目眩。
　　还好这踏马的不是选择题！
　　………………
　　【修罗场还早，稍安勿躁。】


第四十九章 喵喵喵~
　　剥了壳的鸡蛋乳白光洁，Q弹中还带着温热，随着蔡轩儿的搓动，在杨奕的手心手背滚来滚去。
　　蔡轩儿的手心温柔和鸡蛋滚动时带来的刺痛一同袭来，酸爽得杨奕咬紧牙关，闭上眼睛直哼哼。
　　吓得蔡轩儿赶紧减档，极尽温柔。
　　“对不起，我太用力了。”蔡轩儿连忙道歉，轻咬着唇瓣满脸自责。
　　“没事，刚才就挺好，现在太轻了不起效果。来，加大力度！”
　　杨奕从牙缝里挤出声音来，想想又觉得奇怪：“晚上食堂也提供熟鸡蛋了？还这么热乎，真难得。”
　　“没，没有。”
　　杨奕多精啊，随便一猜：“你去食堂后厨求师傅临时做的？”
　　蔡轩儿脸就红了，轻轻应声：“嗯。”
　　杨奕很想告诉她，其实用热鸡蛋搓揉需要隔天发现患处出现红肿之后才有效，现在就这么干的效果还不如用热毛巾捂着呢。
　　但是话到了嘴边，她又给咽了回去。
　　她并没有告诉蔡轩儿自己的手不舒服，激烈的冲突，随后就打发蔡轩儿去打饭。
　　她甚至能够想象到，平日里使劲让自己变成小透明的蔡轩儿，鼓起勇气到后厨求师傅煮鸡蛋那怯生生的样子。
　　没人能对与自己没有瓜葛的人保持细心，努力没有白费，这辈子终于从一开始，就在她心里留下了自己的影像了啊。
　　这个时候，其实是可以得意一下了的。
　　可是旁边的那道视线，让杨奕实在得意不起来。
　　只见秦媛媛一会看看自己，一会看看蔡轩儿，目光始终在两人之间流转，一幅欲语还休的模样，像极了上辈子自己被她纠缠得烦了，懒得搭理她，故意跟她拉开距离之后，她偏要保持着那段距离，非要把自己纳入眼底的样子。
　　多少次了啊，自己被看得不耐烦了，冲她一招手……
　　她就会噗哒噗哒地，一路蹦蹦跳跳地回到自己身边，脸上带着得逞的笑，挽住自己的胳膊。
　　可怜兮兮的小可爱，怎么就那么让人讨厌不起来呢？
　　杨奕已经完全想不起来为什么要跟她分手了。
　　她甚至开始怀疑，上辈子是不是就像错过了何语夏一样，也错过了秦媛媛。
　　一边是自己想跟她谈恋爱的，另一边是上辈子谈过一次恋爱的……
　　……
　　作孽啊！
　　杨奕痛苦的用左手捂住了脸。
　　“杨奕（杨奕姐），你还好吧？”
　　杨奕没想到小小的动作反应却那么大，两女用各自的称呼立马表示了关心。
　　刺激得杨奕嘴角直抽抽：“没事，我饿了，想吃饭。”
　　“我喂你吧。”两女异口同声。
　　两女下意识地对视一眼，蔡轩儿低下了头，秦媛媛皱起了眉。
　　杨奕手感觉没事了，但却疼起了头。
　　啥玩意啊？
　　不做选择，全都要？
　　就这两人之间的生活距离……
　　杨奕都开始庆幸还好这辈子自己是个女生了。
　　如果自己还是个男的，就冲她们俩目前的态度，即使什么都不做，迟早都得出事。
　　但都是女生的话就不同了，像是自己这种情况的或者左婧那样的毕竟是少数，大多数时候女生之间关系再好，也不会将关系往恋爱那方面想。
　　也就是说，只要自己不主动向她们当中的谁表明心意，顶多是很好很好的好朋友，很亲密很亲密的亲闺蜜！
　　……这真是一个悲伤的故事。
　　你说如果仅仅是为了做好闺蜜，费这么大劲这图的是啥？想想就不甘心啊！
　　当然了，自己也大可以不顾秦媛媛怎么想，找个机会跟蔡轩儿表明心迹确定关系，反正百合之恋也不好轻易公开，在旁人眼里也不过是好成一个人似的闺蜜罢了。
　　而跟秦媛媛上辈子分手无论对错，既然有分手的理由也说明某种程度上两人并不兼容……
　　好吧，杨奕承认自己很难再坚持这样的想法。
　　在看到秦媛媛受到伤害的一瞬间，爆炸的心态让她不得不承认自己还是放不下……
　　不行！
　　不能再想了。
　　没错，只要我不去想，那么问题就不存在。
　　那就先拖着吧，以不变应万变，自己就像平时一样就好了……吧？
　　杨奕暂时放弃了思考：“我像是需要人喂的人吗？我手又不是残了，就是有点疼而已，现在都缓过来了。什么毛病都没有，一起吃！轩儿，我的鸡腿饭呢？”
　　“在这里！”
　　蔡轩儿连忙去拿饭盒，一个个的分发。
　　不出意外的话，她打的饭菜都很少，一点点饭，一点点青菜。
　　这已经不是节约的问题了，而是她担心打得太多，杨奕又塞一堆的菜给她吃不完。
　　可是秦媛媛看来却又不一样了，蔡轩儿给她的饭盒里还有三荤一素呢。
　　“你……”
　　秦媛媛看了看各自饭盒的内容，有些迟疑。
　　“吃饭！”
　　杨奕打断她的话头，抄起鸡腿大啃一口，随即嫌弃道：“卤过劲了，软绵绵的没弹性，失败！不好吃，给你了。”
　　把鸡腿塞到蔡轩儿的饭盒里，又尝了一口炸鱼块：“干干巴巴的，麻麻赖赖的，这是给猫吃的吧？”
　　“猫？嘿嘿，小猫咪，叫唤一声，鱼就是你的咯。”
　　杨奕夹着鱼块在蔡轩儿面前晃动。
　　蔡轩儿涨红了脸，尽管她知道自己被当成小猫小狗很久了，可是当着外人的面……好吧，就算叫秦媛媛的同学也是她的小妹，有其他人在场的时候这么调侃自己真的好吗？
　　而且啊，每次都是这样，肉都给自己了，她自己呢？
　　“我……我不会叫的！”
　　蔡轩儿端着饭盒背过了身去。
　　“喵喵喵~”
　　然而猫叫从旁边响起，秦媛媛学着猫叫，饭盒就凑过来了：“杨奕姐，我知道你是想给她。可是我想吃鱼，我给牛肉给她吃，鱼块给我好不？”
　　“不给！你不是不喜欢吃鱼，喜欢吃牛肉的吗？干嘛勉强自己。”
　　杨奕生怕她抢似的一口咬下，含糊道：“我自己吃得了。”
　　……
　　“杨奕姐，你是怎么知道我不吃鱼，喜欢吃牛肉的呀？”
　　秦媛媛歪着脑袋，眼睛忽闪忽闪，尽管左脸还红红的，可是……玛德还是好可爱啊！
　　要死要死要死！
　　我怎么就管不住自己这嘴呢？
　　………………
　　【喵喵喵~票票票~给人家嘛~~】
　　【这个……卖萌似乎老夫不怎么擅长啊】


第五十章 奥利给
　　说漏嘴让人起疑了怎么办？
　　遇到凡事不要慌，先拿出手机拍个照……是不可取的。
　　面对问题是方式是不要怕，微笑着面对它，解决问题的最好办法就是面对问题！坚持，就是胜利。稳住，奥利给！
　　首先，要做好表情管理；
　　然后，继续做正在做的事。
　　摆出一副我都懂、我都会，风淡云轻理所当然的架势，向未来出现的时间管理达人某罗姓明星学习，强化心里素质，赢取思考时间，总能想到合理应对方式的。
　　这还是小场面，远没到要牺牲睡眠时间的地步，这都折不过去今后还怎么玩？
　　于是杨奕表现给秦媛媛看到的就成了这样……
　　艰难地跟自己不喜欢吃的炸鱼块做斗争，梗着脖子勉强吃了两口，面上对食堂的菜品越发不满意，但她还是没舍得浪费，但吃下去之后就受不了了：“轩儿，给我倒杯水。”
　　“哦。”
　　慢条斯理的喝了半杯水之后，几十秒的时间，足以让她想好了对策。
　　杨奕重新抄起筷子，横了秦媛媛一眼：“看着我干嘛？吃饭啊！”
　　“杨奕姐，你还没回答我问题呢。”
　　“这有什么好回答的？我不需要知道你喜欢还是讨厌，只要我觉得你喜欢还是讨厌就行了。”
　　杨奕筷子一伸，把秦媛媛饭盒里的青椒牛肉往自己盒里扒拉：“看你话多，那你现在牛肉也不喜欢吃了。”
　　“怎么这样！杨奕姐~”秦媛媛回过神来，牛肉已经没啦，扁着嘴那叫一个委屈。
　　“谁让你不好好吃饭的？”
　　杨奕趁蔡轩儿扭头偷看的空档，把吃剩的半块鱼块放她盘子里去：“快吃，轩儿吃完还要晚自习。媛媛嘛，回去歇着去，脸被人抽成什么样了，今晚就别出去丢人了。”
　　说着也不管两女怎么个想法，把米饭跟牛肉拌匀吭哧吭哧不亦乐乎。
　　秦媛媛可怜巴巴：“杨奕姐，拌饭那么好吃吗？让我试吃一下好不好？”
　　“不好！”
　　“杨奕姐，今晚能和我一起吗？我害怕……”
　　“那就把宿舍门锁好，我还有事。”
　　“什么事啊？”
　　“不关你事，吃你的。”
　　“我想吃牛肉。”
　　“哦，那没了。”
　　说话间杨奕扒拉完最后两口饭，饭盒往旁边一扔，顺势一个葛优瘫，舒服了。
　　“鸡腿给你……要吗？”蔡轩儿向秦媛媛展示自己饭盒里才咬了一点点的鸡腿。
　　秦媛媛看看杨奕的嘴，又看了看除了鸡腿全是绿色食品的蔡轩儿饭盒，面露挣扎。
　　“轩儿不许给，媛媛不许要。”
　　杨奕半眯着眼：“我给谁就是谁的，我不给，就不许抢！”
　　两女呐呐地不做声了。
　　……
　　哎，要是牵扯到感情，也能这么处理就好了。
　　杨奕不禁浮想联翩。
　　三人在一起总让她感觉不尴不尬的，借口说晚饭后有事，没事也得找点事，当着两女的面就给肖菲菲打电话，说要开个小会。
　　“班干部开会，你们俩该忙什么忙什么去。”
　　杨奕歇了一会饭困，交代了一句就出了门。
　　在她想来反正她又没表态，这两个彼此之间不怎么熟悉的女生应该不会出什么问题……有问题再去面对问题，奥利给！
　　……
　　“杨奕姐对你很好啊。”
　　杨奕离开后不久，秦媛媛打破了306的安静。
　　“嗯。”蔡轩儿低低地应了一声，动手收拾起饭后的残局来。
　　这不是她们的宿舍，杨奕走开了，她觉得继续留在这里似乎不大好。
　　“为什么呢？”
　　秦媛媛的视线追寻着她的一举一动：“因为你可怜吗？”
　　蔡轩儿老款李宁和平底布鞋洗得发白，但很干净，她觉得自己猜到了真相。
　　总不能说是因为自己漂亮，杨奕喜欢自己，把自己但小猫小狗来养的缘故吧？蔡轩儿感到有些为难，于是把头埋的更深了：“嗯。”
　　她不想让对方看到因为自己不由衷的回答而发烫的脸。
　　跟暴力事件无关，却让秦媛媛心情莫名有些沉重。
　　为什么杨奕姐会对一个班级小透明这么好啊？
　　“杨奕姐对我也像对你这么好就好了。”
　　秦媛媛咕哝着，伸手去收拾水盆毛巾。
　　……
　　在食堂找到肖菲菲的时候，食堂的阿姨们已经开始打扫卫生了。
　　喊上曹小泗，在角落找了个干净的位置随意落座之后，肖菲菲有些纳闷地问道：“奕姐，你不看着新收的小妹吗？”
　　新收的小妹？
　　哦，秦媛媛啊。
　　杨奕也不否定，反问道：“为什么要看着她？”
　　“你就不担心潘阳那伙人再次找她报复？听说他们那波人在工商院挺有人气的。”
　　“你也太没斗争经验了。”
　　杨奕不屑道：“人气有什么用，除非他不想拿毕业证了，不然他乱来试试？也就是他的脑残女朋友才会到教室堵门。再说了……”
　　“再说了，他们难道就不担心我们报复？”曹小泗接口笑道，“谁都怕被抓落单，我会有落单的时候他就没有吗？安心，今天这一闹，反而没人敢在学校里继续乱来了。”
　　肖菲菲想了想，大感赞同：“那就好，奕姐找我还有什么事吗？”
　　“当然有了，在校学生会的外联部干得还顺利吧？”
　　“还行，尽听学长学姐吹牛了，无非是从哪家店敲来多少钱什么的。比起我们的计划，乞丐行为都能吹得那么高大上也难得。”肖菲菲面露笑意。
　　“学生会成员加班长的身份，团委那边足够能畅通无阻了。蔡轩儿的助学金的事呢？”
　　“已经报上去了，蒋老师让我本周内找相关的同学填资料，最迟到下周手续就能办完。”
　　唔……
　　杨奕点点头，如果肖菲菲不是非要考选调生的话，这行动力和条理性不当个秘书可惜了。
　　“可能，拦外卖的计划要作出一些改变。”
　　杨奕稍稍沉吟之后道：“之前的计划只作为第一部分进行，我需要再延伸一部分内容，小泗，给你小妹解释一下。”
　　“好。”曹小泗直起腰，“简单来说，是我们有一帮兄弟需要恰饭，正好就原计划做文章，白捡一个市场。所以当禁止令施行一段时间后，我们得想办法引爆校园舆论……”
　　更简单的来说，就是先借食堂老板跟校方的关系，以及学生会的助力，先把外卖封锁养市场。但是封锁之后，学生的需求却是不会变的，一旦不和谐的声音出现并被刻意放大，群情激奋之下，这片市场也迟早会被打开。
　　校方多半不会愿意朝令夕改自打脸，于是折中方案就出现了：为了学生健康，经过校方确定卫生条件的外卖，由专业的配送公司统一配送。
　　杨奕即将组建的外卖公司这不是巧了吗？
　　“大学生创业我可以理解……可，这才是奕姐之前有恃无恐的原因吗？”
　　肖菲菲听完曹小泗讲完计划之后若有所思：“一帮需要恰饭的兄弟吗？”
　　杨奕：“菲菲，你是不是搞错重点了？”
　　肖菲菲摇头，凛然道：“并没有搞错……奕姐，你还说你不是黑涩会！？”
　　………………
　　【早上新闻晚上梗，各位趁热……】


第五十一章 不愿意透露姓名的曹小泗同学
　　你还说你不是……
　　这话的句式听起来怎么这么耳熟呢？
　　哦，想起来了！
　　“我真的不会武功……不是，我真的不是黑涩会，相信我。”
　　杨奕满头黑线：“不过你要把这当成我有恃无恐的底气也行，反正真要有什么事这帮兄弟姐妹也肯定帮我打架。”
　　肖菲菲再度摇头，认真道：“奕姐，你就别装了，不管你是不是，我都觉得……你可以是！”
　　杨奕：“？？？”
　　肖菲菲解释道：“就刚才吃饭的时间，食堂吃饭时我就听到个各种议论了。许多陌生同学在传潘阳招惹了扶江黑道大佬的千金，咱们工管一二三班的杨奕如何如何罩得住，有的人甚至说奕姐你来读大学，是想给自家招纳高学历门徒打理生意，还有说……”
　　“行了行了，你不用再说了。”
　　杨奕捂住忍不住开始抽抽的脸。
　　黑道千金？我啊？
　　我妈顶多一悍妇，我爸还被我妈摁着头打，我怎么就成黑道千金了？
　　话说，都踏马2012了，在祖国大地上怎么还有人笃信这个？
　　都是民营企业家了好吧！
　　“呃……不说就不说吧，奕姐有兴趣的可以用手机在校园论坛看看，刚才我已经看到好几个关于奕姐的段子了。”
　　杨奕：“……”
　　杨奕掏出了手机。
　　杨奕登录了论坛。
　　实在是好奇啊！
　　……
　　“……听说杨奕高中时期就一把西瓜刀从街头砍到街尾，眼睛都不眨一下……”
　　“她眼睛不会干吗？”
　　“我跟你说砍人，你问眼睛会不会干？”
　　……
　　“一个队的干警拦住当街砍人的杨奕，想将她抓捕，谁料她扫了一眼后冷笑一声道：就你们？太年轻！你们工作才几年？而我出生至今当了十八年的黑涩会，抓我？你们没资格！一番话，竟让她的得以全身而退……”
　　……
　　“根据工管一二三班不愿意透露姓名的曹小泗同学透露，杨奕此人行事极讲规矩，向来信奉做事先做人，大意是谁挡着她做事她就先做掉那个人……”
　　……
　　咣！
　　杨奕把手机当惊堂木拍在饭桌上，恶狠狠从牙缝里挤出三个音节：“曹小泗！”
　　曹小泗也正拿着手机眉开眼笑地逛论坛呢，杨奕一声哼哼，顿觉不妙的他一蹦三米开外：“奕姐奕姐！冷静！冷静啊！”
　　“你踏马的背着我把我说成啥了！？”
　　杨奕呼啦一声站起身来，脸上的阴郁都快漾出来了：“一帮平民百姓大学生，搁这讲黑涩会的故事是什么鬼？你站住别动，不踹你一脚我难泄心头之愤！”
　　……
　　“奕姐你也太狠了，我这一会指定得肿。”
　　重新落座之后，曹小泗皱了脸揉着膝盖，幽怨道：“还有我什么事没？没事我想去买红花油去了。”
　　“没你事了，红花油买回来我也使使，我手还是有点不得劲。”
　　打发了曹小泗先离开之后，杨奕一阵唉声叹气。
　　对那个货她简直不要太了解，跟不熟的人和父母各种老实巴交，几番来往之后沙雕本性暴露无遗。
　　他倒是知道拿自己当吹牛的故事原因太过危险，万一被人揭穿了多尴尬，而大大咧咧什么事都很勇的杨奕就不同了，因为一时无法验证，‘我有个朋友’属性直接拉满。
　　关键是仗着一张中正平和的脸，他总是能够轻易取得别人的信任……
　　“哎，一顿饭时间就踏马传成这个鬼样子，等时间长点一发酵还了得？我还想好好读书的啊，得想个办法消除影响才行。”杨奕幽幽地说道。
　　肖菲菲讶然：“为什么要消除影响？我还在想怎么才能扩大影响的同时，悄悄把我是奕姐小妹这一事实传出去，然后在一定人群当中传播呢。”
　　杨奕：“？？？”
　　今天怎么这么多小问号？
　　肖菲菲解释道：“奕姐肯定也能看得出来，论坛上这些东西都是同学们编的段子，根本经不起验证，更何况校方是有学生资料的，捕风捉影的东西，影响不到奕姐的学生身份……”
　　“说人话！我现在也就一学生的身份。你就说你想干嘛吧！”杨奕没好气的说道。
　　肖菲菲笑道：“好吧，那我就直说了……我想组建个一个咱们自己的同学会。”
　　杨奕先是愕然，随即恍然。
　　工商院存在各种各样的同学会，不分年级，只论成绩和能力。
　　搞大学生创业的，搞辩论的，搞托福雅思的，搞人力资源的……毕竟走向社会谁都希望所学能致用，根据自己对未来的规划，学生当中的精英自觉组成一个个小团体，以便将来的资源交换。
　　成绩稍微差点的学生都不知道学校里还有这玩意，沙雕舍友就是他们大学生活的大部分的回忆。
　　而总有那么一小撮人，为了施展胸中宏图，走到了一起。
　　杨奕上辈子都没资格加入甚至是了解哪个同学会，直到他招聘了个校友到自己公司当分公司老总……
　　所以她并不觉得同学会能给她的生活带来什么影响，只要她钱足够多，任何同学会的精英都会自己找上门来。
　　但她是真没想到肖菲菲不仅接触到了，更没想到她心头大到不屑于加入那些成熟的同学会，而是想组建自己的交际圈。
　　“感觉……很麻烦啊。”杨奕喃喃道。
　　“奕姐知道？”
　　“什么？哦，同学会嘛，又不是什么稀罕的东西。”
　　“呃……奕姐这口气，我都有点相信小泗哥说的那些事了。”
　　“别信，他吹牛逼呢。”
　　肖菲菲笑道：“多少人听都没挺过，多少人削尖了脑袋想加入。奕姐知之甚详，反应却这么平淡，没点底气怎么可能做得到。”
　　你想多了喂！
　　我不过是因为重生和家庭原因，财富来得太过容易，不需要这类交际圈加持而已啦。
　　蔡轩儿跟秦媛媛之间的距离太近已经够让我头疼了，实在是不想在这种事情上浪费精力啊。
　　“你真的想多了。”杨奕念及两女，微微苦笑道。
　　肖菲菲自信道：“多想就多想了吧，我知道现状就好了。奕姐你也不用担心麻烦，只要你允许我用你的名义，加上极端情况不得不为了人身安全需要的一点点帮助，其他的事情小妹我来做就好。”
　　“我会极力避免给奕姐带来的麻烦，并且我愿意全力促成外卖业务的同时，放弃外卖业务可能带来的利润。奕姐，我也是你小妹，帮帮我，好吗？”
　　杨奕眉头一挑。
　　好嘛，我这重生者一搅局，让肖菲菲凭借着人脉狗的敏锐，第一时间发现了机会，将我当成了一个平台的基础……
　　上辈子可没见她这么快就完成了初级人脉狗向高级的蜕变。
　　“你要这么说的话……那行！”
　　………………
　　【官推到了免费栏目的主编，还好不算被流放。错爱在此感谢各位老爷的推荐票月票支持，不然的话……后果太惨不敢想，QAQ】
　　【总之，感谢！然后，各种票票求持续大力呀！】


第五十二章 苟住！我能赢！
　　组建同学会之后带来的好处是相互的，有的是应届毕业生想找实习机会，外卖公司也会是个很好的选择。
　　用肖菲菲的说法，她并不在乎学历，也有信心一步一步做大做强。
　　“……奕姐有资本还有人，学历不过是让奕姐你更有牌面而已。那些所谓的精英团体将来未必能有奕姐的成就，与其求着加入他们，不如让他们来找我们。”
　　杨奕给她竖了个大拇指。
　　上辈子肖菲菲就走得很远，如今人在初级，眼力见却一点没差。
　　杨奕并不担心以前那帮兄弟姐妹一个都不来，玩得好各自的脾气彼此都了解得不能再了解了。
　　大家都还年轻，都说三十岁之前不狂，三十岁之后就没得狂了。
　　相比给别人打工看人脸色，跟一帮气味相投的朋友创个业显然是更好的选择。
　　顺带着，她也有点防备潘阳那伙人的信誓，有以前的一帮朋友兜底，那么下午她狂也就有了狂的资格，也是给肖菲菲这正儿八经收的小妹交个底。
　　曹小泗花了好些时间才回转，手里的红花油拆都没拆……杨奕也犯不着对他下死手。
　　“奕姐你以前没这么脆弱的啊，一巴掌下去，伤敌一千自损八百了这都。”曹小泗给她红花油的时候笑道。
　　这就是专门跑去给她买的。
　　“我这是练贝斯练的。”
　　杨奕没好气地说道：“你啊，别一天天的就知道拿我来吹牛逼，真那么闲就给自己找点事做。我啊，有点想组个小乐队玩玩，还差鼓手和一个能兼主唱的吉他手，你挑一个吧。”
　　曹小泗想了想：“也是，论坛上太多人抢我词了，今后要吹出花来也不容易。唔……记乐谱挺难的，我试试当鼓手吧，回头我买个二手架子鼓报个班去。不过主唱就不用刻意去找了吧？奕姐你行你上就完事了。”
　　杨奕想了想，也是。
　　反正是随便玩玩，自己唱歌都能在调门上，这重生赋予的女声也还算好听，能找到兼主唱的吉他手固然好，找不到自己凑合凑合也能玩。
　　肖菲菲听着二人说话，也琢磨出内味来了。
　　合着奕姐东一榔头西一棒子，只想当个甩手掌柜，真真是一点事都不想管。
　　不由得感叹世道不公，为什么有的人明明好像什么都没做，资本、命运、人脉……等等各种优势仿佛与生俱来，而自己为什么想有就得绞尽脑汁去追寻。
　　她看了看杨奕那对并不粗壮的大腿，莫名觉得甚为牢靠，心想抱紧了一定很安逸。
　　肖菲菲还没意识到……她路走宽了呀！
　　……
　　开完了小会就去陪蔡轩儿自习，轩儿柔软的小手给自己擦油都来得舒服得多。
　　考虑到家母威严，要修学分顺利毕业，书里的内容还是要过一遍的，然后回去睡觉。
　　喧嚣的一天终于过去了。
　　第二天她没去风华弹奏培训而是老老实实的上课，不是突然的奋发图强，而是不顾后果的疯狂练习，可能出现的恶果有点遭不住。
　　关于‘黑道千金’的段子经过一晚上的发酵流传，同学们对她的态度明显又有了变化。
　　奕姐是咱们班班干部、是很护短还特罩得住的那种大姐头哎！
　　以前‘奕姐’这名号只是个称呼，一夜之后还真有点叫大哥内味了。
　　杨奕懒得跟同学们计较，也懒得解释，无非应着就是了。她头疼的是左秦媛媛右蔡轩儿的情况该怎么处理。
　　二者相比，杨奕更愿意跟蔡轩儿呆在一块，哪怕什么都不说，光是看她认真的样子都看不腻。
　　而秦媛媛……
　　清早起床一出门，秦媛媛就在门口等她，全然恢复过来的脸蛋带着娇俏的笑容，甜甜地招呼着‘杨奕姐’。
　　然后杨奕去301找蔡轩儿她就去301，杨奕去食堂她也去食堂，杨奕到教室她也到教室，蔡轩儿坐了右边她就坐左边，杨奕跟班上的人吹牛她就凑上去旁听……
　　那始终在脚后跟上撵着的感觉，让杨奕产生各种怀念与不适。
　　怀念的是仿佛一切似新却如故；
　　不适的是仿佛突然又变得逼仄的空间感。
　　我还没怎么样呢，就像回到了上辈子的大学生活似的，要是我真做了点什么还得了？
　　果然还是新人胜旧人吗？
　　虽然秦媛媛不知道自己是旧人……
　　在工商院有蔡轩儿就够了，得跟她保持距离！
　　“干嘛老跟着我，都影响我周围的空气质量了！”
　　杨奕被跟了整整一天，吃晚饭时终于不耐烦了，提出严正警告：“离我远点，保持两米以上距离，谢谢！”
　　“嗷~”秦媛媛当时不高兴地应着。
　　然后卡着两米左右的距离继续如影随形……
　　杨奕抓狂：女人，你在挑战我的耐心，知道上辈子我们分手的根本原因是什么吗？你正在犯一样的错误！
　　回头，偷瞄……
　　该死的！
　　可怜兮兮的小模样，好可爱……
　　不行！
　　千万不能被迷惑了！
　　千万不能因为心软放开了限制！
　　苟住！我能赢！
　　……
　　又过了一天之后……
　　‘看来冷处理是不行了。’
　　身后两米开外的人影让杨奕有了明悟：我得做点什么才行！
　　这就有点为难她了。
　　可是只知道如何让女人变成黏人的小妖精，可是让一个黏人的小妖精不再黏着自己该怎么办呢？
　　倒也不是完全没有办法，当一个人特别擅长某件事的时候，也可以最不擅长某件事……把擅长的反向操作就可以了！
　　‘只是还不完全清楚媛媛是怎么想的啊，明明都是女生了，她这是图的啥哟。’
　　一时间杨奕也没辙，没撤的时候最好的辙就是隔离掉她。
　　最好的隔离办法就是逃课，正好休养了两天手也恢复如初了，随着练习的开始，本来就对贝斯低音很喜欢的杨奕随着了解逐渐上头，心说上辈子就应该这么培养个爱好的她再次把练习课排上了日程。
　　为了避开秦媛媛杨奕决定拼了，周五难得天还没全亮就起了床，早餐也不吃，偷偷摸摸地就想趁早开溜。
　　“杨奕姐，今天这么早吗？”
　　306寝室门口的走廊上，秦媛媛放下手中的书，满脸欣喜。
　　“不，并不早。”
　　杨奕后退一步，漠然地把宿舍门重新关上。
　　算了，还是再睡一会好了。
　　………………
　　【杨奕需要罗姓时间管理导师才行啊……】
　　【继续求票呀！谢谢大家~mua】


第五十三章 你为什么这么熟练啊！
　　文化宫附近的一家米线店里，一碗螺蛳粉辣得鼻尖冒汗的杨奕从秦媛媛手上接过冰柠水一饮而尽，爽得一塌糊涂。
　　“别动呀，我给你擦擦。”
　　秦媛媛拿出纸巾来，轻轻地给她擦去汗珠。
　　杨奕坐等她把自己面庞恢复清爽，身子往后一靠：“你够了咧！你这是逃课知道吗？”
　　秦媛媛笑嘻嘻：“可是杨奕姐也没拦着我嘛。”
　　杨奕脸色顿时更难看了。
　　谁让她把车开出校园几百米之后才发现秦媛媛也上了车呢。
　　仿佛是存在某种默契一般，对方默不作声地跟在自己身后，她上了驾驶座，她熟练的打开副驾驶，杨奕甚至还下意识地等她把安全带系好，这才发动了车。
　　说起来上辈子大二下学期杨奕取得行车权之后，两人要外出时也是如此，像是一个习惯……要命的习惯！
　　如果不是对方蓦地一声‘杨奕姐’的‘姐’字提醒了她，她恍惚间还以为自己又活回了上辈子。
　　你为什么这么熟练啊！
　　杨奕心中哀叹。
　　她问“我们不吃早餐吗？”，然后两人就来吃了螺蛳粉。
　　肚里有食心不慌，杨奕莫名地有了底气，分分钟指责起秦媛媛的逃课行为起来了。
　　“可是，杨奕姐不也逃课了吗？”
　　“我跟你不一样，你应该好好学习。”
　　“唔……因为杨奕姐是黑道千金吗？”
　　“……，我不是，别瞎说！”
　　“哦。”秦媛媛小脑袋点呀点呀。
　　杨奕叹了口气，干脆挑明：“你这样跟着我，我会厌恶的。”
　　“啊？”秦媛媛面露恐慌。
　　“你想像一下，如果有一个人像你这样一直跟着你，连自己的事都不做了，你会感觉舒服吗？”
　　“我只是因为害怕……”
　　“害怕什么？”
　　“害怕那个学姐又来打我，只有在杨奕姐身边，我才有安全感……”
　　秦媛媛委屈的试图辩解：“至少今天不要赶我走，好不？”
　　“现在学校里我也算是小有恶名了，加上班上的同学也团结，学校有保安，有制度，除非那些人不想毕业了，不然谁还敢打你？”
　　“杨奕姐……”
　　“我送你回去吧。”杨奕说道。
　　……
　　杨奕挎着贝斯，秦媛媛拖着小音响，两人一前一后的前往风华弹奏培训。
　　培训班一切如故，因为来得早，老师都还没来。
　　前台小姐姐倒是来得早，把门面开了开，正在搞卫生，杨奕带着人打了招呼，就径自去了贝斯班的教室，插上设备，准备先自己练习找找手感。
　　到底她还是没忍心将秦媛媛撵回去，秦媛媛也答应了今天之后不会没事尽跟着她了。
　　出乎意料的听话反倒让杨奕有些意外，上辈子她可不是这么听劝的人，所以她并没有抱多大希望。
　　难道这是同为女生带来的便利？
　　都说一个女孩是否喜欢你，不仅要看她在你面前是否笑得开心，还得看她在你面前哭得放肆。
　　两辈子加起来，上辈子她在她面前笑，这辈子在她面前哭。各种原因吧，杨奕始终无法忘记军训结束那天，她在她肩头留下的泪水。
　　或许该找个机会跟她好好谈谈，想反向操作，至少也得了解她现在的想法才行。
　　她想。
　　……
　　秦媛媛在教室的角落，全神贯注的将杨奕弹奏贝斯的模样用眼睛记录下来，尽管杨奕弹得是磕磕绊绊，但她还是觉得很她很帅气。
　　同为女生，她并不觉得自己的行为代表着爱恋。
　　但是她就是想和她变得更亲近一些，在她身边，有着连在家都没有的安全感呢。
　　秦媛媛是知道她在学乐器的，这两天的亦步亦趋，跟着她去了轻音社，看着蔡轩儿练习电子琴。
　　电子琴跟钢琴还是有不同的，花式繁多的各种电音需要新的操作技巧。不过在业余十级的技巧下，无非是掌握更多的应用方式。
　　蔡轩儿会钢琴，杨奕姐在学贝斯，听说杨奕姐的头号小弟准备学架子鼓……
　　仔细想想，这就是个小乐队的雏形嘛。
　　杨奕姐说，一直跟着她自己的事都不做了，会让她厌恶的。
　　可是，如果我是在做自己的事，不小心碰到了呢？
　　秦媛媛若有所思地移开视线，在墙壁上各种乐队海报上掠过。
　　……
　　左婧一如既往地OL打扮来上班，一进门就隐约听到了从贝斯练习室里传出来的动静。
　　“谁来这么早？”
　　她向前台小姐姐问道。
　　“是婧姐这两天一直问的那个杨奕哦。”前台小姐姐压低了声音，“还带了一个小妹妹过来。”
　　左婧眉头微皱，转身往练习室走。
　　推开门，她先站在门口听了听、看了看，这才迈步走了过去。
　　冲秦媛媛点了点头，径自走到小教室的角落展柜，从柜子里拿出她的设备开始摆弄。
　　“手恢复得怎么样？”
　　左婧貌似专注，却趁杨奕弹奏的间歇突然问了一句：“两天没来，是因为练伤的程度超出了我的估计吗？”
　　杨奕活动了一下手腕：“不是，是因为别的事。谢谢左老师关心。”
　　左婧轻轻歪了下脑袋：“是因为她吗？”
　　“是……”
　　“很可爱的女孩子，怪不得你喜欢。”
　　杨奕满头黑线：“不是她！你想多了。”
　　左婧讶然：“那这是……”
　　“她非要跟来，撵都撵不走。”
　　“呵呵……”
　　“我说真的！”杨奕小声逼逼，“我没想渣她，是这孩子脑子有病。话说，这和左老师的教学内容无关吧？”
　　“好吧，我信了。”
　　左婧把自己的设备整理好，直起身来笑道：“我也就随口一问，不会当你是故意带来向我炫耀的。不过啊，我有个建议……”
　　“什么？”
　　左婧小声道：“贝斯是手艺，女孩子之间要获得更大的幸福也需要手艺，可不能丢三落四，都要练好了才行呢。”
　　“？？？”
　　莫名其妙，什么手艺不手艺的……嗯？
　　我靠！
　　这女人脑回路是怎么构造的！？
　　我都说跟秦媛媛没关系了，她怎么就能想到我对她用手艺活去了？
　　“你认真练习吧。”
　　左婧冲她眨眨眼，眼底全是笑意地走向秦媛媛。
　　“你好啊小妹妹，来都来了，要看看我们培训班的招生简章吗？”
　　…………
　　【来，点点屏幕，熟练的把各种票投下来吧。】
　　【另：感谢流月尘殇的万赏、o候、彼岸花_的百刀赏、铃_仙的五十刀赏、安歇的二十刀赏……感谢芋神、只想当个平凡人、mtf九尾狐、我的三笠、恰！（柠檬两个）、没事了、死亡代言者一一?、书客34624859243……等等等等众多大佬的赏……】
　　【好吧，ID有点多，整理起来的时间，错爱还是多写点章节吧。】
　　【感谢大家，爱你们哟。】


第五十四章 不是我不浪漫
　　起步晚，就要付出加倍的努力，笨鸟先飞嘛。
　　杨奕明白这个道理，也咂摸出了玩贝斯的乐趣，因此很快就沉下心去练习。
　　既然知道了左婧的套路，杨奕反倒一点都不操心了，毕竟两人之间的基础关系在于‘我交钱、你教学’，由于交际圈的不同，应对起来就极为简单了。
　　你不是扮专一痴情吗？
　　好啊，你且痴情、且受伤、且柔弱；
　　我就不同情、不安慰、不动心；
　　你中正平和，我魏然不动，看谁先没了耐心。
　　别说，还挺好玩。
　　但也有不爽的时候。
　　之前练到受伤的前车之鉴，课间休息的时候杨奕也真去休息。左婧去给吉他班开课自行练习之余，感觉累了她也会停下来歇歇。
　　也不知道左婧是怎样的花言巧语，秦媛媛去试听了一堂吉他课，杨奕休息的时间跑过去看了看。
　　只见左婧用背后抱住了挎着吉他的秦媛媛，抓着秦媛媛的手背，矫正每一根搭错位置的手指，口中温柔地讲解每一个步骤其中的技巧。
　　温婉的御姐抱着可人的小女孩共用一把吉他，画面上那叫一个美轮美奂。
　　可是，这心底怎么就那么不是滋味呢？
　　人类是犹擅于撒谎的生物，无分性别，随着年龄的增长，欲望诉求的增多，为了掩饰自己内心的丑陋，谎言是最廉价的掩饰方法。
　　左婧言行举止透露出来的成熟韵味，加上漂亮的事物总能轻易获得人们的好感，从她口中说出的话句句都仿佛真实，差点连杨奕都骗到了。
　　难点在于，杨奕依然不知道左婧的目的是什么，甚至左婧口中的那个‘她’是否存在都无法确认。
　　唯一可以肯定的，是在百合这件事上左婧确实是个老资格。
　　所以不知道这一点则还罢了，明知道她是个老百合，却将秦媛媛抱在怀里……由不得杨奕看到之后浮想联翩。
　　怎么有种丢了一个亿的感觉？
　　说起来，左婧就没有抱过其他初学者教学吧？
　　‘哪怕是因为男女区别性对待，为什么我就没她被抱过……这不是重点！’
　　‘这左婧……不会是想对媛媛下手吧？’杨奕心里犯了嘀咕。
　　这一嘀咕，她就开始不爽了。
　　人类确实很擅于撒谎没错，但却很少骗自己。
　　‘如果哪天，媛媛真的跟左婧搞在一块……不不不，没那么容易的，媛媛毕竟性取向是正常的。’
　　‘可是，如果有别的男生追媛媛呢？’
　　‘已经有一个潘阳了，下一个会是谁？’
　　妈的！
　　‘难道我就眼睁睁地看着媛媛被别的坏女人坏小子撩走？’
　　‘可是我既然不想要她，我还能以什么立场去阻止她获得幸福呢？’
　　……
　　‘不管不行啊，这个时候的媛媛还那么单纯，过早的恋爱对她并不是什么好事。’
　　‘我可以不要，但是别人不能抢！’
　　‘没错了！我这是为了她好……’
　　‘希望左婧这是正常教学，她要是敢动歪心思……哼！’
　　唔，人类当真很擅于撒谎没错，但是为了满足私心，偶尔也还是会骗一下自己的呢。
　　……
　　当天秦媛媛还真履行了诺言，回到工商院之后就没再纠缠，说了声‘杨奕姐谢谢你’就不知道跑哪去了。
　　这个反应反倒让杨奕感觉不对劲，根据两辈子对秦媛媛行为了解，她说好的一天，那真就是一天，不到晚上休息绝不带歇的，而这次却过于果断。
　　讲道理，同为女生可以出入绝大部分上辈子没法一起去的环境，一起上厕所都算是友谊的证明。
　　杨奕原以为她会变本加厉，没想到挑明了一说，竟然说通了？
　　她是这么明事理的吗？
　　杨奕也没太多时间想别的了，因为她舒舒服服地和蔡轩儿共进晚餐之后，接到了来自河阳的电话。
　　“奕姐，我们明天到扶江。”
　　电话里大小山大着舌头吼叫。
　　“靠，不是说国庆过后就来找我么，这都多拖了快一个礼拜，我还以为你们不来了。你那边怎么那么吵？”
　　“要拿全乎的工资，预辞工要点时间的嘛，有的人还得从外省赶回来，挺麻烦的。”
　　张大山继续吼道：“我们在喝酒呢，今晚兄弟姐妹们碰头会，明天就到扶江跟你干事业，今天不喝往后哪还有机会这么放肆。”
　　杨奕愕然：“这么大动静？外省的都回来了？”
　　“废话么，奕姐你谁啊，仗义没得说！你摇了旗，别管事成不成大家还能不挺你么？咱们三十多号人几乎没拉下的！”
　　“说人话！”
　　“……好吧，其实是大家不想分开。”
　　杨奕随即默然。
　　上辈子离开了河阳的自己，和所有为了生活而奔波的朋友一样，不得不将一段友情岁月于时光中深埋，终成回忆。
　　还好时光再重头，就于明日再相聚。
　　“明天你们怎么上来？几点到？”
　　“奕姐要我们几点到就几点到，咱们把工资零钱凑了三万多块钱，去你家买了四辆二手小面包，潘姨听说我们和你是朋友，还给了优惠哩。”
　　张大山得意洋洋地说道：“哪能让你一个人承担风险不是？咱们送餐也得有车，这就算兄弟姐妹们的投资了。”
　　杨奕心头热热的，感动无比：“谢谢你们，下次别急着给我家送钱，先跟我说一声，我至少还能吃点回扣。”
　　“什么意思啊？”
　　“四辆旧小面包回收最差的修修，优惠了我妈都能挣小一万……”
　　“……”
　　“说话！”
　　“能让潘姨退点不？”
　　“不能！”
　　“……，奕姐咱们这话题过了行不？我心疼。”
　　“明天午饭点到吧，我不想起太早。”
　　“好嘞。”
　　跟这头约好了时间，杨奕想起既然要做就做大点，之前何语夏还说帮游说同样进入学生会的江尔唯帮忙，也不知道说通了没有。
　　干脆又给何语夏拨了个电话想问这事的当儿，突然想起周六是约了她吃饭的，本来是两个人的浪漫如果多了个人甚至很多人……
　　于是电话接通后说出来的话就成了：“语夏，对不起，可能明天不能去找你共进晚餐了。”
　　何语夏果然不高兴了，气咻咻地问：“为什么呀？明明说好的约会……”
　　杨奕这才如此这般明天的事一说，最后总结：“那么多人跟我干事业，总得给人接风洗尘吧？语夏，将来我们要面对来自很多方面的压力，我需要有强大的羽翼才能呵护你，我不想寒了大家的心，因为这些兄弟姐妹就是我的翅膀……”
　　“好啦好啦~~我知道你是为了我们的将来好啦。”
　　何语夏不等她说完，态度就软和了下来：“能见到你我就开心了，我不介意和大家一起热闹的。而且我有跟二唯说了你的事的呃，干脆我明天晚上带二唯一起去找你好不好？”
　　“唔……语夏，你能理解真的太好了，谢谢你。”
　　“哎呀，我们俩之间还说什么谢谢呀，真是的。”
　　“也对哈……”
　　……
　　看，不是我不想给她一个浪漫的夜晚，也不是我想找江尔唯；是她自己说不用，还把人带来的哈。
　　………………
　　【今天是周末，照例凌晨还有一更。】
　　【不要留着推荐票过夜啦！】
　　《少女，请放下手中的柴刀》
　　伊藤实发现自己周围的人都很奇怪。
　　喜欢收集眼球的漂亮邻居。喜欢肢体艺术的优雅学姐。喜欢研究人体的御姐医生。喜欢夜间出门的富家贵女。喜欢控制人一言一行的远房表妹。
　　不过大概不会受伤的伊藤实才是最那个奇怪的人。


第五十五章 仗着我喜欢你
　　还是在嗨唱酒吧。
　　结束了一场演出的风华弹奏培训班教师团体在卡座小歇。
　　“婧姐，脸疼不？”
　　年轻男子坏笑着挤兑左婧。
　　左婧解开头上的发卡，随意地拨弄了一下头发，笑道：“怎么说？”
　　年轻男子瞪大了眼睛：“婧姐你不是吧？小渣女都带着人登门耀武扬威了，说明人家不缺女伴，摆明了是想告诉你没机会好吧。”
　　左婧微眯着眼睛，撑桌托腮，大啵浪长发从一侧落下，指头轻轻拨弄着面前色盅里的色子：“你也太看得起她了，她们啊……不是恋爱关系。”
　　“咦？她们不是吗？”
　　“绝对不是！”
　　“这么确定？”
　　“当杨奕看到我抱着秦媛媛的时候，如果她冲进来了，她们就是一对。但是她不是什么都没做么？甚至那个秦媛媛都未必意识到自己喜欢杨奕可以在友谊之上。”
　　“那我就不懂了，杨奕既然是小渣女，那么可爱的女孩贴上来，竟然不吃了她。”
　　左婧瞥了男子一眼，冷笑道：“别看不起渣女呀。渣，并不代表饥不择食。”
　　“嗯？”
　　左婧解释道：“对喜爱之人的追求是不分性别的，但不是什么人都能渣的，你得有足够的时间和金钱，最重要的是要有足够的眼力见。”
　　“对方是话唠，你就得学会倾听；对方不爱说话，你就得逗她倾诉心声；高冷的让她融化；温柔的让她更温柔……哪怕到了最后一步，你也得有分寸。”
　　“比如对方一皱眉，你就得知道轻点儿；对方一哼哼，你就知道加快节奏；对方一仰头，你就知道亲上去……”
　　左婧指了指年轻男子，嗤笑道：“就你？除了多喝热水还会说什么？还舍得花钱？好不容易熬到最后一步，是不是就知道问对方爽不爽，大不大，让对方叫爸爸？”
　　年轻男子面若死灰：“扎心了啊婧姐。”
　　左婧咯咯咯地笑：“我该不会全说中了吧？”
　　“谁说不是呢？所以婧姐你有把握能赢？”
　　左婧眨眨眼：“输赢是什么？”
　　“你不是说……哦哦哦，你只是让我猜她会不会渣你。好吧，看来婧姐你要失望了。即使秦媛媛和杨奕不是一对，也说明人家不缺女伴啊。”
　　左婧轻轻往后一靠，慵懒地缩进沙发里，点上一根烟，悠然道：“所以这才是杨奕最可恶的啊！她有魅力，不缺女孩子喜欢，却还对其他女性眉来眼去。知道我跟她最大的区别在哪里吗？”
　　“在哪里？”
　　“区别在于我哪怕会同时喜欢很多女孩，但是我只会衷情一个，有了一个她，就不会在对其他女孩多看一眼。而杨奕就不同了，她太心软，所以她会同时喜欢很多女孩，尽管稚嫩，但是她会渣得彻彻底底。”
　　嘶……
　　年轻男子倒吸一口凉气，满脸懵逼：“不懂。”
　　“这有什么难懂的？如果她专情又坚定的话，怎么会让秦媛媛一直跟着她？难道她不知道有时候默许一个人的行为，会让对方更痴迷吗？”
　　左婧弹了弹烟灰：“其实吧，杨奕会不会渣我并不重要，我也可以撩她的嘛。我只是觉得……一个人可以不尊重爱情，可是TA必须尊重喜欢自己的人，不能仗着别人喜欢自己，就肆意给别人带去伤害，对吧？”
　　“婧姐，你好好说话，我害怕……要不咱们算了，杨奕毕竟只是咱们的学员。”
　　“为什么要算了？说起来我挺喜欢杨奕的。”
　　“咦？”
　　“你不觉得她很像以前的我吗？”
　　“呃……这确实。”
　　“所以啊，我这是在帮她哦。”左婧叼着烟，将手伸到脑后将长发束起，“其实我是个很温柔的人，所以如果让我知道她不能给喜欢她的女孩幸福，与其让她继续祸害别人，还不如让我和她两个人互相祸害，就当为民除害了。”
　　“……”
　　年轻男子颤颤巍巍地竖起大拇指。
　　……
　　“婧姐，我很好奇啊，你打算怎么办她？”
　　“你不觉得，秦媛媛很像刚来到我身边的小妹吗？”
　　“咦？”
　　“我想帮帮她！”
　　“婧姐……”
　　“唔，该我们登台了，我想换一首歌。”
　　“换成哪首？”
　　“换成……《有个爱你的人不容易》吧。”
　　……
　　没了小尾巴，杨奕顿觉广阔天地大有作为。
　　可是她还是没睡成懒觉，因为蔡轩儿担心她肚子饿，见她迟迟没有来找自己，于是买了早餐送去了306舍，而这个时候宿舍里除了杨奕早就起床撒野去了。
　　“好歹吃点呗，饿肚子不好。”
　　蔡轩儿扒拉着她的床沿，细声细气，可怜巴巴的乞求。
　　杨奕心都快融化了，无比口嫌地说着什么：“你是傻子吗？周末睡个懒觉天经地义，好不容易梦见你像小猫似的舔我，结果还没不搅和了。要不你现实里给我补上？”。
　　然后在被她说得满脸通红的蔡轩儿注视下，无比体直的翻身起床，穿衣洗漱。
　　就蔡轩儿的胆子，当然没有勇气去补上梦里没完成的舔舐，可那个心脏呀，扑腾扑腾的，好不快活。
　　杨奕对她太好了，连中秋她父亲都不能跟她团圆，她都能不辞辛劳来给自己一次美好的回忆……
　　而她却没能力回馈任何东西，她能想到的，就是像小猫小狗一样，看到主人回来，就凑上去表示亲昵。
　　用她自己的方式。
　　“呸！食堂的包子真难吃，不愿意放菜馅儿干脆就做成馒头嘛，这弄得为难自己又为难食客是为哪般。”杨奕说到菜馅儿，冲蔡轩儿一阵挤眉弄眼，“不好吃，不吃了。”
　　“不吃不行的！”
　　“嗯？”杨奕有些惊讶，今天的蔡轩儿竟然敢反驳自己的意愿。
　　“对身体不好。”
　　“没事，我经常不吃早餐。走，咱们出去转转，然后去活动室，我陪你练琴。”杨奕揉了揉她的脑袋就想出门。
　　“不要！”
　　蔡轩儿一把拉住了她，乞求道：“吃完再去嘛。”
　　杨奕不得不再次驻足，虎着脸：“不要仗着我喜欢你就乱惹我生气昂！”
　　仗着她喜欢自己吗？不是啊！
　　蔡轩儿有些惶恐。
　　“生气……生气也要吃！”
　　蔡轩儿为她不吝于表达对自己的喜爱而羞怯，可是她拉着杨奕的衣角就是不放手，咬了咬牙坚持道：“你总督促我，自己却不关心自己……你不吃早餐，我就不去了。”
　　杨奕哑然，第一次听到她跟自己说这么长的句子呢。
　　我这是……成了吗？
　　杨奕心里美，但却依然将脸色一沉：“下不为例昂，别以为我会惯着你！”
　　抄起包子大咬了一口，嚼着嚼着就嚼出了美滋滋的味，含含糊糊地叨咕：“好像也不是太难吃嘛。”
　　原来，要这样对付你呀！
　　蔡轩儿嘴角翘了翘，又悄悄地藏了起来。
　　………………
　　【收荐月，求三连】
　　……


第五十六章 N倍的快乐
　　人类愿意为了自己的喜好付出代价没错，可要是能从喜好中获得快乐的回馈，那么付出更大的代价也会甘之若饴了。
　　杨奕就因此有点上头。
　　很早以前她就喜欢贝斯用沉稳的音色讲述的故事，但上辈子就错过了去学习的最佳时机，等回过神来……家中有楼又有钱，哪里还沉得下心去学？
　　会所它不香吗？
　　重生被缴了械，会所时光顿时索然无味；因为喜欢那个音色，更因为喜欢蔡轩儿，所以她在贝斯上愿意投入大量的时间和精力。
　　点拨扫拨，每一个弦音都仿佛蔡轩儿在勾懂自己的心弦。
　　什么是双倍的快乐？
　　这踏马就是双倍的快乐！
　　不不不，或许是更多倍。
　　语夏乖乖的，左婧似乎也不会是困扰，媛媛也没再无脑纠缠自己……这明明是五倍的快乐。
　　如果贝斯弹奏的技巧能再高点，能够跟轩儿合到一块去就更好了。
　　然而技巧关都还么过，SOLO还是合奏暂时还是别想了。
　　心情极为愉快的和蔡轩儿度过一个上午，午饭打好饭的当儿，大小山一行人终于到了，一辆大金杯，三辆小五菱，依次驶入校园，在食堂门口停好，三十二号人呼啦啦地下了车，也不散开，就在面向食堂门口的一侧齐刷刷的站着。
　　既不交头接耳，也不左顾右盼，凡是路过的人都莫名感觉到气氛的凝重。
　　为了让拉上这么多人的车队进入校园，肖菲菲也是费了老大的力气了。
　　毕竟来到工商院的时间还不长，尽管头顶班长和学生会成员的噱头，还刻意跟门卫搭讪，她也是花了两包中华废了大口舌，承诺最多半小时就走，这才达到的目的。
　　杨奕都为之汗颜。
　　讲真她是真不想装逼的，可是肖菲菲非要她装这个逼，企图证实她是所谓的‘黑道千金’。
　　杨奕也问过来求自己的肖菲菲：“你不会是打算在学校里搞恶势力收保护费吧？”
　　肖菲菲笑道：“不是，我这是为了证明我们有平台提供给同学们施展才华……虽然这个平台看起来有点奇怪。”
　　“不是就好。”
　　杨奕当时思虑了一番，觉得这样也挺好。
　　反正她又不会去谈男朋友，只要自己不去干坏事，有个恶名能少些麻烦也不错。
　　于是就勉强答应了下来，还特意去拜托那帮兄弟姐妹陪自己演场戏。
　　“奕姐好！”
　　人来了就得吃饭，杨奕并不觉得自己的肚子很能塞东西，于是餐盘往蔡轩儿面前一推：“我有事先走，你负责解决掉，不许浪费嗷。”
　　然后一出门，就受到了兄弟姐妹们并不整齐的招呼。
　　虽然是周末，但是两万人生活的大学城里还有许许多多的同学在食堂吃饭，正当是饭点的时候那叫一个人来人往，这一招呼，路人纷纷侧目。
　　想想看，几十号人同时向一个人大声问好会是怎样的情形。
　　那是何等的拉风，何等的装逼……臊得杨奕头一低，冲到大小山跟前：“踏马的，果然还是好羞耻，你们赶紧走，校后门川香锅等我！”
　　也怪不得她，别人看着不明觉厉，她跟这帮人混得久了，哪有听不出看不来这帮狗东西一个个言行中敷衍与揶揄的道理。
　　一群人嘻嘻哈哈一哄而散，毫无演员精神。
　　按照肖菲菲的计划，很快她就会散布‘杨奕摇人要弄潘阳’之类的消息了，而且是有图有‘真相’的那种……所以，肯定能得到消息的潘阳同学你还好吗？
　　……
　　在校后门的川香锅火锅店吃了饭，杨奕和肖菲菲就带着人去借了个活动室开了个会。
　　计划早就制定好了，就是当众宣布一下，人来之前就已经知悉了，该有意见的压根就不会来。
　　最重要的还是要处理好这帮人的居留问题。
　　还好工商院附近有的是搭上下铺的廉租房，找几间大点的就能分配进去。花了些时间开完会，张小山就领着大部分人先去找地方住去了。
　　大小山无疑是除去杨奕之外的领导者，谁让他们满脸沧桑呢，作为小公司的代表人物太脸嫩了可不行，他们资历还是长相都合适。
　　“周一我去注册公司，公司名我想好了，就叫‘米团外卖派送公司’。”
　　按照常理，参会人数越多的会议往往不会决定什么大事，传达会议内容和精神能够让所有人明白就不错了。
　　真正的决策通常都是极少数人几句话就定下来了的。
　　等活动室里只剩杨奕、肖菲菲、张大山三人的时候，杨奕才把计划的一些细节交代出来。
　　“既然是我倡的头，把法人注册成我的名字，出了问题我兜底。股权兄弟姐妹们随便分分，主要是赚了怎么分钱得有个章程，亏了都算我的。”
　　才十万块的投资，大不了后续再亏几百万进去，不觉得自己会差钱的杨奕铁了心要把这辈子活出精彩，往嗨了玩！
　　在两人愕然以对时，她又说道：“起步难，兄弟们辛苦点，最近一段时间多熟悉熟悉扶江环境，多联系一些商家，把他们的菜单整合起来，以米团外卖的名义去帮他们宣传，要让商家和买家看到咱们公司的优势……”
　　“多招点勤工俭学的学生，拦着餐馆的人，总不能拦着学生往学校进吧？”
　　“……”
　　“一步一步做大做强，做好了咱们再叫人写个订餐平台APP，APP做出名堂了咱们就融资扩大市场，再然后肯定会有人跟风咱，到时候咱们可以考虑装大鱼吃小鱼，或者及时变现，有了充裕的资金，咱们再重新办个大公司……”
　　说着说着，不小心十万块起步的生意就吹成流水千亿的大公司了，最后结语：“未来是光芒的，所以不要怂就是刚，唔……公司注册好之后抠出几百块钱来，你们两兄弟置办身牛逼点的行头，我车也借你们用一段时间，要跟那些商家谈判，不是人多能打就能行的……”
　　……
　　“奕姐，从吹爆千亿到抠出几百块说得如此丝滑你是怎么做到的？”肖菲菲擦擦额角的冷汗。
　　杨奕磨牙：“我好好一个校三好学生的头号角逐者都能被吹成黑道千金，十万块吹成千亿再花几百块还有什么不合理的吗？”
　　张大山，肖菲菲：“……”
　　……
　　就在杨奕开会的同时，在扶江文化宫附近的街道上。
　　“放心吧，你有天赋，只要肯定用心，一定能跟上杨奕的进度。”
　　左婧将秦媛媛肩头的吉他盒抢到自己手中：“吉他买好了，距离开课还有一段时间，前面有一家很好吃的甜品屋，我带你过去尝尝吧，我请客哦。”
　　………………
　　【新的一周开始啦，需要各位美少女的各种票加大火力支持哟】


第五十七章 如果你愿意
　　深秋的扶江日渐凉了，甜品屋里开了空调，气温打到二十多度，正是最让人感觉舒服的气温，让每个客人进店之后都情不自禁地变得慵懒怠惰。
　　左婧领着秦媛媛一进门，店员就试图将她们安排到橱窗的位置。
　　多好的活招牌啊！
　　于是左婧就带着秦媛媛到了最里面一个被绿植环绕的位置坐下了来。
　　这家甜品屋的师傅个个都是多面手，中西合璧左右都想挣钱，什么好卖卖什么。
　　于是左婧能点上咖啡和小蛋糕，秦媛媛也吃到西式果冻布丁和粤式双皮奶。
　　大多数女生喜欢吃甜食不是没有原因的，因为女生心思细腻想太多，一般想太多就容易烦恼，所以她们需要甜食来刺激多巴胺的分泌来让大脑得到暂时的愉悦。
　　就像秦媛媛，明明是想跟杨奕多亲近一些，可没曾想因为自己跟得太近，反倒让对方讨厌了。
　　啊~我是做错了什么吧？
　　我一定是做错了什么吧？
　　可是，不在她身边，怎么才能和她亲近起来呢？
　　差点为伊消得人憔悴，幸好柳暗花明又一村……这就是秦媛媛认识左婧的心路历程了。
　　“要不要试着学学弹奏？很简单的。”
　　那天跟杨奕到了风华弹奏培训的时候，温柔的大姐姐向她发出邀请。
　　跟着某人逃课的女孩不好意思地说道：“我没有钱……”
　　“有学生证吗？可以半价哦。”
　　“咦？可是，我买不起吉他。”
　　“要学吉他吗？其实入门级的吉他很便宜的。我有个开乐器行的朋友，可以折上折购买哦，你想学的话我带你去买，所以……真的不考虑一下吗？”
　　“唔……”
　　左婧抚摸着女孩蓬松的麻花辫：“如果你什么都不做的话……呵呵呵，如果这也是你的目的地，可就不是跟着谁来了的哦。”
　　好有道理的亚子！
　　“在哪交钱？”
　　……
　　秦媛媛甚至觉得除了杨奕姐，左婧老师就是最好的人了。
　　不仅给了她新的希望，还专程抽出时间带她买吉他，还请她吃甜品，美丽又优雅，知心又温柔，说话还很好听。
　　甜食带给女孩巨大的愉悦感，随意翻看杂志，轻抿咖啡的大姐姐真是越发顺眼了。
　　“好吃吗？”
　　左婧抽出一张纸巾，轻轻为她揩去嘴角的奶油：“慢点吃，时间还很充裕。”
　　“很好吃。谢谢你，左老师。”
　　“都让你叫婧姐啦。”
　　“唔……好吧，婧姐。”
　　秦媛媛恋恋不舍的放下汤匙：“婧姐，我想来想去还是感觉很刻意啊。杨奕姐一定还会认为我是在跟着她的。”
　　“什么叫认为呀？”
　　秦媛媛呆了呆，不好意思道：“好吧，我就是在跟着她。这样真的没关系吗？”
　　“当然，没有人可以否认为自己而努力的你。”
　　“可是，我不是为了自己呀……”
　　“不，你就是！”
　　左婧合上杂志，放回桌面，换上严肃的表情：“你必须告诉自己，这是为了自己的幸福而努力……媛媛啊，你不能因为喜欢一个人，就失去了自我，知道吗？”
　　“嗳？”
　　左婧不知道的是，其实她已经说破了两人上辈子恋爱的痛点。
　　恋爱就像是一个游戏，一个好的游戏在于要有独特的个性，要有与众不同的画面、玩法、机制，还要市场针对性，避免与世面上已有的游戏出现同质化……最重要的，是要创造良好的过关体验！
　　而在上辈子过于黏人的秦媛媛，就像是杨奕身边随手可得的一件生活用品，一来并非不可替代，二来予取予夺，得来太过容易，哪里还会有什么体验可言。
　　上赶的不是买卖，无论是男生还是女生，在恋爱时都应具备独立的人格，才会有独特的魅力。
　　要有节奏的卸下心防，在给对方小小的奖励和鼓舞，要在对方也付出一些努力之后，再适当的回馈以不同的情绪和肢体接触，让对方不断地产生成就感，才能对自己保持兴趣。
　　秦媛媛不会。
　　而这正是左婧想教她的。
　　“你仔细想想，在杨奕的身边，是不是有一个她特别亲近的女孩？”
　　“有呀。”
　　秦媛媛脑海中浮现出一个身影，那是有着过于长的刘海，总是戴着黑框眼镜低着头的蔡轩儿。
　　左婧挑挑眉梢：“那，那个女孩是否会因为杨奕的喜欢，就整天跟着她呢？”
　　“唔……好像，没有哎。”
　　根据几天的观察，秦媛媛这一回想就感觉果然很奇怪啊。
　　杨奕姐的确会有事没事就找蔡轩儿，逗弄她，玩弄她的发梢，强迫她吃饭，陪她去练琴；
　　蔡轩儿也会在杨奕姐找她的时候适时的出现，给她买早餐，下课了叫醒她，帮她打饭……
　　但是当杨奕姐要忙活自己的事的时候，蔡轩儿从来不会去纠缠。
　　蔡轩儿会去图书馆，会去晚自习，会自己去练琴……会照顾好自己，等杨奕姐找她的时候，她总会在一个容易被找到的地方。
　　……
　　“看你的表情是发现了什么吧？爱……友情不是朝夕相对亦步亦趋，而是心灵上的互相依靠。你光走近她的身边是不行的，你得走进她的心里。”
　　左婧说话的时候，眼里含着挑逗，嘴角带着令人迷醉的微笑，让秦媛媛看得望之失神：“我……我该怎么做……”
　　左婧轻抿一口咖啡，笑道：“这个，我也不知道呢。”
　　“嗳，婧姐说了这么多，不是打算教我的吗？”
　　“我也想说点什么呀，可是，我连你为什么喜欢杨奕都不知道，你让我说什么好呢？媛媛，你难道愿意告诉我吗？”
　　左婧说话的时候，缓缓舒展了一下身姿，不经意间将姿势调整为侧坐，微微前倾。
　　她一边做出一幅愿意倾听的姿态，一边又将主动权貌似交还给了秦媛媛。
　　她虽然止住了住了口，但是她身体的每一个细节，甚至每一根发丝都仿佛在说‘只要你愿意，我就是最好的倾听者，我尊重你的意愿’……
　　新嫩女大学生，在杨奕看来脑子还有坑的秦媛媛，哪里顶得住这个呀！
　　“婧姐，如果你愿意听的话……”
　　……………………
　　【今天票好少啊，肿么回事咧？】
　　《比企谷八幡居然是游戏王！》
　　简介：大约是游戏王的同人。


第五十八章 你也很可爱啊
　　“我有个弟弟。”
　　秦媛媛说：“同母异父的弟弟。”
　　“我爸爸在我很小的时候没了，我妈带着我改嫁，和另外一个男人生的孩子。”
　　“我妈妈是个既没主见，也没有胆量，甚至连工作能力都不具备的傻女人；她只会……或者习惯依附某个男人生活，不惜将自己变得很卑微。”
　　“小时候，我并不知道那意味着什么。”
　　“直到，有一天我挨了我妈一巴掌……”
　　“弟弟摔跤了，我挨了巴掌，我做错了什么吗？不，就因为后爸不喜欢我……当然啦，不喜欢我也是应该的，毕竟我不是他的骨肉。所以，我就应该在弟弟摔倒的一瞬间，从两米开外的沙发，瞬移到弟弟身边接住他！”
　　“可是他们宁愿相信一个小孩子说的话，相信是我故意绊倒的他，也不相信我是想去将弟弟扶起来。”
　　“我开始讨厌那个臭弟弟！”
　　“就跟讨厌我妈后来嫁的那个男人一样的讨厌！”
　　“其实我妈刚嫁给他的时候，他还没那么讨厌的。我想，一定是我妈的卑微把他纵容成那个样子的。”
　　“我妈打了我，那个男人却在说，要是谁再对他儿子如何如何，他就要如何如何了。”
　　“我妈就知道唯唯诺诺地附和着他的话……就是从那时候开始，哪怕我什么都没做，却总会莫名其妙地犯错，然后莫名其妙地……”
　　“甚至于，我的存在就是个错误。”
　　“要听话，要乖巧，要让着弟弟，要顺着后爸的意愿……我妈在他不在的时候，明明身上带着他赋予的淤青，却总是一遍一遍地重复地说着这些我不想听的话。”
　　“她告诉我，失去了耐心的那个男人是家里唯一的经济来源，如果我不听话不乖巧不让着那个臭弟弟，不遵从那个男人的意愿，那么不仅是我，连她都没办法活下去……”
　　“真可笑，原来一个人可以软弱到这种程度。有手有脚的，哪怕是去端盘子扫大街，也不至于被饿死吧？”
　　“但毕竟那个男人也养大了我……”
　　“我妈不知道的是，从我挨了她一巴掌之后，我就默默地开始记账。”
　　“从一日三餐，到穿衣打扮，再到读书用的学费，每一笔用在我身上的开支我都记了下来。”
　　“我就想啊，以后我会按照银行的利率，将欠他的都还给他。然后……去过我想过的日子。”
　　“从很小开始我就有两个愿望。”
　　“一个是等我读完书能够自立了，一定要放肆一回，不要再听谁的话，也不再乖巧，也不去让着谁，不用顺从讨厌的人的意愿。”
　　“我要从一个极端走到另外一个极端，当一个别人眼里的坏女人，开开心心的过日子……”
　　“另一个是……哎，到底我还是受到了我妈的影响，另一个愿望是能够找到一个真正爱我的男生，他会保护我，会关心我；而我也愿意陪着他，守护他……”
　　“他不会像后爸对我妈似的蛮横，也不会像我后爸对我妈似的呼之即来挥之即去，更不会我后爸对我妈似的肆意打骂易怒……”
　　“如果那个他出现了，我宁愿活成他的影子，给他永远元气满满的笑容……”
　　……
　　“还好他还没有出现，不然的话，伤心的一定是你。”
　　左婧召来服务员，给秦媛媛点上一杯甜甜的奶茶：“哪怕他关心你，保护你，对你一直温柔以待……但是没人会爱上自己的影子，相处久了，你会忘记自己是为了什么。分手，反而是对他的解脱。”
　　秦媛媛低着头，怅然道：“是吗？那个他也从来没出现过，所以我没谈过恋爱，我啊……只是幻想着，如果有那样的一个他，我不想他对我也是呼之即来挥之即去，我想能留在他身边，我做什么都愿意……”
　　“哪怕他不要你的时候，你也会给他一个完美的笑容？”
　　“嗯！”
　　秦媛媛用力的一点头。
　　左婧苦笑摇头，将奶茶杯的吸管插好推到她的面前：“傻丫头，何苦呢？恋爱不是将自己活成对方的模样，而是活成对方最喜欢的模样。”
　　“谢谢，唔……是这样的吗？”
　　“可是，你整天跟着杨奕的话，怎么会遇到你理想中的那个他呢？”
　　秦媛媛嘻嘻地笑了，很洒脱的样子：“没遇到就没遇到呗，至少我可以实现我另外一个愿望。”
　　“做个坏女孩吗？唔，那可不适合你的形象哦。”
　　秦媛媛吸了一口奶茶，摇了摇头，松松的麻花辫甩呀甩，很得意的样子：“没关系哦，我的愿望已经在杨奕姐身上实现了。”
　　“嗳？”
　　“婧姐你不觉得杨奕姐很像个坏女人吗？”
　　“呃……这就是你明知到她是个坏女人，却还愿意亲近她的原因吗？”
　　“不啊，一开始我没想那么多的啦，也就感觉很幸运呀！有着我最想成为的样子的那个人，竟然和我一个班哎！”
　　左婧托腮，微眯着眼，胳膊撑在面前的小桌上，饶有兴致的模样：“哦？”
　　秦媛媛兴奋道：“婧姐你是没看到，染了一头金灿灿头发的杨奕姐在迎新晚会观众席中间一坐，同学们那一个个被吓到的表情……我也好想染发啊！”
　　“她还会抽烟呐，就像这样……”秦媛媛用习惯比划了一下，“干脆利落的，好帅气……我也想试试。”
　　“她还会喝酒呢，班上的男同学都喝不过她，说起来，她在男生那边好受欢迎的样子……我也想尝尝酒味，结果被杨奕姐当成小孩子了。”
　　秦媛媛不好意思地吐了吐舌头：“杨奕姐还有不是我们学校的小妹呢，据说还是医科大的新生，刚离开家伤心得不行了，杨奕姐说要买皮衣穿了再给她肩膀哭……哼哼，我也想试试靠在她肩膀哭是什么感觉。”
　　“没想到我真的哭出来了，特别傻。”
　　“说起来，从小到大，我妈都没在我哭的时候给过我一个依靠……”
　　“杨奕姐居然因为我哭了好紧张的亚子，问我怎么回事……人家也不知道怎么回事嘛！让人家怎么解释嘛？只好赶紧跑啦！”
　　……
　　“……我路过综合体育场，飞来的足球砸到我了，好疼啊。”
　　“第二天那个学长带了一束花来向我道歉……”
　　“……我妈都狠得下心来打我巴掌，但是杨奕姐却因为别人打了我巴掌很生气。”
　　“家里的人，再到班上那么多人；从记事起，到现在，只有杨奕姐帮我把挨了的巴掌还回去，好响好响，被打的人都倒地上啦，甚至杨奕姐都把自己的手抽肿了都……”
　　“杨奕姐好帅啊！”
　　……
　　左婧算是知道杨奕那天过量练习之后为什么歇了两天了。
　　掌握了女孩心里历程的左婧挂着别有意味的微笑，揉了揉她的脑袋：“你也很可爱啊，你的杨奕姐肯定也是这么认为的。”
　　嗯，这回杨奕没得跑了。
　　左婧心想。
　　………………
　　【新的一天，新的封面，可还行？】
　　【求个票收~~么么哒】


第五十九章 免费食宿十五天
　　周六晚上杨奕带着一帮人去了医科大附近，跟何语夏和江尔唯见了个面吃了顿饭，江尔唯明言：“我并不怎么看好……”
　　“我们会以公司的名义向医科大外联部提供赞助，条件跟工商院那边一样。你可以选择拿工资，你能促成医科大这边的业务，只要米团外卖公司还在，每个月一千六怎么样？”
　　“一千八！”
　　“成交！”
　　一千八就不少了，12年扶江市工薪划线才一千二起，江尔唯不看好外卖公司没关系，看好大红钞票就可以了。
　　关键是她并不需要付出太大的精力和时间，就能有一份稳定高收入。
　　“那就祝米团公司一帆风顺，大展宏图。”江尔唯笑眯眯地举杯。
　　“那我也祝二唯同学早日登上宣传部~长，一显身手！”
　　果汁都喝出商业合作晚宴的热乎劲来了。
　　各大学校学生会宣传部都差不多，号称无底洞部门，多少预算都可以花得精光，除了宣传物料的品质价格不一之外，龌龌龊龊的猫腻还不少……
　　宣传部跟外联部的联动性是最强的，外联部化缘的时候往往是‘贵方提供赞助的话，我们可以让贵方与我方宣传部在校内进行联合商业宣传’，因此宣传部在外联部也能说得上话。
　　当然了，江尔唯也得拿出点本事来，不然顶多拿到一个月工资，然后就没她事了。
　　干事业不是聚众吃喝玩乐，杨奕这帮兄弟姐妹前期都还没工资呢！
　　周六两顿好饭吃一吃，之后就得趁公司注册之前的空闲时间，自行购买炊具在出租房里自给自足。
　　人多事多，当晚杨奕都没空跟何语夏多说几句话。
　　第二天更忙，一帮人安顿下来需要时间，还得去购买一些二手电摩，定制一下制服，前期还没跟商家合纵连横，起步还得这帮兄弟姐妹辛苦自己送餐，都是用得上的东西，反正注册公司无非手续麻烦肯定能拿下，该准备的提前准备，早做早开局。
　　都是一帮小年轻，根据物以类聚的考量，杨奕能够肯定的只有这帮兄弟的人品。
　　至于跑部钱进的事，好像也只有她懂了，不操心不行。
　　准备材料、企业核名、提交材料、领执照刻印章，银行开户、税务报到……到新一周周三的时候，终于万事具备！
　　“两大院校道西区CBD的区间百家餐饮店，带上公司的宣传物料一家一家的登门拜访，厚脸皮也好、不要脸也好，哪怕不答应，也要给我把存在感刷足了！”
　　杨奕被这些琐事弄得心烦，迫不及待地想交代完事：“要恰饭的嘛，既然要提前发动……二唯、菲菲，辛苦你们了。”
　　“唔……要是被拒绝了怎么办？”肖菲菲有些担心。
　　“哈！”
　　大小山两条大汉齐齐向前一步，POSS一摆，满脸肃杀：“他们会答应的，肖老妹把他们的个人以及家庭资料弄来就行。”
　　肖菲菲：“……”
　　杨奕一脚一个，笑骂：“狗东西，给你们机会你们敢动手么？装尼玛呢！”
　　张小山嘿嘿一乐：“谁说我们要动手了？不是我吹，就咱这形象带着人往人门口站定虎躯一震，再把纹身秀一秀，我估计就齐活了！”
　　“操，把丑到吓人说得这么清新脱俗你是有多自信？不怕人家一发妖妖灵，送你们免费食宿十五天啊你！”
　　杨奕翻了翻白眼：“总之公司交给你们了，我给你们兜底也是有底线的，别问我底线在哪，总之这么好的买卖你们干没了那就各回各家各找各妈去，别到我面前逼逼赖赖的就行。”
　　“怎么会呢……”
　　“还有，车我借给你们俩用可以，但是我要去文化宫学乐器的时候你们得抽人抽时间把我送过去。什么车无所谓，别耽误我事就行。”
　　铁了心当甩手掌柜杨奕给昔日的小伙伴制造了个大玩具，交代完玩法就开溜了。
　　她还跟蔡轩儿约好了一起到活动室练弹奏的呢。
　　第二天一早杨奕就决定逃课。
　　已经咕掉风华弹奏培训的课程有段时间了，尽管每天都会抽点时间去活动室练练保持手感，但是没有人指点弹错了都不知道，光靠所谓的天赋和头铁摸爬滚打一年内怎么可能达到与业余满级选手蔡轩儿同台？
　　“这就是你拉着我一起逃课的理由吗？”曹小泗黑着脸说道。
　　“昂，不然呢？这几天尽瞎忙了，说好的你学架子鼓，找了门路没？”
　　杨奕背着贝斯拉着小音箱，带着曹小泗溜到校后门等车的时候两人瞎聊。
　　“还没……靠！这不是重点啊！奕姐，咱不得先完成学业才对嘛，玩乐器就一爱好……”
　　“爱好就对了，今后咱们会很有钱，如果没个爱好如何挥霍大好光阴？”
　　曹小泗啧的一下：“牛逼随便吹吹就得了，拿不到毕业证回去我就是取死有道。”
　　杨奕笑道：“大不了你就回去做小笼包呗，多大点事。俗话说……大一就开始学习就傻哔了，大二还没开始学习就傻哔了，大三傻哔都知道努力学习了，大四还需要努力学习就真成傻哔了。咱们这不还没到需要开始学习的时候么，你怕什么？”
　　曹小泗：“这俗话听起来就像是你说的。”
　　“难道刚才我口齿不伶俐？”
　　“不是伶俐不伶俐的问题，而是好像你家蔡轩儿学习现在就特别认真……”
　　“呃……”
　　杨奕一阵支吾，随后颓然道：“好吧，说出刚才那番傻哔言论的我也是傻哔了。”
　　曹小泗：“……”
　　为了不伤害到心上人你这傻哔当得过于心安理得了点吧？
　　“所以奕姐，你是帮我找好了打击乐老师了吗？”
　　曹小泗放弃继续在她感情事上纠结，问道。
　　“完全没找，我以为你会主动点的，可没想到你会这么拖拉。我想想哈……”
　　杨奕顿了顿说道：“我找的培训班挺靠谱的，教师团队都能组乐队那种，他们可能会有门路，咱们先过去问问。没门路也没关系，文化宫附近有的是培训班，肯定能找到的。”
　　……
　　工管一二三班的教室里，秦媛媛回头看了看蔡轩儿身边空空如也的座位。
　　好想逃课哦！
　　………………
　　【求收推月三连~】
　　《病娇攻略手记》
　　简介：一个病娇、一个变态和一个正常人……她们呆在一起，事就这样成了。


第六十章 弟位关系！
　　一段时间虽然忙，但杨奕的心情很不错。
　　照顾到一帮兄弟姐妹，学校生活也安稳平静……潘阳那伙人根本造不成什么困扰，上周六那天在食堂的动静传出去之后，那帮人就跟在学校里消失了一般。
　　杨奕才不会去关注躲着她走的人的内心活动，些许恶名能够换来平静的大学生活还是挺划算的，副作用是没有那个男生敢对她表示有意思了。
　　当然这也是她想达到的目的。
　　肖菲菲以她‘黑道大姐头’的名义搞风搞雨她都没在乎，不过倒是如了肖菲菲的意，在一个连同她在内都才四个人的微信群里露了个脸。
　　不用自己亲力亲为，也不用担心造成的后果，还能享受其过程带来的便利，挺好。
　　啊~世界如此安定祥和。
　　风华弹奏培训也还是老样子，张小山用金杯拉着杨奕和曹小泗到的时候还没正式上课。
　　杨奕也不急，先去教室自己开练了一会，左婧连同其他几位老师姗姗来迟。
　　“手感保持得不错，今天可以教你新东西了。”
　　左婧走近教室照例开始准备设备，听她弹了一会评价道，然后又看了一眼旁听的曹小泗：“这位是？”
　　“我发小兼同学，曹小泗。他准备学架子鼓，我带他过来顺便也是想问问左老师有什么门路没。”
　　杨奕环顾一下教室，看没别的人，笑着踢了一脚曹小泗：“喂喂，回神啦！把口水擦擦！左老师不喜欢男人，就算喜欢也不会喜欢你这种小屁孩。想看就大大方方的，装什么老实人呐？”
　　左婧依然还是一幅OL的打扮，不过是因为天凉了，衣服的厚度略有增加，但并没有影响她的美丽。
　　曹小泗在陌生人面前习惯性的开启老实人状态，表面一本正经，实则用眼角偷瞄。没成想被杨奕直接说破，顿时脸皮就挂不住了：“我哪装了，我本来就很老实。”
　　杨奕嘴角抽抽：“今后就别标榜这个了，老实人不是什么好词。”
　　“？”曹小泗皱了皱眉，然后才意识到杨奕之前话里的意思，“你们俩都是……”
　　杨奕耸耸肩：“你说巧不巧？”
　　曹小泗叹息：“我怀疑你是故意的。奕姐，你还真是到一个地方就有一个喜欢你的人等着你啊。”
　　“别瞎说！”杨奕脸色一沉：“咱们这是在求人办事呢。”
　　左婧却从旁微笑道：“杨奕，这位曹小泗同学没说错哦，我确实挺喜欢你的。这么多天没来上课，我甚至还有点担心你呢。”
　　曹小泗瞥了杨奕一眼：来，你解释吧。
　　杨奕不干了：“左老师您放心，哪怕我不来了也不会退学费的。”
　　“不是学费的问题。”
　　左婧摇了摇头，大啵浪簌簌摇曳，带着独特的清香：“别误会，我是喜欢有天赋的学生，恰好你就是那个学生。你发小就是你给自己乐队找的鼓手吗？”
　　“嗯，如果他能学会的话。”
　　左婧道：“我还以为你会找个熟手，没想到你会带个新手来。”
　　杨奕表示很无奈：“我也想找熟手啊，最好有我家键盘手一样水准那种。可我不是拉低了整体水平么，熟手多半不愿意来，干脆就找小泗顶上了。左老师，从零开始学打鼓的话，这附近哪家培训班比较靠谱？”
　　左婧略一思忖：“好吧，既然你都开口了，我给你找个人吧。”
　　“陆老师，陆老师！”
　　她走到门口高声喊了两声，结果无应答，顿时有点恼火似的，一跺脚，高跟鞋在地板上咯地一声：“小六！小六！你人呢？”
　　“哎哎哎，在呢！婧姐我在这！”
　　称呼一换，隔壁小教室立马有个男声急急回应。
　　“过来一下，找你有事。”
　　左婧交代了一声，走回来不好意思的解释：“估计陆老师还没适应当老师的身份。”
　　杨奕在掰着手指数数玩：“奕尔山泗舞陆……我这交际圈是不是出了点问题？”
　　……
　　陆老师赫然是经常在嗨唱酒吧里跟左婧聊天的那位年轻男子，在风华弹奏培训虽然担任的也是吉他老师，但和左婧是分开卖课互相串场，貌似这帮老师个个都是多面手的意思。
　　左婧将曹小泗的来意一说，道：“你自己不也是鼓手么？你要是没有好的推荐，干脆你来教他算了。”
　　陆老师垮着脸：“婧姐，咱们这是弹奏培训班啊，我教打鼓算怎么回事？当初还是你说那玩意太扰民不让我开课来着……”
　　左婧左右看其他学员都没到，拖了一张凳子坐下，悠然点了一根香烟慢慢地抽着：“我好像没有让你一定要自己上啊，帮找个好老师就行了嘛。”
　　“啧嘶……让我在扶江找一个牛逼到能让我认可为老师的鼓手？婧姐你就是在为难我的吧？”
　　左婧：“你哦，什么时候能把吹牛的习惯改改就像个人了。”
　　陆老师：“……”
　　旁边的杨奕和曹小泗对视一眼：怎么有种特别熟悉的感觉捏？
　　曹小泗撇撇嘴：“奕姐，要不咱们算了吧？看把别人为难的，来的路上不是有一家打击乐培训班么？要不咱们去看看？”
　　杨奕冷笑道：“你难道不好奇这个把自己吹上天的陆老师有什么能耐吗？”
　　曹小泗：“不能教我再大的能耐关我屁事呢？”
　　杨奕：“要不你效仿古人，先跪个三天？”
　　曹小泗：“……”
　　空气莫名变得安静。
　　陆老师与曹小泗下意识地对视一眼，双双一愣，突然非常默契地开始对视、打量……踱着的脚步，齐齐来到教室中间。
　　陆老师：“老弟，聊两句？”
　　曹小泗：“老哥客气，您说怎么聊？”
　　陆老师冷哼一声：“当然是聊弟位关系！”
　　曹小泗眯起眼睛……
　　“杨奕是我姐！”
　　“左婧是我姐！”
　　“我为奕姐背过锅。”
　　“我为婧姐扛音箱。”
　　“我为奕姐一生吹！”
　　“我为婧姐不怕黑！”
　　“奕姐天下第一！”
　　“婧姐天下无敌！”
　　嘶~
　　两个大老爷们齐齐吸了口气，眼中同时流露出惺惺相惜之神色。
　　曹小泗肃容：“还没请教，老哥怎么称呼？”
　　年轻小伙郑重：“好说，陆途，江湖人称小六哥。兄弟怎么称呼？”
　　“小弟曹小泗，兄弟们给面，唤我一声小泗哥，幸会！”
　　“幸会！”
　　两个大老爷们的手重重地握在一起。
　　陆途满面红光：“老弟要学打鼓？”
　　曹小泗精神焕发：“老哥能教学打鼓？”
　　“换他人兄弟不做考虑，但要是老弟想学，不嫌弃老哥我手艺粗糙，还是可以教一教的。”
　　“老哥太客气了，老哥愿教，是老哥抬举老弟我，还望老哥不吝赐教。”
　　“小泗老弟，随我走一步说话？”
　　“老哥，请！”
　　杨奕、左婧：“……”
　　………………
　　【噗噜噗噜~（打滚）】


第六十一章 她果然馋我身子
　　“他们两人之间发生了啥啊？刚才我都以为他们俩会亲个嘴了呢。”
　　杨奕满头黑线的胡乱拨弄了一下贝斯弦：“左老师，谢了。”
　　左婧翘起二郎腿，左手搂着小腹，细品一口烟，半眯着眼，温声道：“就一句口头感谢呀？”
　　这妖孽！
　　喜欢漂亮女人的杨奕下意识地舔舔唇瓣：“那……我请左老师吃顿饭？”
　　“上次说要请我吃饭，结果咕了我这么久，你觉得我还会相信你的诚意吗？”
　　“临时有事嘛，要不……两顿？”
　　左婧好笑：“我像是缺那一两顿饭的人吗？”
　　“呃……”
　　“我缺三顿！”左婧调皮地眨眨眼，“我再帮你培养个吉他手，再加一顿怎样？”
　　杨奕汗了一个：“我这毕竟是学生社团闹着玩的，请外援不好……”
　　“不是外援，是秦媛媛。”
　　杨奕一愣：“媛媛？”
　　“对啊，她不是你的人么？”
　　“哪就是我的人了？”
　　杨奕矢口否认：“我像是饥不择食的那种人吗？我可不是左老师那种老渣女，。”
　　“你不用向我证明什么，她说是你说的。”左婧掐了烟，“那是你自己的事，她自己或许也没觉得这是爱情，你慌什么？我仅仅从专业上的角度来说……她比你专心得多，作为一个后学者，她在吉他上的学习进度已经追上你了。”
　　“唔……”
　　“按她目前的学习进度，一年时间不仅能够熟练掌握木吉他，甚至主音吉他都可以触类旁通了。她自认是你的人，如果你的学习计划是一年后的话，她会是最好的选择。”
　　左婧起身，把烟头扔到垃圾桶：“你最好还是担心你自己跟不跟得上的问题吧。”
　　这不是给我出难题么？
　　杨奕愁眉苦脸：“我真的不是渣，你就不要硬要把媛媛和我往那种关系凑行吗？这不是祸祸她么？”
　　“呵呵……”
　　“喂！”
　　“是不是祸祸她，这不得看你么？我不过是从专业的角度，向你推荐一个优秀的吉他手而已。”
　　“说得跟真的似的，都不知道你想干嘛。”杨奕撇撇嘴。
　　“毕竟我是卖课的乐器老师，多一个学员我多挣点钱不是吗？”左婧拍拍手，“或者你害怕自己把持不住？”
　　呃……
　　杨奕莫名有点心虚。
　　左婧轻飘飘地说道：“似乎我有点多管闲事了，讲真我并不关心你那些乱七八糟的感情关系，秦媛媛和你一样，都是我的学员，本着主张几个音乐同好一起玩音乐的态度我才……你可千万不要多想噢。”
　　不多想才怪了！
　　还真是女人的嘴骗人的鬼，信你我就真是傻子了。
　　杨奕苦笑摇头：“左老师，欠你两顿饭而已，不用这么搞我吧？这样，晚上你挑地我买单，能行不？”
　　“哦？”
　　杨奕郑重道：“论玩乐器，您是我的老师；论百合，您是我的前辈。我请您吃顿饭是应该的。”
　　左婧楞了楞，眉头不经意的皱了皱，随即又恢复平常。
　　“好啊！”
　　……
　　“奕姐，那个左婧是怎么回事？”
　　中午饭在弹奏培训学校的楼下的快餐店解决，快吃完午饭的当儿，曹小泗颇为好奇地问杨奕。
　　杨奕冷笑道：“就跟我说的那样，老百合一个，目前还单着，我估计是对我有想法。”
　　“不是吧，还真是喜欢你的人在一个地方等你啊？”曹小泗愕然道。
　　“谁知道呢。”
　　杨奕放下筷子擦擦嘴：“那个陆老师是怎么回事？”
　　“小六哥啊，这有什么难以理解的。”
　　曹小泗也吃饱了，放下筷子笑道：“奕姐你身边的我，于等于左婧身边的陆途。”
　　“发小？”
　　“如果你喜欢把发小当成跟班比较好听的说法的话。”
　　杨奕满头黑线：“这么自觉的吗？”
　　“奕姐这你就不懂了。”
　　曹小泗流露出爽歪歪的表情：“出头冒尖的事你们上，我跟着喝口汤，有吃有喝有得玩，关键还不累。我跟小六哥同属弟道人，这叫惺惺相惜！懂了不？”
　　“……”
　　杨奕一阵无语：“弟道个屁，你们干脆搞基算了。”
　　“呸！”
　　“有大佬带你，你好好学呗。将来除了钱咱们啥都没有，搞个乐队玩也有个娱乐嘛。”
　　杨奕起身拍拍他肩膀：“晚上你自己回去吧，我约了左婧吃饭。”
　　“奕姐，你够了咧！何语夏、蔡轩儿还不够你忙活的啊？婧姐那样直接暴露取向的，你就不怕她对你真有心思，把你给吃干抹净啊？不要见个漂亮女人就不放过，冲动是魔鬼啊奕姐！”
　　杨奕往回里走：“冲动是魔鬼，可到了左婧这种级别的，要是不冲动就是肾亏了。”
　　曹小泗连忙去买了单，然后跟上她的脚步：“还是那句话，要是左婧真有想法，奕姐你打算怎么办？”
　　“我不知道。”
　　杨奕慢下脚步想了想：“其实，她对我有想法是好事。如果我没猜错的话，在我没来的这几天里媛媛已经被她给迷惑了。左婧要冲我来怎么没关系，但是她如果骗了媛媛还让媛媛受到伤害的话……”
　　“奕姐！奕姐！”
　　“啊？怎么了？”杨奕如梦方醒。
　　“你刚才表情有点恐怖了，想什么呢？”
　　“靠！”杨奕顿足，恐怖的表情变得豁然开朗，随之冷汗蓦地就下来了，“还好你打断我。妈的！这女人有点厉害，差点老子又上当了！”
　　曹小泗：“？？？”
　　“没事，回去上课。”杨奕迈开脚步的时候又笑了出来。
　　……
　　停了几天课，差点就忘记这女人的本性了。
　　把媛媛引入她课堂，不等自己在课间遇上她，就在自己面前主动提起她，图的什么啊？
　　很显然左婧是看出了媛媛对自己与众不同的态度和我对媛媛的纵容……这也不是很难的事，毕竟如果不是很熟悉的话，怎么会带着媛媛到风华弹奏培训学校？
　　左婧肯定知道了些什么，吃定了我不会不管媛媛，所以故意接近她？
　　通过这种方式乱我阵脚？
　　卧槽！
　　这是逮着我不放的意思咯？亏我还想巍然不动呢！
　　这左婧，她果然馋我身子的吧！
　　……有了这个判断，杨奕突然就不慌了。
　　………………
　　【噗噜噗噜……】


第六十二章 没有撤退可言
　　杨奕可不天真的以为左婧是看媛媛可爱，觉得她死追而不得挺可怜，于是想成全她什么的……既然判断杨奕是个小渣女了，真正的好心是应该劝秦媛媛远离她才对！
　　杨奕人在上课，精神却开起了小差。
　　貌似专注的练习，实际上她已经开启了头脑风暴：以左婧对我有想法为基础来思考，那么她的一切行为就非常符合逻辑了。
　　从根本上而言，左婧与我原本只有贝斯老师和贝斯学员这一层关系。
　　这层关系是维系在金钱上的……学费也是钱啊！
　　只有的一层关系最不牢靠，不说整个扶江，光是在文化宫一带，就能找到其他的培训班。所以这样的关系并不牢靠，大不了根据课时把学费一退，从此不相往来，左婧是断然没有任何机会的。
　　自己明白这一点，左婧自然也明白。
　　因此左婧在媛媛在她面前出现之前，没有表现出任何的恶意，反而极尽温柔，让自己实在找不到断了这层师生关系的理由。
　　但是媛媛出现了。
　　如果之前自己猜测左婧的套路是存在的话，那么很显然这个女人就有能力，轻易地分辨出我与媛媛相处模式的与众不同。
　　于是她果断出招了。
　　以她的魅力和手腕，要取得单纯的媛媛信任简直太过容易，她知道我肯定不会放着媛媛不管，所以在我与她之间的脆弱师生关系上，多了一个维系我跟她之间的联系的方式。
　　左婧这手玩得有点狠啊，明知套路媛媛在风华弹奏培训学校迟早会‘偶遇’，但还是提前告诉了我，将原本貌似媛媛的主观意愿转接到自己头上，目的是什么？
　　也对，如果是我跟媛媛‘偶遇’，那么我肯定会认为这是媛媛的行为，跟她也建立不起关系。
　　但如果是她先提起那就不同了，这等于她跟我说：没错，这就是我干的！你家媛媛已经被我套路了，你打算怎么办呢？
　　于是她跟我之间就不仅仅只有师生关系，还有了要挟我的手段。
　　但是她就不怕因此激怒我吗？
　　不不不，不对！或许，她就是为了激怒我？
　　可是，激怒我对她有什么好处？
　　……
　　杨奕越想越多，越想越迷，总感觉左婧已经算到了第五层，而自己还在第二层。
　　最后她终于有了明悟：‘不行了，被动消极应对肯定不行了。’
　　‘既然让我再没有撤退可言！’
　　‘那就面对疾风吧！’
　　……
　　哼，我可以不跟媛媛再谈一次恋爱，但是她……休想！
　　嗯，没错，我这是为了保护媛媛。
　　就让‘战争’在我跟左婧之间爆发吧。
　　……
　　创业初期，大小山那些人挺忙的，于是就没让人来接，曹小泗自行打车回校。
　　陆途不可能为了他一个人放着其他课程不管，这一天下来曹小泗只学了个‘动次大次’，生怕他打扰到其他同学，除了刚开始敲了几下放在某房间里的鼓感受了一下，之后就是在地上放了几张白纸一张塑料凳敲着玩。
　　学鼓就这点方便，有节奏感的人拿两支笔敲桌面都能敲出内味来，还处于找节奏感的曹小泗还不需要太苛求设备，至于把鼓棍玩出花来……
　　用陆途的话说：先敲明白了，那些花里胡哨的找个杂技团学去！
　　曹小泗拿着两条鼓棍回了校，杨奕则履行诺言，一边练习一边等左婧下班。
　　“小六，记得锁门，我先走了啊。”
　　“好咧。”
　　左婧招呼了一声，终于到下班时间了。
　　深秋的夜来得早，标准的六点半收工，天色却到了不上灯就看不清楚人的地步了。
　　文化宫附近的街道上行人纷纷，多是背着自己所学所用的工具，严格来说不到寒暑假应该是淡季，但总有操心的家长在学校下午四点多放学后就把孩子往这边送。
　　“不冷吗？我还有一件外套。”
　　左婧套上一件黑色及臀的长款秋大衣，在教室门口等着杨奕把贝斯收到展示柜。
　　想着明天还得来，也没车，干脆就放在了这边。
　　“不用。”
　　杨奕把为了方便挽起的袖子放下来，笑道：“咱们走吧，左老师想吃什么？地方随便挑，别是挑随便就行。”
　　“米其林三星也行？”
　　“你要喝八二年的拉菲今晚我也请了。”杨奕估摸了一下自己的经济实力，自信满满，“不过要去米其林的话我得先去吃碗螺蛳粉，不然以米其林三星的口味和上菜速度，我会在餐厅被饿死的。”
　　“富二代呀？”
　　“目前还不是，过几年就是了。”杨奕跟左婧并排往外走，“这钱是我自己挣的，本来是作备用金的，既然要请客，当然要让客人满意了。”
　　“我不爱喝红酒，还是替你省省吧。市中心附近有家瓦片烧还不错，人均消费也不高，要不去试试？”
　　左婧的座驾赫然是一辆奔驰。
　　杨奕也不觉得有什么不妥，调笑道：“当乐器老师这么挣钱的吗？”
　　“如果学校是你开的话……是的。”
　　于是杨奕就没再问。
　　都市的夜生活才刚刚开始，出行的时候还处于车流的高峰期，好在两人也不急，走走停停的到灯火将整个城市点亮时，终于抵达了目的地。
　　赶上都市人饭点的瓦片烧生意很好，还好左婧事先定了座，到地方不用等。
　　所谓的瓦片烧说白了就是烧烤，洗干净的瓦片放在小炉子上，刷上油，腌制好的食材放在瓦片上烤，滋儿滋儿直冒油，到了烤制这一步的技术含量就不高了，吃的就是个热乎劲。
　　大约餐厅的知客小姐姐觉得两个气质各异的美女会是个好牌面的缘故，安排位置也很不错，是靠近临街的橱窗。
　　欣赏着街景，吃着美食，着实享受。
　　然而这辈子的杨奕更喜欢精神上愉悦，在吃喝上并不讲究，学校食堂的各种黑色料理照样吃得倍香，反倒这种瞅着食材等吃的方式让她很没耐心，第一茬她就迫不及待的烤上一大堆食材，等左婧往瓦片上放第二茬的时候，她已经啃完大半张葱油饼扒拉完第二晚米饭擦嘴了。
　　左婧就不同了，一片肉都得咬断了分两口吃，细嚼慢咽的，还时不时拢一下垂到身前的发丝，动作舒缓优雅，知性淑女范都快溢出来了。
　　“左老师，给我根烟呗。”
　　只从旁观的角度而言，左婧每一个举止都毫无疑问的美艳到了极致，吃饱饭没事干的杨奕决定找点事干顺便好好欣赏。
　　左婧把烟递给她：“你不是戒了吗？”
　　杨奕抽出一根，凑到鼻子下嗅了嗅，是女士香烟特有的水果香味，还挺好闻：“确实戒了，所以我不打算点，叼着玩玩得了。”
　　“你也不嫌累。”
　　“怎么会呢？你都不嫌累，我怎么好意思说累啊。”
　　左婧翻烤肉片的动作一顿：“哦？”
　　………………
　　【这周的票好少，还没放假吗你们？】
　　【P本书：《你们都想攻略我！》】
　　望着对着他穷追不舍的女生们，源井治有些苦恼的挠了挠头。
　　“话说回来，我完全没有攻略过你们啊......”
　　“别打扰我平静的生活！guna！！”


第六十三章 我想帮她，然后渣了你
　　“左老师，婧姐，我想跟您敞开心扉的谈一谈。咱们都真诚点，不玩套路了好不？”
　　杨奕明知道左婧一声不置可否的‘哦’是在拖延时间想对策，可她不愿说她也没撤，只得叹了口气将问题继续：“媛媛是个好孩子，我不想你给她做什么百合启蒙。您要是对我有什么想法，就直接说，好不好？”
　　左婧放下筷子，讶然道：“你怎么会得出这个结论的？”
　　杨奕：“主流社会意识影响的缘故，要找到一个同类确实不容易。您一直说我是小渣女，其实我真正确定恋爱关系的一个都没有，你信吗？”
　　“哦，是吗？”左婧的反应很平静，“也是，作为一个渣女，不接受不拒绝，不匹配任何恋爱关系，却跟所有的对象做着恋人之间的事，也是基本操作呢。”
　　杨奕不悦道：“然而我也还没做什么恋人之间的事啊……您是不是对渣女有点误解！”
　　“那你觉得应该怎样才算渣女？”
　　“一般来说渣女不都应该是正常性向的吗？她们会谈很多男朋友，然后……‘你看我多爱你，我连绿你都舍不得和你分手!你还说我有问题？’或者……‘你都有我了，可他谁都没有，所以我安慰一下他怎么了？’之类的。”
　　杨奕想了想上辈子见识过的各种女性，又补充道：“最不济也是‘对不起，我真的不想因为我让你和你女朋友有芥蒂’之类的绿茶，而我呢？”
　　杨奕指了指自己的心口：“天地良心，我没有伤害任何一个男生，更没有伤害一个女孩，甚至我都没有向她们再表白过，我自己都是女生了，她们顶多算我的好闺蜜，对吧？”
　　左婧：“呵呵~”
　　杨奕：“＃”
　　左婧：“你难道不觉得，你连一个交代都给不起，却让她们失去了去爱一个男生的能力更可耻吗？”
　　杨奕阴下脸来：“这么说，你承认了？”
　　“承认什么？我自己都不知道呢。”
　　瓦片上各色食材说话间烤得边缘金黄，正是口感最好的时候，左婧不慌不忙的拿起筷子：“说实话，我没想到你会直接挑明了跟我说这些。我还没吃饱，要不……你跟我说说我做了什么？”
　　杨奕确实不想跟左婧牵扯太深了，过好大学生活，平时每天跟蔡轩儿进行同步，周末和回家的时候跟何语夏贴贴，顺手挣点花不完的钱，日子简简单单又有趣，多香！
　　好死不死的却出了秦媛媛这档事！
　　更该死的是，自己却没法不闻不问。
　　无论上辈子还是这辈子，无论自己是男性还是女性，时空都已改变，却无法改变她依然喜欢自己这一点。
　　感动吗？
　　感动！
　　敢动吗？
　　不敢动！
　　杨奕害怕了。
　　不是怕秦媛媛缠着自己，而是她知道自己给不了她们大多数人概念中的幸福。
　　所以蔡轩儿她都还没敢去告白。
　　至于何语夏……后来是她开的口，而且我不是没答应么？真不怪我……杨奕如此认定。
　　没错，她们是她想珍藏一生的宝藏，珍珠宝石还是星辰之所以璀璨，是因为她们美得纯粹，她也不想因为自己给她们的美增加任何一抹瑕疵。
　　当然，也不能容忍其他任何人试图给她们增添瑕疵的任何行为。
　　‘好吧，我无耻，我下贱。哪怕我什么不做，也还是想占有她们，不容他人染指！’
　　杨奕将左婧所为当着她的面分析的时候，不由得也给了自己的行为一个解释。
　　“……婧姐，有什么你冲我来。就当是我求你，千万不要把媛媛往百合这条路上引了，好不好？”杨奕直接把话说到份上了，话音都带上了乞求。
　　一番分析的时间，似乎胃口也不大的左婧也放下了筷子：“你这是服软了吗？”
　　“如果你能保证不动媛媛，可以是！”
　　“说实话，我很意外。媛媛这么好的女孩子，简直是送到你嘴边的，你竟然能克制得住不下口，是良心发现吗？”
　　“如果你能保证……也可以是！”
　　左婧点上一根烟，小口轻抿：“其实对我的行为分析来分析去都没什么意义，我的目的很简单……”
　　杨奕眼神一亮，微微挺直了身姿。
　　“我想帮她，然后渣了你！”左婧这么说着，噗嗤一声笑了出来。
　　杨奕骇然：“？？？”
　　左婧眉角含春，貌似挑逗：“是不是觉得很有趣？”
　　杨奕：“并不！”
　　“刚才你说我的时候，有反省到什么吗？”
　　杨奕：“……”
　　左婧摇了摇头，用力吸了一口，烟雾缭绕中，她自嘲地笑：“你不说我也能猜到……只要你喜欢的女孩不只一个，那么你一定会感受到自己的自私。”
　　……
　　饭早就吃饱了，瓦片烧的炉子也渐渐散去了温度。
　　两杯饮料，一杯喝过，一杯没喝；
　　两根烟，一根没着，一根轻烟袅袅；
　　一个长发御姐，一个短发悍妞，对坐竟无言。
　　任凭周遭喧哗，独有一隅安宁。
　　左婧掐掉烟头，想了想，又抽出一根来点上：“看来我说对了。”
　　杨奕幽幽地叹息：“你套路玩得这么深，就是为了让我检讨一下吗？”
　　“不也被你分析得头头是道么？”
　　“我怀疑你原本就知道我能知道，你用的是阳谋？“
　　“我哪有那么大本事？如果不是媛媛来了，我也不会这么着急。”
　　“嗯？”
　　“等媛媛跟你‘偶遇’，我还能吃上这顿饭吗？只有你先开诚布公，我才能图穷匕现啊。”
　　左婧弹了弹烟灰：“你也别有什么挫败感，我没有看不起你的意思。是因为你应该一直没把我当回事，培训学校连个毕业证都给不了你，大不了退学……你应该是这么想的吧？而我一直在有心算无心。”
　　杨奕颓然道：“所以你到底想干嘛？”
　　左婧直视她的双眼：“我刚才不是说了吗？我想帮媛媛，顺便渣了你。难道你认为我在开玩笑？”
　　杨奕嘴角抽抽：“靠！单太久了，好不容易看到一个同类，就想心安理得的上了我？说白了就是馋我身子呗？”
　　“呵呵呵呵……你想得美！姐不是那么随便的人！”
　　杨奕眉头一挑：“随便起来呢？你到底想干嘛？”
　　左婧顿时就被她逗得一笑，很快她又收起了笑容：“我呢，其实是想让你陪我玩一个游戏。”
　　……
　　“一个……你扮演我，我扮演另外一个人的游戏。”
　　……
　　哼！什么老师，什么前辈，我这么用心难道就是为了当你前辈老师的吗？
　　左婧心中一叹。
　　………………
　　【大家帮我，渣了我都行……给票就好了哟】


第六十四章 可能你会赚，但我绝对不亏
　　曾经杨奕对何语夏说：我追了你三年，难道是为了跟你做朋友的吗？
　　后来，她受到了左婧类似的对待。
　　杨奕不知道这或许是报应，她先是为之一阵愕然，随即端起没动的饮料乱灌了一气：“我扮演你？游戏？还是说你想把我当玩具？就这？”
　　“你明白了？”这回换左婧愕然了。
　　杨奕放下杯子撇撇嘴，心说果然除了鲜榨果汁之外的甜味饮料真难喝：“不明白，只是不想我一个人被吓到，所以我也吓你一吓。”
　　左婧：“……”
　　杨奕嬉笑道：“真以为你吃定了我啦？你猜如果我换个培训班的话，媛媛会不会在你那退学？”
　　左婧轻笑道：“要不要打个赌？”
　　杨奕：“你骗了她？挟天子令诸侯？”
　　“我打算帮她，怎么会骗她？”
　　杨奕：“可笑，你能帮她什么？帮她追我吗？”
　　“不……”
　　左婧轻轻摇了摇头：“你似乎对她一点都不了解呢。”
　　杨奕表示不开心。
　　不了解，开什么玩笑！
　　我可是上辈子跟她谈了四年恋爱的人，她身上每一个细节我都了如指掌，甚至她笑起来时嘴角的弧度我都能画出来，她……
　　她这辈子哭了。
　　张了张嘴，杨奕想反驳些什么，但却连一个音节都没发出来。
　　左婧似乎有点黯然：“知道她为什么之前一直跟着你吗？”
　　因为媛媛说了我是她的幸运呀，在我身边，我就能及时出现保护她了。
　　杨奕默默地想道。
　　但却没有那么厚的脸皮说出来，开口就成了询问：“那就，先把游戏放一边。我更想知道媛媛为什么……”
　　左婧叹道：“好吧。说来也简单，她想要的，不过是安全感罢了……”
　　“……因为家庭的原因，她必须做个乖巧的孩子……她萌生了两个愿望……”
　　“她想放肆一回，不要再听谁的话，也不再装乖巧，也不去让着谁，不用顺从讨厌的人的意愿……就像，你在她眼里的形象那样。”
　　哦，原来媛媛说的，我是她最想活成的样子，是这么回事。
　　可是生活既然如此艰难，内心如此压抑，为什么上辈子却从来不跟我说呢？
　　是因为那样的家人，让你难以启齿吗？
　　“媛媛另一个愿望是能够找到一个真正爱她的人，保护她，关心她；而她也愿意陪着TA，守护TA……然而她不会恋爱，她以为能够一直陪着喜欢她，她也喜欢对方的那个人，就是最大的幸福了。”
　　“她愿活成对方的影子，给那个人永远元气满满的笑容……哪怕是分手不再见的那一天。”
　　“她是不是很傻？”
　　“难道她不知道，当同一件人事物整天面对的时候，哪怕再美好，也是会被厌倦的啊！”
　　“嗯？你坐不住了？还是要去一下洗手间？”
　　左婧停下话头，扯出一张纸巾递了过去：“真没想到你也会有多愁善感的一面，媛媛对于你，不应该是顺手帮了一把的同学关系么？”
　　“靠，哪我就多愁善感了？我就是眼睛里进了石头。等我一下！”
　　杨奕抬起头，仰望自带抽油烟功能的灯罩，试图让眼窝里的糟糕玩意倒流回去。
　　“妈的！这灯怎么这么刺眼！”
　　杨奕咒骂一声，到底还是没撑住，抢过左婧执意递给她的纸巾用力一抹：“没事了！”
　　“我……还是等你一会吧，我觉得你需要先舒缓一下心情。”
　　……
　　明白了啊！
　　跨越了世界，跨越了时光，终于得到了一份正确答案。
　　好死不死的，自己两辈子都是她最喜欢的模样，所以才会无论自己怎么变，唯独她喜欢我这一点没有变啊！
　　所以啊所以！
　　所以这傻妞脑袋里绝对有坑！
　　为什么两辈子了，都不跟我说呢？
　　上辈子那个总是。甚至连分手都还带着梨涡在天真烂漫笑的你，你不说我怎么知道你爱一个人会如此彻底？
　　这辈子你倒是能在我面前哭出来了，可你不跟我说，我哪知道你只是想有个依靠？
　　所谓的安全感吗？
　　压抑着内心想马上冲回去找秦媛媛，摁住她那个有病的小脑袋，先给她一番痛吻，然后拿她的大麻花辫发梢使劲挠她耳朵，她就受不了这个，痒死她……等等各种冲动，杨奕深呼吸了一口气。
　　“我好了。”
　　她说：“然后呢？你打算怎么帮她？”
　　左婧摇了摇头：“我已经帮了她了。”
　　杨奕：“？？？”
　　左婧解释道：“难道你觉得，媛媛会向她憧憬的对象、喜欢的人，展现自己不可爱的一面吗？”
　　“唔……”
　　杨奕略一思忖：“哭算吗？”
　　“她被人打耳光之后？”左婧掐了烟嗤笑道，“你觉得有几个女孩那种情况还有女孩还能保持可爱？”
　　“如果不是那次呢？”杨奕追问。
　　“媛媛哭的时候很难看吗？”
　　“唔，那倒不是。”
　　“我猜……如果你是男的，她应该不会哭给你看。但你是女的，在她意识里还没有对同性存在友谊之上的情感概念，大约会把你当成一个愿望的精神寄托，对你哭一哭的。”
　　左婧轻轻地笑：“好好把她仅有的几次哭泣当成回忆吧，除非你再让她哭，不然以后就见不到了。”
　　杨奕再度默然。
　　“咱们出去走走吧，看看夜景。”
　　左婧提议后一边起身一边道：“说是帮媛媛，其实我也应该帮到了你，我想你也不愿意再让媛媛哭了对不对？接下来，我们可以聊聊我怎么渣你的事了吧？唔，好吧，这只是一个游戏。”
　　“我去买单，门口等我。”
　　杨奕呢喃着，失魂落魄的跟着起身。
　　……
　　扶江的夜景不错，瓦片烧在市中心的边缘，但却是在一条步行街的街口，附近有停车场，来往方便，吃喝也方便，随着夜渐深，此时步行街内已是人来人往，绿植在姹紫嫣红中被灯光点翠，街道虽然不宽，却给人一种‘小东西还挺别致’的美感。
　　两人顺着步行街漫步，在彼此的沉默中，杨奕跟着左婧不知不觉渐行渐远，就像是饭后百步走一样的随意。
　　远到杨奕察觉到耐心的流逝。
　　“婧姐，左老师，玩游戏你也得给我个规则吧？”
　　“也对，那好吧。不过我先明确一点，我虽不像你这么渣，但也不会把你当玩具。而是我在请求你的帮助，帮我埋葬一段过去，我还你一个舞台，再送你一个意想不到的礼物，怎么样？”
　　“我对礼物的要求很高的，能买到的我都不稀罕。”杨奕来了兴趣。
　　陪个漂亮御姐玩玩似乎也不错的样子，可能你会赚，但我绝对不会亏。
　　左婧停下脚步想了想，嘴角慢慢勾出令人心跳的弧线：“那……就从你叫我小婧，我叫你奕姐开始吧。今后只有我们两个人的时候，我们都要这样互相称呼了哟。”
　　杨奕：“哈~？”
　　左婧的笑容还在放大，像极了不太聪明的天真，她拉起杨奕的右手，脚步也随之变得轻快：“当初，我就是跟小妹在这条街上认识的。她啊，最喜欢这样拉着我的手，蹦蹦跳跳的带着我走路了……”
　　………………
　　【五一节快乐，不知道大家有没有假期，反正错爱是没有，QAQ】
　　【日常求三连】


第六十五章 哪个是？或者，两个都是？
　　这个女人……真厉害啊！
　　被拉着跑的杨奕心里感慨。
　　不是因为左婧初见时的温婉知性，也不是因为她后来的感怀忧郁，更不是因为遇见秦媛媛之后的咄咄逼人，更更不是因为她现在蹦蹦跳跳地天真活泼……
　　虽然这些都挺厉害的。
　　但是杨奕觉得，这女人所有的善变，都比不上她居然能够踩着高跟鞋蹦蹦跳跳的走路。
　　居然还走得挺稳当！这尼玛是怎么做到的？
　　傻不愣登的被带着从街头走到街尾，左婧还意犹未尽，调过头又想往回走一遍，杨奕不干了，反手拉住左婧：“遛傻小子呢？”
　　左婧不舍地停下脚步，露出貌似没有心机的笑容：“昂？”
　　杨奕抓狂：“你让我扮演你，就学你现在这样？弄不了，我得走！”
　　“别走呀！”左婧笑嘻嘻地两只手攀了上来拉住她，“奕姐你做好自己，就是扮演好我了。”
　　杨奕：“嗯？”
　　“你只要做好自己，就很像十八岁时的我了。我没跟你说过吗？”
　　“并没有！”
　　左婧歪了歪脑袋，不好意思地笑：“我忘了。”
　　“你正常点！你现在的样子不是你！”
　　左婧楞了楞，真的缓缓收起嬉皮笑脸，但却依然不放开抓住杨奕胳膊，明明穿着高跟鞋的她显得高一些，却把脑袋靠在杨奕的肩头上：“我现在的确不是我，我是我小妹。你才是我！”
　　像极一对感情深厚的好闺蜜。
　　看起来她不打算扮成熟了，杨奕叹气：“角色扮演游戏也得有个玩法吧……”
　　“玩法很简单，有时间的时候，和我一起把以前我和我小妹做过的一百一十二件事重新做一遍。”
　　“靠！太多了吧！”
　　“多吗？相恋六年，能够让我回想起来的就这么点也算多吗？”
　　“多，我没那么多时间。”
　　“不要怕，都是很简单的小事。比如我在这条街上与小妹初遇，从那头走到这头，又从这头走到那头，这一件事都已经做了大半了。”
　　“我……”
　　左婧轻笑道：“奕姐，你还年轻。难道你不想把我们游戏的内容，跟你的那些女孩们再做一遍。”
　　咦？
　　杨奕怦然心动。
　　一直以来最困扰她的，就是不知道不知道两个女孩谈恋爱应该做些什么，似乎这个问题可以在这个游戏中轻而易举的解决呢。
　　“而且啊，我还会帮你掩饰真相哦。”左婧俏皮眨巴眨巴眼睛，贼兮兮地笑，“你可以带你所有女朋友到我这里刷个脸，今后你要是被查岗不得不做时间管理的时候，你就可以说你在跟我学贝斯，怎么样？”
　　“……”
　　一阵沉默之后，杨奕臊眉耷眼的说道：“小婧，我们再走走吧。”
　　“好呀奕姐。”
　　该死的，你长了一脸御姐范跟我这扮娇羞真的好吗？
　　可恶的是还挺好看，你说气人不气人？
　　我这遇到漂亮女人就心软的毛病似乎该改改了。
　　杨奕深吸了口气道：“她人都不见了，你这么想念有什么用？说不定她早就忘了你了。”
　　左婧轻轻一叹，用她原本的音调，似有莫名哀愁：“所以我才想在这个游戏中扮演她，然后找到我为什么会把她弄丢了的原因啊。”
　　切，好像找到原因了，还能把不见的人找回来似的。
　　没可能的，除非你如我一般将人生重启。
　　杨奕刚想反驳一句，手机却不合时宜地响了起来。
　　何语夏来电！
　　示意左婧别说话，摁下接听键：“喂，语夏，今天这么早就给我电话了啊，又想我了？”
　　语气满满地轻松愉快。
　　“嗯啊，今天比较累，想早点休息，所以提前打电话给你。”
　　何语夏顿了顿，然后问道：“杨奕，你在哪，在干嘛呀？”
　　嗯？杨奕秀美微蹙。
　　放开手机先看了一眼时间，八点都还没到。
　　不对劲！
　　两人的通话时间基本都成了固定的九点钟了，既然是因为很累想早点休息，按照两人目前的关系，也应该会先解释为什么自己会很累，然后会抱怨累的原因事件，而不是上来就直接问她在哪在干嘛这种问题！
　　说曹操曹操到，真就有查岗的来了呗？
　　心里有了底，杨奕就不慌了，先麦克风禁音，然后反手搂住左婧的腰肢一提：“左老师，婧姐，你脚崴了！”
　　左婧一直跟她贴贴着呢，手机话筒若有若无的声音，加上杨奕突然改变的称呼，以她过来人的智慧几乎是瞬间就理解了杨奕的意思。
　　于是整个人一歪，一半的重量就压在了杨奕肩膀上。
　　“喂，杨奕，你怎么不说话啊？”
　　将声音一解禁，何语夏不满的声音就响了起来。
　　杨奕轻咳一声：“不大方便，我现在搂着个美女呢。”
　　“杨奕！”
　　“别喊别喊，听我说完嘛。”
　　杨奕淡定地说道：“是我弹奏培训班的贝斯老师啦，小泗要学架子鼓，我贝斯老师给他介绍了个敲鼓的牛人，想着挺麻烦人家的，所以晚上就请两位老师吃饭表示感谢。好巧不巧的，小泗和架子鼓老师前脚刚走，后脚我贝斯老师就把脚崴了，我现在正扶着她往回走，准备送她回去搓红花油呢。要不……你再坚持坚持先别睡，我先把人送车上再给你电话？”
　　一阵沉默。
　　“还在没在？还是睡着了？我挂电话了昂。”杨奕故意用不耐烦的语气说道。
　　“杨奕，我看见你了。”
　　嘶……
　　果然！
　　妈的还好我机智，不符合来电者行为逻辑的来电肯定有问题，还好我没含糊其辞说在别的地方，解释也在她开口质问之前。
　　左婧承诺要给她做的掩饰竟然来得如此令人猝不及防。
　　但拉上小泗也是必须的，因为都是认识的，如果何语夏只相信自己眼睛看到的……交际圈重叠的好处就体现在这了，在陌生人和女生面前拘谨老实的曹小泗简直就是最好的证人。
　　嗯，把握好时间间隙窜好口供就行。
　　“啊？你不是要早点休息的吗？怎么会看见我？我可是在市中心边上的步行街啊！”
　　“现在也太早了呀，你站着别动，我看你挺累的，我过来帮你。”
　　电话挂断。
　　杨奕刚收起手机，就看到了对面街一家小饰品店里跑出来的何语夏和江尔唯。
　　“哪个是？”左婧促狭笑道：“或者……两个都是？”
　　“都不是，一个是我高中同学，一个大约是我高中同学的新闺蜜，就这样。”
　　“呵呵。”
　　“＃”
　　………………
　　【感谢各位美少女长期以来的支持，爱你们。】
　　【求三连】


第六十六章 只要谎言足够快
　　“何语夏，江尔唯，这位是我贝斯老师左婧左老师。”
　　杨奕飞快地进行互相介绍，也不等两女反应过来就冲何语夏‘恶人先告状’：“电话里还说要早点休息，你们俩人怎么在这？你竟然骗我！”
　　何语夏刚到左婧另一侧搀扶，顿时被杨奕的呵斥弄得不好意思：“是要早点休息的嘛，我是陪二唯出来买点东西，很快就要回去了的，……”
　　“我不听我不听，我对你一片赤诚，你就换着花样骗我呗。”杨奕嘴角含笑，语出惊人。
　　“杨奕！”
　　“昂？”
　　何语夏嘟着嘴道：“你什么时候这么有女人味了？也不告诉我一声。”
　　杨奕：“……”
　　我和不是先发制人么，你们这些女生最喜欢弄这些调调，我抢先在你面前全玩一遍，看你以后怎么好意思这么干！
　　“我没事了。”杨奕满脸无谓，扬了扬下巴，“车在那边街口停车场。”
　　“有什么我能帮上忙的吗？”江尔唯听两人说话觉得有趣，笑吟吟地说。
　　何语夏跟杨奕的关系好她早就知道了，严格说起来杨奕还是她老板，所以杨奕也不客气：“拎包去。”
　　“好的。”江尔唯抢过何语夏身上的包挂在自己肩膀上。
　　两人间的几句话就让左婧了然两女跟杨奕的关系，温声道：“谢谢你们。”
　　虽然扶是没必要扶的，但是感谢是必要的。
　　……
　　“以后对我能不能多点信任，你现在就想暴露我们俩的关系啊？”
　　因为左婧‘脚崴了’的原因，杨奕自告奋勇负责开车，和何语夏将她上了副驾驶，车门一关，杨奕就拉着何语夏小声BB。
　　“略略略……我回去了。”何语夏莫名心虚，吐了吐舌头就想溜。
　　“站住！”
　　杨奕连忙一把将她拉回来，叹气道：“我问问能不能送你们回去。”
　　左婧是无所谓的，甚至还想让杨奕先送二女回医科大，但是二女却认为她受伤了要早点回去搓油，她们可以自己打车回去。
　　“这样吧，先送我回家，然后杨奕送你们俩回学校，然后我借车给杨奕开回学校。”
　　最后左婧开了车门探出头来给出一个方案来，顺便又多了一嘴，她冲杨奕说道：“反正说好了明天和我去音乐酒吧感受一下乐队演出的气氛，早也早不了，有个车也方便一些。”
　　杨奕悄悄地翻了个白眼，暗自腹诽不已：‘哪我就答应你去什么音乐酒吧了？这还给我把假请好了的感觉是怎么回事？不行，什么替我掩饰，这女人太精了，不能让我的人跟她有太多接触，不然全都跟媛媛似的，成了拿捏我的把柄，那哪成啊！’
　　不得不说，奔驰开起来确实比二手大众给劲。
　　虽然上辈子豪车也没少开，可这辈子不是还没有么？
　　杨奕都有点不想还了。
　　左婧的家就在文化宫附近，依计划按部就班的先把她送到某个小区门口，才发现她家距离风华弹奏学校并不远。
　　然后送二女回学校。
　　“周末要来找我玩啊。”何语夏和杨奕作别。
　　“好啊！”
　　杨奕回以笑对。
　　回到车上就赶紧给曹小泗打了个电话。
　　“……奕姐你不是吧，你啥都没干紧张什么？”
　　听完杨奕的一番交代之后，曹小泗分分钟开启吐槽。
　　“牵也牵了，抱也抱了，还都被看见了，我半真半假的忽悠半天就是不想过度解释，你可别给我掉链子。”
　　“你累不累啊？”
　　“这有什么累不累的？还不是为了让她别操心么。”
　　“……靠！何语夏还真给我打电话了。奕姐我先接她电话了哈。”
　　“去吧，别忘记刚才对的口供。”
　　“放心吧，妥妥的。”
　　杨奕撂下电话就松了口气。
　　只要我谎言足够快，调查就追不上我！
　　……
　　其实杨奕也知道跟左婧严格来说啥事都没有，但误会一旦产生要浪费的口舌就太麻烦了。
　　关键是跟左婧玩的游戏貌似还很容易给恋爱中的另一方产生错觉，干脆给今后万一又被看见时的解释开个好头。
　　唯一的不爽就是周五被左婧给霸占了，周末又要跟何语夏约会，这段时间瞎忙都还没跟蔡轩儿玩，还知道了秦媛媛的一些事，这需要想个妥当处理方式。
　　哎呀，好忙啊！
　　虽然多了何语夏横插这一小事，之后倒很顺利，可惜的是奔驰车没有录入学校门禁系统，进不了校门装逼，想了想估计不还车是不行的，也懒得麻烦肖菲菲了，在校门对面商品城附近转了转，最后花钱停到商品城的地下停车场，这才慢悠悠往学校走。
　　进入校园将近九点了，学校规定的是十点熄灯，正是同学们从图书馆自习室……或者商品城里蜘蛛网吧等各种场所涌出，如同万鸟归巢的时间。
　　正当杨奕以为并不平静的一天就要这般平常的度过时，却在宿舍楼外的树荫路灯下看到了一个有些瑟缩的身影。
　　“你怎么在这？”
　　杨奕甩着手里的车钥匙走过去。
　　深秋天很凉了，蔡轩儿穿得有些单薄，树下的凳子说白了就是一个长石条，看起来就很凉的样子，杨奕看一眼就不想坐下去。
　　“我……我在等你。”
　　蔡轩儿听到声音，抬头看是她，露出一丝喜色，却又飞快的低下头去，不自在地挪着屁股。
　　“等我干嘛？”杨奕刚问出口，就看到她大腿侧摞起来放的两个饭盒，“你不会是在等我吃晚饭吧？”
　　“你说的，下午逃课的话。”
　　蔡轩儿头顿时埋得更低了：“就打好饭等你回来一起吃。”
　　“……”
　　杨奕认真想了想，还真有这么回事。
　　“你是不是傻，我一直不回来你就一直饿着啊？手机这么伟大的人类发明，你就不知道拿起来问问我吗？”
　　被左婧带了一天的节奏，所以虽然我也忘记告诉你一声了，但是我就要指责你。
　　杨奕虎着脸：“难道没话费了？”
　　蔡轩儿摇了摇头：“我，我就想等你。”
　　“呃……”
　　“总觉得，再等等，你就回来了。”
　　蔡轩儿憨憨地、小心翼翼地抬起头偷瞄杨奕的脸色：“看着书，我就忘记了。”
　　忘记时间还忘记吃饭了？
　　傻不傻啊！
　　杨奕摸了摸饭盒：“凉的，我才不吃呢。走，我带你吃宵夜去。”
　　“好浪费……”
　　“还不因为你傻。”
　　“我不傻……”
　　“我说你傻你就傻，不傻也傻。”
　　“哦~”
　　“下次不许这样了。”
　　“嗯，杨奕，拜托师傅热一热好不好？”
　　“不好，我要吃新鲜的。”
　　“……”
　　………………
　　【求三连】


第六十七章 写书死路一条
　　“嗝儿~嗝儿……”
　　走回宿舍的路上，杨奕揉着胃部，抱怨道：“我就不该喝那杯水！嗝儿~”
　　实际上她没敢多吃，瓦片烧配饭，味道还真是好吃。
　　可她真没想到蔡轩儿还真敢去拜托师傅加热一下，神奇的是食堂师傅还真的帮她加热了一下。
　　也不知道那些师傅是怎么想的，多卖点宵夜不好吗？
　　虽然无法让食物变得好吃，热腾腾的饭菜至少不会更难吃。杨奕象征性的吃了两口就不吃了，等她，然后灌了两口凉水，就像受到了违约的惩罚似的，一路打嗝不止。
　　“你不撑吗？”杨奕大咧咧地搂住蔡轩儿的肩头，“难道你是隐藏的小吃货？嗝儿~”
　　“不，我不是。应该，应该是饿太久了。”
　　蔡轩儿不好意思地低下头：“杨奕……”
　　“昂？”
　　“周末有空吗？”
　　有……没有！
　　周末是何语夏的，部分上课时间和课余时间是你的，部分上课时间是学贝斯的，怎么挪出时间来照顾下媛媛我都还没想好呢。
　　讲道理都是女生，不戳穿那层窗户纸，见面了也应该能强行解释过去，但杨奕可不想那层窗户纸一直存在。
　　‘到底还是隐患，语夏会打电话给小泗验证当晚的事，醋劲估计小不了。最好的办法，是让语夏和轩儿之间的交际圈始终保持割裂状态。’
　　‘媛媛和轩儿之间就没办法了，同班同学啊，没法破。’
　　‘这就让人愁得慌。’
　　‘得岔开她们才行！’
　　杨奕借打嗝的时间分析了一番后反问：“有什么周末想跟我做的事吗？”
　　蔡轩儿不疑有他，迟疑道：“想知道，你不在学校都在做什么。”
　　杨奕闻言顿时内心一喜。
　　这是对我产生好奇了吗？
　　功夫不负有心人呐！
　　但还是得避免极端状况。
　　“那就明天吧，我带你去看。说起来钢琴和电子琴还是有很多区别的，正好培训班可以免费听一堂课，有什么不懂的还可以问问老师。”杨奕想了想说道。
　　“明，明天要上课。”
　　蔡轩儿顿时打起了退堂鼓。
　　杨奕用眼角看了她一眼：我知道你要上课，想给父亲帮上忙你能想到的最好的方式就是多学习有用的知识呗，所以我才说的是明天。
　　笑了笑：“你也知道我带了人来扶江做点小生意，周末我不一定有时间。看安排吧，总会有机会的。”
　　“嗷。”
　　……
　　蔡轩儿还是很好安排的，在杨奕面前多是唯唯诺诺的模样。
　　其他人就没那么好打发了，尤其是左婧。
　　杨奕回到宿舍跟舍友们打完招呼准备洗澡，左婧的电话就追了过来。
　　左婧：“你有狂野一点的衣服吗？”
　　“难道我还不够狂野？”
　　杨奕面对自己的衣柜，虽然一件女生小清新款式的衣服都没有，不禁陷入了沉思。
　　“不够。没事，我给你准备吧。”
　　说着左婧就想挂电话。
　　“等等！”杨奕连忙喊住她，“你想干嘛？太快了吧？咱们感情有那么深厚了？”
　　“……”
　　左婧一阵无语，半晌才又道：“想什么呢！我说的是演出服！”
　　杨奕：“演出？明晚酒吧么？”
　　“你以为呢？”
　　“啧！我都没打算去。”
　　“可是你已经答应了。”
　　“别胡说，我什么时候答应了？”
　　“你不是没拒绝吗？”
　　“没拒绝就是默认，小渣女，你肯定懂的，甚至还用不拒绝的方式欺骗过女孩子的感情对不对？”
　　杨奕：“……”
　　“你得知道，你的默认，是会有人当真的。”
　　“……”
　　这个左婧，是游戏玩上瘾了吗？
　　别以为一起玩了许多恋爱中的两人才会去做的事，我就会对你产生什么感情！
　　挂了电话，杨奕冷冷笑。
　　几乎不用思考，她就能轻易的得出一个结论：左婧是她身边女性最不稳定的因素。
　　其他的孩子都挺乖的，糊弄起来也简单，唯独这个左婧，竟然敢行要挟之事……这踏马就离谱。
　　如果不是看她长得还挺美……
　　算了，洗澡去。
　　“奕姐，别动别动，让我拍个照！”
　　杨奕刚转身，旁边举着郑蓉佩举着手机突然嚷嚷了起来。
　　不动才怪，杨奕看了看她，纳闷道：“你干嘛呢？”
　　“哎，没拍下来。奕姐你能重新冷笑一个不？刚才你表情帅极了，我得记录下来。”郑蓉佩兴致勃勃。
　　杨奕冷笑：“你以为姐是卖笑的吗？”
　　“谢谢奕姐，我拍好了。”
　　杨奕：“……”
　　毛巾往肩膀一甩走过去：“我看看拍得怎样？上不上镜。”
　　“酷！”郑蓉佩把手机给她看，赞道。
　　嗯，确实酷，从眼神都嘴角都是冷冷的，貌似桀骜。
　　杨奕看了几眼，怪怪地说道：“话说没事你拍我干嘛？不会是暗恋我吧？告诉你昂，当屏保可以，跟我谈恋爱不行的。你颜值不够，至少得菲菲这级别往上的才行。”
　　郑蓉佩：“……扎心，还好我是喜欢男生的。哼哼！”
　　一旁的肖菲菲听得好笑：“容佩在写小说呢，好像是拿奕姐你当原型。”
　　杨奕吃惊，随即满面阴鸷：“我靠，容佩我可先警告你，你要是敢拿以我为原型的角色，在某个男性臂弯里娇喘你就完了！”
　　肖菲菲捂嘴笑：“容佩言情小说看多了，现在奕姐的小道消息满天飞，容佩来了灵感向自己写，应该还真有奕姐你说的那种内容的哩。虽然书我还没看，但是从暂定的书名看嘛……”
　　“黑道千金的男人们？为了你不做黑公主？总裁的黑道娇妻？”
　　不等肖菲菲说完，杨奕就伸手去掰郑蓉佩桌上的笔记本电脑自己看起来了，随便看看就气得眼皮直跳：“我就不吐槽为什么全是涉黑的玩意了，但是女主角是以我为原型，你敢这么写你不仅扑定了还死定了！”
　　郑蓉佩汗了一个：“那我该怎么写？”
　　“我的建议是……不要写！”
　　杨奕严肃道：“写书死路一条，要么扑在街头，要么扑在街尾；要么是你书扑了，要么是我让你本人扑了。”
　　郑蓉佩：“……”
　　……………………
　　【求票啊，来点票票嘛美少女们。】
　　【苟本书：《我在崩坏当最苟律者》简介：谢邀，人在崩坏，刚刚变成第二律者西琳，正在被一大堆人追杀，这该如何是好？】


第六十八章 我是不是可以……
　　关于自己的小道消息满天飞，莫须有的素材论坛随便找，郑蓉佩几乎能白捡素材。
　　杨奕也没撤，更何况还有肖菲菲在背后推波助澜。
　　虽然没法验证许多消息是不被相信的，但是名气是确实打出去了。也不知道是谁还偷拍把她照片放在论坛上，于是总有好事者记住了她的脸。
　　造成的影响就是第二天课堂上，百无聊赖的杨奕就用手机论坛上看到了昨晚自己开奔驰的照片了，而且图文并茂：我不装了，我就是黑道千金，我摊牌了。
　　下方楼层一片哗然，纷纷表示惹不起，还有人非常关心同学，大意是某潘姓同学你还好吗？
　　肖菲菲建的微信群人数又增加了。
　　左媛媛右轩儿的固然美好，但是老师干干巴巴麻麻赖赖的讲课方式，终于用一个上午时间成功将杨奕的耐心消耗殆尽。
　　和几女一起吃完午饭杨奕就绷不住了，筷子一撂：“下午大课我逃定了，耶稣也拦不住我，我说的！”
　　蔡轩儿本想表个态，听她这么大恒心的话一出口，嘟着嘴不出声了。
　　一起跟来的肖菲菲倒是自觉：“奕姐别挂科了才好，点名我给你勾上。”
　　秦媛媛则是：“我也想逃……”
　　杨奕：“行，一会回去拿吉他去。”
　　蔡轩儿看看她，又看看秦媛媛，呐呐的说：“我也可以……”
　　杨奕瞪了她一眼：“家穷就要多读书，认真上你的课去，凑什么热闹啊你。”
　　“唔……”
　　秦媛媛在意的是她说的其他内容：“杨奕姐你知道啦？”
　　“嗯，学就好好学。轩儿键盘，我贝斯，小泗打鼓，你弹吉他兼主唱，现在先各自练习，争取下学期能够合奏，咱们的小乐队就算成了。”
　　杨奕她是直接安排的，一点征求的意思都没有。
　　但秦媛媛却无比丝滑的接受了：“嗳？我唱歌吗？”
　　“昂，最好学学日语歌，音译学学就行，怎么着咱们也是轻音社团，说不定咱们还可以高仿某番剧的表演，啧……”
　　不管小问号有许多的朋友，杨奕搓了搓疑是鸡皮疙瘩暴起的胳膊：“像永恒的滑滑蛋这种曲目估计也就媛媛你能驾驭得了了。轩儿，媛媛，有空你们补补番去就知道了。”
　　肖菲菲就笑：“奕姐，乐队叫什么名字啊？我给组建粉丝团打CALL的标识牌得有字才行呢。”
　　“八字都没一撇呢起什么名，纯粹自己弄着玩的，我又不打算入圈，粉丝团什么的你就别折腾了。”
　　……
　　在蔡轩儿依依不舍的目送中，杨奕两手插兜，带着秦媛媛这小尾巴出了校门。
　　“杨奕姐换车啦？真好啊。”
　　“左老师的。”
　　上了车后依然是熟悉的流程，杨奕将车开上大道后道：“看着我干嘛？我脸上长花了啊？”
　　“没长花，但比有花还好看。”秦媛媛笑嘻嘻地说道。
　　“那必须的，我杨家基因多优秀啊。”
　　杨奕欣然将马屁笑纳，开始没话找话：“话说最近没遇到什么麻烦吧？”
　　秦媛媛：“杨奕姐是说潘阳那些人吗？”
　　“嗯。”
　　“你不知道吗？在杨奕姐你前几天逃的课后，潘阳带着他女朋友来班上给我道歉了，还赔了医药费。”秦媛媛说着就笑了，“当时呀，他们害怕极了，在我们全班人的注视下竟然在发抖哎！”
　　“靠！”
　　杨奕狠狠一拍方向盘：“多好的装逼机会，我竟然错过了。”
　　秦媛媛：“？？？”
　　杨奕聊得很随意，秦媛媛表现得也很自然。
　　就像是上辈子经历过的日日夜夜乃至有日的夜。
　　虽然这辈子什么都没对秦媛媛做过，但是杨奕从左婧那里听说了她不曾对自己说过的东西之后，心底就横了一道愧疚之情……简直莫名其妙。
　　上辈子没做好，这辈子杨奕想做得好一些，不说还要不要她吧，能让她真正地笑得开心也是好的。
　　“……所以这是你最后一次逃课了。”杨奕说得郑重其事。
　　“明明自己经常逃课，怎么还有理由还不许人家逃课啊。”秦媛媛不满地哼哼。
　　“我们不一样。”杨奕严肃地说道，“我们的差别在于我知道我在做什么，而你还不知道自己要做什么。”
　　“唔……”
　　“我开了家公司。”
　　“我知道呀，菲菲姐跟我说了。杨奕姐那天说我是你的人，班长大人自认是你小妹，就没瞒着我。”
　　“呃……好吧。那你就应该知道我们不一样了，我已经走在了自立的路上；而你要让自己强大起来，目前只有多读书，然后学会生活学会自立。”
　　秦媛媛咬了咬唇瓣，沉默了一阵后小声道：“婧姐是不是跟杨奕姐你说了什么？”
　　“嗯，说了。她也应该跟你说了什么，对吧？”
　　“婧姐竟然是那样的人，哼！叛徒！”
　　“她是为你好。”
　　“我知道。”秦媛媛小声逼逼，“所以我还叫她婧姐。可是，杨奕姐，你就那么不喜欢我跟着你吗？”
　　“也不是。”
　　秦媛媛眼睛顿时一亮，兴致勃勃：“那我是不是可以……”
　　“不可以！”
　　杨奕顿时板起脸来：“刚跟你说过你要读书、要自立、要自强，你怎么转眼就还想整天跟着我呢？”
　　秦媛媛：“明明杨奕姐你自己也说不是讨厌的。”
　　“可我也没说喜欢啊！”
　　“那人家要怎样才可以啊？”
　　“在我想让你跟着的时候你才可以。”杨奕叹了口气，“你要是整天不务正业，我今后怎么放心让你当我公司的高管？哪怕明摆的是裙带关系上位的，你也得有能力吧？不然把我公司弄没了怎么办？”
　　“嗳？公司？”
　　“昂，虽然我也不知道我要开什么公司，反正是要开的。”
　　杨奕轻飘飘地说着，像极了吹牛吹习惯面不改色那种神情：“当你成为‘秦总’，用钞票垫脚比大多数人站得还高的那天，我保证你之前所有的不愉快都会烟消云散。到那天你不想跟着我也得跟着我，不仅要帮我挣钱，还要陪我玩乐队，明白了不？”
　　……
　　“嗯呐，我明白了。”
　　秦媛媛欢呼雀跃：“当杨奕姐的人福利这么好的吗？咦嗨嗨嗨……菲菲姐说得对，虽然杨奕姐的大腿并不粗壮，但是抱紧了一定很舒服。”
　　杨奕：“……”
　　帮我挣钱是福利吗？看来媛媛脑子的坑还得补，不然真开了公司交给她也玩完。
　　太不严肃了，我说的可不是玩笑话啊喂！
　　………………
　　【网站已推出各种功能，支持错爱只需要你一点点时间， 收藏+推荐+评论+评价， 仅仅花费十几二十秒， 就能给错爱写作最大的动力（抄来改的，好使不？）】
　　【P本书：《龙门近卫龙萝莉》】
　　简介：在龙门近卫局当铜是什么体验？
　　“只要监狱不黄，姐就继续猖狂。”】


第六十九章 就这？
　　杨奕和秦媛媛双双来到弹奏培训，一个两手插兜扮酷，一个背着吉他盒笑眯眯，那状态让左婧有些吃惊：“你们俩好啦？”
　　“这话怎么说的？我们又没吵过架。”
　　杨奕故意不去理解她的一语双关，把车钥匙递过去：“车很好用，谢了。”
　　左婧却没接：“你先用着吧，下午你还得送媛媛回去不是吗？”
　　“也行。”杨奕也没在意，直接装兜里了。
　　秦媛媛倒是正儿八经的还微微鞠躬：“谢谢婧姐，各种意义上的。”
　　“不客气。”
　　左婧还跟平常一样拿出知性美丽的一面：“一会我先上贝斯课，吉他课有其他老师带，媛媛先去隔壁自己练习吧。”
　　“杨奕姐，我去练习啦。”
　　“去吧去吧。”
　　吉他课要比贝斯课热闹得多，如果左婧这样的大美妞教学还能更热闹，说不定卖出更多的课。
　　但左婧就不！
　　培训班就是她和一帮朋友开起来的，小小的任性都不叫事。
　　两人到的时候午休时间段还没完全结束，还有一段时间才开始上课，吉他课教室已经有学员在做练习了，本就大小猫几只的贝斯课教室却只来了个杨奕。
　　这也让等秦媛媛离开之后的两人之间说话更随意一些。
　　杨奕去摆弄自己的设备，左婧则走到窗户边上点起一根烟：“我有些好奇，你是怎么处理跟媛媛的关系的。”
　　“没什么，画了张大饼而已。”
　　杨奕如此这般的把车上跟秦媛媛说过的东西跟她又说了一遍：“……别的我给不了，但我至少能给她一个人生方向。”
　　左婧听得无语：“媛媛也真是，这还都信你，你也不怕把牛皮吹爆了。”
　　杨奕颓然道：“说出来怕你不信，我已经开始创业了，开了个小公司，如果这次失败了，那我只好基层做起，继续摸爬滚打，一步一步继承我爸妈肯会有的那几千万资产和车行了。”
　　左婧：“……”
　　无语归无语，左婧算是知道为什么小渣女渣得理直气壮了。
　　她之前就有跟陆途聊天时候说过，要渣得有足够的时间和金钱，最重要的是要有足够的眼力见。
　　眼力见交情还不够深左婧暂不作评价，但毫无疑问杨奕是有渣的底气的。无论是同性还是异性之间的恋情，都得建立在一定的物质基础上才行。
　　要走进一个人的心里，光靠一嘴情话估计很难；但要是开个奔驰宝马劳斯莱斯兰博基尼，超速直达都可以。
　　然后再带对方去高档餐厅吃个饭，找个夜场蹦个野迪，这事儿就成了！
　　杨奕握拳，满脸坚毅：“起步是艰苦的，未来是光明的，我也会负责的！”
　　“以你这样的脸皮就不应该创业失败。”左婧失笑，摇了摇头，“所以你跟媛媛要更进一步了吗？”
　　“忙不过来……不是！是这样就好，左老师您不也说过，女孩们要经受住很大的压力才敢喜欢我，你觉得媛媛那小小的模样，能顶得住吗？”
　　左婧若有所思：“我倒是觉得，她会是最容易顶过压力的一个呢。”
　　“嗯？”
　　“你觉得一个计划将来离家出走的孩子会受到什么压力？”
　　“呃，好吧。但是也不急于一时对吧？”
　　“你是想让她自己主动吗？难道你表面上是个攻，实际上是个受，喜欢由别人来主导？”
　　“不是！我踏马暴躁总攻，操心的是她受不受得了。”杨奕阴着脸，“左老师，要不咱们聊点别的？”
　　“行啊，今天那你就练一个最熟悉的曲目吧。之前听你弹《冷雨夜》就很娴熟，虽然只此一首。”
　　“因为着实喜欢，嘿嘿。”
　　杨奕讪笑一个，随即觉得不对劲：“你不会是想今晚去酒吧时让我登台表演吧？”
　　左婧：“有什么问题吗？”
　　“问题大了，就我这水平，不得被老板摁着头打啊？”
　　“不会，我也是酒吧的老板之一，还兼了酒吧的驻唱乐队主唱，另外一个老板兼鼓手是小六，你猜他会不会给我面子？”
　　杨奕满头黑线：“该死的有钱人……好吧，我也挺有钱，或许以后更有钱，那就先不死了。可为了玩个游戏你连生意都不要了吗？”
　　“没事，都是熟客。”
　　“我连合奏都还不会。”
　　“也没事，除你之外都是老手，跟你的节奏没问题。更何况中间那段SOLO就能看出来你勉强也可以主场，我甚至还想让你自己唱。”
　　“你觉得我唱起来的时候还能弹吗？”
　　“所以我来唱，不为难你。你这算是答应了是吧？”
　　“我……”
　　“好了，就这么愉快的决定了，现在开始上课……虽然其他人没来就你一个学员。”
　　……
　　培训学校都是自己的，左婧为了个游戏也是任性了一回，下午虽然还来了其他学员，但她还是把教学目标锁定了杨奕，铁了心让她多练习那首冷雨夜的贝斯弹奏然后登台表演。
　　其实杨奕也挺想试试登台演出的感觉的，辛辛苦苦……好吧，也不怎么辛苦的练了这么久，不去装一波总感觉亏了。
　　所以她也太抗拒，下午算着时间就把秦媛媛送回学校，和蔡轩儿一起吃了晚饭。
　　“我也想去。”秦媛媛得知杨奕还要外出之后可怜兮兮地央求。
　　蔡轩儿小声道：“我，我也想。”
　　“轩儿你还凑什么热闹？你个十级大佬就这么想看我出丑吗？”杨奕佯装大怒，“你们俩该干嘛干嘛去，下个学期我们开始合练，谁都不许拉下进度知道吗？”
　　随着相处的时间越来越多，蔡轩儿也渐渐大胆话多了不少，尽管只是对杨奕而言，但总的来说还是很听杨奕的话的，安顿好两女，再去文化宫。
　　文化宫不会在市区偏远地带，所以文化宫附近的小区都是高档小区，房价居高不下。
　　已知是的左婧在文化宫附近有一家小型弹奏培训学校，一套高档住宅，一家酒吧，一套高档住宅，那么，求她到底多有钱？
　　不过对于杨奕来说这个问题不需要答案，身为重生者交朋友不用看对方有没有钱，反正只要她想，对方都不可能比她有钱。
　　所以因为车牌的原因，杨奕很容易地进入了小区之后，顺带参观了一番装修各种高大上的小区环境之后虽然各种满意，但她还是倔强的表示：就这？
　　嗯，还是搞自建小别墅舒服。
　　然后到了左婧家，杨奕的态度突然就变了：“我靠！”
　　……………
　　【答：大约下周五本书估计要上架了，上架肯定爆更，感言开具悬赏条件】
　　【今天的票也别忘了呀】


第七十章 新世界的大门
　　商品房也分三六九等，文化小区得天独厚的地理条件就在前三之列，如果是大户型的，那就再上一个档次。
　　用电话顺着左婧的指引，杨奕顺利抵达她家。
　　虽然一墙吉他一墙贝斯还有个玻璃盒装的各色拨片很让人震撼；
　　虽然除了乐器装饰之外只有一台超大的电视和一张沙发又显得‘家徒四壁’；
　　虽然她也很喜欢这种简约又便利的居住环境……
　　但让她口吐芬芳的不是左婧家的低调奢华，而是就在她一来一回加吃顿饭的功夫，善变的左婧又变了。
　　她去做了头发，御姐标配的大啵浪被拉得笔直，然后戴上一个黑色的棒球帽，上身卫衣下身直筒牛仔裤平底鞋，不见了平时温婉的御姐范，给人一种小清新的感觉。
　　更可耻的是，左婧迎她进了屋后还活泼得不得了，巧笑倩兮：“奕姐你来啦。”
　　“左老……咳！小婧你这是玩的哪出啊？”
　　根据游戏规则，当两人独处的时候，游戏就开始了。
　　杨奕想四下打量一下这屋子，这种不适合家人群居，却适合一个人或者一对恋人的装修方式她很是满意，心里还想着以后也可以在不同的地方置办几套这样的房产，出去玩就方便了。
　　可左婧不想让她看清楚似的跑到她面前，微微张开双臂转了一圈：“我好看吗？”
　　“好看是好看，可跟你的脸太不搭了。我说你平时就很棒棒，干嘛要强行扮嫩啊？”
　　左婧有些黯然，指了指在吉他墙：“因为她就是这样的，而我现在是她，而你是我。”
　　顺着她指尖的方向，杨奕才发现在吉他墙当间藏着的一个小小相框。
　　杨奕走过去看了看。
　　照片里的她们，分别挎着吉他和贝斯，用不同左右手在自己的眼睛旁边比了个‘耶’，笑得很开心。
　　背景应该是某个演出场地，因为灯光五彩斑斓，而且她们的身后是架子鼓。
　　照片里的左婧看上去比现在的杨奕略大一些，头发也是短发，刘海顺着双颊垂下，左耳垂上挂着好亮晶晶几个环状耳饰，脖子上系着条皮带。
　　黑色的无袖紧身T恤，让垂吊在胸前的意义不明的金属牌异常亮眼。下身则穿着类似JK的，有着红色格子的小裙子，黑色的过膝袜，绝对领域一片雪白……
　　而另一个女孩，则完全是左婧如今的打扮，不同的是左婧化着烈焰红唇烟熏妆，而这个女孩妆容却是淡妆，唯有唇瓣涂了唇膏，在迷离的灯光下噗凛噗凛的，看上去就异常娇嫩。
　　一个狂野，一个清新，可神奇的是，明明是风格相悖的两个女孩，当她们存在于一个镜头里的时候，却出乎意料的和谐好看。
　　杨奕也有在学化妆，虽然还停留在看视频的阶段，但她发现自己想要的狂野，其实就是左婧过去的模样。
　　她就理解左婧为什么要让她扮演从前的她了。
　　不是任何人都能像杨奕似的可把时光再重头，所以左婧选择了在别人身上看到自己曾经的模样。
　　“不见了的就是她吗？”
　　杨奕指着照片里，有着像赵丽颖款式小圆脸的直发邻家少女问道。
　　“嗯，是她了。”
　　“我可能扮起来确实像以前的你，但你无论怎么打扮都不像她。”杨奕摇了摇头，“气质不对，这是骨子里的东西，你再怎么学得也不像。”
　　“我知道，所以这只是个游戏。”
　　左婧恢复了平时的她，站在杨奕身后，悠然地点上一根寂寞，虽然妆容打扮还是邻家少女，却轻易地让人知道原来的她回来了：“当这个游戏结束的时候，无论我是否找到答案，我都会尝试忘记她。”
　　杨奕楞了楞。
　　气氛有些凝重的样子啊。
　　说起来她也曾尝试忘记很多人，甚至他几乎骗过了自己，以为自己在纸醉金迷中真的忘了。
　　直到午夜醒转。
　　直到今生再聚。
　　终于知道自己试图忘记的，都是弄丢了的珍宝，恨不得连同时光一起将她们珍藏。
　　要劝慰左婧其实很简单，一句话足矣：断了线的风筝让它飞，它需要天空，你需要自由。
　　可杨奕就不。
　　不了解别人的过去就去劝慰他人是会遭雷劈的，你知道人家经历了什么吗？
　　只要她别把媛媛带进坑怎么都行，杨奕咧咧嘴：“忘呗，反正回不来了。不过我可警告你昂，别用你们以前的方式跟我疯狂试爱之后，结果爱上我了，却拿我当替代品。”
　　左婧回神，冷笑道：“你才是，我扮演的小妹可是个很温柔的人，你可别被我迷惑了爱上我。”
　　“那你可别对我太好太温柔，我很傻，会当真的。”
　　杨奕乐了一个：“真难为你为了个游戏，还能找出若干年前的同款衣服来。”
　　“我没有找啊，这就是小妹穿过的。”
　　左婧走到一个房间门口，推开门：“我专门留了一个房间来保留我和她的记忆，当年我们相处时候用过的一切都在这里。我还找到了照片同款的我穿过的衣服，一会我给你扮上……你要不先洗个澡？”
　　杨奕突然意识到一个严肃的问题，顿时就惊了：“你踏马是要冷死我吗？深秋了啊大姐，还无袖T恤加小裙子？”
　　“我准备了加棉的裤袜，外出时有外套，酒吧里很暖和。”
　　“不是说好了我做自己就行了吗？”
　　“对啊，你换上衣服化个妆就行，又不用改变你平时的行为。”
　　“不穿裙子可以不？”
　　“为什么这么抗拒？攻也并不是用衣着来体现的，何必这么敏感？”
　　“不是敏感不敏感的问题，而是……”
　　“裙子让你没有安全感？”
　　“是太娘炮了！”
　　“……”
　　杨奕一咬牙：“有代替的服装吗？”
　　左婧摇了摇头，失笑道：“没有，不过我知道你为什么渣得如此自然了。”
　　杨奕：“嗯？”
　　“虽然你是个事实上的女生，但你没有作为女生的自觉。知道吗？女生娘炮可不叫娘炮，而是叫有女人味。”
　　我上哪找那自觉去？我才踏马当了几个月的女生而已。杨奕继续找理由：“问题是我从有记忆开始就没穿过裙子，我怕我驾驭不住。”
　　“没穿过，那就更要穿穿看了。裙子可是女生的特权服装，只要你穿过一次并适应了它，那你就打开了新世界的大门了哟。”
　　……
　　“这才是最可怕的状况啊！”
　　………………
　　【今天周末，凌晨照例加更一章哟】
　　【理直气壮的求个票】
　　【本周谢赏：
　　安歇大佬的胖次和诸多刀片，蛋疼的好银的肥皂和刀片、一万年前的骨头的肥皂和诸多刀片，三位一体的所罗门的咸鱼突刺，援气满满祢豆子的五包辣条……等等诸多美少女的打赏。
　　以及希斯托莉亚、mtf九尾狐、MisRey、谁去欧洲谁是狗、、星光杀神、鲜血所浇灌的……等等诸位美少女的刀片。
　　需要感谢的美少女太多，为避免PP比身子大，更多的ID就不列举了，各位的赏刀上架时候错爱会进行统计，根据悬赏数额进行加更。
　　感谢美少女们一直以来的支持，谢谢。】


第七十一章 我家又大又舒服
　　阅女无数的优势让杨奕知道自己打扮起来肯定不难看，甚至能很好看。
　　但是她是真没想到自己打扮起来能好看到这种地步。
　　粉底一擦，脸蛋更显白皙细腻；描了眉，刷了睫毛，化上烟熏妆，红唇不艳，黯淡却深沉，整张脸一下就变得立体了起来；
　　头发照例四六开，两侧长长的刘海垂到下巴，让那张很立体的漂亮脸蛋显得更加娇小。
　　杨奕自己都看呆了：我鼻子这么俏的吗？我眼睛这么大的吗？我嘴唇这么有型的吗？我脖子这么圆润的吗？
　　妈的，老子好美老子好帅，老子好美帅，如果我还是个男的都恨不得上了我自己……hetui，不是！应该是这装扮出去泡妞就绝了啊！
　　杨奕摸了摸左耳上一串的夹式金属耳环，又摸了摸脖间的皮带，左手又摸了摸右手食指上的盔甲银指套……
　　虽然无论从扮相上还是气质上，的确有几分像照片中的左婧，让杨奕理解了她为什么非自己不可的同时……妈的好想要！装备上了就不想还了啊！
　　事实上杨奕也承认自己是个颜控，上辈子去个会所都得头势清爽，再佐以显身材的西装、名牌皮带、名表、锃亮的皮鞋再到名车等等各种方式来提升自己的魅力。
　　这辈子死性难改，哪里抗拒得了这些能让自己魅力加成的东西？
　　新世界的大门一旦敞开，不用别人推，自己就连蹦带跳地往里窜了。
　　‘果然要把化妆课提上日程来，给自己扮上的左婧果然能教自己的不止是贝斯，还有女生之间恋爱能做的事，感觉她这个也能教上。’她想。
　　“你好像很满意啊。”左婧拨弄着她后脑勺的发丝，“想学吗？”
　　“呃，想……”
　　“我教你啊。”
　　“好。”杨奕举起左手，“这些东西我很喜欢，能送我不？或者，你开个价？”
　　“想都别想！”
　　左婧把她的手拍回去：“不过借给你戴几天没问题。”
　　那还行。
　　杨奕看着镜子里美帅得一批的自己，脑子里不禁浮现出自己将何语夏壁咚、将蔡轩儿壁咚，将秦媛媛壁咚的画面……等等！
　　为什么还有媛媛？不是决定了不带她入圈的吗？
　　卧槽，为什么没法将她从脑内画面里P去啊？
　　总之，就这身行头，嘴角勾起一抹邪笑，抬起她们的下巴……
　　哦豁~就不信她们谁能顶得住。
　　“这妆最长能留多久？”杨奕都不舍得了。
　　“虽然都是牌子货，但最好别留过夜，对皮肤不好。”
　　左婧拍了拍她的肩膀：“你想保持这形象去撩小妹妹，明天我再帮你重新上妆。你等我一下，我去给你拿个外套。”
　　“好。”
　　杨奕随口应了一声，继续在衣帽间的全身镜前臭美。
　　她发现自己一直抗拒的裙子其实也没想象中的糟糕，至少这身野性十足的装扮并没有让她产生多少不适的感觉，裤袜也不过是给人贴身秋裤的触感……也就这点让她有些许不爽，总有种秋裤外穿乱跑的错觉。
　　如果裙子都是这种感觉的话偶尔穿一下也无妨了。
　　而且这腿啊，在黑色的裤袜笼罩下，修长笔直且圆润，简直了。
　　嗯，得找个时间好好玩玩自己……
　　“穿上这个。”
　　左婧走回来时，递给她一件有着金属装饰品的黑色皮夹克。
　　相得益彰，杨奕发现左婧的这些玩意通通她都不想还了：“都在哪买的？”
　　“回头我给你链接，现在游戏继续！”
　　左婧整理了一下头发，放松了表情，一脸不太聪明的样子：“奕姐，我们出发吧。”
　　杨奕：“……”
　　这女人也忒善变了。
　　……
　　虽然左婧是独居状态，但杨奕估计她家多半也不会是什么小门小户。
　　甚至她是不是扶江人都不知道。
　　试想一下，一个单身女性，如果没有时代赋予的机遇，没有雄厚的资本，凭什么能够在一个大城市里，一个繁华的地段拥有价值百万的房产，两套产业？
　　光是她房子里用来做装饰的两墙贝斯和吉他，可能比那套房产本身还要值钱！
　　但杨奕并没有去问对方背景，就如同左婧也没问她一样。
　　大约是两人交朋友都不用在意对方有没有钱，反正……反正自己也很有钱的缘故。
　　左婧的嗨唱酒吧在培训班和文化小区之间的某岔路道口，说是地下音乐酒吧，但店面并非在地下，而是临街，地下的仅仅是音乐而已。
　　所谓的地下音乐不过是没有经过商业化包装、强调作品的思想性、追求音乐语言的原创和个性，来的客人大多是喜欢听歌喝酒的，其次是真心喜欢音乐玩音乐的，再或者希望再出道前能有一个登台表演舞台的。
　　江湖传说一些音乐公司的经纪人和星探就喜欢到这类场所游玩，或是买歌，或是买人。所谓的主流和地下，本就是从喜好变成事业之间的差别罢了。
　　“玛德，低估这身打扮的威力了。看我可以，看我下半身干嘛？”杨奕不自在地时不时拉一下裙摆，对身边走过的路人投过来的视线各种不自在。
　　杨奕穿着厚底的靴子增高，左婧则换上了平底鞋，拉着她的手蹦蹦跳跳的走：“因为奕姐太漂亮了呀，谁还没点幻想啦？”
　　你这幅没脑子的样子很可恶啊！
　　杨奕咬牙切齿：“你也很适合。”
　　“我知道，但我现在不是我。”左婧笑嘻嘻，“到了，就在前面。”
　　嗨唱酒吧表面红砖，内有乾坤。
　　地方不过三百多平，本就很小的场地，中间还留出了十多平方的余地，周围是仅容三五好友的小桌，角落是卡座，吧台在侧边，厨房在后面，正对着门口的是一个教室讲台式的舞台，摆放着架子鼓话筒，旁边是功放，周围是音响。
　　此时还没有人在表演，但音乐却在略显昏暗的空间里打着节拍，十多个客人散落其间，左婧而杨奕的到来，没有惊起一丝波澜。
　　酒吧的高峰期要从晚九点才开始，午夜才是巅峰，上辈子经常出入类似场所的杨奕进了门眼睛一搭，根据这兼具好看和降噪的装潢，就轻易判断出这地方卡座低消也得两千起！
　　这还是2012，给江尔唯开的那点工资，如果是男性的话，一个月来一次只配在吧台边上的高脚凳玩玩……女生免费，有人请。
　　左婧熟门熟路的把杨奕带到靠近吧台位置的卡座里，刚一坐下：“奕姐想喝点什么吗？”
　　“不喝了，回去还要开车呢。”
　　“可我想看你喝酒的样子。”左婧两手抱拳，假装迷妹。
　　杨奕漠然：“休想借机挣我酒钱，衣服都是从你家穿出来的，我身上是一毛钱都没有。”
　　“可以手机支付……”
　　“喂喂，要玩游戏就好好玩，你不要说这种不符合你所扮演角色人设的话啊！”
　　“啧，居然不上当。”左婧撇了撇嘴，抬手冲吧台招了招：“我请你喝好了，晚上可以住我那。你是知道的……我家又大又舒服。”
　　………………
　　【新的一天才刚开始，不要说木有票票哟】
　　【PY：《豪门狂婿雪之下八幡》简介：春物版回家的诱惑。】
　　【PY：《你穿越，我重生》简介：大约是现实世界来了动漫角色的故事。】
　　【PY：《我与雪之下只差一个世界》简介：你到底是谁？！把我的日常还给我！】
　　【PY：《纯白骑士行走于特异点》简介：fgo同人类严肃向作品，拯救她！那个走错了道路的王！】
　　【我也不知道为什么这么多人找我PY，emmmm】


第七十二章 放弃漂泊，给她们（每人）一个家
　　又大又舒服？
　　刚准备脱外套的杨奕两手交叉：“你想干嘛？我可不是随便的人！”
　　左婧白了她一眼：“那你要软饮还是酒？”
　　“酒，请给我最贵的。”
　　来酒吧喝饮料，逗闷子呢？哪怕不喝逼格也得装足了。
　　“小叶，两杯马提尼诱惑，果盘小吃你看着办吧。”
　　“好咧，呃……是婧姐啊，换形象了我一下都没认出来。”穿着马甲的调酒师小叶小心的问道，“小六哥他们已经到了，要喊他们过来吗？”
　　“喊吧。”
　　“好咧，婧姐稍等。”
　　杨奕好笑：“你想当别人，可似乎大家都不让。”
　　“没事，你当好我就行。回味的往事，这程度刚好。我要做的不是变成她，而是想从她的角度去了解她离开的原因。”
　　“她没给你解释？”
　　“如果有的话，我何必……”左婧正想说点什么，陆途带着一男一女两个人走过来了。
　　两男一女看到卡座里并排坐的两女纷纷吃了一惊。
　　陆途左右看了好多眼，嘴巴都合不拢了：“这不是……这不是……”
　　“情况还不够明显吗？都坐吧。”
　　左婧指了指对面的座位，然后向杨奕介绍道：“都是培训班的老师兼这间酒吧的股东，不知道姓名也应该脸熟的吧？鼓手兼吉他手陆途。”
　　指了指披肩发的老帅哥：“张邝，和我一样，专业吉他兼贝斯手，很少来培训班，因为主音吉他学的人也少。平时大多时候都在打理酒吧这边。”
　　最后指向同样是披肩发的年轻女性：“键盘手安洛。我们的乐团叫‘闹着玩’，实际上我们的确是闹着玩的。”
　　人以群分嘛，看得出来这几位都是不缺钱的主，确实有闹着玩的资本，一个个都还玩成了多面手。
　　杨奕连忙起身：“老师们好。”
　　左婧一把又把她拉坐下了，对三位乐团成员道：“我们都打扮成这样了，你们大约应该也心里有数。从现在开始，我是小婧，她是奕姐，来，叫奕姐。”
　　于是三位闹着玩乐队成员面色古怪地起身：“奕姐好。”
　　“别作鬼脸，游戏到我们演出完就结束。”左婧拍拍手掌，“现在都去准备准备，BEYOND的冷雨夜，带贝斯SOLO那版的，奕姐是新手，大家跟着点她的节奏。”
　　杨奕：“合着我就当几秒钟的姐啊？”
　　……
　　演出开始之后谁还有空叫她啊？
　　杨奕也来不及操心一个称呼问题了。
　　因为她原本以为以自己的胆量，在区区一个酒吧里演出那都不叫事来着。
　　然而等她站在舞台上，开始调试贝斯的时引来那十多个散客目光时，她才知道自己想得太简单了……她甚至觉得如果那十多个客人摆明车马是来要打自己的都还好对付一些。
　　舞台再小也是舞台，灯光就是比其他地方明亮一些，自己打扮得又这么……漂亮？被灯光聚集，吸引到了观众们的视线那一刻起，脑子里莫名地就在想啊……
　　大家都在等着我的表演，我一个新手真的能演好吗？弹错了怎么？出丑了怎么办？
　　心跳莫名地就开始加速，嗓子眼开始发干，后背却开始热了起来，手指莫名地开始僵硬，平时练习最多的指法旋律，在试音时竟然连错了两次。
　　杨奕下意识地扭头去找左婧。
　　而一直在等她的左婧，却视线相触时一把将她抱住。
　　“奕姐，你可以的。”
　　左婧趴在她的耳边轻声说道：“以后我们还有更大的舞台，这里只是开始！”
　　杨奕楞住了。
　　是啊，以后还有更大的舞台。
　　工商院的礼堂可大了，成千上万人都塞得下，自己期待的是下一次迎新晚会的时候，能够站在蔡轩儿的身边，与她合奏，与她歌唱，然后再与她……
　　所以，没有后退可言！
　　“我没事。”
　　“别紧张，错了就重新来。”左婧拍拍她的肩头，“这是考验，也是学习。”
　　杨奕又是一愣，然后点点头。
　　没错，这也是一次练习，只不过练的是胆子！
　　更何况左婧也说了，这都是熟客，错了还可以重来。
　　‘靠，我也是傻哔了，以我老杨家的家风还怕丢脸？’杨奕这么一想，嘿！顿时腰不酸腿不疼，整个人都精神了。
　　她甚至还有闲心去想：不大妙，轩儿那么胆小，今后怎么在几千新同学的注视下演出啊？上辈子她也不知道经历了什么才能做到，可是这辈子如果因为我的缘故，让她缺失了那一段过程，导致不能呈现一次完美的演出，那我岂不是孽作大了？
　　不行，回头我得想办法帮她把这个过程补上，给她多制造点人前表演的机会才行。
　　“来吧！”
　　心思飘得远，内心越发淡定的杨奕冲乐队其他选手点了点头。
　　……
　　演出开始了。
　　《冷雨夜》这首歌是BEYOND为数不多的情歌之一，旋律忧伤凄凉透着无奈，据说家驹作了曲还以为不符合乐队风格差点放弃，还是家强捡了回来填了词自己唱，后来在那场名为生命接触的演唱会上，一段贝斯SOLO为它注入了灵魂，顿时成为了经典。
　　许多人学习乐器都是因为BEYOND，许多乐器乃至乐队的练习曲都是他们的歌。
　　杨奕也是如此。
　　大约是上辈子错失了太多，午夜时分睁开眼，有着同样的忧伤和凄凉，也为曾经的自己无奈，脑海中总会想起那段给他同样感觉的旋律。
　　开局唱曲时的贝斯伴奏很轻松，操作不多，杨奕甚至还有闲心去欣赏左婧的唱腔。
　　唱腔饱满圆润，浅吟低唱，身处歌声乐声中的杨奕随着唱词逐渐沉迷。
　　没有了舞台，也没有了观众，仿佛忘记了所有，只下意识地拨弄着琴弦。
　　……
　　上辈子的自己总是不想归家，因为心已改变，甚至连牵强的相处都难为；
　　终究望着她……们不同的背影远去，说不清楚，没胆尝试，情那刻已是尽时。
　　莫名哀愁。
　　SOLO的那一段，顺理成章的就来了。
　　左腿一抬，把首一埋，顺理成章地就弹出来了。
　　这辈子呢？
　　也顺利成章的有了答案……
　　她想放弃漂泊，给她们一个家。
　　emmm……或许是给她们每人一个家。
　　不管怎样，家里都得有自己！
　　………………
　　【周一榜单厮杀好惨烈啊，求三连支援呀】


第七十三章 你会占我便宜吗
　　在稀稀拉拉的掌声中，杨奕结束了自己的贝斯舞台首秀。
　　随后鞠躬准备下台，在演奏过程中一无所觉，等拨动最后一下琴弦之后，她才发觉自己的背脊都是湿润的，并且口干舌燥，她感觉自己急需补充水分。
　　“等等！”
　　左婧一把正想摘下贝斯的杨奕，拿起手机：“拍照！”
　　“嗯？”
　　“一起吃饭，牵手逛街，一起到音乐酒吧，进行一场生涩的演出，拍照纪念。”左婧将手机交给小六，像是在她家里放置的那张招牌似的，在眼角比了一个‘耶’，说道：“拍了照，就完成五件事了。”
　　也好，总归是第一次登台，而且对目前的形象很满意，的确值得留恋。
　　但是……
　　杨奕不想像那张招牌似的！
　　她比了个‘耶’，却把手伸到了左婧的后脑勺，像是给她增加了一对小小的兔耳朵。
　　左婧见状就不乐意了，换了个手，也把‘耶’再她的后脑勺上。
　　……
　　“回头洗出来之后给我一张。”
　　回到卡座杨奕端起马提尼诱惑一饮而尽，她实在是渴的不行了：“下一件事是什么？”
　　“你已经在做了，就是一起尝酒的滋味。”左婧苦笑道，“然而好像你我都已经习惯了酒精。”
　　“狗屁！踏马的喉咙烧得不行了，那什么，给我杯水，或者什么都行，只要不是酒。”
　　左婧话音刚落，杨奕就吐起了舌头。
　　她到底还是高估这幅女孩的身体了，上辈子练出来的酒量等于不存在，开学团建的时候喝几杯啤酒都能屁话连篇，这直接上高度酒，她直接就撑不住了。
　　冰柠水下肚，杨奕总算舒服了许多：“好了，酒也喝过了，还有什么能够一气呵成的事？”
　　“不，这才刚刚开始。”
　　左婧端起自己的那杯马提尼也是一饮而尽，一边冲吧台招手，一边笑出了眼泪：“既然酒精不敏感，那就用量来凑。那天，她喝醉了，所以我也得醉！”
　　杨奕：“你就不怕我趁机占你便宜？”
　　“不怕，因为那天我占了小妹便宜。但是……你会占我便宜吗？”
　　杨奕：“……”
　　瑟瑟发抖，说不出话。
　　反正高度酒她是不会再去碰了，熏熏的感觉正好，醉了却是很难受的体验，刚才的一杯马提尼已经达到了效果，那就不能再贪杯了。
　　这也是上辈子留下来的习惯：话说你在酒吧泡个妞，妞没醉，你醉了，这事儿还办不办了？
　　吃点小吃，喝点柠檬水，抽空去接个何语夏的电话聊聊天，更多的时候是眼睁睁地看着左婧一杯又一杯。
　　杨奕不禁乱想起来：她是故意的没错，但她是在诱惑我吗？还是说她期待我做点什么？
　　但杨奕也没阻止她那么喝，甚至什么都没说，杨奕都怀疑自己是个等着‘捡尸’的下流胚子，这叫什么事哦。
　　人的一生说长不长，说短也不短，要学会长大却在不同的年龄段。
　　有的人是吃个亏，有的人是摔一跤，有的人是在痛彻心扉后的一次买醉醒来。
　　杨奕以为自己有点懂左婧这个女人了，她只不过是选择了用这场游戏，来埋葬一段过去。
　　只是不知道是因为她早就有这个想法，还是等像极了从前的她的自己出现，才让她萌生了进行这么一场‘仪式’的想法。
　　或许杨奕觉得还是没能搞懂，旧事重提便如将伤口深挖，重新经历一遍岂不是深挖之后又撒上一把盐？
　　到底是怎样的爱恋，才会让人想疼到麻痹再去忘了心疼？
　　……
　　“杨奕，婧姐就拜托你了。”陆途在酒吧门口送别，“真不用我们帮忙？”
　　“不用了，她不重，明天见。”
　　杨奕说着话，将左婧胳膊搭上自己的肩膀，搂住了她的腰肢，保持着平衡。
　　左婧终于醉了，趴在杨奕的肩头说着‘我还差点，还差点就醉了，那才像她，再给我一杯’这样的胡话，但脚步早已虚浮。
　　“知道你没醉，我们转个场继续喝。”对付醉鬼杨奕也是熟门熟路。
　　“你不要骗我……”
　　“你读了那么多书，我怎么骗得了你？”
　　左婧歪了歪脑袋，似乎陷入了思考，良久：“也对。”
　　可见但凡没超出人类范畴的，哪怕平时多么的精明神武，喝多了也会醉。
　　甚至还会吐。
　　于是左婧就吐了。
　　进了家门，抱着洗手台哇哇吐。
　　人喝醉了多大丑态百出，胡话打架耍酒疯的比比皆是，左婧只是呢喃，除了呕吐时的狼狈，还算是安静的，但等吐过了，整个人就委顿了下去。
　　若不是杨奕一直在她身后照看着她，她恐怕还会一屁股怼到地上去。
　　她买醉的目的达到了，可怜杨奕就忙活了起来了。
　　好在她对付醉鬼也有一套，只是变成女生之后力气小了许多，花了很大力气才把人给扶稳，用洗手台上方架子的漱口杯接了水逼着她漱了口，再艰难地扶到卧室里，把人扔到床上。
　　平躺下之后，酒液在胃里摊匀了，左婧似乎好受了许多，在酒精作用下变成玫瑰色的皮肤，带着别样的媚意。
　　接下来怎么办呢？
　　杨奕有些心动。
　　如果是上辈子从夜场带回来一个女人，到这一步的时候自己应该去洗个澡，然后从包里拿出杜蕾斯来了。
　　当然，现在杜蕾斯是用不上了，但是左婧卧室里独有的女性幽香，却让杨奕觉得如果不做点什么自己好像又亏了。
　　‘可是……你会占我便宜吗？’
　　左婧在酒吧如是说道，如今想来，这句话更像是一句挑逗。
　　挠得人心痒痒。
　　挠得人心警醒。
　　好吧，如果真想做什么，至少等她清醒的时候自愿让我对她做些什么，并且我也愿意做，而不是对一个失去意识的人下手。
　　“算了。”杨奕甩了甩头，让自己清醒一些，然后做点别的。
　　比如帮她把外衣脱了，擦擦脸，盖好被子，顺手把洗手台冲洗干净。
　　然后自己把妆容卸了洗个澡，顺手把衣服扔进洗衣机，在沙发上蜷一晚上，等明天她醒来时清醒再帮自己重新把妆容补上，然后抓紧时间利用妆后的自己美帅美帅的一面拿去给轩儿看，给语夏看，给媛媛看……
　　嗯？怎么还有媛媛？
　　哎~果然还是P不掉吗？
　　……
　　“唔……”
　　在杨奕轻轻关上卧室门之后，本该在醉梦中的左婧睁开了迷离的醉眼。
　　她缓缓调整成侧卧，蜷缩起身姿，在窗外投进城市不眠的灯光中，凝视昏暗中望着闭合的房门。
　　“嗳，第七件事……等我醒来，你会等我吗？”
　　左婧用眼帘来封印眼中的期待，黑暗中留下一声若有若无的呢喃：“谢谢你，杨奕……”
　　………………
　　【不要占错爱便宜，至少给个票呗，求求了。】


第七十四章 下一个不够吃的
　　身为一个懒觉爱好者，第一节课都是拿来浪费的，更何况是在周末。
　　左婧家的沙发很柔软，空调很安静，赤条条的不用盖东西也能睡得很香，如果不是手机接二连三的响，杨奕压根不想起来。
　　先是何语夏的电话：“杨奕，你今天什么时候来找我？”
　　杨奕先是听了一下附近的动静，左婧已经起来了，在洗浴间传来一阵水响，估算了一下直接从文化宫出发到医科大的时间后才回答：“在路上了。”
　　“我等你嗷，一起吃早餐好不好？”
　　杨奕又看了看时间，已经八点半了，于是说：“我一会在路边随便买点吃得了，都这个点了你也别饿坏了，赶紧去吃，然后我到了直接带你去玩。”
　　“唔，我们很久没有一起吃早餐了。”
　　“干嘛啊，又想我给你买？”
　　“不，我给你买，一起吃好不好？”
　　杨奕想了想：“这还差不多。”
　　然后挂了电话，稍等了一分钟，电话重新响起，这次是蔡轩儿。
　　“杨奕，你在哪？”蔡轩儿在电话里小声的问道。
　　“你这是在查岗吗？”
　　“不，不是的。我来306，没见你。”
　　“买了早餐？”
　　“嗯。”
　　“我吃过了，我在忙，你自己处理一下。”
　　“我吃不完……”
　　“谁让你不问我就买那么多的？”
　　“我想跟你一起吃。”
　　“嘶……”
　　你们这是都想安排我吗？此风绝不可长！
　　“我还以为你没起来。”
　　“……”
　　“明明是你让我每天买的。”
　　“好了好了，一会我回学校，你先放着吧。”
　　挂了电话杨奕不得不重新规划时间，先回一趟学校也好，一会自己打扮得美帅美帅的，得让轩儿和媛媛也康康，然后安排好她们俩，今天剩余的时间就可以一直陪着自以为确定关系的何语夏了。
　　她已经放弃思考的时候自动会带上秦媛媛的问题了，甚至主动给秦媛媛回了个电话：“一会我回学校接你到培训班。”
　　然后紧急打电话给曹小泗和大小山：“要是何语夏问，就说我在跟你们了解工作进度。”
　　最后再次打电话给何语夏：“语夏，早餐你还是自己先吃吧，我得调头回学校，公司好像出了点问题我得处理一下……放心放心，午饭肯定能和你一起吃。我有一个惊喜要给你哟。”
　　一圈电话下来，终于安排完毕，正当感觉心累的时候，左婧也裹着浴巾从洗浴间出来了。
　　“起来了？”左婧极为随意的问了一声。
　　“嗯。”
　　“等我一下。”左婧往卧室里走，“我放了新的洗漱用品，你也去洗洗吧。”
　　“嗷。”
　　杨奕目送她回了卧室，挠了挠头。
　　怎么感觉怪怪的？
　　这语气怎么辣么像上辈子自己完事的第二天，轻飘飘就想打发人走那种拔了那啥就不认人的态度？
　　我靠，明明昨晚醉的是她有机会的是我啊！
　　嗨~想什么呢。
　　一番洗漱回来，杨奕靠着卧室门看吹好头发的左婧已经在换衣服了，只见她一点点恢复平时的样子，除了发型。
　　哦嚯嚯……身材真好。
　　“我好看吗？”左婧笑眯眯地问出初见时的问题。
　　“嗯，好看。”
　　两人现在已经混熟了，心态已然不同，杨奕就没在刻意掩饰自己的欲望，舔舔嘴唇，笑道：“说实话你还是端着御姐范最有味，如果还是大啵浪发型就更好了。”
　　“直发不好看吗？”
　　“还不如二唯的，就是我高中同学的闺蜜还记得吧？你这气质直发上差点意思。”
　　左婧刚准备扣扣子，盯着镜子看了看，自我认可地点点头：“确实，有空我得烫回来。唔……你打算什么时候把衣服穿上？是要跟我比身材好吗？”
　　她先指了指杨奕的（・Y・），又指了指自己的（・人・），骄傲满满：“你已经输了，所以快去把衣服穿上，我要去上班了，还是说小渣女的周末竟然也有时间来培训班？”
　　真就是那啥……不对，这还没那啥就不认人了呗？还是正因为没那啥才不认人啊？
　　杨奕满头黑线道：“昨晚我用你家洗衣机把你我衣服全洗了，都还没干呢。再借我一身昨晚那种风格的衣服，给我补个妆呗？”
　　“你喜欢昨晚那种打扮？”
　　“我喜不喜欢是其次，主要是有通杀BUFF我很需要。”
　　“噗嗤……那你等等。”
　　……
　　左婧翻出一条类似JK款式黑色的百褶小裙子给杨奕换上，依然搭配黑色裤袜，上身T恤和皮夹克，靴子一穿，风格与头天晚上几乎没有改变。
　　不过这次化妆的用时比较短，用左婧的说法白天的光线比较强，不需要太浓的妆容，花的时间自然就短了许多。
　　确实是光线好不需要太浓，眼妆小了一圈，但立体感却没有丝毫减弱。
　　再把头发打理好，搭配一堆的金属首饰，美帅美帅的那个杨奕又回来了。
　　“口红送你了。”
　　左婧弄好之后把口红塞杨奕手里，促狭地笑：“被一个女孩吃过之后记得补补，不然下一个不够吃的。”
　　杨奕：“……”
　　开着左婧的奔驰出了老远，杨奕也回过了味来。
　　自己是坚决不会承认自己是渣女的，反而是她自己，尽管她如今孑然一身，但从她这经验手段来看绝对是老渣女一个！
　　不过真好啊。
　　杨奕拍了拍夹克的衣兜：不然就疏忽了，这下绝对够她们吃的了。
　　早高峰的尾巴还是有点堵车，回到工商院已经九点四十多了。
　　杨奕也知道自己这身打扮会闹出幺蛾子，也懒得麻烦肖菲菲给奔驰录车牌，于是半路的时候就打电话让蔡轩儿往校后门走，等她到的时候，蔡轩儿已经拎着保险袋等她了。
　　“你不冷的吗？”
　　把车在临时停车位停好，杨奕连忙跑过去，先给她拢了拢领口，训斥道：“也不知道先找个背风的地方，东西凉了就不好吃了。”
　　蔡轩儿老老实实地听着她的训斥，难得的一直抬着头，迎着杨奕的目光。
　　那镜片后的双眸啊，冒着星星。
　　杨奕从她眼里的东西才反应过来自己今天特意的打扮，轻轻在她下巴一勾：“美帅吧？”
　　“嗯！”
　　“那有没有因此更喜欢我一点了呀？”
　　………………
　　【这是今天份的求票哟，美少女们，还记得寸有所长吗？今天好空虚，深入几寸呗】
　　【发糖警告，错爱尽量……】


第七十五章 口红香喷喷，想不想尝一尝？
　　蔡轩儿哪招架得住这个，顿时又红着脸低下头去。
　　“还不好意思了，走，我们找个能让你好意思的地方边吃边说。”杨奕轻车熟路地搂过她的肩膀，“真是的，我可是特意打扮好过来给你看的，不给别人看。”
　　其实是毕竟周末，校后门来往的同学也不少，杨奕为了秦媛媛跟人打了一架，莫名其妙成了风云人物，加上肖菲菲推波助澜，再加上她自己的一帮昔日兄弟姐妹给她刷BUFF，再再加上头天刷新的‘黑道千金开豪车’新闻……
　　这时候她再打扮得华丽丽地进入学校那真就是找热闹了。
　　她已经看到有同学拿起手机朝向自己了，至少避开眼下的骚乱也好。
　　奔驰车后座，两女排排坐。
　　“现在好意思了吧？”杨奕捻起一个小笼包冲蔡轩儿挤眉弄眼。
　　蔡轩儿红着脸，拿着豆浆杯插吸管避开她的视线：“吃，吃早餐。”
　　“边吃边说嘛，我现在需要你的诚实。”杨奕不依不饶，“有没有更喜欢我一点？”
　　“嗯！”
　　“不要嗯来嗯去的，喜欢就大声说出来，就为了让你说一句喜欢很难吗？你不说我这不白打扮了么。”
　　“好看……”
　　“要说喜欢！”
　　“你小心点吃啊，包子上粘口红了。”
　　杨奕拿开看了看，包子忒白净：“哪有？这可是高档货。不对！休想岔开话题！快说。”
　　“哪有逼人说喜欢的。”蔡轩儿声若蚊吟。
　　“那你喜不喜欢我嘛。”
　　“豆浆……”
　　“咕噜噜……喂喂！你是螃蟹还是虾掉开水里了？脸怎么这么红？”杨奕拨开她的刘海。
　　“喜……喜欢的。”
　　杨奕面露喜色，口中却说：“什么？大声点，我没听见。”
　　“别捉弄我了，好不好？”蔡轩儿眼睛里都带上雾气了。
　　“啧，我现在……咳，我又不会吃了你，看把你急得。”
　　杨奕撇撇嘴，言不由衷地又拿起一个小笼包：“包子它不香吗？”
　　好像还真没蔡轩儿香。
　　蔡轩儿穿着虽然朴实无华，因为杨奕打扮过于华丽更显得有些寒酸，但是她很干净，身上淡淡的洗衣粉香气混合着她自身的味道，在后车厢狭窄的空间里若有若无地撩动杨奕的鼻息。
　　哎~我是不是该主动开口呢？
　　话说我主动开口的话，万一她像这辈子的记忆中，语夏在高中似的‘不好’怎么办？
　　虽然蔡轩儿是不同的，语夏至少不会轻易因为一声喜欢就羞怯得几乎说不出话来，可悲的是轩儿一低头，刘海和有着厚厚镜片的眼镜遮蔽了她的双眼，让自己无法从她眼里读出什么东西来。
　　“那，那你多吃些。”
　　蔡轩儿不懂她的想法，傻乎乎地把她的话当真的听，把自己手上的包子也往她手里塞去。
　　卧槽，你想撑死我吗？
　　一会我到医科大歇不了多久就得跟语夏吃午饭的！
　　杨奕接过装包子的塑料袋往身后一扔：“一会我再吃，但是你都给我了，你怎么办？”
　　“我吃得很少的。”
　　“我看你吃饭还少吗？这种话亏你也说得出口。”杨奕把豆浆杯也放到一边，“这样吧，包子我吃了，我给你吃别的好不好？”
　　“什……什么啊？”
　　“看这里。”
　　蔡轩儿微微抬头，只见杨奕点着自己朱红的唇瓣。
　　“昂？”
　　“我这口红香喷喷，想不想尝一尝？”
　　“唔……”
　　蔡轩儿飞快地又低下头去。
　　“不愿意吗？你可还欠我两次亲亲呢。”杨奕不高兴了，伸手点住她下巴往上抬，“不要总低着头，有我在，没人敢忽视你小瞧你，看着我说话。凭你的良心告诉我，我口红香不香？”
　　“唔……”蔡轩儿支吾着，努力地克制低头的欲望：我知道的，因为你，同学们都很照顾我，可是……
　　“闻不到吗？”杨奕直接把嘴唇凑到她的鼻尖附近，“这样呢？”
　　“不要这样~！”
　　“这有什么？让你闻闻而已。”
　　“因为，很奇怪啊。”蔡轩儿终于忍不住将‘可是’后面的内容脱口而出。
　　杨奕楞了楞，笑容在她的不自觉中缓缓消失：“你是觉得两个女生这样不好吗？”
　　何语夏‘不好了’三年，直逼到自己放弃又藕断丝连，才换来她不甘心的白给。
　　大学，可是有四年的啊！
　　杨奕等不及了。
　　“也不是，就是很奇怪。就像……就像……”
　　杨奕有些颓然的坐了回去。
　　身为女生固然有着可以光明正大出入女生宿舍，甚至还有看左婧换衣穿衣的福利，可也因为是女生，有的事上辈子做起来很自然，现在却让对方感觉奇怪，求而不得。
　　一饮一啄，似乎本该如此。
　　“抱歉，刚才我的态度有问题，没吓到你吧？”杨奕有些懊恼地伸手揉了揉蔡轩儿的脑袋。
　　可能是因为跟左婧的一夜相处，御姐美好的胴体和独特的气质不断撩拨着自己的心虚，让自己变得饥渴了。
　　才跟轩儿相处了多久？
　　家庭和社会的主流教育怎么会让一个正常长大的女孩，就因为这短短时间的相处，就改变了性向？
　　所谓的闺蜜，是她对其他人的戏言；但或许对这些女孩来说，这就是她们的感官啊。
　　我太难了呀。
　　“对不起。”蔡轩儿弱弱地说道。
　　杨奕秀眉微蹙：“嗯？为什么要道歉？”
　　“我……我惹你不高兴了。”
　　就这？
　　如果是语夏的话，除非逗她道歉，不然她才不呢。
　　说起来，今天带语夏去哪玩好呢？虽然说是早就定下来的约会，但自己完全没想过要去做什么呢。
　　难道把左婧已经跟自己的游戏内容重复一遍？啧，好像除了吃饭和逛街之外的内容都不大合适啊！左婧也是真牛逼，头天喝得烂醉，第二天照常上班，就她那状态能教好学员吗？亏得媛媛一会还要去找她学东西……
　　靠！我在想什么语夏左婧和媛媛啊？集中精神啊喂，面前的可是在未来会绽放无限光华的蔡轩儿！
　　“没关系。”
　　杨奕拍拍脑袋让自己清醒一些，勉强笑了笑，转身去拿撂到身后的小笼包。
　　……
　　你说着没关系，可你还是不高兴啊。
　　蔡轩儿有些惶恐。
　　如果我是你的小猫咪，那我一定不是一个好的宠物，可是我能够做些什么呢？
　　力所能及的，好像只有……
　　………………
　　【推荐票月票香喷喷，错爱也想尝一尝~】
　　【明天继续发糖】
　　【二刷PY：《你穿越，我重生》简介：被你攻略过的二次元女生来到你的世界……】


第七十六章 好像，有点甜
　　杨奕是想小笼包想交还给蔡轩儿的。
　　这傻姑娘，明明不是自己的饭卡，还是不舍得往狠了刷，是家庭多年的经济局促，让这她学会了精打细算吗？
　　这要是在上辈子的男生宿舍，谁要是敢说这话，下午宿舍里就能码上几箱泡面火腿肠！
　　都是我的人了，要还是养出个营养不良来，像话吗？
　　她已经放下了之前的话题，脑子里开始考虑一会如何让蔡轩儿多吃些的方法。
　　杨奕脑子里乱七八糟地胡思乱想着，再一转身，就受到了突然袭击。
　　来得如此突然。
　　唇瓣上突兀地感受到了压力，但却神奇的很是舒服。
　　软软的，暖暖的，还有一点点湿润，还有点豆浆的清甜……
　　还有点……
　　来不及品味更多，蔡轩儿已经捂着脸缩到了另一头的车窗边。
　　……
　　杨奕愣愣地摸摸自己的唇，又看了看她。
　　“这样，你会高兴吗？”蔡轩儿合拢的巴掌下，传来几不可问的小声问询。
　　“哈哈哈哈……我会！”
　　杨奕嚣张地大笑了起来：“口红好吃吗？”
　　蔡轩儿小心地把手放下，看到她肆意大笑的漂亮脸蛋，轻轻舒了一口气，因为她的问题，下意识地舔了舔自己的唇瓣。
　　上面似乎还残留着杨奕的味道，她憨憨地点头：“嗯，好像，还有点甜。”
　　“哎哟，我这个小心肝。”
　　杨奕夸张地拍了拍心口，忍不住又伸手去捏她的双颊，让她明明很好看却要藏起来的脸蛋在自己的手中变化出各种形状：“你怎么就这么讨人喜欢呢？”
　　“唔，不要再捏啦！”蔡轩儿试图通过战术后仰来躲避。
　　杨奕哪能让她躲了啊，嬉皮笑脸地坐过去拉近距离：“不许动，让我好好奖励你。”
　　“啊？”
　　杨奕才不管她呢，把她的脸固定好了，捋起她的刘海，‘啵’地一下重重地在她额头来了个响亮异常的吻。
　　就她那只比浓墨重彩稍淡一些的唇妆，顿时在蔡轩儿额头留下一个清晰的唇印。
　　“嘿嘿，我先做个记号，明天我还要看到它，不许弄没了知道吗？”
　　杨奕把她的刘海放下来，无比贴心地还帮她整理好盖住，这才放过了她。
　　“怎么能这样！”
　　蔡轩儿脸烫得都快能能煎鸡蛋了，双手捂住自己的额头，粉嫩地嘴嘟嘟，眼睛里全是雾气。
　　杨奕得意地叉会腰：“哼哼，因为我不想你还清债务呀。我把一次亲亲还给你，这样你就还是欠我两个亲亲了。呵呵呵呵，来，继续吃早餐。”
　　“欺负人……”
　　蔡轩儿终于不堪受辱，第一次发出了强有力的控诉。
　　好吧，好像不怎强。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　杨奕奸笑道：“你要这么想我也没办法，但是啊！你今后不许别人这样欺负你知道吗？谁敢试图这么欺负你也要第一时间告诉我，千万藏着掖着也不行，一旦发现谁敢我就废了谁，哼哼！这世界上有我一个人这样欺负你就够了。”
　　“唔……”
　　蔡轩儿嘴唇嘟得更高了，同时感觉更奇怪了。
　　之前她没说出口，但是却一直在内心纠结的那句话。
　　杨奕好像……传说中的一对恋人中的男朋友啊！
　　那些欺负人的事，不是传说中恋人之间才会做的事吗？
　　可是，她也是女生……
　　她真的只是把自己当小猫小狗一样的宠物吗？
　　……
　　“都给你，你快吃，我打电话喊媛媛出来。”
　　杨奕如愿让蔡轩儿吃了自己嘴巴上的口红，心满意足之余一看时间不得了，干净把包子塞给蔡轩儿安排后续，然后她的动作有些着急了，让乱想中的蔡轩儿顿时被惊醒。
　　杨奕说，那个秦媛媛，也是她的人？
　　如果是恋人的话，她怎么能有其他人呢？
　　我……果然只是她的宠物吗？
　　不知为何，蔡轩儿有些不甘心，总感觉空落落的。
　　“你不是想知道平时我逃课去做什么了吗？今天我带你过去，媛媛在那报了一个班学吉他你是知道的，咱们乐队的鼓手也在那里学习。我寻思咱们迟早要一起练习磨合，你过去看看也好。”
　　杨奕翻找号码时下了车，然后从另一边上了驾驶座，继续絮叨着：“键盘老师姓安叫安洛，电子琴技术绝了，跟着我这个新手都能一丝不乱。第一次去还有一堂免费的试听课，钢琴和电子琴毕竟有许多不一样，有什么不懂的就多跟大佬学习……嗯，你怎么不说话了。”
　　“我，我在吃东西。”蔡轩儿连忙大咬了一口小笼包。
　　“哦，那你忙吃……喂，媛媛，我在校后门……哦，刚从校外赶回来，我一会要去风华弹奏培训，你今天要过去吗？……好，我等你，搞快点昂。”
　　……
　　杨奕对着后视镜，模仿着左婧的手法小心翼翼地补好唇妆时，秦媛媛终于到了。
　　“哇，今天的杨奕姐好美好帅啊！”
　　秦媛媛把吉他往自动打开的后备箱一塞，自觉地上了驾驶座，一见杨奕的扮相顿时捧胸两眼星星。
　　“那是，老子平时就美帅，今天更美帅。”杨奕得意的鼻孔朝天，“快安全带系好了，咱们出发。”
　　“杨奕姐。”
　　秦媛媛系安全带时贼兮兮地笑，露出一对俏皮的梨涡：“让我摸摸你好不？”
　　“别动，上妆可麻烦了，我还不太会，这是左老师帮我弄的。”
　　“啊？她怎么会……”
　　“昨晚我去音乐酒吧演出了，我会且只会一首完整的《冷雨夜》，嗨得不行。”
　　“怎么不带上我啊，人家也想去。”
　　“你什么都还没学会呢，去了干嘛？等以后我们技术高了一起去。喂，你手摸哪呢？”
　　“嘻嘻，杨奕姐的美腿呀。原来杨奕姐也穿裙子和丝袜的呀。”
　　“去去去，痒得很，别打扰我开车。话说裙子和丝袜你自己也能穿啊，干嘛要来摸我的。”
　　“可我比杨奕姐矮呀，腿也没杨奕姐的长，穿起来肯定没杨奕姐好看。哎呀哎呀，让我再摸摸嘛~最后一下，求你了。”
　　“就一下昂。”
　　“嗯嗯！”
　　“……”
　　“……”
　　“喂，你这一下时间太长了点吧？”
　　“可是这确实是一下啊！”
　　“只要你不撒手这一下还没玩没了了啊？靠，别上下乱摸，要出事的！”
　　“咦嗨嗨嗨……”
　　……
　　蔡轩儿默默地啃着包子，看着前座两人的打闹，镜片下的双眼流露出一丝难掩的羡慕。
　　还有一丝丝嫉妒。
　　………………
　　【错爱尽力了，希望大家看得开心。】
　　【有被甜到的还请务必留下各种票哟。】
　　(③42967465) 
　　pY:《龙门渣女故事》简介：明日方舟同人百合，据说主角是个渣。


第七十七章 来不及解释了，快上车
　　“左老师，她们俩今天就拜托你啦。”
　　杨奕两手插兜，身后半步一左一右地跟着秦媛媛和蔡轩儿，大大咧咧地到了风华弹奏培训学校，找到左婧后如此说道。
　　两人齐齐变换造型让媛媛和其他学员诧异，但两人都不在乎，左婧也只简单的回了一句：“你不留下来练习吗？”
　　说着话的当儿，左婧看了一眼蔡轩儿，然后冲杨奕轻挑眉梢。
　　杨奕微不可查一颔首。
　　左婧眼睛稍微睁大了一圈，眼神贼亮。
　　杨奕微微摇头。
　　左婧微微点头。
　　老百合与小渣女的信息以极快的速度交换完成！
　　大意是：
　　“是她吗？”
　　“是的。”
　　“了然了。”
　　“我没有告白，别戳穿。”
　　“好的。”
　　杨奕拍了拍蔡轩儿的肩膀，仿佛无事发生：“今天不了，公司有点事我需要过去处理一下。这是我乐队钦定的键盘手，业余钢琴十级，电子琴估计差点技巧。咱们培训班不是有一节免费课吗？让安老师好好教教，但凡能有提升，我就给她买课。”
　　“啊？”
　　蔡轩儿茫然抬头，又嗖地一下低下头去。
　　额头还带着印章呢，万一被人发现了怎么办？洗了杨奕又不高兴怎么办？
　　真是的，明知道我胆小，还这么捉弄我。
　　这是传说中的羞耻PL@Y吗？
　　“大胆点，不然今后怎么在舞台上演出？”
　　杨奕拍了拍她的背脊，又对秦媛媛说道：“轩儿刚来，还不熟悉情况，你帮我照顾着她点。午饭让左老师带你们解决，等下午课堂结束了我再来接你们。”
　　秦媛媛看了看她又看看蔡轩儿，似乎有些不开心，哼了哼小鼻子：“嗷，知道啦。杨奕姐你去忙吧。”
　　“那我走了。”杨奕甩了甩奔驰车钥匙，“左老师，车我继续用了啊，油我会给加满的。”
　　……
　　“为什么是要我照顾她啊，也我想被照顾啊。”
　　杨奕走后，秦媛媛在教室里抱着吉他小声逼逼，内心里对隔壁蔡轩儿得到的特殊待遇羡慕得不行了。
　　“这是好事，你需要她时，是你在等待；而被她需要，不管是做什么，都说明她心里有你。”左婧揉了揉她的大麻花辫，“不要胡思乱想了，认真练习。”
　　“心里有我吗？嘻嘻……”
　　秦媛媛歪着脑袋想了想，梨涡浅笑，将吉他拨弄出愉快的节奏。
　　……
　　“钢琴弹奏上和电子琴差不多，但电子琴比钢琴多了许多电音的运用，不同的组合可以发挥出不同的舞台效果，你缺少的是这一部分的知识。”
　　安洛老师讲着讲着，就有些不悦了：“你在听吗？”
　　“在，在听的。”蔡轩儿连忙答道。
　　“我很凶吗？为什么一直低着头？”
　　蔡轩儿耳朵都红了，生怕口红印章被发现而紧张得有点发抖，哪里还说得出话来？
　　“你是害怕陌生人吗？”安洛温和地问道。
　　“嗯，是吧。”
　　“这可不行，乐队总要登台演出的。”
　　“我，我知道。”
　　“知道了就得克服，杨奕就已经克服了。”
　　“嗳？她，也会害怕吗？”
　　“呵呵，不要让她失望啊，她可是很看好你的。来，既然你在听，我们继续。”安洛指着一个按键，“这个是模拟音，适合组合……”
　　蔡轩儿又恢复了安静，可是那小心思呀，却分成了两份。
　　一份在听讲，另一份却在想杨奕看好的又不止我一个，隔壁的媛媛，真羡慕她能大大方方地跟杨奕聊天啊。
　　自己为什么就做不到呢？
　　……
　　杨奕前往的医科大的路上，心情是既兴奋又憋屈。
　　在校后门气氛正好时，她甚至都想跟蔡轩儿告白了。
　　但是不行啊，她可不想亲身去体验女身记忆中高中三年才有的，被拒绝的尴尬；更重要的是，答应了蔡轩儿，何语夏怎么算？跟轩儿几乎朝夕相处的媛媛怎么办？
　　开个水晶宫，你们都是我的翅膀？
　　首先语夏肯定不干，媛媛估计能跟轩儿闹起来，总是弱声弱气的轩儿唯一的依靠就是自己，一旦自己偏袒向她，岂不是引火烧身？
　　悄悄地进村，打枪的不要。
　　最好的结果是……要不，你们来向我表白怎么样？我绝对不会拒绝的！
　　一路上想了一大堆，都快临近吃午饭的时候，医科大终于到了。
　　医科大这边跟工商院差不多，到了周末的时候，对来往车辆的管控就变得放松了，哪怕没有录入车牌，说清楚来访目的，明确目的地信息并登记，外来车辆是可以短时间内进入校园停留的。
　　填写了何语夏准确的班级信息，加上一包半路上特意停车买的芙蓉王，哪怕她打扮得新潮华丽不像什么好学生，也让奔驰车顺利地进入了校园。
　　再说了，打扮得花枝招展，在校门口挑选‘喝我水’目标的女大学生还少么？
　　快到医科大的路上杨奕就给何语夏电话了，让她在宿舍楼下等，于是老远杨奕就看到了她，还有她身边的江尔唯，以及她们俩跟前的一个男生。
　　男生？
　　杨奕皱眉。
　　是追二唯的还是语夏的？如果是追语夏的要不要直接撞过去？
　　好吧，真相不明，暂且善良点吧。
　　……
　　何语夏早就等得不耐烦了，接到马上就到的电话就急匆匆地下了楼，在宿舍大门口的门槛上翘首以盼。
　　至于江尔唯为什么会跟着她，是因为前些天开始有个男生开始追求二唯，二唯没答应，还跟那个男生吵了一架。
　　然后今天一下楼，这个据说是那个男生的好哥们好兄弟非要过来替他道歉，甚至不惜请她们全寝室的女生吃饭，还一个劲的问她联系方式约时间。
　　这操作……真是太拙劣了。
　　高一时候的杨奕可就接地气多了，她就大大咧咧地走到自己面前：“同学，恋爱吗？我保证高中三年除了我没别人追你，唯一的机会，你可得把握住咯。”
　　虽然本来自己也没打算高中谈恋爱，更没想过要跟一个女孩子谈恋爱，可是她还是一下就记住了这个叫杨奕的女生，并且知道对方喜欢自己。
　　然后，高中三年因为她，真的没人敢追自己。
　　奔驰车出现在道路的尽头，是那天晚上搭乘过的那辆，何语夏不用猜也知道是她的到来，绽放出大大的笑颜。
　　那个男生直接就看呆了，差点就被贴着他停靠的车碰翻而不自知。
　　杨奕降下了车窗，胳膊肘搭在窗沿：“喂，哥们让开点，妞不是这么泡的。”
　　如果说这话的是个男同学，这位男生估计就炸毛了：什么啊，明明是我先来的。
　　但他听到的是个颇有磁性的女声，一回头，只见豪车上的是个颜值不下于何语夏的短发帅妞，顿时又看呆了眼。
　　“吁~”打扮了一番的杨奕轻浮地冲何语夏和江尔唯吹了个口哨，“二位美女，恋爱吗？我人帅车技还贼溜，来不及解释了，快上车。”
　　………………
　　【上了车要补票的哟，所以票票……】


第七十八章 当然是原谅她啦
　　杨奕将车开出校园，嚣张的神色渐渐复了原，江尔唯便问道，“杨奕姐，你当真想泡我们啊？”
　　杨奕从后视镜看着问她的人，显出不屑一顾的神气：“我是不想你们被个坏小子撩走了。”
　　江尔唯便接着说道：“可你现在看起来比他还坏呢！”
　　杨奕立刻显出牛皮哄哄模样，脸上神采飞扬，嘴里说些话：你懂什么，我这叫美帅，我踏马对着镜子自己都被自己美哭了。
　　在这时候，江尔唯和何语夏都哄笑起来，前后座都充满了快活的空气。
　　“二唯这是要去哪？”
　　笑得差不多了，杨奕问道：“如果不是太远的话我送你过去。”
　　后座的江尔唯拍了拍身边的挎包：“我要去工商院找大小山两位经理，还有肖同学谈事呢，计划上是下周一就开始同步倡导禁止校园外卖了，医科大学生会的意思是要跟咱们公司签订一下合作协议……好吧，主要是怕公司不给赞助才拟的文件。老板要是不介意的话，送我过去一下可以吗？”
　　“啊哈哈哈，推进到这一步了吗？还蛮有效率的。你还挺有公司一份子的自觉的哈。”
　　其实除了公司名义上的老板杨奕之外，其他人都挺上心的。比如曹小泗都作为公司的顾问没有到风华弹奏培训学校，需要参与周末这次公司会议。
　　不闻不问的甩手掌柜杨奕讪笑了几声：“你们加油，美好的未来是属于我的！呸！是属于大家的！那什么，语夏，给她二十块钱打车。”
　　“干嘛啊。”何语夏锤了她一下肩膀，“又不是很远，送一下怎么了？”
　　“二十几站地呢还不远？这不是打扰我们俩二人世界么。”
　　杨奕坏笑道：“或者你想带她一起做快乐的事情？”
　　“讨厌~”
　　江尔唯汗了一个：“噫，这就是多年的闺蜜吗？不知道的还真以为你们是一对呢。行啦行啦，前面站牌放我下车，我打车过去还不行么。”
　　“语夏，快给她二十块钱！”
　　……
　　“杨奕，你怎么能这样啊！”
　　将江尔唯送走，杨奕往市中心重新出发的时候，何语夏不高兴地抱怨。
　　杨奕不以为然：“哼！不然怎样？身为我公司的员工，竟然跟老板娘朝夕相处，我这个当老板的都没这待遇，她凭什么？我不给她小鞋穿就不错了。”
　　何语夏愣了楞，失笑道：“吃醋啦？”
　　杨奕装作气愤状：“对，就是吃醋了！都说防火防盗防闺蜜，讲道理是应该你防着二唯的，为什么是我在提防她啊？不行，为了拨乱反正，也为了让你尝尝吃醋的滋味，我下次当着你的面撩二唯让你体验一下我现在是什么心情。”
　　何语夏横眉冷目：“你敢！”
　　杨奕冷哼一声道：“我就是看不得你跟别人太亲近，别以为我不在医科大了，就保证不了大学四年没人追你了。”
　　何语夏突然贼兮兮的笑了起来：“你这么说我很高兴啦，既然你这么紧张，那你就多来医科大守住我呗。”
　　“听你这口气，是在要挟我吗？”杨奕不悦地说道，“你知道我最不受威胁的了，枉我还打算给你个惊喜。”
　　“惊喜？惊喜一会再说，刚才我想说的不是这个啊！”
　　“嗯？”
　　“刚才二唯在我不好意思说你，杨奕，你这都是什么打扮啊？虽然黑丝小裙子很让我很意外也很喜欢没错啦，可你这浓妆艳抹的是怎么回事？”
　　杨奕：“？？？”
　　“眼睛跟熊猫似的，耳朵脖子还有手上这些金属饰品零零碎碎的不重吗？嗳？你什么时候打的耳洞？耳朵挂这一排圈圈，好不好看是一回事，你不疼吗？杨奕你不能这样的，父母不在我们身边也不能放纵自己呀，你这身打扮哪里像是大学生，你还以为自己是大明星要登台演出啊？”
　　“不疼，因为夹上去的……”
　　杨奕说着说着就抓狂了：“喂喂！你够了咧！为什么大家都觉得好看就你各种不顺眼啊，是你的审美出了问题还是这个世界的审美出了问题？亏我还还特意穿上丝袜短裙精心打扮了一番想给你个惊喜。”
　　“嗳？这就是惊喜啊？”何语夏顿时傻眼。
　　杨奕气得直哼哼：“昂~你审美出了问题觉得不好康也不要嘲讽我啊，我这身还真就是演出时的打扮怎么了？你这缘由不问，就管天管地中间管空气的毛病能不能改改？”
　　何语夏委屈的说道：“我不知道嘛，我还是更喜欢你原来的样子。”
　　杨奕其实多想想，也能了解何语夏为什么会更喜欢素面朝天的自己。
　　父母是医生是护士，整天面对的都是患者，这个职业大多数人向来都与打扮没什么联系。人命关天的事，由不得他们不严于律己，每一个白天里的绝大部分时间，他们都是穿着白大褂戴着口罩，就算打扮了给谁看呢？
　　父母怎样孩子有样学样，就如同杨奕的上限划线低一样，何语夏也养成了个朴素的性子。
　　从小拿着人体模型的零件当玩具的她，选择了和父母一样的职业方向，在她的概念当中或许就没有化妆这一项，素颜就是最好看的样子了。
　　甚至她可能对人的理解是生物学构造上的理解，其次才是外表。
　　那岂不是说，她喜欢自己，是喜欢自己这个人，而不是因为自己的长相？
　　哎哟，这么一想还真有点小高兴、
　　理解了这一点，杨奕气消了。
　　既然气消了，当然是选择原谅她啦，谁让身披白色战衣的人是天底下最漂亮的人呢？最漂亮的人怎么会出现审美错误呢对不对？
　　“唉……”
　　沉默了一阵后，杨奕叹了口气：“已经这个样子了，卸妆挺麻烦的，你今天就忍耐一下吧。”
　　何语夏此时却认真地看了看她的侧颜，有些不好意思地说：“其实……其实你这么打扮确实好看。”
　　“嗳？”
　　“很久以前我就想看你穿裙子的样子了，可你以前总是大大咧咧的，我衣柜的那些都不合适你，可现在你穿的……意外的很搭。”
　　何语夏伸出手去掖了掖她的裙角：“我只是习惯了你以前的样子，一时间没适应过来。而且你打扮得好看了，肯定会有许多人喜欢你……开学的时候我还以为你不要我了，那种心情我可不想再体会第二遍，你会因为二唯吃醋，我也在怕你被别人抢去了也在吃醋啊！”
　　……
　　“杨奕，不管你变成什么样子我都是喜欢的，可是，我就是不想让别人也看到你漂亮的样子嘛。”
　　………………
　　【嗯，晚上更新的同时要写感言了，看完更新感言也看看哦，开了悬赏的】
　　【求票之心依旧】


第七十九章 初吻？今晚，能不能，别回去了
　　杨奕听得好笑。
　　左婧从自己这身打扮上试图寻找曾经的自己，蔡轩儿则被这身打扮下的霸气震得一愣一愣的，秦媛媛一如既往的入迷还吃自己豆腐，到了何语夏这里则是更倾向于以前的习惯，又充满了对恋人的占有欲。
　　实在是有趣。
　　就为了看她们各异的有趣反应，杨奕觉得自己就应该尝试更多的形象。
　　“你对我就这么没信心？”
　　虽然她自己对自己也没信心，但杨奕还是乐呵呵地说道：“为了今天的约会，我可真是用心了，知道我为什么会迟到这么久吗？公司那都是小事，就是为了打扮得可口一些让你尝尝的，没想到化妆出乎意料的花时间。”
　　何语夏诧异道：“都是为了我？”
　　杨奕一本正经：“昂，不然怎么叫惊喜呢？才不给别人看呢，就是为你我才不怕麻烦的，可惜你不怎么喜欢的亚子，可惜了。”
　　何语夏连忙道：“不不不，我喜欢的！那……杨奕，你打算让我怎么尝你呀？”
　　“首先，我们得找一个没人能看到的地方。”
　　……
　　从上次和左婧吃饭时停车场上来之前，杨奕又补了一次唇妆。
　　何语夏不舍得擦，于是也涂了同款，当然是涂得淡了些，伴在杨奕身边满脸复杂的笑。
　　杨奕心里打突，虽然初吻在来之前给了蔡轩儿，难道刚才装得还不够生涩？虎着脸问道：“干嘛啊你？我初吻都给你了你就这表情？”
　　初吻什么的早就不存在了哦，在家乡电影院的时候我早就……
　　没错，你的初吻就是我何语夏拿走哒。
　　但是我就不告诉你。
　　何语夏贼兮兮地把视线瞥往一边去：“没什么，接下来咱们怎么安排呀？”
　　“先吃饭，然后去逛街，冬天不远，咱们看看在扶江能不能找到适合我们俩的情侣装。”
　　任由脸蛋红扑扑地何语夏挽着自己的胳膊，杨奕雄赳赳气昂昂地漫步前行。
　　左婧果然经验老道，直接把一管口红都塞给了她，不然还真不够吃的。
　　很好，安全过关！
　　只是杨奕觉得有些奇怪：怎么语夏一点都不抗拒亲亲这种事呢？如果她不是很生涩，自己都该怀疑了。
　　当然了，杨奕也对自己的演技很自信，这种时候怕就怕在刚刚结束一次甜蜜，下一秒就吃一巴掌：你为什么这么熟练啊？
　　午饭选择经过亲身验证，确定可口的瓦片烧，旁边的步行街就有许多女装店，只要荷包有钱，这条街就能玩一整天。
　　虽然是何语夏一厢情愿的确定了两人的恋爱关系，但杨奕没有拒绝，便像是真的情侣，哪怕目的性几乎没有，但是简单的一起压马路都是快乐的。
　　“好讨厌啊，路人都在看你。以后打扮成这样果然还是放在家里合适，有我看就够了。”何语夏观察着路人的反应，有些不高兴。
　　“为什么不是看你呢？颜值称霸二中三年，在医科大也是班花的你，更有理由吸引别人的目光啊。”
　　一个是天生丽质的清新，一个是男女通杀的帅妞，两个风格不同的大美妞携手走在街上，不受到点注目礼就不正常了，这也是个有趣的话题。
　　“不一样的，我感受得到。”
　　“有什么不一样啊？”
　　“你看对面街那个售货员，是不是在看你腿？”
　　“我在你身边的时候你竟然看别人不看我？”
　　“什么啊！我在恰柠檬啊，你就不能说几句我喜欢听的啊？”
　　杨奕耸耸肩：“那能怎么办？难道我还能跟人理论去啊？还是把人家的眼珠子抠下来？”
　　“噫~”何语夏嫌弃道，“你不行的，手法太粗糙，会被判刑的。”
　　杨奕：“？？？”
　　何语夏演出一脸凶狠：“我是学医的呀，等我学好了，让我来动手，十几二十刀顶多轻伤，最多行政拘留。”
　　杨奕：“！！！”
　　“我开个玩笑嘛，这是医科大流传已久的段子而已啦，你干嘛这么紧张？”
　　杨奕擦擦冷汗：“这玩笑太刺激了，要是哪天我惹你不高兴了，我会不会也身重几十刀然后被诊断出个轻伤啊？”
　　何语夏笑嘻嘻：“那你就千万不要让我不高兴啊。”
　　杨奕艰难地说道：“我尽量，你也尽量也别学太好。”
　　“学不好你就更惨了呀，不是轻伤的话我可能就要殉情了。”何语夏想了想道，“说起来下个礼拜就要与大体老师亲密接触了，如果我有被吓到，你一定要过来安慰我嗷。”
　　杨奕冷汗连连：“你是想借口被吓到骗我到医科大找你玩吧？明知道我也要上课，还要练乐器，很忙的。坚强点，我相信你可以的！”
　　“怎么突然对组乐团那么热衷啊？”
　　“那你希望我热衷于乐器还是热衷于其他女同学昂？”
　　“都说了不许祸害其他女生啦！好吧好吧，你努力练习，我期待你的表演好了吧？”何语夏嘟着嘴小声逼逼：“想到以后你总要打扮成这个样子给别人看就不甘心。”
　　……
　　恋爱的时候对另一半总是充满了占有欲，除了被玩笑吓到之外，杨奕还是很享受这种感觉的。
　　扶江市入了冬偶尔也会下点小雪，秋天即将结束，飘雪的冬天还会远吗？
　　地级市的市场远比河阳大得多，在步行街转悠了一个下午，终于找到了适合两个人的同款保暖卫衣。
　　这是个很玄妙的选择，大多数女生哪怕是闺蜜，在私服的选择上也会尽量避免选择同款衣服，在她们的眼里这叫撞衫。
　　但是情侣就不一样了，为两个女生准备的情侣装基本不存在备货的情况下，同款就成了退而其次的选择了。
　　不用考虑撞衫的情况下，何语夏不乐意的点都不一样：“为什么要买不同颜色的啊？”
　　“你白的我黑的，这叫黑白配。”
　　杨奕说着又多拿了两件黑的：“而且黑色耐脏，我懒。”
　　“都说了你可以攒着到周末拿给我洗的。”
　　“校后门就有洗衣店，你还能比专业的洗得更干净？”
　　“那你还买三件？”
　　“我想多攒两天再拿去洗不行啊？”
　　“噫~懒鬼。”
　　杨奕把衣服袋子拎在手里往外走：“天也不早了，咱们一起吃个晚饭然后回去吧。”
　　何语夏亦步亦趋：“不要总在外面吃嘛，你公司还没盈利呢。要不，去尝尝医科大的食堂饭？”
　　“不了吧，医科大也能将禁外卖的规定推行下去，就已经说明医科大的食堂饭也不怎么样了。再说了我又不差那点钱。”
　　“可是我还不饿啊。”
　　“但是我饿了。”
　　“杨奕，晚上我们去看场电影吧？”
　　“不去，国庆档的电影都还没下架呢，网评这一届国庆档电影一个能打的都没有，难道我又去电影院睡觉吗？床上睡觉不香吗？”
　　“杨奕……”何语夏突然拉住杨奕停下了脚步。
　　杨奕疑惑地回头：“怎么了？”
　　“今晚……能不能……别回去了。”何语夏用乞求的神色迎着她，“我不想约会就这样结束，多陪我一下，好不好？”
　　不回去的话，两人的一夜能做的事可多了，可是真的好吗？
　　看着她那予取予夺的神情，杨奕脑子一热，下意识地点点头：“好啊！”
　　………………
　　【还请务必看一下上架感言哦】
　　【看完感言给票票，还是现在给票票都是可以的呢】


上架感言【悬赏】【必看】
　　【因为是同时更新的，还没看新章节的返回上一章看哦】
　　又一本书要上架了，开了这么多本书，实不相瞒，这本书是我写得最辛苦的。
　　为什么呢？嗳~错爱生平人称纯情守信小白龙、诚实可靠小郎君，然而却在写个渣，走那么多套路……我太难了。
　　迄今为止本书近七千条间贴，将近两百条书评，本着众筹写书的心情错爱每一条都认真看了，哪怕是六百多条包括GKD但不限于GKD的催更间贴都认真看了（气抖冷，心情复杂，能不能多点干货？）。
　　在此感谢各位美少女（萝莉、御姐……嗯，大家都是女生哒）对本书的喜爱，你们的支持，才是错爱折磨键盘的动力，希望大家能够一如既往的喜欢这本书，我将更努力的将故事继续下去。
　　上架爆更是必须的，明天依然是中午12点更新，但是……是爆更哦，五更（假装自己是萝莉）。
　　然后照例开个悬赏，为期本周五到下周五。
　　悬赏标准：
　　1500推荐票一更；
　　100月票一更；
　　100刀片一更；
　　10000打赏一更。
　　均定上2000加一更；
　　均定上3000加两更……有被奶到，我信了，希望不是毒奶。
　　均定上4000加三更……emmm，人总要有点梦想嘛，哪怕很渺茫；
　　至于出现新的萌主的话……嗯！梦想X2，肝是你们的了！
　　另外根据已有的打赏数据，爆更与悬赏条件满足之外还有额外的加更，所以上架日我决定休假滚键盘，能还多少就先还多少，悬赏加更条件能够不断满足，那就不断加更，拿肝来抵。
　　无以为志只会码字，至下周五的一周时间内，请尽情的逼迫我吧。
　　再次感谢各位美少女（萝莉、御姐……）对本书的喜爱，还请加大支持力度。
　　orz.....谢谢！
　　【另：主角翅膀永不打结！】


第八十章 凌乱的夜
　　随着夜幕降临，风华弹奏培训班也结束了一天的课程。
　　“真的不用我送你们回去吗？”
　　再培训班门外的街边，左婧很是热心肠地询问。在她的身后，陆途哗啦啦地拉下卷闸门，宣布一天工作的结束。
　　“谢谢婧姐，不过不用麻烦你啦，杨奕姐说会来接我们的。”秦媛媛礼貌地致谢，因为是周末，第二天还要来，她也把吉他放在了培训班，轻身简从，她还乖巧地微微向左婧躬了躬。
　　“真的不用吗？”左婧将视线转向另外一个女孩。
　　“不，不用了，谢谢。”蔡轩儿习惯性地低着头，生怕别人看到额头上的印记。
　　左婧还是有些担心：“可是真的很晚了……”
　　“她一定会来的。”秦媛媛坚定地说道。
　　左婧楞了楞，她没想到这个看起来朴素而柔弱的女孩会如此坚持，当即摇了摇头：“那我先走了，不过我建议你们最好打个电话。”
　　“好，左老师（婧姐）再见。”
　　街道上来往的车辆很多，行人却渐渐地少了。
　　正当是吃晚饭的时间，两个小小的女孩并排站着，等待着来接她们回去的人。
　　一时沉默。
　　沉默许久。
　　直到夜渐深，绚丽地灯光点缀满了这座城。
　　虽然说杨奕有交代秦媛媛照顾一下蔡轩儿，实际上并不存在谁照顾谁的必要。
　　毕竟都是成年人了，只不过是平时蔡轩儿表现太过柔弱，一旦将她放在心上，总让人产生一种想呵护她的冲动。
　　哪怕秦媛媛并不愿意关照她，可答应了杨奕姐，她就不能放着她不管。
　　所以蔡轩儿不说话，她便守着她等。
　　秦媛媛时不时看一眼蔡轩儿的侧颜，过于厚重的刘海和看起来就很重的黑框眼镜阻碍了旁人对她的审美，但下巴的弧线是极好的，让她有种想掀开来去看一看她真容的冲动。
　　但她终究没有动手，因为两人实际上并不很熟。
　　不过秦媛媛真的很好奇啊，为什么显眼到了极致的杨奕姐会喜欢这样的一个小透明，对她这般照顾。
　　……
　　蔡轩儿知道身边的女同学一直在看自己，让她紧张得根本不敢说话。
　　她为什么老在看自己？我的刘海是不是散开了？让她发现了额头的吻痕？
　　蔡轩儿努力克制着去捂住自己额头的冲动，内心忐忑不已。
　　不能再这样下去了，她尝试着开口：“要不要，给杨奕打个电话？”
　　“不要！”
　　好果断！
　　蔡轩儿有些惊讶。
　　可是不打电话真的好吗？
　　前两天还被骂了，因为自己等她吃饭等得忘记了时间，却没给她电话，如果杨奕又在忙什么，等她想起来的时候，自己又没给她电话，会不会又被骂啊？
　　秦媛媛才不知道她在担心什么，兀自嘟囔着：“杨奕姐说了会来接我们，肯定会来的。她肯定是有事在忙，你打电话给她不是打扰到她了吗？亏得杨奕姐那么关心你，你竟然不相信她。”
　　可是，她真的有可能忘了嘛，就跟上次一样。
　　蔡轩儿在心里想着，口中小声地辩解：“可是，她真的忘记了怎么办？”
　　“那我也等，死等！等到她想起来的时候。”秦媛媛坚定地说道。
　　又被她的决心吓到，蔡轩儿不敢说话了。
　　是啊，肯定能等到的，杨奕肯定还会来弹奏培训班练习的。
　　又过了许久。
　　“蔡轩儿，你喜欢杨奕姐吗？”
　　秦媛媛蓦地问她。
　　喜欢的吧，我一直有听她的话，一直在试图用真心去喜欢她的。
　　蔡轩儿点点头：“嗯！”
　　“我也是。”秦媛媛搓了搓被风吹得有些凉的脸蛋，“可是，我有点讨厌你。”
　　“嗳？”蔡轩儿诧异地微微抬头。
　　“虽然我很想说杨奕姐喜欢我一个人就够了，可是我那么说了，又会显得很自私。”
　　可你这不是已经说了吗？
　　“但我还是要说，杨奕姐为什么不是我一个人的呢？偏偏还那么宠着你。”
　　她也很宠着你啊，上午在车上的时候，你那么摸她，她都不生气。
　　“还好杨奕姐也是女生，不然我们肯定是情敌。”
　　情敌？
　　还好，都是女生吗？
　　可是，这算什么呢？
　　蔡轩儿到底没克制住心底的欲望，抬起手，轻轻触碰了一下额头。
　　似乎，那里有点发烫。
　　仿佛鬼使神差的，蔡轩儿呢喃着冒出一句：“如果，是情敌呢？”
　　……
　　市中心某家沙县小吃的门店里，杨奕瞪着一根一根吃排骨面的何语夏，手指百无聊赖的敲啊敲。
　　“语夏你不是吧？让我别回去了，就是为了让我眼睁睁地看你吃东西的啊？这店里的客人都换了三茬了，你还在吃，你是猪吗？”
　　在耐心即将爆炸的时候，杨奕终于忍不住吐槽了。
　　“换三茬了可我又没点别的东西啊，吃得又不多，凭什么说我是猪啊，哼！”
　　杨奕咬牙切齿：“这才是最可恶的知道不？”
　　“嘻嘻，我不管，别人是吃饭，咱们是谈恋爱。”何语夏生怕别人听见压低了声音，“就想让你等我。要不，你说个笑话给我听，能把我逗乐了我们就换个地方。”
　　杨奕眼睛一亮：“开房？”
　　“想什么呢？”何语夏顿时就惊了，“我……我还没准备好。”
　　“你妹哦！你还没准备好就留我过夜干嘛？”
　　何语夏瞪大了眼睛：“你……该不会真以为……”
　　杨奕理所当然地道：“难道你不知道男女朋友之间，女方一开口让男朋友别回去就是暗示开房吗？”
　　“可是，我们是女女朋友啊。”
　　杨奕：“……”
　　说得好有道理，我竟无言以对。
　　该死的，重生就重生，干嘛缴枪啊可恶！
　　不能再这样下去了。
　　“我还是说个笑话吧。”
　　杨奕满头黑线自顾自地开口说道：“有一对百合情侣吵架，一个说‘买菜是我！做饭是我！洗衣服的还是我！要你有什么用？’；另外一个就不服气了，说‘交房租是我的！吃饭钱是我的！陪你吃陪你喝陪你玩，连买双那啥龙的钱都是我买的！你白天不给用，晚上没准备好！你告诉我要你有什么用？’……语夏，你说是不是有够好笑的？”
　　何语夏：“……”
　　她后悔挽留杨奕过夜了。
　　还好，正当她不知道说什么的时候，杨奕的手机突然响了。
　　左婧来电。
　　杨奕拿着手机起身走开：“你就慢慢嘬（作）吧，我去接个电话。”
　　排骨面突然就不香了，何语夏一时间心思各种凌乱。
　　………………
　　【第一更】


第八十一章 玩游戏怎么能分心呢！
　　直走到沙县小吃的店门外，杨奕这才接通了电话。
　　“喂，左老师，有什么事吗？”
　　“是小婧！”电话那头左婧表示不满。
　　“好吧，小婧，有事吗？”
　　“也没什么事，就想问问你现在忙完了没有，如果忙完了，反正是周末，我们游戏继续。”
　　杨奕回头看了一眼店内撂了筷子等自己的何语夏，道：“不行啊，我现在还在市中心呢。”
　　“嗳？是在和媛媛和那个轩儿在吃宵夜吗？介不介意带我一个？”
　　“不是，在和我高中同学吃饭呢。今晚是完不成了，改日吧。”
　　“等等！”左婧突然警觉，“你还在跟高中同学约会啊？你不知道在培训班那里还有人等你吗？”
　　杨奕：“啊？”
　　“今天你临走的时候说下午忙完了就去接她们的，你忘了？”
　　“真忘了，她们俩不会那么傻一直在等我吧？”
　　“至少我下班的时候她们就在傻等，我劝她们自己回去都不肯。怎么，她们一直没给你电话？”
　　“没有啊，小婧你有空吗？要不帮我过去看看？”
　　“不行，我现在在酒吧，一会还有演出。你就不能自己打个电话过去问问么？”
　　“行，我知道了。谢谢你的提醒。”
　　杨奕挂了电话汗就下来了，这天也黑了夜也凉了，那两个女孩不会真还在傻乎乎地等自己去接她们吧？
　　不不不，还真有那个可能，蔡轩儿已经傻过一次了，以她的智商极有可能傻乎乎地等第二次。如果再加上唯自己马首是瞻的秦媛媛，估计两个人能较劲似的等。
　　这不就出事了吗？
　　手忙脚乱地赶紧给蔡轩儿打电话过去。
　　“杨奕！”
　　几乎在拨通的下一秒，电话就被接通了，蔡轩儿软软的声音里透着惊喜。
　　“你还在文化宫那边吗？”
　　“嗯。”
　　“媛媛呢？”
　　“也在。”
　　杨奕很想摁住她的小脑袋瓜训斥：你们为什么不给我打电话？为什么不知道自己先回去？是不是还饿着肚子？
　　可是自己能以什么立场去训斥呢？
　　毕竟从一开始，是自己说的要去接她们啊！结果是自己玩得乐不思蜀，问题都出在自己身上。
　　于是开口就成了叹息：“对不起，我这边事有点多，忙到现在。我马上就过来了，你们俩注意安全。”
　　“嗯！”
　　……
　　“是杨奕姐的电话吗？”
　　还在培训班门口的两个女孩在冷风中发抖，秦媛媛问刚挂了电话的蔡轩儿。
　　之前蔡轩儿的一声呢喃她没有听清，等她追问时蔡轩儿咬紧牙关什么都不肯说了，还好一个电话转移了她的注意力。
　　“嗯！杨奕说，马上就过来了。”
　　“耶！”秦媛媛高举双手欢呼，“我就知道杨奕姐肯定不会忘了我们的，一定是在忙，不然早就来接我们了。”
　　咕……
　　一个奇怪的声音，阻止了秦媛媛胜利般的欢呼。
　　“好饿啊。”她揉着肚子愁眉苦脸，“你饿吗？”
　　“不饿。”
　　咕……
　　仿佛联动反应似的，蔡轩儿话音刚落，身体传来了异响，小脸一下就涨红了。
　　“嘿嘿，骗自己也没用的哦。你猜一会杨奕姐会不会带我们去吃好吃的？”
　　“只要是她让我吃的，都好吃。”
　　秦媛媛深以为然地点点头：“说的也是啊，不过要是能去吃烧烤最好了。我想吃烤牛肉，外香里嫩，滋儿滋儿冒油，撒上点孜然辣椒面的那种，搭配一份牛肉炒河粉……嗷嗷嗷，不行了。杨奕姐你怎么还没到哦~”
　　……
　　杨奕挂了电话，额角汗就下来了。
　　手心手背都是肉，顾此失彼怎么能行呢？都陪了语夏一个下午到晚上了，也轮到轩儿跟媛媛了。
　　略一思忖，她就有了主意，转身箭步冲进店里，在何语夏惊讶地开口问询之前急道：“语夏，今晚我陪不了你了，出大事了，我得赶紧回去。”
　　何语夏见她都急出汗来了，信以为真地拿起包包就起身：“怎么了啊？我能帮上忙吗？”
　　“曹小泗那个狗东西要跟人要打起来了，踏马的，这大学才上了多久呢就跟人打群架，我得回去帮他控制住场面，不然他就完了！”
　　杨奕连珠炮似的交代：“场面极其混乱，你过去我不放心。这样，你自己打车回去，我得走了，要没什么事我明天再来找你。”
　　“啊，好……”
　　杨奕已经冲出去了。
　　望着她离去的背影，何语夏直跺脚：我只想又一次好好的周末约会呀，怎么每次都有事啊。
　　去柜台买了单，在街边拦了出租，何语夏这才想起来杨奕要面临的可能是很严重的景象，出于担心，连忙给曹小泗打了个电话。
　　电话响了好一会才接通。
　　“语夏？你怎么这个时候给我电话？奕姐没跟你在一起吗？”
　　“她刚走，赶着过去帮你，你那什么情况？”
　　工商院对面街的商品城中，蜘蛛网吧里，工管一二三班众多男生正在连坐开黑。
　　曹小泗耸着半边肩膀夹着手机，目不转睛地盯着显示器，手上一阵操作猛如虎，闻言下意识地说道：“没事，我们这边目前占优势，对面不敢过来……靠！踏马的竟然敢偷袭我，来个人帮我摁住他……死不死，死不死，擦，这孙子这么抗揍的吗？还好兄弟你来得快，不然我就翻车了……苟住苟住，他们不敢团，我们能赢！”
　　中单的曹小泗差点被对方打野给GANK成功，还好上单鳄鱼前来中路游走，在河道路口草丛正好碰到，一个W摁住，只可惜对方打野有点肉，竟然一套没打死，正待补刀，一个闪现翻墙走掉了。
　　一阵混乱过后，没拿到人头的曹小泗咬牙切齿，突然想起还夹着手机呢，连忙问道：“语夏你还有事吗？我这有点忙，没事我先挂了啊。”
　　听着电话里乱糟糟的动静，语夏大约知道曹小泗还是优势方，稍稍安心了点，忙道：“没，没事了，注意安全。一会杨奕过去，你要保护好她，千万别让她受伤了。”
　　“哦好，嗯，那先这样。”
　　曹小泗手忙脚乱的挂了电话，又补了一波兵，突然注视着显示器陷入了沉思：“！！？刚才何语夏打我电话干嘛来着？奕姐要过来？保护好她？别受伤？发生什么事了？”
　　啪！
　　曹小泗突然给了自己一耳光。
　　“靠，玩游戏怎么能分心呢！”
　　………………
　　【第二更】


第八十二章 为了幸福，做个恋爱思维导图
　　有文化宫的人文环境，周边就成了宜居地带。
　　附近有医院，有超市，还有学校，还有了小区，就形成了市场。左婧会在巷子口开酒吧，于是到了晚上，巷子里就有了夜宵摊，这就很合理。
　　找了家干净卫生的，一把烤牛肉，扇贝生蚝拼一盘，再来三份牛肉炒河粉，没一会就上齐了。
　　杨奕前脚刚吃完沙县小吃，后脚就来夜宵摊吃河粉，哪怕何语夏一根根地调戏面条加上赶路，时间也不过拖延了一个多小时，哪里还吃得下许多东西。
　　随便扒拉了两口河粉，尝尝牛肉生蚝扇贝，筷子一撂，盘子往两女面前一推：“我好了，剩下的你们解决掉，不许浪费。”
　　蔡轩儿和秦媛媛都没吭声，抢着把她吃剩河粉瓜分。
　　大约她们真的是饿坏了吧。
　　杨奕端着茶水心想，道：“我吃过的地方……算了。”
　　已经分完了，好像自己吃过的那一块还特别受欢迎。
　　杨奕过来的路上想了很多，编了许多理由，比如怎么解释自己在忙什么，为什么不早点来接她们，发生了什么事，不是故意忘记她们的；
　　或者直接训斥她们一通，责问她们这么晚了为什么不打个电话，不自己回去；
　　再或者，干脆就直接道个歉。
　　但是等她到了，才发现所有的心理准备都无从开口。
　　因为啊，两女见到她的时候，没有任何的埋怨，只有笑脸和欢欣，秦媛媛甚至是小跑着扑进她的怀里，蔡轩儿虽然没有那么激动，但也少见的露出了欣喜的笑容。
　　没有指责，没有埋怨，反倒让杨奕有些无所适从。
　　两人又冷又饿，看起来就可怜，好在附近就有夜宵摊点，光是看了一眼秦媛媛扭头的方向，牛肉套餐就给安排上了。
　　“不许再这样了，以后这种情况……不，是以后要我出现的时候，第一时间给我电话，知道了吗？”杨奕放下茶水叹息道。
　　“可是，不会打扰你做事吗？”秦媛媛含糊地说话。
　　蔡轩儿而是眼巴巴地看着她，生怕自己做错了事。
　　杨奕回以怜惜的笑容：“不会，你们的事就是头等大事，其他事反而是在打扰我。”
　　“杨奕……”
　　“杨奕姐……”
　　杨奕把笑容一收：“瞎感动什么？你们快吃，吃完了回，都快九点了。我去打个电话去。”
　　电话自然是打给曹小泗的，顺利的接到了两女，也该串一下口供了。
　　但她没想到曹小泗的回应有点奇怪。
　　“啊？语夏啊？她已经给我打过电话了啊。”
　　正当杨奕心头剧震的时候，曹小泗说：“奕姐你什么时候到啊？语夏说了你要过来的，还说了些很奇怪的话，说什么让我保护好你，不能让你受伤之类的。话说，打个撸啊撸还这么讲究的吗？”
　　到底发生了啥啊？杨奕大约跟他说了一下情况，让他如果再接到何语夏的电话该如何回应之后，连忙又给何语夏打了电话过去。
　　“我到学校了啊，正准备回宿舍。杨奕你那边没事吧？事情解决了吗？”
　　杨奕握着电话陷入了深深的自我怀疑：到底发生了啥啊这是？
　　好吧，不管发生了啥，杨奕都意识到了一个很严重的问题。
　　在这个时空里，因为自己改变了，自己身边熟悉的人和事，也在不知不觉中改变了。
　　以前一起愉快玩耍的兄弟姐妹撑起了她制造的大玩具，等同于留下了再续旧日友谊的连线；
　　何语夏没有在告白失败的那个暑假走远，秦媛媛不再是那个喜欢黏人却时时带着笑容的女孩，蔡轩儿也不会是工管一二三班的小透明，甚至是左婧，也因为她的到来开始怀念一个人。
　　无所谓好与不好，她没有想过用财富积累的方式实现什么，也没有想过出人头地享尽清誉，只想尽情地享受生活，却没想低估了蝴蝶翅膀的威力……她是真没想到自己这么快就成为了别人心中很重要的那个人。
　　这也算，如愿以偿了？
　　代价是她必须开始重视这些女孩的想法，想要将她们归为自己一生的宝藏，首先也得让藏这些宝藏的仓库变得更牢靠一些才行。
　　不然就对不起语夏每天晚上九点准时来的电话，报告自己的喜怒哀愁，还不忘千叮咛万嘱咐：“天凉多穿衣，裙子很好看，可温度更重要。”
　　虽然有管天管地还可能有私心掺杂，但内里包含的关心却是情深意切。
　　不然就对不起大清早给自己买早餐，还躲着其他舍友，扒拉在她床沿小心掀起刘海的轩儿：“我，我可以擦掉了吗？”
　　哎哟，可怜兮兮的模样贼让人心疼。
　　不然就对不起上辈子啥都给自己了，这辈子还特懂事小挂件媛媛，她特听话的去看了番剧，一番下苦之后特来炫耀：“滑滑蛋呀滑滑蛋，杨奕姐，空耳版的我快学会啦。”
　　妈耶，还真有点京都味，可爱得让人心尖都是甜的。
　　不然就对不起左婧积极配合的时间管理……嗯？
　　等等！
　　这有左婧什么事啊？
　　若想时光不负，在她们中间必须寻找到一个均衡。
　　虽然忘接人事件稀里糊涂的解决掉了没引起什么波澜，但杨奕还是开始检讨自己，于是在一次课堂上她用不同的符号代表不同的女生，用恋爱思维导图的方式来进行规划……
　　首先周末需要预留至少一天给语夏；周一到周五白天上午属于轩儿；如果下午没课，那时间就属于媛媛，一起去练练吉他贝斯什么的。
　　通常吃饭时间尽量和轩儿媛媛凑到一起，周末则尽量留给不能朝夕相对的语夏。
　　而夜晚，给左婧……看在她那个电话来的及时的份上，而且自己也确实需要舞台锻炼。
　　尽量不过夜，过夜也不搞坏事（首拼），只为继续那个游戏，从中学到点百合玩法化妆技巧以及美帅型服装搭配……至少杨奕自己是信了。
　　一周时间，瓜分得干干净净。
　　随即依图行事，很长一段时间里都风平浪静，不仅没耽误各自的学习时间，更将她们各自的情绪都完全掌握住了。
　　这让杨奕难免有些志得意满，以为能够将这份平静继续下去更长时间。
　　但凡事总有例外。
　　十一月下旬的一个周五，肖菲菲在上午课间突然找了过来：“奕姐，蒋老师下周可能要找你谈话。”
　　………………
　　【第三更】


第八十三章 因为我喜欢
　　肖菲菲做到课桌对面，面色严肃，杨奕也跟着紧张起来：“有什么问题吗？”
　　肖菲菲道：“因为奕姐的名声，以及旷课的数量，蒋老师觉得有必要跟你进行一次沟通。”
　　“……”
　　杨奕先汗了一个，吐槽道：“你这个班长怎么当的？怎么还能记我名字呢？再说了我名声不好怪谁啊？明明我一件伤天害理的事都没做过好吧。”
　　肖菲菲无奈道：“奕姐，如果我说后来我没运作了你信吗？”
　　“？？？”
　　“你一会豪车一会华丽登场，热衷于校园活动的基本都记住你的长相了，米团公司的员工还三五成群的来找你，都不用我运作都自带热度了。你以为老师教授不看论坛的吗？现在要替你喊一声‘到’要冒多大的风险知道吗？”
　　杨奕捂脸：“我不想知道。”
　　“要不，暂时别夜不归宿和逃课了？”肖菲菲小心地提了个建议。
　　杨奕摇头：“不可能，我有必须要做的事。容我想想办法……对了菲菲，蒋老师的生日是哪天查出来了吗？”
　　“十一月二十三，下礼拜五。奕姐你不会打算贿赂蒋老师企图蒙混过关吧？”
　　“怎么可能？我这是为敬爱的老师庆生！”
　　杨奕一本正经地说道：“回头你跟副班长韦鹏沟通一下，全班每个同学加收五十块钱班费，多退少了我补，下周定个酒店摆几桌，宴请蒋老师一家人为蒋老师庆生，各自有什么自己想送的礼物额外送。”
　　说着杨奕掏出两百块钱来：“我、你、轩儿和媛媛的。另外明天我要喊大小山开个会，你也来参加吧。”
　　肖菲菲也不含糊，接过钱点点头：“好的，要我通知大小张经理吗？”
　　“那就你去通知吧，干脆让他们把所有人叫上，开个员工会议。”
　　肖菲菲点点头，去找韦鹏去了。
　　她倒是越来越有秘书范了，保持这份自觉在仕途也是个优良品质，杨奕不经笑了笑，随即感觉袖口一紧，原来是身边的蔡轩儿拉了拉她的衣袖：“杨奕，我自己交。”
　　说着，她还小心地拿出五十块钱来给杨奕看。
　　杨奕秀眉微蹙：“你觉得我会要吗？”
　　“我，我有钱。”蔡轩儿坚持道，“我爸这个月给的零用钱比以前多。”
　　杨奕了然。
　　看来蔡家爸爸从这个时候已经开始挣钱了。
　　也不知道另外一个时空是不是这样，如果是的话，那么这是不是意味着从现在开始，哪怕杨奕什么都不做，她也会有一天大放光明？
　　但怎么可能都不做呢？
　　“菲菲什么时候缺过钱？我替她交的时候她反对了吗？”杨奕看都不看她手里的钞票，懒洋洋地趴到桌面上，调戏着她的马尾辫发梢，“对了，昨天我买了新口红哦，要不要尝尝？”
　　人一旦习惯了某样东西是很难改掉的，天冷了空气也随之变得干燥，杨奕干脆就哪来当润唇膏使了，左婧送她那支口红不知不觉就消耗殆尽，临用完之前特意问了牌子和色号去重新买了一支。
　　这会儿媛媛去了厕所，她同样是习惯性的调戏一下蔡轩儿玩。
　　蔡轩儿小脸顿时就红了，自从几个礼拜前斗胆亲亲之后被盖了‘印章’，杨奕再次提起还欠两次她都低头不敢接话。
　　这回也不例外，她只敢小声的说：“你别旷课了。”
　　杨奕笑道：“老师想找我谈话又不仅仅是因为旷课，解决了点名的问题，只要期末不挂科，完全不是问题。”
　　“真，真的不会挂科吗？”
　　“考试的时候你坐我左边，媛媛坐我右边，我就不信了！”
　　蔡轩儿一阵无语后道：“这不好。”
　　“难道你不应该关心我怎么解决旷课的问题吗？”
　　“嗷，那，那你怎么解决？”
　　“我打算邀请蒋老师到我公司里转转，唔……临时租一层办公楼不知道来不来得及。”
　　“嗳？”
　　“虽然我基本都不管，但我也知道米团发展得不错，虽然利润目前并不高，但要是老师看到装修不错的公司总部，以及庞大的交易额流水，结合论坛上给我身份假假的信息……”
　　杨奕调皮地冲她眨眨眼：“工商院毕竟是二本院，成材率比不了一本，团委那边都鼓励大学生自主创业，你猜蒋老师知道了会不会网开一面？”
　　“我，我不懂。”
　　“不懂没关系，可惜我好不容易平静一段时间的日常又得中断一段时间了。”
　　“学贝斯，就那么重要吗？”
　　知道杨奕逃课都是去培训班的蔡轩儿不解。
　　“很重要，因为我喜欢。”杨奕扔开她的马尾，把手伸到她的后劲窝，她暖和得不行，蔡轩儿却缩起了脖子，但却没有躲开她的手，杨奕认真道，“再说了，你这么优秀，我不努力点，怎么有资格跟你一起表演，对不对？”
　　“啊？”第一次听到这个说法的蔡轩儿有些吃惊。
　　杨奕很喜欢她惊讶的表情，正想再说几句暖心的话，两边胳肢窝突然一痒，激得她胳膊条件发射的一夹，带着浪漫刚制造出点苗头就被掐灭的恼火，杨奕不禁口吐芬芳：“卧槽！谁！？”
　　“咯咯咯~”从教室后门溜进来的秦媛媛捉弄完了，笑着蹦开两米远。
　　“哦，是媛媛啊，那没事了。”杨奕懒洋洋地又趴了回去。
　　这样的态度也是杨奕根据思维导图分析总结出来的应对方式，蔡轩儿害羞怕事，还抱着做班级小透明的幻想，杨奕作为唯一闯入她世界里的人，这个时候不断地撩拨她刷新在她心里的位置，哪怕将来她有多光彩夺目，都无法再忘记有那么一个人，在她人生最灰暗的时候带给她光明。
　　秦媛媛就不同了，这丫头片子被左婧套了话转脸就告诉了杨奕，杨奕心知这丫头几乎是完成了自我攻略，想要对她做什么简直就是极简模式，但因为她跟轩儿实在太近了，近在咫尺的修罗场可不是闹着玩的。
　　可是让知道了她可怜之处的杨奕很难再狠下心来撇开秦媛媛，于是默许和纵容就成了最好的应对方式。
　　杨奕不理她，她自己都能在她身上找到玩法，秦媛媛贼兮兮地笑着刚靠近，电话突然响了。
　　左婧来电。
　　“杨奕，今天下午你过来吗？”她在电话里问。
　　杨奕皱眉：“不行啊，最近旷课太多，辅导员老师都打算找我谈话了。有什么事吗？”
　　“今天下午我有事需要用车，至少中午你把车开回来吧。”
　　“真麻烦，你就不能打车么？”
　　电话那头先是一阵沉默，良久才响起左婧没好气地说辞：“喂！你是不是忘了那车是我的啊？”
　　杨奕：“呃……是你的吗？”
　　………………
　　【第四更】


【五更求首订】第八十四章 想你的第一滴血
　　大多数人都会养成两副或者很多副面孔，在不同的社会活动中根据情景扮演不同的角色。
　　比如杨奕在班级是大姐头，在蔡轩儿眼里是不讲理的‘霸道总裁’，在秦媛媛眼里是憧憬的姐姐，在何语夏眼里是贴心‘女友’，在左婧眼里是个小渣女。
　　比如左婧在学员眼里是温婉动人的漂亮御姐老师，在酒吧的常客眼里是狂野的乐手歌手，在杨奕眼中却是个手段不亚于自己的老百合。
　　所以如果不是势均力敌，或者可以互相信任，那么千万不要在对方面前暴露本性。
　　杨奕暴露了花心会产生修罗场，而左婧暴露了本性也不一定会招人喜欢。但是同处一个级别的她们之间互相暴露了本性，反倒可以轻松相处起来了。
　　因为她们知道没有必要，反正怎样的伪装都会被识破，那还不如放弃不实际的幻想，平心论交当朋友处。
　　可以说她们俩之间反倒成了最随意的了。
　　左婧的产业和居住地都在文化宫一带，活动范围有限，因此用车的时候少就一直没让杨奕还。
　　杨奕也是个厚脸皮，左婧不问她要，她就一直揣着当自己的车来用，甚至她的贝斯课课时早就结束了，她不仅不续费，还三天两头往风华弹奏培训跑蹭课。
　　大约是左婧也当着是给她的报酬，也默许了她的行为。
　　但左婧也没亏，她多精明啊。
　　哪怕重温旧事的游戏，她都没把杨奕当成某人的替身，而是将自己化为曾经爱的那个人，让杨奕来做自己。
　　恋爱游戏没有输赢，渐渐地从寻找某个答案就成了寻找点乐子。
　　还别说，还真挺好玩。
　　一起吃吃喝喝，一起到电影院睡觉，一起到天台吹风，一起去夜场蹦个野迪……都是些琐碎的小事，几个星期就完成了三十多个项目。
　　其实恋爱也就那么回事，不管回忆有多甜蜜，真正相处起来大多数时候也不过是各自上下课上下班，一日三餐循环反复。
　　真正勾起甜蜜的事件一年到头都难有几件，像她们这样赶进度，百来件事似乎也花不了多少时间。
　　总归车还是左婧的，下午杨奕麻溜的逃课了。
　　“车我有做保养，油也加满了。话说你也不经常用车，还买这么豪的干嘛？得亏我帮你跑跑，不然放坏了你都不知道。”杨奕交还钥匙的时候说道。
　　左婧听了好笑：“你这意思是我还应该谢谢你咯？”
　　杨奕大大咧咧地摆手，弯腰去拿自己的设备：“不用客气，这是我应该做的。”
　　左婧摇头：“既然都要买，为什么不买好点的？反正车都是要用的，哪怕不经常用，但我必须要有。”
　　杨奕将贝斯挎好，竖起大拇指：“不错不错，很有我对待吃饭的作风，多少人就靠咱们这种人类迷惑行为赚钱养家呢。不过我要求那么多不是为了自己。”
　　左婧：“可我买车是为了自己啊！”
　　“不要在意这些细节。话说你不是有事么？安心，这里交给我，我帮不了你上课还帮不了你劝退么？”
　　“你可别乱来，一会有别的老师过来代课。”左婧说着从展柜里翻出一张A4纸来塞杨奕手里，“你看看这个，有没有兴趣？”
　　杨奕扫了一眼：“元旦晚会？”
　　左婧给她的是一张文化宫将在元旦当天举行晚会招人通知，作为一市文化中心，在各大节日都得做点什么彰显自己的存在感，杨奕错过了国庆，这提前一个多月开始招人的元旦却能赶上了。
　　通知内容大概描绘了一下这是为了丰富扶江市人民的精神生活如何如何，于是举办晚会辞旧迎新怎样怎样。
　　重点是娱乐向培训学校如果给晚会举办方提供‘亿点点’赞助，就可以将自己的节目列入晚会的节目单中参与演出，在晚会现场展示自家学校的横幅，还可以让报幕员小姐姐报幕时说一句‘接下来的节目，是由XX培训学校的老师团体提供’。
　　弄不好就是被薅羊毛，弄好了就是互惠互利的宣传手段，扶江文化宫历年来开办的晚会都做得很不错，很受附近中小学生以及退休人群欢迎……而这类人群正是课外兴趣班的主要市场人群。
　　当然了，还有一帮要看盛装美女小姐姐的色批也是重要的观众群体。
　　问题在于……
　　“左老师这不好吧？我这小乐队连合练都还不够资格的，连名字都没有，让我们代表风华弹奏培训妥妥的翻车，你难道就是传说中不计回报乐善好施雷某人？”杨奕浏览了一遍通知内容后说道。
　　左婧白了她一眼：“美的你！这种重要的表演当然是我们‘闹着玩’乐队上了。”
　　“那你给我看这个干嘛？让我充当亲友团？抱歉，我还是学生，元旦放假我想回家。”
　　左婧笑道：“你的二号小女朋友不是钢琴十级吗？我记得你跟我说过她本来是可以上音乐学院的，虽然现在上不了了，但我觉得你可以至少给她创造一个有几千听众的表演机会不是吗？”
　　嗯？
　　杨奕愣神的当儿，左婧点上根烟往外走：“浪漫啊，回忆啊，本身并不存在，而我们最擅长制造它不是吗？我先走啦，你有兴趣的话就文化局街口文工团办公室报名。哦，对了，一般位置的赞助费有个八千到一万的就行了，别坏了规矩。”
　　八千到一万啊，倒不是很贵。
　　杨奕抱着贝斯陷入了沉思：不对！八千一万的赞助费只是基准线，花钱的地方似乎还不少呢。
　　比如想要C位登场，这个价肯定不够。
　　表演之外还有服装道具……关键得有一架钢琴，虽然说表演当天去琴行租赁一天就行了，但要知道蔡轩儿有几年没碰钢琴了，一直用电子琴保持手感，但从键位到音色的差异，要找回那份敏感也至少一个月的高强度练习。
　　买钢琴不现实，一来没地方放，二来那玩意可贵了，所以也得租赁，也是一笔开销。
　　杨奕拿出证券APP看了看，全抛也不过将近二十万而已，稍微好点的都买不起。股票也好炒币也好，能够在这击鼓传花的游戏当中不至于接盘还能赚到钱，就已经拜上辈子的记忆抢占中游了。
　　还想着积累一笔钱，在14年牛市的时候再强势入场来着，抽出一半给米团公司租赁公司场地都有够心疼了的，这在多几万块钱开销的话……
　　“轩儿啊轩儿，为了你我可是下血本了，你将来可得血债血偿啊！”杨奕把通知书揣进兜里一咬牙，还是做了决定。
　　想你的第一滴血哦！
　　………………
　　【五更完毕，今天再更就是根据悬赏的加更了，好累哦】
　　【嗯！为了爱情（渣），奕姐需要更丰满的羽翼（确信）。过程不长但很有趣，不信你康……emmm，在码了在码了，今晚八点还有更新。】
　　【推荐票，月票，打赏，刀片，均定都是悬赏条件哦，所以快来鞭策错爱吧。】
　　【另外看到书评区争论，郑重说明一下：本书翅膀不会打结！】


第八十五章 这辈子值了！
　　要浪漫先浪费，关键是要浪。
　　明知道买的几只股还有上涨的趋势，杨奕还是十分浪催的全部抛了出去，几乎不到半小时就出现接盘侠将之全部吃下，刺激得她一阵肉疼。
　　算了算了，周一开盘的黑暗期都会掉下去的。
　　杨奕先安慰了一句，随即又大敲脑袋：玛德下午就能涨回来周二还可能爆发的潜力股啊！
　　明知将来自己不会缺钱，但是眼下前不凑手的杨奕同学当晚回到学校脸都是黑的，拿着文化宫的通知书往蔡轩儿面前一拍：“轩儿，帮我做件事。”
　　“好，好啊。”
　　杨奕皱眉：“你不先看看是什么吗？”
　　“唔……”
　　蔡轩儿看完了，然后一脸迷惑地看她。
　　杨奕一本正经地解释道：“米团公司需要宣传，这是个很好的机会。我打算对晚会进行赞助并以节目参与进去，咱们的小乐队还不成气候，你就代表公司上去来个钢琴独奏吧。”
　　“这怎么可以！”
　　蔡轩儿先是一声小小的惊呼，然后又呐呐地说道：“我，我不行的……”
　　杨奕皱眉：“为什么不行？你不是钢琴十级吗？”
　　“已经很久没弹了呀。”
　　“电子琴不也是一样的摁键盘么？还有一个多月时间，找钢琴练练就行了。我给你找个人……”
　　杨奕说着手往身后一探，提溜出一个口呼‘哎呀哎呀’的小小人儿来：“媛媛，明天你陪轩儿去文化宫找左老师，让她给介绍一家钢琴培训班或者琴行，咱们不买课不买琴，就按小时租琴用。就从明天开始给我拼命练，晚会千万不能给我丢脸听到没？”
　　蔡轩儿被她严肃的态度吓了一跳，镜片下的眼睛都急湿润了：“可是，我没有舞台经验……”
　　“我不管，以后乐队也肯定要上舞台的。面对区区几千人而已，我让你上克服困难也要上，你行也行不行也得行，难道说你不想帮我？”
　　“我……我，我不是啊……”
　　“既然不是那就不要找理由。”杨奕压根不给她解释的机会，一拍秦媛媛的肩头，“媛媛，轩儿就交给你了，你帮我负责监督她，我明天有事忙着呢。”
　　秦媛媛昂首挺胸：“嗷~”
　　安排好这两女，杨奕心情这才好了许多。
　　她多贼啊，如果她跟蔡轩儿说我想给你一个舞台表演的机会，不仅有邀功的嫌疑，还把自己在蔡轩儿面前的霸道总裁人设给摧毁了。
　　做了何语夏三年的舔狗，虽然这辈子不说修成正果至少有希望了吧，可她才不会又去行讨好的行为。
　　再说了，以蔡轩儿的性子，直接舔上去恐怕还会吓坏了她。
　　到时候她答应去演出吧就等于接受了杨奕的好意，极大概率会觉得自己又亏欠了许多内心惴惴难安，极小概率恃宠而骄；如果她拒绝了吧……刷满级的技艺不能登台表演，与锦衣夜行有什么分别？
　　一边是亏欠感，一边是对舞台的渴望，何必让她为难？
　　渣男渣女为什么惹人爱？不正是因为在渣的本质被发现之前一个个都特贴心特暖么？
　　杨奕做到了！
　　她压根就没征求意见，而是直接分配任务强制执行，既避免了蔡轩儿内心可能生出的亏欠感，又满足的她的舞台梦想。
　　但是效果却是一样的，或许时光再过几十年，甚至蔡轩儿已是垂垂老矣行将就木，她都还会记得她第一次登上舞台，给几千观众进行的那一次弹奏表演，是杨奕逼她上的舞台……
　　这是杨奕的胜利，不仅要将宝藏收纳进自己的宝仓，还要在她们的心灵里留下关于自己的一生都无法磨灭的印记。
　　才花几万块，这辈子值了！
　　划算得很！
　　……
　　有‘卧底’肖菲菲从蒋勤勤那里得情报，杨奕便有了理由咕掉了周末跟何语夏的约会。
　　何语夏到底还是没有做好心理准备，所以即使每周末杨奕都腾出空去找她玩耍，其实也没什么事做。
　　有时候在她宿舍睡回笼觉，有时候陪着去图书馆趴着睡，有时候精神好就一起在医科大的室内体育馆打打羽毛球兵乓球……当然了，也偶尔会亲亲一下，说点肉麻的话，做点过于亲密的肢体接触来证明这是在谈恋爱。
　　不得不说有美少女的膝枕确实能睡得香一些。
　　“那你早点休息，那么多人跟着你讨饭吃，一个决定就可能决定他们的饭碗，得让自己保持清醒，千万别做出错误的决定。”
　　杨奕跟何语夏说明的时候，何语夏如此说道。
　　怎么会是错误的决定呢？为了能够跟轩儿今后能够在一个水平线上，学贝斯也好赚钱也好给她创造舞台机会也好，你知道我有多努力吗？
　　杨奕这么想着，口中却道：“你也早点休息，上次你还说没休息好差点把大体老师的零件给弄坏了，你可不能再犯那样的错误了。”
　　“讨厌，大晚上你还说大体老师，完了完了，我又想起来了，今晚又该做恶梦了。可恶啊你，不行，你得陪我说话到我睡着，不然我害怕。”
　　杨奕促狭地笑：“害怕就对了，不然你哪来精神跟我聊天？”
　　当天晚上的电话粥烫到了对面没了声息杨奕才挂的电话。
　　第二天周六一大早，杨奕就在带着爱心早餐的蔡轩儿呼唤下起了床。
　　保暖黑丝裤袜，及膝短裙，棉靴，穿上和蔡轩儿身上的同款保暖黑色卫衣，将悄然长到快及肩膀也懒得打理的头发梳理整齐，洗脸刷牙吃早餐漱口涂好唇膏。
　　然后把同样身穿同款但明显大了不止一号黑色卫衣的秦媛媛喊上，先将二女送上出租车，然后这才两手插在衣兜里，哼着‘叱咤风云我任意闯，万众仰望……’，拿捏着铜锣湾扛把子陈浩南的嚣张步伐，施施然往工商院的学生会会议室走去……
　　“为什么开会是在学生会的会议室啊？”
　　杨奕到地方的时候，米团的核心成员，主要是杨奕曾经的兄弟姐妹们都已经在等她了。带着点不好意思，她径自走向最头里的位置，肖菲菲已经在在座位前等她了。
　　肖菲菲解释道：“咱们人太多了，只有这个会议室够大。”
　　杨奕摆摆手坐了下去：“我的意思是为什么咱们公司开会能借到学生会的会议室啊？”
　　肖菲菲满脸迷惑：“这很难吗？报奕姐你的大名就可以了呀。”
　　杨奕：“？？？”
　　“奕姐要不你看看我学生会的群聊记录？真是这样的……”
　　…………
　　【还更第一章，目前欠更（今日的今日结束统计）……来自书（美少女）群预赏的5，昨天感言后打赏的3（零头折算到今天凌晨和今天的一起凑整）……emmmm，5+3-1=7，看了看到现在更新的时间，嘶……十几……】
　　【不管了，今天的和感言后的零头凌晨再算，只要我现在不去算，就还是7】
　　【这都是现码现更的，我岂不是每天就得码字！！？小时？每天都得……噗……】


【加还更求首订】第八十六章 乱世巨星・杨奕
　　外联部（部员）肖菲菲：@外联部（部・长）刘俊“在？”
　　外联部（部・长）刘俊：在，菲菲姐有事吗？
　　肖菲菲：“周六我要借用一下会议室。”
　　刘俊：“用呗，反正这个学期的赞助米团公司都帮补全了，也没什么事。”
　　肖菲菲：“我说的是会议室，不是外联部活动室啊。”
　　刘俊：“？？？”
　　肖菲菲：“奕姐要做事，人多活动室太小，部・长大人帮忙跟会长说句话呗？”
　　刘俊：“什么？奕姐要做事？菲菲姐你好好说话，别叫我大人我害怕……话说这种事你找会长更方便啊。”
　　肖菲菲：“？”
　　刘俊：@学生会（会长）丁宏博“会长在吗？”
　　学生会（会长）丁宏博：“在，我看到了，菲菲姐放心，学生会绝对不会是奕姐需要做的人。稍等，我这就安排。”
　　信息记录的几分钟间隔后……
　　丁宏博：@外联部（部员）肖菲菲“菲菲姐，我安排好了，明天学生会干部会用外联部的活动室开会，会议室我们会提前布置好，请随便使用。”
　　肖菲菲：“谢谢会长大人，不过这是？”
　　丁宏博：“别别别，也千万别叫我大人。菲菲姐有心感谢的话，麻烦在奕姐面前帮我美言几句，多谢多谢。”
　　肖菲菲：“emmmm，好吧。我代表奕同会的各位感谢丁会长的帮助。”
　　……
　　“这什么啊这是？”杨奕把手机往会议桌上一撂，心态顿时就炸了：“外联部部・长不是大三的老油条了吗？会长都大四快毕业的人了，叫我奕姐算几个意思？奕统会是啥？奕同会又是什么鬼？”
　　杨奕强烈的反应让整个会议室顿时就热闹起来了，靠的近的大小山两兄弟和曹小泗甚至直接离开座位凑到边上去：“什么什么？都说了什么？”
　　“走开走开，让我静静。严肃点，开会呢！”
　　杨奕赶苍蝇似的把人撵回去，一早上的心情顿时被这莫名其妙的聊天记录给弄没了，满头黑线地冲肖菲菲问道：“菲菲，给我一个至少听起来合理的解释。”
　　肖菲菲讶然：“奕姐你都不知道的吗？”
　　杨奕两手一摊：“我知道还问你？”
　　“也是，这种事应该没人敢跟你说，而且你经常旷课周末也不在学校。”
　　肖菲菲若有所思地点点头，道：“不过奕姐你忘了吗？之前我跟你说过的，以奕姐您的名义组建同学会，您也是同意了的。”
　　杨奕想了想，好像是有这么回事：“那奕统会又是怎么回事？”
　　但她却没注意到，肖菲菲从‘你’到‘您’进行了一次十分丝滑的过渡。
　　肖菲菲道：“本来是以讹传讹的叫法，不过现在应该勉强算是奕同会的下属部门，属于米团临时工组成的团体。”
　　杨奕：“？？？”
　　我干啥了啊？我啥都没干啊！工商院旷课的、开好车的、打扮光鲜的又不止我一个，怎么我的名头就变得这么好使了啊？都踏马发生了啥？
　　杨奕额角冷汗汩汩地冒：“菲菲，能用简单易懂的方式跟我解释这是怎么回事吗？”
　　“能！”
　　肖菲菲答应了一声，然后她就降下投影荧幕，打开笔记本电脑，连通网络，打开学员论坛，打开一个需要一定论坛等级可见的帖子。
　　反正大家都好奇，索性投影让大家都看看。
　　……
　　《乱世巨星・杨奕传》热帖必看！
　　杨奕，女，2102年入学工商学院工商管理系，分配在三班就读。以下资料因证据不足（或因不可抗力因素无法考证），仅供各位同学对她进行初步了解。
　　杨奕是扶江本地人，开学时便以金发张扬之姿自驾车辆入学工商院，为人做派豪爽，迅速获得同学拥戴，手腕能力绝非寻常家庭出生子弟能有，在努力推选其他同学为班长的同时，仍以多数票当选班级组织委员，但据工管一二三班班长肖菲菲证词，她不过是杨奕门徒，其家庭殷实背景深厚由此可窥一斑。
　　利用金发的夺目形象迅速建立班级地位之后，杨奕在国庆节后恢复黑发，开始在扶江市内活动（奕姐头号门徒，工管一二三班曹小泗证词：奕姐确实在做只有她才能做的事。）随即爆发校园霸凌事件。
　　高年级学生对工管一二三班秦姓女同学以莫须有罪名进行欺压时，杨奕及时赶到，以雷霆之击还击之后，以一首马丁・尼莫拉的诗歌迅速将全班人心尽掌手中。
　　随后，杨奕一个电话，四车人奔赴工商院（有图为证）……
　　某潘姓同学迫于压力，不得不向遭受霸凌的秦姓女同学低头。至此，杨奕放弃入学时的伪装，露出真容……
　　华贵的装束，奢豪的座驾，无一不在证明她的底蕴，随后她便开始在扶江市内频繁活动，以她为名的杨奕同学会（简称奕同会）悄然出现，组建者赫然是杨奕门徒肖菲菲……
　　……在学校高层连同学生会为学生健康，开始禁绝外卖进入学院，引起广大同学舆论风波，拥有家庭培养出来的敏锐商业眼光的杨奕，利用家里派过来的人手，斥巨资打造米团外卖公司，大肆招聘勤工俭学的同学，绕过基本禁止条例，将外卖送入校园，给同学们再次带来便捷……
　　显然工商院周边一带，杨奕的人手已然全部掌握。证据是三周前大四某学长在网吧投放简历时，遭遇酒醉社会闲散人员滋扰，学长灵机一动，高呼一声‘我是奕姐的人’，网吧内突现十多位壮汉，迅速将醉汉制服。（有视频为证，大四学长疑是本校学生会会长）
　　参与米团外卖公司的同学当中，有属于奕同会成员，经米团公司高层许可，奕统会出现雏形，如果说奕同会是上议院核心，奕统会则属于外围组织下议院……
　　……
　　工管一二三班出行必三五成群，无人敢欺；甚至食堂打饭自成一队，无人敢插……
　　奕同会吸纳高年级同学，进入米团公司任职……
　　奕统会招新，解决特困生生活难题，目前正火热招新中……
　　“没有乱世，那就制造乱世，然后成为乱世中唯一的巨星。”杨奕门徒曹小泗如此说道。
　　很显然，杨奕正在以工商院为中心，布局扶江市。
　　黑道千金杨奕的传说，将由我们来见证！
　　……
　　“很显然，通篇都在扯淡！这踏马谁写的？我干啥了？哪我就乱世巨星了？”
　　开着空调暖暖和和的会议室里，只有杨奕一人气抖冷：“菲菲，小泗，你们俩这是在毁我吧？”
　　………………
　　【还更第二章】
　　【还欠5+3-2=6，只要我现在不去算，我就还能骗自己4小时】
　　【凌晨还有更新】
　　【推荐票月票也在悬赏内容之列哦，不来一发吗？】


第八十七章 狗头保命
　　曹小泗脖子一缩，拿起笔开始在纸上划拉，肖菲菲则连忙开始试图解释：“奕姐，绝对没有毁您的意思。要组建同学会得有个牌面，没有比一巴掌打出名气的奕姐更有牌面了。学院里三五成群的死党很多，但是能一下招来四车人的除了您没别人了。”
　　“这是您当初就默许的，我不过是顺势造势，吸纳一些可能今后能够互相帮忙的同学罢了。”
　　“可是奕姐您也知道，大学生活多枯燥啊，好不容易有了素材，于是大家在论坛编了许许多多的段子，我连开头不算，就是补充了一些资料，结果就一发不可收拾了。”
　　“而且奕姐您也太高调了，大一学生逃课第一人啊！一会换一辆车不说，美照还屡遭曝光，想不被人认识都难。大家也就是好玩，一开始也没怎么往心里去。”
　　“直到前几个礼拜学生会得到校方领导许可，开始禁外卖进入校园，在我和几位奕同会的成员操纵之下，一下冒出许多抗议的声音，周边大部分商家也正因为外卖不能送业务骤减烦恼的时候，米团公司趁虚而入，接下送外卖的活……其实就是招揽了许多同学负责外卖派送，学校总不能拦着学生出入吧？”
　　“这时候商家也回过味来了，想效仿米团公司已然来不及了，想拒绝米团公司也不可能，也不知道大小张经理是怎么办到的……”
　　说到这肖菲菲顿了顿，张大山笑嘻嘻地举起了手。
　　杨奕点点头，张大山才接口道：“也没啥，敢反对的我就带人到那家店门口一蹲，别的事咱也不干，那家店就没生意了。天地良心，我们什么坏事都没干，就是站在那而已。”
　　废话么，客人都被吓跑了都，估计店家也不敢先动手，这叫宁惹阎王不惹小鬼。
　　张小山站起来接口道：“更何况合作了店家也没损失，咱们把送餐的额外成本大部分转嫁到学生身上，多收几块钱而已，他们也得了方便。”
　　张大山又道：“我们寻思着等这些商家习惯了由我们来派送外卖之后，就开始搞活动，这时候咱们要求商家主动打折他们也抗拒不了了。不答应的商家被排除在活动之外，单子少了未必能比同行挣的多。”
　　“停停停！”
　　杨奕举起巴掌拦住大小山，叹气道：“我现在想了解的不是米团公司你们怎么玩，而是我怎么就被炒作成乱世巨星的问题。”
　　“奕姐，这是连环事件，必须说清楚这个才行呢。”肖菲菲笑着视线投向曹小泗：“小泗哥，你来说后来发生的事吧。”
　　“等等，还有几笔。”
　　曹小泗笔在纸上快速划拉，十几秒之后，他将纸张摁在额头上开始说话：“同学们闹的意见大，反而更加不愿意吃食堂的了。有同学兼职派送能够直接送到宿舍甚至学院内任何一个地方，所以咱们公司开局很棒棒，于是人手就不够用了。”
　　杨奕瞪着曹小泗，吐槽道：“靠，好好说话，你画个狗头贴脑袋上几个意思？”
　　“据说这样能保命。”
　　曹小泗讪讪笑，依然不肯将狗头图画放下来，续道：“眼瞅着人力达到极限要崩的时候，转机出现了！那天深夜，我们几个宿舍的网瘾少年和公司的几个兄弟正在蜘蛛网吧开黑，哎呀，输得老惨了，妈个鸡一个个都吹比说没玩过的英雄有匹配加成不会遇到高手，结果没玩过是真不会玩，我拿个盖伦分分钟打穿上路，问题是一带九我是真打不过……”
　　啪！
　　杨奕一笔套砸了过去正中狗头：“尼玛的说重点！”
　　曹小泗脖子一缩：“咳咳，好好！反正就是连坐全输，正当十几个人都输得心态全崩急需发泄的时候，网吧里出了乱子。本来我们真是打算看热闹的，结果那小子高喊一声‘我是奕姐的人’，我们一听可来劲了，合着这还是咱们同学呢？”
　　“奕姐你想想咱们这帮兄弟多团结啊，咱们一二三班的人多团结啊，一听你的人被欺负了，需要宣泄的我们岂不是瞌睡遇上枕头了？撸起袖子就上……真踏马畅快啊！”
　　杨奕一手捂脸，一手摆摆示意他闭嘴坐下：“行了行了，大概就是杨奕传说里有视频有真相的网吧事件了，我说学生会长怎么那么卑微呢，合着帮他打了一架有感情了啊。小泗你屁话太多了，菲菲你来。”
　　肖菲菲连忙续道：“后来就简单了，学生会长丁宏博知道米团公司是奕姐您的了，本着报恩的想法，会长干脆把学校统计的特困生名单给了我们，跟他们的接触也很顺利，相当一部分同学都愿意在米团公司谋一份兼职。”
　　“平日里这些特困生过得并不怎么好，有个别同学总还受到歧视或感觉自己收到了歧视。听说米团公司是奕姐组建的，结合论坛那一堆传说……于是他们把招工当成奕姐招人，自己抱起团来了。”
　　“正好他们当中还有个叫张智的会计系学长我挺看好，一早我就邀请他加入了奕同会，因为和大小张经理同姓也有能力，就被提为了米团会计总监，恰好他也是特困生……然后他跟后来者吹牛说漏了嘴，透露了奕同会的存在……”
　　“然后抱团的同学们互相流传之下，就成了文成武德一统江湖的一统，后来在张智努力的纠正下，奕同会的外围组织奕统会就出现了……”
　　……
　　杨奕这下终于全明白了：原来我身边这帮人一个个都踏马的卧虎藏龙啊！
　　肖菲菲也好，曾经这帮兄弟也好，那些特困生群体也好，他们并不是没能力，而是他们都需要一个舞台来施展自己的才华。
　　自己的那点‘恶名’原本只是一个校园梗，偏偏她有足够的人力和启动资金，召唤来的兄弟姐妹扩大了名声，恰好给了肖菲菲舞台；
　　肖菲菲呢，则借机推波助澜扩大自己的知名度扩展她自己的人脉关系，顺带成全了米团公司的计划启动；
　　最后米团公司的顺利启动，加上意外事件的产生，又给了特困生们抱团取暖的平台。
　　这些人根本不需要她做任何事，他们都会根据自己的利益需求，通过他们自己的努力和脑补，哪怕她杨奕并非什么黑道千金一方大佬，他们都会帮她坐实这一人设。
　　杨奕最后也只能苦笑着指着自己的鼻尖：“合着我就是一吉祥物呗？”


【加还更求首订】第八十八章 余誓以至诚，效忠社团！
　　肖菲菲连忙道：“奕姐您别生气，您放心，除了您自己，在工商院没人敢把您当吉祥物。”
　　杨奕：“啊~？”
　　“是奕姐金发闪闪地闪亮登场，是奕姐推举的我当班长，是奕姐扇出的那一巴掌，是奕姐召集的大量人手，是奕姐提供的米团公司启动资金，是奕姐自己在校内刷足的存在感……如果不是奕姐您做了这么多，我们什么都做不了。”
　　肖菲菲满脸坚定：“简单来说，正是奕姐的活跃，才有了如今的局面，无论是奕同会还是奕统会，奕姐的存在无可替代。”
　　杨奕虚弱地摆手：“行了行了，你再吹就跟小泗一个德性了。无论帖子的那个乱世巨星和现在你口中的奕姐都不是我。你们只不过是想要个吉祥物或者一个标志而已，我懂的。”
　　在这时候，众人都哄笑起来，会议室内充满了快活的空气。
　　“奕姐牛逼！”
　　“奕姐，唯一的神！”
　　“奕姐文成武德，一统天下！”
　　“行了行了，奕姐出马一个能打的都没有。”
　　“嘻嘻，没想到我们中・出了一个大佬。”
　　“什么中・出，尼玛的说清楚点？别拿奕姐来玩梗知道不？”
　　“呃……没事了。小泗哥，借狗头图一用呗？”
　　曹小泗：“滚！”
　　“奕姐，要不咱们真搞个社团呗？反正米团开局顺利，光是两所大学一日三餐加宵夜，现在一天交易额都有几十万，我觉得能行。”
　　“话说咱们人手越来越多，就一直干外卖？”
　　“废话么，两个大学城都有这起步了，今后知名度再提一提，光这就够我们忙活的。”
　　“还有附近的商场和CBD还能拓展，这才哪到哪？”
　　“奕姐，接下来我们该怎么做？”
　　“全是学生不行啊，奕统会得补充点社会人才行。”
　　“……”
　　一帮人笑闹着，不知不觉就聊歪了楼。
　　杨奕那个气啊，直接把会议桌拍得‘邦邦’响，若不是会议桌太沉自己力气太小就都想掀桌了：“你们够了咧！喂，大小山，给我控制下，开会呢！都踏马给我严肃点！”
　　……
　　花了两三分钟，会议室终于恢复了平静。
　　杨奕气喘吁吁地两手扶着灼炎站立，眼睛都气红了：“你们啊，就使劲造吧，把我送进去了你们就能好了？”
　　“怎么会呢，我们这是同学会开公司，大学生创业现在这么危险了吗？”有人不服气地说道。
　　杨奕叹道：“小黑仔，刚才就是你说搞社团吧？拜托，我们不是黑涩会啊！做正行大把的机会能找到钱，别一天天的尽踏马的以为自己很判胁恍校俊
　　叫小黑仔的小伙面皮一黑再黑：“奕姐你别点名啊，我就是随便口嗨一下，别当真能行？”
　　杨奕敲了敲桌子：“这就是重点了，咱们一帮兄弟姐妹团聚在一起，在别人眼里我们已然成为了组织核心，你们都随便口嗨了，其他人听了会怎么想？哪怕他们没听到恐怕都开始想了。
　　奕同会也好，奕统会也罢，听你们的意思是在短短的两三周时间就发展起来了。如果这是公司的角度招纳计件工，甚至不需要培训的外卖派送员，会走路都能胜任，那无所谓。但如果这是一个组织，这么多人骤然聚集在一起，人心紊乱，说不定就闹出什么乱子。话说……奕同会现在有多少人了？”
　　一个小姐妹立马起身回答：“奕姐，两所大学的学生临时工有七百多人了。不过只有工商院这边的学生才算是奕统会的人，有四百三十多人。医科大那边没有奕姐镇着，发展比较慢，只有兼职的学生三百多人。”
　　杨奕再度敲桌：“七百来号人呐！真弄出什么收保护费、敲诈勒索等等违法事件，我们从上到下都要被突突突突……”
　　“奕姐！”肖菲菲小心地举手打断。
　　杨奕歪歪脑袋：“嗯？”
　　“咱们好像都是学工商管理的吧？”
　　“嗯，有什么问题？”
　　肖菲菲道：“好像我们就是学这个的，所以招工之前我和大山哥小山哥，还有几位学长就先做了公司制度……”
　　杨奕：“咦？”
　　曹小泗从旁接口道：“所谓制度，嘿嘿……兄弟之兄弟即是我兄弟，兄弟之父母即为我父母，爱金钱还是爱社团？爱社团！奕同会奕统会，生的进来，死的出去，余誓以至诚，效忠社团，服从组织，为达成使命，甘任劳怨，不辞牺牲，如违制度者，必受严厉之制裁，处三刀六洞之极刑！”
　　满屋子人：“……”
　　“曹！小！泗！”一片死寂当中，杨奕恶狠狠地从牙缝里蹦出三个音节。
　　“我靠！”曹小泗眼疾手快，拿起桌面上的狗头图捂在额头上跳起来就想逃。
　　暴怒之下的杨奕哪能让他跑了去？一个箭步向前，旋转、跳跃……
　　漂亮的回旋踢！
　　……
　　“咳咳！让他装死躺一会，菲菲你继续说别管他。”杨奕回到首座轻咳一声说道。
　　肖菲菲汗了一个：“公司制度就是一般的公司制度，网上就有许多模板可以抄，我们根据需要稍微变更了部分内容而已。两・会当中的制度主要构成部分是学生规范，但因为许多人希望在两・会中抱团取暖，于是增加了关于团结互助的内容……”
　　“原则上从公司到两・会都杜绝任何涩黑活动，强调遵纪守法，绝不惹是生非……但也绝对不能被外人欺辱。为了保证奕统会的单纯性，甚至直接规定了一旦毕业自动脱离的规定，而在奕同会则更注重从今往后的资源共享。”
　　“奕姐，这是三份针对三个团体的制度章程，我和几位学长正在已有成员当中甄别风纪小组，根据制度章程随时监督成员行为，确保规范。您过目一下……”
　　肖菲菲说着，在笔记本电脑上打开一份全是字的文件，推到杨奕面前。
　　杨奕：“……”
　　这你们都考虑到了吗？
　　妈的耶！刚才我还以为自己是个吉祥物，没想到我真就是个吉祥物呗？
　　既然你们都已经把活都做得这么明白了，所以……我召开这个会议是干嘛来了？
　　………………
　　【新的一天了，推荐票是加更项目哦】


第八十九章 奕字头堂口
　　哦哦哦！
　　想起来了，是得租赁一个适合公司的办公场地，给辅导员老师视察证明自己旷课并非不务正业来着。
　　怪不得老师想找自己谈话呢，换自己是辅导员也得找自己这样的问题学生聊聊人生，真当教授老师不逛学生论坛的啊？
　　揉着额角暴跳的青筋，杨奕一目十行快速将文件内容浏览完毕，一幅放弃治疗的口吻道：“事到如今你们做得都不错，我也不好说什么。只要不毁了我的大学生活，你们随便造。嗯，既然有了基础，就要想着如何扩张业务，所以米团公司也得有一个自己的公司驻地……”
　　“简单来说，就是咱们奕字头要有自己的堂口了！”
　　角落里，蓦地响起曹小泗试图挣扎的声音。
　　杨奕秀美一皱，起身径自走了过去……
　　哗，金色传说！
　　不对，是哗~又一个漂亮的回旋踢！
　　……
　　“当然了，我知道现在账面上的流水都是虚的，所以我决定我个人再注资十万，就在工商院附近租赁一个楼层……喂喂喂，都注意听我说话，都在看哪呢？”
　　杨奕说着说着再次拍桌。
　　可是在旁边抱着膝盖打滚的曹某人实在过于令人瞩目啊。
　　好不容易拉回众人的注意力，杨奕喘了口气，接过肖菲菲递过来的矿泉水喝了几口：“业务越来越多，咱们也应该有个正式办公的场地，最好找个装修好的现房，买几张桌子弄几台电脑就能使用的。然后关于米团公司今后的发展……”
　　“等一下奕姐！”
　　张大山突然举手表示有话要讲。
　　杨奕点点头：“你说。”
　　张大山：“关于业务拓展这一块，咱们公司的顾问好像做了计划，奕姐你或许可以先听听他的意见？”
　　杨奕一时无语。
　　心说码蛋我的发展规划可是来源于上辈子某团某吗的成功经验，你居然还要我先听一个假假的顾问的不让我装逼？
　　可是转念一想吧，这帮人在自己啥都不管的情况下都能干得有条有理、初具规模，集思广益之下也有可能迸发新的火花……好吧，真相是如果这帮人真能自己做好那可太秀了，投资十几二十万就能躺赢不香吗？
　　杨奕想了想，顺手把手里的矿泉水瓶砸到仍在打滚曹小泗身上：“装得差不多就行了昂，好像自从你跟陆老师学打鼓之后狗东西越来越无耻了，快起来说话。”
　　“好咧！”
　　曹小泗干脆地答应了一声，满脸痛苦消失不见，没事人一样拍拍腿回到会议桌上，满脸坦然：“奕姐耽误了大家不少时间，咱们长话短说，大家中午还得接单做事呢。”
　　杨奕：“……”
　　啥意思？合着我还干扰大家做事了？
　　曹小泗不管她心情复杂，自顾自地说道：“有奕姐坐镇，开局出奇的顺利，原计划当中还需要各位兄弟姐妹身体力行拉合作商家整合资源，辅以纸质广告，以套餐形式集中配送，但就目前看来，这个模式已经跟不上我们的发展需求了。”
　　“两座大学城还好，毕竟商家是周边的，有辆自行车甚至徒步都能完成配送；但是大家拓展到周边工厂和CBD的业务才刚开始就遇到了困境……我们车少人少，根本无法保证服务质量。”
　　“而且统一电话号开拓分线，集中接单，再从上发布任务效率太过低下，派送员哪怕经过区域划分也不能改变，而且过程到结果都无法进行有效监督……”
　　“所以，我们得跳过中间的环节，暂停大学城以外的业务扩展，在进行资本累积的同时，必须将奕姐之前有说过的下一步工作提前！”
　　“APP，必须做APP，人手一台智能机的时代，没有比一个智能软件更能匹配市场需求了。在APP上面我们可以快速确定客户订单完成交易，并且因为我们这门生意可以当成兼职来做，还可以利用自带的广告效果，快速招揽大批自带车辆的派送员……”
　　“我已经在科技公司问过定制APP的报价了，带前后台的APP开发也不过八万起，目前只为适应扶江一地发展的话，开发成本可以控制在十万以内，做大做强之后再同步更新版本……”
　　“……吸纳足够的注册用户之后，我们就可以在APP上开展大量活动，吸引更大的客流……”
　　“届时，光是在APP上拍卖首页广告位，我们都能噱翻了！”
　　“近期我们的盈利，我们在座的各位股东已经决定除了基础生活保障之外，先行积累，用作APP上线之后的同步广告投放……”
　　……
　　杨奕以葛优瘫之姿瘫坐在首座，满脸漠然。
　　她知道曹小泗上辈子也挺牛逼的，在美团和饿了吗两大外卖公司的夹缝之中都能搞出一个本土化的外卖系统小赚一大笔。
　　但她是真没想到，当曹小泗面对一个空白的市场时，她只提出了一个方向，他就能敏锐地把握住要点，将方向性的东西补充完整，形成可行性极佳的方案。
　　杨奕心里写满了‘卧槽’，这些套路明摆了就是饿了吗和美团的翻版好吧！
　　“咳咳，目前最尴尬的局面是，我们的交易额看起来很美，但是账面上余钱并不多。还好我们英明神武的奕姐，再度带来了资金，这十万注资虽然不能改善大家的办公条件，但可以让我们的APP计划提前启动，更早迎来我们的辉煌。”
　　曹小泗情绪激荡地涨红了脸，宛若转销份子一般抬起胳膊：“来来来，让我们为及时雨奕姐呱唧呱唧！”
　　会议室里掌声雷动。
　　杨奕满头黑线，尴尬得不行。
　　曹小泗犹不满足，两手下压止住掌声，得意地冲杨奕道：“奕姐，你看看还有什么要补充的。”
　　“看你们玩得这么开心我就不说什么了，我也挺忙的，所以你们还是自己玩吧，求躺赢。”
　　杨奕木着脸道：“唔……好吧，看在大家都这么努力的份上，你们也别苟在出租屋里办公了。这样，我二次注资提高到二十万，两件事一起解决了。另外，如果你们能够在一个月后能将APP上线的话，正好有一个机会可以进行一次开幕雷击般的有效宣传。”

　　………………
　　【总不能一直情情爱爱吧，羽翼未丰，怎么给她们幸福。尽量让其过程有趣……】
　　【照常更新，现码现发，慌得一批，今天依然会加更还更】


第九十章 你踏马是M吗
　　所谓的机会，就是把给蔡轩儿创造舞台的事就变成一举两得的好事，出资走公司的账面，显得也更像样一些。
　　于是杨奕一五一十地将文化宫元旦晚会的事与大家讲述了一遍后道：“……文化宫周边有小区、医院、学校以及众多学习班，都是可以作为外卖受众的密集人群，加上晚会肯定扶江本地区民会有很多人从各处赶赴聚集，没有比这更好的开幕宣传机会了。”
　　这个‘很多人’可不仅仅是晚会的观众，还有文化宫周边许许多多餐饮以及娱乐产业也会吸引许多人在假期前来游玩，里里外外一番宣传，哪怕不能让人们立马记住并接受米团公司，也能留下一个印象。
　　有了第一印象之后，后续广告跟上，在小区、学校、医院投放电梯、灯箱等等形式广告，就很容易让人们接受这一新事物了。
　　市场是空白的，秩序也还没得到规范，米团公司任重道远，好在开局不错，杨奕照例也是根据上辈子的成功经验给众人指出一个方向，然后再度回归甩手掌柜的生活。
　　如果米团今后走得顺，通过本土宣传加上点互联网思维，一年内将周边市县囊括版图之中都并非不可能。
　　然后就可以等资本入场，待价而沽了。
　　什么？自己做大做强？
　　想桃子吃呢！
　　本土化网络产业跟涉及全国范围的资本力量死磕？等着头破血流吧！
　　摆在米团公司未来的活路只有三条：
　　一是在资本入场之前，主动寻求资本进行融资快速扩张，哪怕二轮三轮之后股权稀释得只剩下百分之几……只要规模足够大，钱就少不了，微软苹果可口可乐这些巨型公司的小股东怎么都比一个地级市的本土化全资公司挣得多；
　　二是在大资本公司进场之后不做角逐，主动成为对方的一部分，以换股的方式成为资本的子公司……俗话说打不过就加入，没有人能够在法国投降之前占领巴黎；
　　杨奕则更倾向于一锤子买卖迅速套现这条路，谁来收购都行，急于迅速占领市场的资本绝对乐于通过收购米团瞬间占领一个地级市的市场。
　　反正赚钱的办法还有很多，真想玩高端的，用更快的方式跻身资本行列再玩不迟。
　　然而杨奕表示资本游戏上辈子玩过了，新的人生她想用新的打开方式。
　　……
　　会议结束，诸人散去，周末米团的生意出乎意料的还不错，大家投挺忙的，唯有曹小泗和肖菲菲被留了一下，三人出了会议室在学院离随便走走继续聊会议上不方便说的话题。
　　“小泗，不要再拿我来口嗨了，影响力已经足够了。”杨奕颇为无奈地说道。
　　曹小泗讶然：“奕姐想洗白了？”
　　杨奕呸了一声，指着自己白嫩的脸蛋：“你看我黑吗？各种意义上我都没黑过好吧！明明是你们俩老往我身上泼脏水。”
　　曹小泗嬉笑道：“奕姐，如果我说我已经很久没在同学面前说过你什么了你信吗？”
　　“嗯？”
　　“节奏已经被带起来了，哪里还需要我多说什么。关于奕姐曹某人说了什么，大多是是被人脑补出来的好吧。”
　　“呃……”
　　肖菲菲在旁笑道：“我也是蹭了奕姐的热点了，现在我想想一帮学长学姐叫我菲菲姐就觉得想笑。奕姐，你可不能不管我们啊，撇清关系可是不行的呢。”
　　“不造成恶劣影响就行，不然蒋老师那我都不好说话了。”
　　杨奕先是唉声叹气，说着说着就来气了：“小泗你个狗东西，以后不许再编排我知道不？都是你开的好头！”
　　“可以，那奕姐能不能只踢不踩了啊？在兄弟们面前我很丢脸的。被踩实在是……”
　　“靠，你还知道丢脸啊？那你刚才演得那么起劲？嗯？被踩实在是怎么了？”
　　曹小泗脚步一错退开一米开外，自觉安全之后促狭道：“黑丝啊！被黑丝美腿那么踩还莫名带感实在是让我很尴尬啊！”
　　“卧槽！你踏马是M吗？”
　　“靠，怎么还追上来踢人的？我开个玩笑而已啊！”
　　一路打闹，直奔食堂。
　　最终杨奕还是默许了米团和两・会的行为，不是她放弃洗白了，而是她想开了。
　　总归从家庭到个人行为，她也不过是个普通学生而已，打出那一巴掌也是出于保护同学，最恶劣不过是逃课，履历完全经得起查的。
　　而奕同会也好奕统会也罢，说到底也不过是学生团体，各个大学都有，其他国家的大学什么兄弟会姐妹会更是大大方方的招人，本就是校方也默许地存在，只要不做出格的事来败坏学校声誉，校方多半也不会管。
　　午饭过后，杨奕便带上曹小泗，又喊上大小山这两个公司负责人，在工商院周边找合适的办公楼。
　　不用门店，但也不能太偏；不用考虑门脸，二楼往上的整间也行，但必须是装修好的成品楼层，水电网络也得齐全，最好自带还看得过去的家具那就再好不过了。
　　条件多了房子就不好找了，杨奕把车还给了左婧，自己的大众又给了大小山撑门面，估计没时间也懒得打车赴约的她干脆让何语夏自己过来找她。
　　反正一早提前支走了蔡轩儿和秦媛媛，安全！
　　何语夏接到电话就屁颠屁颠地跑过来了，还幸福的以为终于有机会看看情人的日常生活环境了呢。
　　谁知道过来之后工商院大门都没看着，一个下午尽跟在杨奕屁股后头东奔西跑了。
　　“累死我了，比我站试验台边上看一天大体老师还累，你每次忙工作都是这么累的吗？”
　　天擦黑的时候，一行人终于在距离工商院大门一里开外的地方找到一个合适的办公楼层，好不容易有地方坐下的何语夏坐在会客室的沙发上锤着小腿抱怨道。
　　“也不是每次都这么累。创业嘛，辛苦点是正常的。语夏，你觉得这里怎么样？”转了一圈之后杨奕坐到她身边随口问道。
　　他们的运气还不错，这个办公楼层一切都是现成的，地板贼亮，窗帘和吊顶也还是新的；经理室、办公间、会客室、休息室、会议室、茶水间、洗手间一应俱全；沙发、茶几、办公桌椅乃至盆栽都有现成的还挺新。
　　关键是还便宜，靠近大学城的这办公楼层豁然四百二十多平方，添置点办公电子设备就可投入使用，竟然每天只需九毛钱一平算，按年租赁还能免一个月租金，划算得简直有点不合理。
　　但何语夏却有些嫌弃：“四楼哎，楼上楼下的公司都说上一家租这里的老板搬进来四个月就公司就倒闭了，感觉不是很吉利呀。”
　　杨奕笑道：“楼上楼下楼下租金都是这的两倍了。要不是这里楼层加上一家企业经营不善，哪里有这么划算的道理。我觉得这里就不错，怕邪门什么的……大山小山！”
　　“哎，奕姐什么事？”
　　正在四下晃悠的两兄弟连忙凑近过来问道。
　　杨奕吩咐道：“我看就这里吧，咱们一帮血气方刚的年轻人不信邪，实在怕有人心里不舒服的，回头套弄个镇宅的玩意供上就完事了。你们去跟房东谈合同吧，就按一年的租。”
　　“好咧。”
　　钱在找房子之前就已经给注册公司用的银行卡里转账到位了，大小山和曹小泗干脆地领命而去。
　　其他人一走，杨奕淡定的表情顿时就垮了，一下倒在何语夏身上，借她的膝枕躺平：“十三万啊，这就花出去了。为了装这一波，凑够这二十万我把我爸的私房钱都挪用了才补够。语夏啊，我没钱了，你养我呗？”
　　“唔……”何语夏呻吟一声眉头紧皱，很是为难的模样。
　　杨奕的心随之一沉。
　　【挖坑真快乐……希望因此能够后续给大家带来更愉快的阅读体验】
　　【发糖警告！】
　　………………
　　【凌晨还有还的一更，在码了在码了……】


【加更还债】第九十一章 hetui！渣男！
　　有的人追求爱情的方式是不计回报的付出，对方能接受自己的馈赠，就以为那是爱情，把自己感动得不行不行的，但现实很残酷，事实上对方不能回以感动的话，其实多半是被婊了！
　　那从一开始就不是恋爱。
　　恋爱中双方应该的平等的，哪怕物质付出方面因为经济实力不同，也应该有所回应才对，哪怕是一个微笑一个吻呢，那也是感动。
　　直到有一天一方买了杜蕾斯（冈本、杰士邦、第六感、龟壳……），还是能得到正确的回应，这事儿就成了……就是百合多半用不上。
　　让何语夏养自己什么的，原本是杨奕随口一句玩笑话。
　　别说一个何语夏了，就算十个百个她都养得起。
　　但她的态度让杨奕心理瞬间有那么点不舒服，哪怕她也同样用玩笑的态度来回应呢，这份迟疑算什么？
　　“怎，怎么？你不愿意？”杨奕努力维持着嬉笑的表情，如果语夏……那么她就不得不重新审视两个人的关系了。
　　“不是愿意不愿意的问题，你快起来啊！”何语夏痛苦地涨红了脸，拿锤着她的肩膀，“我腿麻……”
　　杨奕：“……”
　　连忙翻身坐起，何语夏不好意思地说道：“今天走太多路了，坐着不动还没感觉，你一靠下来我才发现。哎呀！你干嘛！莫挨我啊！”
　　杨奕起来了没错，听她这么一说，忍不住促狭地故意捏了一把。
　　那酸爽……
　　反正何语夏表情管理是瞬间崩溃了。
　　……
　　“我好了。”
　　几分钟后，何语夏终于缓过劲来了，拿起身边的小包包，一边打开一边叹气道：“我爸前天刚给我打了一个月伙食费，呐！我留点车费，剩下都给你吧。”
　　她从包包里掏出一叠钱来，看厚度大约有千好几百呢。
　　杨奕没接，坐得更近了一些搂住她的腰肢跟她贴贴：“你给了我，你怎么办？”
　　“没事，我饭卡里还有钱，我还可以跟二唯借。”
　　“那还行。”杨奕一听就不客气了，接过钱就往兜里揣。
　　其实以她现在在工商院的声望，站到班级讲台上一开口，有的是人愿意借钱给她。
　　但她就是想尝尝被喜欢的女人养的感觉。
　　“这位同学，你最好离奕姐远一点。就算她是男的也肯定是个渣男，小心被她骗了感情。”曹小泗从门边探出头来。
　　“狗东西，你这话什么意思？”
　　难道这小子要背刺我？杨奕目露凶光。
　　曹小泗义愤填膺道：“谁让你一点都不考虑我这种单身狗的，拆散一对是一对，说不定我就能解决两个男青年的单身问题呢，这叫功德无量！”
　　何语夏听得有趣，咯咯地笑：“就当杨奕灵魂是个男的，她这么帅陪她玩玩也不亏呀，都是女生我怕啥？我倒要看看她怎么骗我感情。”
　　杨奕拍拍兜，心里不以为然：啥感情不感情的，我就是想骗你一个月伙食费。
　　冲曹小泗道：“你小子该找个女朋友了，不带你这样破坏别人二人世界的。”
　　“哎，别提了。”
　　曹小泗走进会客室，在单人沙发落座休息，不掩伤心之色：“我喜欢的女生跟我一样喜欢女生，我也很绝望啊！”
　　杨奕和何语夏齐齐一愣，随后对视一眼，满满震惊。
　　杨奕阴着脸道：“狗东西，你该不会说的是我或者语夏吧？”
　　曹小泗邪笑道：“为什么不能是你们两个呢？”
　　“你在想桃子吃呢？”杨奕不屑道。
　　何语夏就直接多了：“hetui！渣男！”
　　“对对对，hetui！渣男！”
　　杨奕立马附和，鄙夷道：“小老弟你思想很危险呐，你说你一个从来没谈过恋爱的小处男心怎么就那么大呢？你还是赶紧找个女朋友去吧。”
　　曹小泗欲哭无泪地抱住脑袋：“你说我干嘛要进来当电灯泡啊？”
　　“呵呵~问你自己咯。”
　　……
　　租房合同很快搞定，大小山回转交代了一番，散场的时候天也擦黑了。
　　杨奕跟和语夏说：“我现在没钱请你吃饭了，今天都挺累的，你还是尽早回学校吧。”
　　“唔……我还没进工商院看过呢，以后我还是不知道怎么找你。”
　　何语夏依依不舍地嘟着嘴：“好吧，反正我没做好心理准备你也不会留我过夜的，那我明天再过来找你。”
　　“明天也有得忙啊，公司有了总部还得花心思布置和交代工作，你过来陪我无聊，还不如去图书馆看看书呢。”
　　“嗳~”
　　“别叹气，叹气就不漂亮了，现在辛苦一些，以后我才能养得起你啊。”
　　“切，不知道医生律师公务员是铁饭碗啊，做生意有风险，以后谁养谁还不知道呢。”
　　何语夏表示不屑，旋即又道：“好啦，我知道你是为了我们好啦，明天我留校看书不打扰你做事就是了。但是你也别累坏了身体，学了医我才知道原来人是很脆弱的生物呢。”
　　“担心我身体干嘛，你这么漂亮，我还担心你去图书馆被哪个坏小子撩走了呢。你以为我不想跟你约会啊？”
　　“嘻嘻，就喜欢你这酸样。”何语夏笑嘻嘻地说道，“你就放心吧，就那些男同学要么歪瓜裂枣，要么看到大体老师一个个比我还慌张，没一个我是看得上的。”
　　杨奕想了想道：“我觉得我看到大体老师也会慌。”
　　“可你是女生呀，慌是正常的。放心，我会保护你的。”
　　“还轮得到你来保护我？算了，我决定我不慌了。”
　　“所以你比那些男同学强多啦，那我干嘛还要考虑他们？”
　　“……”
　　“你怎么不说话了？”
　　“你都两头堵了我还能说啥？”
　　“人家喜欢你嘛~”
　　“……”
　　聊着天的功夫，出租车来了，杨奕将人送上了车，两人隔着车窗依依不舍地挥手告别。
　　“多好的女孩啊！”目送出租车远去的杨奕感叹道。
　　“是啊，就这么被你糟蹋了，真可惜。”
　　走了何语夏，曹小泗这才凑了过来，学着杨奕的口吻叹息。
　　杨奕转身就一脚踢到他腿弯里，笑骂道：“今天你玩够了没？看你还消遣老子。”
　　曹小泗一个趔趄，晃悠了几步才重新站稳：“情不自禁嘛，这段时间你神出鬼没的，咱们有段时间没一起玩耍了，机会难得我得把握住嘛。”
　　杨奕瞅着他似笑非笑道：“所以你喜欢我也是情不自禁咯？很遗憾不能给你机会把握了。”
　　曹小泗：“……”
　　………………
　　【数据统计表下一章公布，新的一天，不来点推荐票吗？】


第九十二章 果然我不配拥有爱情
　　灯火阑珊的街道边上，两辈子的发小兄弟朝往工商院漫步前行，气氛有些古怪。
　　有的人追求爱情的方式是不计回报的付出，哪怕只感动了自己，因为对方知道自己是出于爱慕，哪怕不是，也算接近的爱情。
　　更惨的是对方接受了你的好，却不知道那是因为爱，不计回报最后换来的是友情、亲情，明明两人近在咫尺，却永远不可能踏出那一步。
　　舔狗舔到最后还有希望应有尽有呢，但成了兄弟、（男）闺蜜、死党的状态，哦豁……
　　“什么时候开始喜欢我的？”杨奕心情复杂地问道。
　　曹小泗撇撇嘴：“奕姐，我开玩笑的，你怎么还当真了。”
　　杨奕却不理他，自顾自地继续问道：“暑假那时候，我跟语夏告白失败后你是不是觉得看到了机会，那次吹比，你说的是真的？”
　　“奕姐，我真是开玩笑的，你听我解释啊！”曹小泗貌似抓狂。
　　杨奕：“……”
　　多少真心话都是在玩笑之中说了出来的？
　　上辈子两人都是男性，兄弟之间亲密一些不过是感情更深厚；但这辈子不一样啊，自己是女生，当友谊过于深厚的时候，曹小泗错把友情当爱情也并非不可能。
　　情况就是：什么？本是上下铺的兄弟，你踏马把床锯开了并在一起说这是为了睡的地方大？你踏马的蒙谁呢？你丫就是想睡我！
　　曹小泗有些忐忑：“奕姐你怎么不说话？”
　　杨奕想了想笑道：“我在想这个时候我是不是应该像小女生似的，捂住耳朵娇声呼叫‘我不听我不听’。”
　　曹小泗无语，斜眼看天，突然一个激灵：“太可怕了！”
　　“卧槽，你踏马脑补了什么？”
　　“嘿嘿……”
　　那一脸猥琐，让杨奕下意识地一脚踢了过去，两辈子都在做的动作娴熟无比。
　　熟悉的操作让尴尬的气氛不知不觉地化解殆尽，杨奕可不会傻到将曹小泗的掩饰戳穿……万一是假的，这一戳假的都成真的了，多尴尬？
　　不过曹小泗还是有得解释的：“小六哥喜欢婧姐。”
　　“嗯？”杨奕来了兴趣。
　　“从初中就开始喜欢，直到现在。用小六哥的话说，婧姐身上拥有他喜欢的女性应有的所有魅力，哪怕明知不可能，也愿意一直陪在婧姐身边。同为弟道中人，我对小六哥的境遇很是感慨，不禁有感而发跟奕姐开个玩笑。”
　　杨奕咧咧嘴，哪怕是感同身受，你不说出口，那我就只当你说的是真的。
　　甚至她还假模假式地跟着感慨：“真没想到，陆老师也是个长情的人呐！”
　　曹小泗唉声叹气：“谁说不是呢，都换了七八个女朋友了，还是忘不了婧姐。”
　　杨奕：“……”
　　曹小泗嬉笑着做了个弯腰捡东西的动作，伸手到杨奕面前：“呐，这是你刚说的话，你收回去吧。”
　　“呃……”
　　“我再帮你说一句……hetui！渣男！”
　　“卧槽！别踏马抢我台词！”
　　“……”
　　两人如同过去十几年，或许是两辈子一样一边压马路一边吹水，不知不觉就到了工商院。
　　在各自回宿舍的岔路口，曹小泗掏出几百块钱来递到杨奕面前：“奕姐，拿去用。”
　　杨奕没接：“你干嘛？”
　　曹小泗：“我看到你拿语夏的钱了，知道你股票挣了不少，但你都投到公司了，现在挺紧张的吧。我也就这么多了，闲钱给了小六哥，让他帮忙找好用的二手鼓去了，别嫌少，应应急是足够的。”
　　杨奕冷笑道：“你真以为我没钱了啊？”
　　“嗯？”
　　“我饭卡里的钱能吃到下个月，而且我这个月还没跟我妈要伙食费呢。”
　　曹小泗立马把钱揣兜：“靠，那你还跟语夏要钱？”
　　“这你就不懂了吧，这叫提升对方的恋爱参与感明白吗？”
　　“不明白。”
　　“举个例子吧。”
　　杨奕想了想：“就跟你玩撸啊撸充钱参加抽皮肤活动似的，奖池里有一个你很想要的限定皮肤，极难抽到，但是你每抽一次，都可以提升百分之一的中奖概率。这时候你已经花了很多钱了，概率也超过了百分之五十，这时候让你放弃，你干吗？”
　　“那肯定不干了啊！都一半一半概率了，干嘛不继续冲？”曹小泗回答得干脆利落。
　　“哈哈哈，这就是咯，因为你参与得太深，投入得太多，已经不容许放弃了。因为你一旦停下来，之前所做的一切都毫无价值。”
　　杨奕顿了顿，阴笑道：“但是官方永远都不会告诉你，抽到限定皮肤的概率从一开始就没有变过，所谓已经做到的百分之五十，只不过是剔除了奖池里百分之五十的垃圾而已。然而除了垃圾，还有很多破烂，你只不过是提升了抽到破烂的概率而已！”
　　“靠，惊了！”曹小泗瞬间听懂了她的意思。
　　这也是许多舔狗明知道女神无论怎么舔都得不到，依然还要继续舔的原因了。
　　因为他们投入得太多了，已经停不下来了，只要还能看到希望，就会一直舔下去……他们总是想证明自己所做的一切是有意义的了，完全忘记了什么叫‘及时止损’。
　　哪怕是上辈子的杨奕都舍得‘止损’，更何况是如今的她。
　　拍了拍目瞪口呆的曹小泗肩膀，她续道：“这就是人性啊！谈恋爱的也是人，当然也有人性。”
　　“跟游戏抽奖一样，恋爱的双方都需要参与其中不断地付出点什么，然后一起拼尽全力地去一点点排除所有的障碍。只有这样，哪怕修成正果的希望很渺茫，两人才都不会放弃……因为一同经历过那段过程的人，都已经不容许放弃了，哪怕障碍再多，都会硬着头皮继续进行下去，懂了吗？”
　　曹小泗已经听傻了，颤抖地竖起大拇指：“我懂了，果然我不配拥有爱情。”
　　“嗯嗯嗯！不错不错，小伙子有悟性，明白了就好。嗯……为了提升各自的参与感，所以我得把跟语夏说过的问题跟她们每个人再说一遍。”
　　“奕姐你够了咧！”
　　杨奕贼笑两声，转移话题道：“说起撸啊撸，我好像有段时间没玩了，说起来就心痒。这样，晚上喊班上几个大佬，今晚蜘蛛网吧开黑，带我上千三。”
　　12年的LOL排位赛还没有段位机制，rank积分千三大约是白银一的水平。
　　“别啊奕姐，我好不容易上了千七，别坑我！”
　　“怎么会，我技术贼6只是没时间好吧，不然早踏马两千了。走走走，吃饭去，一会我还得跟轩儿要钱呢。”
　　“卧槽，无耻！”

　　………………
　　【emmm。。。通过爆肝加更还更，然后我发现……还了之后欠得更多了……】
　　【所以今天也加更，大家也加油哦】


第九十三章 长得可爱没有脑袋
　　“轩儿，今天琴练得怎么样？”
　　饭卡都给蔡轩儿拿着，杨奕回到宿舍找到了回来的她和秦媛媛，然后一起到食堂吃晚饭，随口问起这一天下来两人的成绩。
　　“嗯，琴很棒！”好久没摸钢琴的蔡轩儿脸上浮现难以察觉的兴奋。
　　“买课贵吗？”
　　蔡轩儿兴奋瞬间褪去，黯淡道：“很贵……”
　　啧，这就麻烦了。
　　如果我给轩儿买课，说明我还有钱，这怎么让我开口让你养我呢？
　　正当杨奕为难之际，在旁边扒拉饭的秦媛媛突然开口道：“所以说婧姐人真好呀，一下子就垫付了一百课时的费用呢，因为不用老师教，还说服钢琴培训班给打了折。”
　　“我，我一会会还钱的。”蔡轩儿认真地说道。
　　杨奕哪管那个啊？
　　当时就松了口气：“呼……那就好。正当我遇到麻烦事，不知道该拿什么给你买课呢。”
　　“？？？”
　　两女齐齐一楞。
　　“轩儿，我没钱了，你养我吧。”
　　晚饭照例让蔡轩儿打了很多，然后吃不完，把剩下没动过的许多推到她面前，杨奕靠在靠背上，仿佛咸鱼一般失去了活力。
　　“嗳？”正准备继续努力吃饭的蔡轩儿停下筷子，抬头看她，一脸懵懂。
　　杨奕气若游丝般地无力道：“创业上头，投资太大，身家全砸……简单来说，我没钱了。轩儿，你愿意养我吗？”
　　“喔，那好吧。”
　　蔡轩儿点点头，放下筷子去讨兜：“我，我们饭卡里的钱省一省这个学期还是够吃的，唔……可能菜会少一点，青菜可以的……但，但我可以不用菜的。”
　　掏了半天兜，她终于掏出几张钱来，五十一百，十块二十的都有，大约有两百左右，她小心翼翼地放到杨奕面前：“我，我就这么多，你省着点花呀。”
　　“就这？我可不想降低伙食标准。”杨奕不满地撇撇嘴，像极了整日赌博酗酒不务正业，还天天回家跟靠给人洗盘子挣钱的妻子要钱的恶汉。
　　可偏偏蔡轩儿还真像是任劳任怨的傻媳妇，闻言她倒还紧张起来了：“我，我还可以吃更少的……实在不行，我还可以去送外卖……”
　　“不许去送外卖，读你的书练你的琴。”杨奕一伸手把钱揣自己收走，“老板娘之……咳咳！没事，当我没说，下个月你爸给你伙食费了再说。我还有事要先走了。”
　　老板娘之一去自家公司打工送外卖？像话吗？
　　“喔，早点回来呀。”
　　蔡轩儿看了看她，有低头看了一眼餐盘，心里寻思恐怕这是这个学期最后一顿好饭了。
　　“等一下杨奕姐。”
　　杨奕刚直起身来，一旁秦媛媛突然喊道。
　　“昂？”
　　“这给你。”秦媛媛也递过来一些钱，“我身上就这么多了，不过我偷偷攒了不少，明天取给你。”
　　杨奕直接推开她的手：“不要你的。”
　　“为什么呀？我也想养你。”秦媛媛不高兴了，“为什么蔡轩儿可以我不可以？”
　　呃，我能说不想带你歪你吗？
　　再说了，语夏家里开诊所现在就挺富裕的，而轩儿穷是一时的，你有心要还请你后爸的钱，我不帮忙你就只能靠自己的力量，我怎么好意思要你的钱？
　　可话不能这么说啊。
　　杨奕想了想，一咬牙，接过她手里的钱：“就当我借你的。”
　　“才不要你还呢！”秦媛媛得意地说道，“我家里一次性给了我一个学期的学费伙食费，我整个学期都不会被饿到的。”
　　杨奕看了看她的餐盘，突然有种想把钱立马还了的冲动。
　　吃得一般。
　　一次性给一个学期的伙食费？呵呵，你那个后爸是一整个学期都不想看到你吧！
　　虽然，你也不见得想见到他们。
　　长得可爱没有脑袋，这傻妞到底有什么好得意的？
　　“多稀罕，吃你的饭去。”杨奕不屑的撇撇嘴，“我约了人上网打游戏，走了走了。”
　　……
　　杨奕说是要和伙伴们一起布置米团总部，实际上她就没管。整天跑来跑去约会挺累的，偶尔她也想给自己放个假。
　　于是她用了周六一个晚上，外加周日从早晨到晚上的时间，撸啊撸rank积分终于成功达到了千三，如愿以偿！
　　虽然献祭了几个同学的段位，但毕竟升上去了不是吗？
　　曹小泗离开蜘蛛网吧的时候整个人都是恍惚的：“为什么我也成千三了啊！为什么呢？”
　　与他同行的另外三个同学状态也差不多，一个个念叨着“我以为我能带得动的，我真以为自己带得动的……”“奕姐肯定是对面的，肯定是的……”“我是谁？我在哪？为什么我在这？”
　　“喂喂喂，不就是掉了点分吗？一个个怎么都成这样了？算了，我请你们吃宵夜犒劳一下你们行了吧？”杨奕都被说得不好意思了，讪讪地打算表示一下。
　　曹小泗恶狠狠：“吃，使劲吃！化悲愤为力量豁命吃，否则亏大了呀！”
　　杨奕脸色难堪，问带分的同学大佬：“我真的很菜吗？”
　　“……其实还行。”同学瑟瑟发抖。
　　唯有曹小泗不知死活：“奕姐你真没点哔数吗？”
　　同学纷纷向他竖起大拇指：“泗哥真爷们！”
　　杨奕这会却无力吐槽了。
　　从昨天晚上到网吧开黑上分的时候她就琢磨出味来了，奕同会奕统会的影响力出乎意料的强大，就在工商院一带，她那张脸简直不要更好使。
　　周末本就是网吧人满为患的时刻，她一进场要上机开黑，立马有人一声高呼“奕姐要打撸啊撸，给个机！”
　　然后五台连坐的机器就让出来了，没一会背后就多了一群人围观……杨奕觉得自己上分难就是因为视线太多影响自己发挥了，绝对不是自己菜！
　　话说，开学时染发也好，打扮出格也好，假假的抽那两包烟也好，真的是为了避免被男生骚扰，搞搞人设撩轩儿的啊，怎么我就成大姐头了呢？
　　杨奕对此很是无语，但也没解释，‘大姐头’这名号一听就是不是那么好撩的人，抗骚扰的效果是一样一样的，效果说不定还能更好。
　　可以做好形象管理的同时避免骚扰，于是她就没解释。
　　就在商品城附近找了家有门店的烧烤摊，杨奕揣着三女的钱充阔气，才撸了一串羊肉就来电话了。
　　左婧：“奕姐，你在哪呢？两天都不过来找我，是不是把我忘了？”
　　杨奕：“没钱，没车，没兴致，正准备借酒浇愁呢，现在没空搭理你。”
　　“我，有钱，有车，还有兴致，正准备借酒助兴，你在哪？一起啊？”
　　………………
　　【脑壳昏昏沉沉的……凌晨依然加还更】
　　【《能读档就作死攻略》简介：穿越之后，成为黄毛。拥有了该死的黄毛系统！可是，我明明什么还没有做，为什么会忽然被一个女孩送了刀片？】


【加更还债】第九十四章 不想努力了，你养我吧
　　左婧的到来让氛围瞬间从热烈变成暧昧，恢复了大啵浪发型的她穿着大衣也难掩曼妙身材，她自然而然地往杨奕身边一坐，扭着腰肢将包包往身后一放，微笑着端起杯子温婉地笑：“你们好，我是左婧。入席酒，我干了。”
　　一举一动，一笑一颦，漂亮御姐那成熟又不失风韵的美都快溢出来了。
　　还没走出象牙塔的几个学生哪见过这架势啊？除了曹小泗一个个自觉的让背脊离开了椅背，貌似是想坐直了，实际上却佝起了身子。
　　没办法，过刚易折，为了在社会上更好的生存，大丈夫能伸的同时能屈也是基本操作。
　　杨奕即使按住左婧喝酒的动作：“喝车不开酒，你不打算回去了？”
　　左婧转身从包包里掏出钥匙扔桌面上：“你送我回去。”
　　“靠，我也喝……”
　　“你没喝酒不是吗？”左婧指了指她的面前畅销全国的红罐凉茶，笑道，“车你继续帮我磨合吧，免得放坏了。”
　　“嗯，我戒酒了。”
　　本来打算留着酒量等左婧来了一起喝点的杨奕立即决定戒烟之后是戒酒，反正这辈子这些嗜好都还没养成，一点压力都没有。
　　但是没个代步工具她是真不习惯，奔驰车钥匙极其自然地又被她揣兜里了。
　　“介绍一下，这都是我们班同学，胖子叫李秋，这个是长得太着急的是彭道文，瘦高个的叫梁凯。小泗就不用说了，唔……对了，梁凯也是玩贝斯的，自己跟人组了个小乐队玩。”
　　杨奕介绍完同学一指左婧：“我的贝斯老师，左婧，叫婧姐。”
　　“婧姐好。”
　　三个男生连忙起身拘谨地打着招呼，梁凯想站起来，结果不小心桌底碰到了某个过刚的玩意，红着脸又坐了回去。
　　“同学们好。”
　　左婧哪能不懂这帮小处男的心思啊？但她没有去戳破，反而故意翘起兰花指，将一侧的发丝撩到耳后，往前探了探身子，假装很认真地去看梁凯撑在桌面上的手：“练得不错啊，除了贝斯还会弹吉他吧？”
　　“嗯，嗯，是的。”梁凯不好意思的陪笑，腰佝得更弯曲了。
　　“有兴趣到酒吧表演吗？我跟文化宫那边的嗨唱音乐酒吧老板关系不错，可以推荐你的乐队上台试试。”
　　“好，好啊。”
　　嗯，关系确实是好，好得跟一个人似的。
　　杨奕翻了翻白眼：“行啦左老师，他就一学生，消费不起的。”
　　左婧喝了点啤酒，道：“你难道就不想知道同样是学生乐队，同等级的水平线在哪里吗？或许你可以像这位梁同学一样今后也学一学吉他，总之贝斯也叫低音吉他，多掌握一种乐器也是好的。”
　　有道理！
　　杨奕赞同地点点头：“这个时候还想着卖课，不愧是你。”
　　左婧掩口笑：“说起来，你课时早过了，该交钱啦。”
　　“什么？皇军吃你两个西瓜……呸！我上你几节课还要给钱？轩儿的钢琴课的钱我现在都给不了你。怎么办？”
　　杨奕宛若咸鱼般靠背一摊：“创业太辛苦了，突然不想努力了，左老师，要不你养我吧？”
　　“你确定？”左婧斜眼看她，嘴角微勾，带着似笑非笑的神情。
　　杨奕心里一突：“算了，你养不起我。”
　　“呵呵呵呵……”
　　“不过我是真没钱了。”
　　“破产了？”
　　“那倒没有，投资巨大，我连伙食钱都砸进去了。”
　　“至于么？那元旦晚会怎么办？”
　　杨奕叹了口气：“可不就是为了晚会吗？我总不能以个人的名义赞助吧？文化宫地带也是很好做地平宣传的地，为了扩大影响，公司需要从现在开始发力，一发力就要钱，起步阶段哪哪都要钱，盈利都用来苟项目了……所以我兜里是真没钱了。”
　　“要我借钱你吗？”左婧拿起一串烤肉。
　　“要还吗？”
　　“要！”
　　“那不借了。”
　　“咦？”
　　“少了没必要，多了你借不了，你要是真有心，就少吃我几根串串……这顿宵夜是我做东的！”
　　“你啊你……”左婧摇头轻笑，该吃还得吃。
　　于是杨奕便盯着她吃东西的样子，心说这女人撸个串都能这么有范的吗？
　　只见左婧一手撩着头发，曼妙的脖颈微伸，用门牙轻轻咬住烤肉，既然不晃动脖子，也不沾染唇瓣，手轻轻一拉，烤肉就离开了签子，细嚼慢咽地，烧烤摊都吃出高档美食的仪式感来了。
　　她看呆了，三个男生也看呆了。
　　这地方没法呆了。
　　好不容易等左婧吃吃喝喝得差不多了，决定送她回去的杨奕一上车就问道：“你就这么喜欢成为别人的梦吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“那几个男同学的狼狈样，今晚要是做梦肯定梦里会有你。我在怀疑你是不是在故意撩人玩。”
　　副驾驶座上的左婧微微转身：“你怎么会这么想？我平时不都这样吗？”
　　“屁！你平时哪就这样了？”
　　“你自己想想。”
　　于是杨奕就想想，顿时就说不出话来了，默默地开车出行。
　　好像，从认识的时候开始，左婧就是一举一动别具魅力的成熟女性了，在可见的课堂上一直如此；
　　到了嗨唱酒吧，才换了一种风格，那叫舞台风格；
　　最后一个别人看不见的模样，她却是在扮演另外一个人……这才是杨奕这段时间接触左婧最多的一面。
　　毕竟贝斯课不是每天都要去上，平时自己也能做做练习，去上了也是更关注课堂内容。而为了那个游戏，杨奕却经常夜不归宿。
　　“你让多少个女孩养你了？”左婧打破宁静问道。
　　“主动的算不算？”
　　“算吧。”
　　“不是女孩了的算不算？”
　　“我吗？”
　　“对。”
　　“那算吧。”
　　“四个。”杨奕木然道，“只有你不愿意。”
　　“我有说不愿意吗？我问你确定吗，但你放弃了。”
　　“呃……”杨奕支吾了一下，讪笑道，“唯独你我是随便问问，不敢要你的钱。”
　　左婧笑道：“为什么？怕我吃了你？”
　　杨奕认真地点点头：“还真是，从百合恋爱中的角色分配上来说，你我都应该是‘攻’属性的，如果我接受被你养这件事，弱势方的我岂不是要被你任意拿捏？你我都是那种喜欢掌握主动权的人，你应该明白我的心思。”
　　左婧了然，道：“既然你不要我养，那生意上的合作呢？有没有兴趣？”
　　哦，你想换个方式养我啊？
　　杨奕了然。
　　………………
　　【下一章更新发布悬赏数据更新表】
　　【然后白天中午两更，晚上继续加更还字】


第九十五章 氪金
　　“合作？”
　　杨奕有些意外：“你连我的公司是做什么的都不知道怎么合作？”
　　说起来两人之间相处了很久了，却一直没有问过对方的底细。杨奕只当左婧是酒吧老板兼风华弹奏培训的老师；左婧也只当她是个大学生兼自己的贝斯学员。
　　这样默契已经维持了很久了，仿佛不如此就无法保持纯粹似的。
　　左婧的说辞，显然是想突破这一层关系。
　　“有什么关系？大学生创业的多了，不是经常有某某大学生做了份策划书，或者写出一条代码，很快就被资本看重，然后得到投资，奋斗若干年，在某某上市，获得亿万身家新闻吗？”
　　左婧很是平静地说道：“无论你要做什么，引资本入场都是扩张最快的方法。正好我有些闲钱，我充当一回天使轮，给你的公司进行A轮融资有什么关系？”
　　杨奕当时就乐了：“连企划书都不看，就决定投资的天使轮也真够牛的。”
　　“做什么的公司无所谓啦，我投资的是你这个人，事实上我对做生意没什么兴趣。”
　　“你这是想换个方式来养我吗？我说了我很贵的。”
　　“都说了是合作。”左婧笃定地说道。
　　“随便你怎么说。”
　　杨奕摇了摇头：“还是算了吧，我这盘子小，几百万投资就能把我和我这帮兄弟姐妹的股权稀释得没影了不说，而且就市场和前景来看我还死亏；上千万吧，目前公司的规模，又配不上这么大的投资。”
　　“一般创业的大学生听到天使轮都兴奋得不行了，听你这么一说，我反而有些兴趣了。”左婧在副驾驶上微微侧身，凝视着杨奕的侧颜，“一个冷静还有自知之明的创业者，我看好你哦。能说说你公司是做什么的吗？”
　　“没什么不能说的。”
　　杨奕便把米团公司的由来和目前的形式如此这般地介绍了一遍，左婧听得认真，最后说道：“你也不怕我把你公司复制了，论资本我比你大得多。”
　　“复制呗，市场足够大，足矣容纳两家全国性的超级外卖公司，这才哪到哪？”
　　杨奕想起上辈子走到辉煌的美团和饿了吗，这都还能各自年千亿交易额，心里一点都不慌：“这行当就是起步难点，先做起来的难点在于骑手不好招。我现在拿下了扶江两所大学当基本盘，如果你有心复制的话，我建议你换个城市，不然你很难起步的。”
　　左婧皱眉道：“这么说的话如果有一家超级大企业进入市场，起步一定会比你容易，你就不怕……”
　　“怕什么？大不了打不过就加入呗。人家有品牌公信力可以快速形成规模，我有已经盘活的市场，拿下米团等于直接得到了一个地级市的市场甚至更多，我想到时候米团的价值比起我的投资，也能让我发笔大财了。”
　　左婧点点头：“有道理，届时凭借米团公司的成功，你也能跻身资本行列了，再想做什么都来得简单得多。”
　　“呵呵。”
　　资本的行列对这辈子的杨奕吸引力并不是很大，米团是她送给昔日小伙伴的大玩具，对她而言家里未来的4S店、两栋楼和几千万存款，以及在某个时间才想起来有的B币，那才是基本盘。
　　重生者，就是这么任性！
　　“所以我们还是谈合作吧。”左婧道。
　　“都说了不用了。”杨奕重申。
　　左婧：“不是天使轮形式，而是另外一种形式。那个，其实我挺有钱的。”
　　“看得出来。”
　　“我是隔壁北州市人，听说过左记烧鸭吗？”
　　杨奕愕然：“你家的？”
　　“昂~”
　　“怎么可能没听过，扶江市都有十几家分店。怪不得你这么玩得开……不对！你一个大企业家千金，没事跑出来开什么弹奏学校和音乐酒吧啊？”
　　左婧笑道：“所以说我对做生意没兴趣啊，反正我还有个对这方面有兴趣的姐姐，经营权给她，我拿股份虽然少了些，但不用管事还有分红的钱拿，挺好的。如果你想合作的话，我插个手她应该会听我的。”
　　“可以，不错，很有我的风范。”杨奕赞了一个。
　　两个人无意中又发现了彼此身上的一个共同点：别跟我谈理想，我的理想就是不用工作还有钱拿！
　　一个要做甩手掌柜，另一个只想拿分红，然后各自做自己有兴趣的事情。
　　杨奕却有点佩服左婧了，左记烧鸭在本地也是一个知名品牌，以北州市为核心向周边市县扩散性发展，大到市区小到县城逐步发展，虽然是连锁店，但却没有外来投资，扩张速度肯定比不得加盟连锁，但却掌握了百分百的控制权，也保证了口碑。
　　据说左记从一开始只是在菜市场里卖烧鸭的，因为口味独特颇具口碑，于是走向门店化，以烧鸭牌子，搭配其他形式的盖浇饭搞客家饭，然后发展成酒楼和盖浇饭馆组合，不断扩展业务项目，分店接一家的开，火爆异常。
　　为了保证左记在餐饮业的龙头地位，随着资本的积累，左记创办了自己的厨师培训学校，然后在扩张到的每一座城市，都设立了作坊，专门为自家产业输送厨师团队以及口味一致的烤鸭。
　　稳打稳扎，牌子响亮了几十年，就凭左记这招牌都让人难以揣度左家的财富，要是拿去上市，嘶……
　　经营权往往是股权分配中能够拿到大头的一方，以左家的财富，哪怕分配差距在百分之一，恐怕都是常人百年都无法追逐到的财富……然而左婧却轻易地放弃了，貌似连竞争的心都没生出来的放弃了！
　　真踏马的……
　　让人羡慕啊！
　　杨奕不禁感慨，心说我也想这样。
　　创业精英上辈子就已经当过了，她也想悠哉日常啊！
　　“怎么样？有合作的可能吗？”左婧自信满满地说道。
　　“有啊，等APP上线了，加入米团商家就是了。”杨奕轻飘飘地说道，“届时会邀请很多商家入驻，左记过一下认证登记就可以了。”
　　“嗯？”左婧秀眉紧蹙，“左记作为最早一批合作的商家，难道就没点优势？难道平台没有扩大宣传的氪金点？”
　　啧，这意思你不养我你还心有不甘了呗？

　　………………
　　【两章同更第一章】
　　【真就越还欠得越多了】


第九十六章 我们有蛋？
　　杨奕想破不说破，乐不可支地笑：“那行啊，明天你去我公司总部跟米团经理谈广告位好了，我想他们一定不介意有个长期客户的。”
　　心底里杨奕是很乐于见到左记烧鸭系列进入米团商铺的，只是她相信即使没有左记，她的那帮兄弟姐妹也能做得很好。
　　当具备一定规模之后，不用米团去求人投资，反而有的是商家捧钱来寻找合作。
　　但是前期有这么个知名商家入驻的话，一发活动，就能够吸引大批流量；随着未来几年对互联网的吹捧，流量为王的时代来临之际，想必会有大批商家跟风。
　　米团就成了！
　　左婧也是个头铁的，依然不想参与到经营中去：“我？抱歉我不会去谈的，你家经理级别不够。两个老板谈了意向，你公司有经理，我就喊不来经理啦？你回头把你公司办公地址给我行。”
　　“好。”
　　“你真不考虑一下我给你来个A轮融资？”
　　“不考虑，挺麻烦的。最大的骑手招聘难点没有解决，资本提早入场大肆宣传，客户量上去但相应的服务却提供不了，牌子就砸手里了。饭要一口一口吃，事要一点一点做，步子迈得太大容易扯着蛋。”
　　“？”左婧觉得好笑，“我们有蛋？”
　　“当然。”杨奕一本正经地回道，“脸蛋、屁股蛋不是蛋啊？”
　　“可是脸蛋和屁股蛋怎么迈步子才能被扯到啊？”
　　“你这是在抬杠！领会精神明白吗？”
　　“可是奕姐，这也是一个事件哦，要不你跟着再抬一下？”
　　好家伙，这女人又悄然切换了状态。
　　杨奕眼角瞥她一眼，冷哼一声：“让我抬杠我就抬杠吗？呸！迈步子怎么就扯不到屁股蛋啦？你以一字马的形式走路试试？”
　　“我能下一字马，感觉不是很难。”
　　“别以为解锁的姿势多就有恃无恐，要是有个人在你一字马的时候硬掰呢？”
　　“我怀疑你在搞坏事！”
　　“证据呢？”
　　“……”
　　关于融资和合作的事就这么悄然滑过去了，都没有再提。
　　左婧来了又回，都不知道她是干嘛来的，迷惑行为。
　　只知道真接受了左婧的投资也是一件很麻烦的事，首先私人性质的投资本身就不合理，哪怕明知道这是友谊之间的帮助，但杨奕还不想真把自己给卖了。
　　如果走正规流程，左婧就必须注册一下资本投资公司，正式充当天使投资人，在一堆律师的协助下拟定合同，哪怕放弃了经营权，也会以占股的方式拥有米团公司的一部分。
　　固然大资本的进入杨奕也有信心让米团在极短的时间内快速振兴，但如今米团的体量大资本意味着本来就不大的蛋糕会被他人拿走大半。
　　在明知前景无限的情况下，损己利人，挡兄弟们财路的事怎么可能干？
　　先以城市生活APP做基础稳打稳扎，之后再向周边快速辐射，能够在互联网流量被鼓吹成一个大泡沫的时候，打造出一个‘看上去很美’的玩意，等待真正的大资本入场脱手，这就达到她的目的了。
　　何必要去做散财童子？
　　借口第二天要上课，将左婧送回文化小区，刚回转她就接通了车载蓝牙，一边开车返校，一边给张家兄弟打电话。
　　招呼过后，杨奕道：“这段时间左记烧鸭的经理会登门拜访，商谈米团APP上线合作事宜，你们务必把人接待好了，总不能刚上线商铺都的空荡荡的。”
　　张大山电话里回道：“放心吧奕姐，我们已经在跟商家谈合作了。不过有左记这块招牌，接下来的工作可就好做多了。”
　　“那就行，公司有你们我就放心了。等APP上线之后，在让兄弟姐妹们分散到所有有左记的大小城市，哪怕是招聘部分临时工，也得先把米团的招牌打出去。然后米团在扶江有了名声，就可以进行复制了……”
　　“奕姐的胃口可真够大的，扶江都还没吃下来，就想到周边城市了，呵呵，压力山大。”
　　“压力山大就招人，靠着工商院，难道还招聘不到管理型人才吗？高层用往届，基层用应届，不用怎么招人就从奕同会和其他同学会里找学人力资源的，还找不到就找猎头，这很难？”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，来了都是打工的，兄弟姐妹们却都是股东，不要在意职位，利益！利益至上，想赚钱就得放下身段，一年时间！只需要辛苦一年时间，当我们兄弟姐妹都有钱了，再去放飞梦想不迟！”
　　“不是啊奕姐。”张大山忙道，“我是想说……可是，咱们可能没那么多钱。目前的盈利都用到了宣传、骑手服装预定、APP研发等等方面上，这个时候招人的话，可能下个月十五号工资都发不出去。”
　　杨奕略一思忖，冷声道：“这有什么好可是的，人先招着做人才储备，通知下个月初上班，就可以把发工资的时间拖延到一月半之后了。毕竟咱们公司属于新兴事物，一个月时间正好让新来的熟悉一下工资流程，等APP上线，让兄弟姐妹们带着去开拓市场心里也有点谱不是更好吗？”
　　杨奕说着顿了顿，又续道：“再说了，新员工正式入职不是还有个试用期吗？高级人才的工资可以照常，应届毕业生三个月试用期就按扶江最低工资底线加两百块钱开，然后拿出盈利的一部分，看谁干得好多给个两三百算是绩效奖金，花不了多少钱的。”
　　电话那头估计都听傻了，良久没有声音回应。
　　杨奕也不以为意，笑说道：“现在社会竞争压力多大啊，千儿八百的招不到农民工，应届大学生还不多得是？”
　　一个玩笑话仿佛唤回了电话那头的神志似的，张大山的声音似乎有些讪讪：“奕姐，您这就是传说中资本家的风范了吧？”
　　本是一句玩笑话，却让杨奕皱起了眉头。
　　跟这帮兄弟姐妹一直以‘你’互称，张大山一声‘您’让她感觉很不适。
　　但直说又显得很刻意，杨奕想了想，叹道：“资本家就资本家吧，总比当被剥削者好。人都是自私的，除了你们这帮兄弟姐妹和极少数人，我关照不了更多的人。你们就好好做，相信我，不久的将来兄弟姐妹们人均资本家！”
　　………………
　　【两更第二章，求个票】
　　【事业主线告一段落，准备上骚套路咯】
　　【晚上还有更新】


【加更还债】第九十七章 奕姐果然背景强大
　　紧急完成布置，次日就可以开始米团公司总部会议室里灯火通明。
　　杨奕高中一起玩耍的三十几个小伙伴有九人正在进行一场会议，兄弟伙伴之间没有上下之别，但做事能力却有高低之分，今晚能够走进这个会议室里的，都是伙伴们的佼佼者，在大小山两兄弟的甄别下，成为了米团公司的管理层。
　　到底，因为工作，因为岗位的不同，这些人也开始变得不同了。
　　但没有一起争执，这就是最好的事了。
　　为什么许多人不喜欢去亲戚家的企业上班？
　　好家伙，干好了，有人说“哦豁，还不是仗着亲戚关系？”，干不好，那就是“要不是XX是你亲戚，你算什么东西？”。
　　这都还算好的了，更过分的有的沙雕亲戚觉得给人一份工作，就相当于赏了乞丐一口饭吃，常常以‘恩人’高高在上的姿态颐指气使，哪怕明明开的工资比同行业水平还低，不知道的还以为人来了不干活占了丫多大便宜呢！
　　你还不能顶嘴，顶嘴就是或灌鸡汤或喂屎，最终结局往往是‘告辞，老子不陪你玩了！’，是既伤了亲戚感情又耽误了自己。
　　当然不排除有好的亲戚，但再好多半也好不过趣味相投走到一起的伙伴。
　　能力有高低，付出有不同，虽然所持股份也不一样，但物以类聚人以群分，不踏实的在一开始就无法融入这个群体。
　　所以杨奕在会上来电，在座的都很踏实的听她与张大山经理对话。
　　张大山的手机是山寨的，特点在于喇叭特别大，扬声器一打开，所有人都听到了杨奕说的话。
　　挂断电话之后，张大山面容严肃：“大家都听到了吧？”
　　纷纷点头。
　　张大山呼了口气道：“今后大家对奕姐尊重些吧，毕竟奕姐刚才也说得很明白了。‘我’关照不了更多的人。‘你们’就好好做……奕姐应该也意识到了，她是跟我们不同的。”
　　有人就不明白了：“可奕姐还是认同我们是兄弟姐妹的。”
　　张小山从旁解释道：“所以说更要对奕姐多一些尊重，她念旧情，给我们这帮高不成低不就的人翻身的机会，我们就得对得起她。”
　　又有人觉得不舒服：“话是这么说，可心里总感觉怪怪的。”
　　张小山又道：“虽然我们是多年的伙伴，但随着大家的年纪增长，社会地位的不同，心里有些落差感是正常的。可是你们刚才都听到奕姐说到招人时的态度了的，所谓的人才、大学生，在她口中不过是待价而沽的事物罢了。
　　而我们呢？除了奕姐是大学生，小舞在准备考大学，还有谁读书厉害的？凭什么我们有公司的股份，那些辛辛苦苦读了四年大学出来的学生拿死工资？奕姐有资本，有想法，难道她不会招聘那些比我们更有能力的人吗？而且还不用将股份分给他们……”
　　所有人都沉默了下来，这回没有人不舒服了。
　　现实就是如此残酷，能者上，屈者下，杨奕的作为但凡有点脑子的，都知道她的行为无异于散财。
　　等大家冷静得差不多了，张大山轻咳一声：“所以各位别以为自己做了多少事，给公司带来多大的贡献，就觉得自己有多了不起。没有奕姐我们根本不会来扶江，也开不起公司；没有她在工商院的活动，就没可能这么快搞定两座大学的市场；没有她的名声，咱们招学生工也不会这么顺利……虽然看似她没有我们忙，但是没她开的好头，我们什么都不是。至少我和小山还是在商场当保安。”
　　“我明白了，对于公司招人来管我们，我也不会有意见了。”在头两天会议上被点名的小黑仔高举双手。
　　“不仅要你没意见，而且要让所有兄弟姐妹都没意见。元旦之前，我们要招人，要在文化宫晚会之前做好APP，以及买下文化宫周边的路灯广告位，有左记当牌面，咱们的工作又能好做许多。”
　　张大山目露凶光：“我们都得感谢奕姐，所以这些奕姐明确了的工作，谁要是做不好……哼哼！”
　　“明白了明白了！奕姐，永远滴神！”
　　“我信奕姐！玛德，为了成为万恶的资本家，吃糠咽菜别说一年，两年我都认了！”
　　“伙伴没有上下之分，但我说奕姐是咱们大姐头，没人有意见吧？”
　　“没意见！”
　　“附议。”
　　“话说，奕姐在工商院被神话得挺厉害的，咱们要不要配合一下这帮学生？”
　　“我觉得还行，想想就觉得有趣。”
　　“咱们把态度也传达给奕统会，你们猜会发生什么？”
　　“哈哈哈哈……有意思有意思。”
　　一帮人热热闹闹的，也有不乏冷静的：“可是，万一有不爽咱们的，打妖妖灵举报咱们是黑涩会怎么办？”
　　说这话的人旁边一女生顿时就笑喷了：“查呗，我们就是爱玩，底子都干净着呢，还怕查？”
　　“查到奕姐家里都不怕，咱们可是正经办公司的。”
　　“哎，你们说，要是妖妖灵查来查去最后不了了之……”
　　一个小机灵鬼接口道：“那岂不是……哇靠，妖妖灵都不敢管，奕姐果然背景强大？”
　　“哈哈哈哈……”
　　会议室里着实热闹了一阵，直到张大山拍拍巴掌：“好啦好啦，大家安静，既然都知道该怎么做了，那么就散会吧。大家记住了啊，奕姐是咱们的牌面，咱们当里子的就得撑得起这张牌，以后谁踏马的再不对奕姐不放尊重点，咱们可得一致针对了昂。”
　　“好了，我话讲完，谁赞同，谁反对？”张大山虎视眈眈。
　　全场笑闹。
　　……
　　转眼又是周一。
　　杨奕少有认真的上课听讲，耐心等待了足足一个上午，也没得到辅导员蒋勤勤的召唤。
　　于是，她又想逃课了。
　　“轩儿，你困不困？”
　　吃过午饭之后，杨奕等蔡轩儿洗了碗回来，立马搂住她的肩头问道。
　　蔡轩儿眨眨眼：“你，你要我困吗？”
　　“这算什么回答？”杨奕失笑道，“好吧，那你不困。”
　　“好，我不困。”
　　嘶~杨奕瞥了一眼另一边的秦媛媛：“以后你离媛媛远一点。”
　　“啊？”
　　“我怀疑她脑子的病传染给你了。”
　　秦媛媛立马叫屈：“杨奕姐，我没病。”
　　杨奕就不搭理她：“不困我就搭你去文化宫练琴去，一百个课时呢，不争分夺秒，元旦前怎么可能用得完？”
　　蔡轩儿突然停下了脚步，还抗拒着她臂膀的力道。
　　“怎么了？”杨奕陪她停下，皱眉。
　　蔡轩儿低下头：“我，我不想练钢琴了。”
　　……………………
　　【事业线终于走完了，真没水字数，但是不交代基础条件，后面没法展开，哎~】
　　【求个票，周五之前推荐票都是加更条件哦】


第九十八章 漂亮的，顺眼的
　　“哦？这么自信的吗？”杨奕颇为意外地笑道。
　　蔡轩儿小心翼翼地说道：“嗯，电子琴挺好的。”
　　“你确定？模拟音毕竟是模拟的，总还是有差别的吧？连按键的数目都不一样，弹力也不一样，你有多久没练钢琴了，能适应得过来吗？”
　　“可，可以的。”蔡轩儿面露挣扎，“没有必要，而且……而且耽误学习了。”
　　“呵呵。”
　　杨奕笑了笑，拍拍她的肩膀：“你还真不擅长撒谎啊，如果你不尝试解释，说不定我就信了。我想听真实的理由，不许撒谎。”
　　蔡轩儿咬了咬牙，反复下了很大的决心，却细弱蚊吟：“把学费退了，就有钱了。”
　　杨奕楞了个楞。
　　钢琴堪称穷人家不配享受的高雅艺术。钢琴贵，钢琴课也贵，一百个课时打了折都万好几千去了，在一二年这点钱堪比小县城底层工作者一年的收入，如果退出来，那还真能解燃眉之急。
　　钱是左婧交的，杨奕却打算赖掉，可见两人却都没把这万八千的当回事。这不是信义问题，而是两人的格局不同。
　　蔡轩儿真实的想法让杨奕既然高兴又感动，这恐怕是弱小的她唯一能想出来的，能够养活杨奕的办法了。
　　但杨奕却偏要脸色一虎：“我生气了！”
　　“嗳？”
　　镜片下的双眼露出不解的惊恐。
　　杨奕正待说辞，一旁的秦媛媛却跳了出来：“蔡轩儿！杨奕姐让你做的事你没做好还惹杨奕姐生气，你是不是太过分了？当人家不存在吗？你不行我还养不起杨奕姐吗？”
　　说着她拉着杨奕的衣袖：“杨奕姐，我把钱取出来了，一会回宿舍我拿给你好不好？”
　　哎哟~这姑娘也是，我怎么好意思要你的钱呢？
　　“好啊。”杨奕点点头，“下次别弄那么多现金，不安全，转账就行了。”
　　“嗷，好吧。其实也没多少，没事的啦。”秦媛媛先是谦虚一下，然后得意地冲蔡轩儿一抬下巴，“呐，问题解决了，做好你的事知道吗？”
　　“这……这怎么可以……”蔡轩儿眼泪都急出来了，“退了学费，用很少的钱就能请一个熟手，为什么……为什么一定要是我啊！”
　　“咦？”秦媛媛顿感意外。
　　下一秒就被杨奕摁着脑袋推着往宿舍走：“我有我的理由，不想告诉你。去拿钱给我，顺便把你身份证也给我。”
　　“嗷。”秦媛媛皱着眉，嘟着嘴，似乎有点不高兴。
　　杨奕没理会她的情绪，让她把钱和身份证拿给自己，拉着蔡轩儿赶着时间往外走。
　　但却不是直接去文化宫，出了校门，先去的米团公司总部，也不下车，直接喊了人下来。
　　到门口见她的是张小山：“我哥带人去文化宫那边去了，计划今天把晚会赞助和节目的事搞定，顺便把文化宫附近的公交站牌和路灯广告盘下来。”
　　“那还行，人少时间紧，总之尽快谈下来，实在不行就加钱。钱之外的事搞不定就打电话给我。”
　　杨奕把手伸出车窗把秦媛媛的身份证和钱递过去：“钱不多，算是给公司的新注资，你按这钱数折算个合适的股份出来，然后乘以三，从我的那部分扣出来转到这个名下。”
　　张小山就笑：“咱们公司不大，股东倒是越来越多了。”
　　“上市公司更多，这才哪到哪。走了，你忙着吧。”
　　“好咧奕姐，您走好。”
　　给已经坠入爱河的何语夏需要的一份爱恋，给喜欢钢琴表演的蔡轩儿一个舞台，给想了结过去的秦媛媛一个未来。
　　想要她们所有人，就先给她们各自想要的，很公平。
　　至于左婧……
　　好吧，因为两个太过相似，哪怕左婧如今孤影单只，杨奕依旧表示敬谢不敏。
　　都反过来了啊！
　　开个玩笑，左婧就给她的事业加了个速，杨奕陪她一场游戏一场梦就是了，P节操这种事她还真不慌。
　　重新上路往文化宫走，沉默了几分钟后，杨奕瞥了一眼忐忑不安的蔡轩儿：“我不想解释关于媛媛的事，但你应该稍微了解为了让你上晚会，有多少人为你奔走了吧？”
　　本来只是猜测就已经不安的蔡轩儿得到肯定，顿时就开始无措起来：“真，真的不考虑请别的人吗？”
　　“嗯？”
　　“这种时候，节约开流。”
　　杨奕微微点头，认可道：“确实，从生意经营上来说，退了学费拿出几千块钱，就能请一个熟手以米团公司的名义表演一曲，并且不用担心舞台经验问题可能导致的失误。而让你上台的话，不仅要花更多的钱还要担心受怕，确实不值当的。”
　　“那为什么……”
　　“但是我就想让你上！”杨奕打断她的疑问。
　　“唔……”
　　“你知道我是喜欢你的，轩儿。”
　　“嗳？”
　　“你很漂亮，所以我喜欢你。虽然你总是把漂亮的一面藏起来。”
　　杨奕貌似全神贯注地注视前路，口中却说着温和的话：“你琴弹得很好，我也喜欢听你弹琴。我想，如果你打扮得漂漂亮亮的，坐在舞台中间，笼罩在璀璨的灯光下，弹奏着美妙的乐曲……一定很美，我想看。”
　　“啊，不是的，我……我不漂亮。”
　　“我觉得漂亮。”
　　“我，我钢琴弹得不好。”
　　“那是因为很久没练了，我相信你。”
　　杨奕口中不断地坚持，脑海中却想起曾经的未来，那个因为她而华丽的夜晚，嘴角噙着笑：“难道你不渴望舞台吗？”
　　“杨奕……”
　　“嗯？”
　　“为什么……对我这么好？”
　　“呵呵，因为我喜欢你，你也喜欢我，但是我想让你更喜欢我啊。”
　　蔡轩儿脸蛋绯红，仿佛呢喃：“即，即使是这样，我……”
　　“不用你还，这不是等价交换。虽然多花了点心思，但这也是公司的宣传策略，资金、人手都开始逐步投入进去，虽然成本高了一些，但能成就一举两得的好事，何乐而不为？不要有什么心理负担，你要做的，就是放空自己，在舞台上表现出最美的一面。”
　　杨奕仿佛猜到了她想说的话，打断她还给了一番鼓励：“真想快点看到你漂亮的一面啊，我都有些等不及了。”
　　蔡轩儿傻乎乎地摸了摸自己的脸蛋：“……就因为，漂亮吗？”
　　“那倒不一定，我喜欢漂亮的人儿，但并不一定是漂亮的我才喜欢，顺眼的也行。”
　　杨奕说我漂亮，那顺眼的会是谁呢？
　　蔡轩儿扭脸看她：“顺眼的又是……？”
　　“简单来说就是长得漂亮的。”杨奕飞快地答道。
　　“嗳？”

　　………………
　　【emmm。。。看来大家是心疼我的。感觉这个月就能还完】
　　【事业线告一段落，整活！】


第九十九章 加油啊，蔡轩儿
　　“其实我不想让你知道这些的，让你知道了，仿佛我在挟恩图谋似的。”
　　到了文化宫周边，杨奕并不急着去找传说中的那家钢琴培训班，而是在附近转悠着，给蔡轩儿介绍：“元旦前夕，附近的公交站台、灯柱广告都会换上米团外卖的广告，在文化宫场馆内，也会拉上米团的宣传横幅。等你登台献艺的时候，报幕员也会说这是来自米团公司的节目。”
　　“唔……”感觉到压力的蔡轩儿皱起了眉。
　　杨奕叹道：“你知道了，就会有压力。我不想你有表演之外的压力，所以你更不能轻言放弃。什么公司策略啊、宣传啊，在我眼里都是附带的东西。我一开始，我仅仅是想给你一个舞台而已。可能这么说显得卑鄙，显得我好像……但事实确实如此，你相信吗？”
　　蔡轩儿听得失神，喃喃地说：“我信的，我就知道……是这样的。”
　　杨奕闻言心头一紧，仿佛看到了希望。
　　按照一般的恋人相处模式，追求的一方此时就应该表现出暖心的一面。
　　比如杨奕这时候要是说‘你也别因此有欠疚心理，放平心态’，‘这都是我应该做的’，‘也不完全是为了你，所以你不用太在意’……一方面既然表达了自己的用心，另一发面还能抚平对方不安的心情。
　　简直暖得不能更暖了。
　　但是，杨奕是谁啊？
　　什么‘可能这么说显得很卑鄙’，她还要更卑鄙一点呢！
　　“这一切都是为了给你一个展示你美的舞台，为了你不惜公司改变了公司的宣传策略，上上下下无数人为你奔走，压力也好，紧迫感也好，在你拥有这些情绪的时候，为什么不想想我当初答应我时的果决，是出于怎样的心情？”
　　好嘛，杨奕不仅不作安慰，反而变本加厉地去恐吓蔡轩儿。
　　理由依然是出于恋爱沉没成本考虑，先应该再合适的时候，让对方知道自己所付出的，同时认可对方所付出的。
　　如果杨奕按照一般的恋人相处模式去安慰，那么蔡轩儿固然能够获得一个良好的心态，但是真的好吗？
　　恐怕她首先自己都不认同自己的努力！
　　曾经的未来中，蔡轩儿之所以美丽，是因为她是一个完整的个体，因为她的自信与从容，让她的漂亮外表得到了额外加持。
　　要再现那一份美好，杨奕也必须表现得很在意，然后让她通过自己的努力，去找到那份自信，再因为自信而从容，最后变得如记忆中那般美好。
　　而不是让她所做一切，都像是自己随意任性导致，像是作为自己附属品勉力在体现自己的价值！
　　眼角注意到蔡轩儿因为自己的恐吓小脸有些发白，杨奕知道差不多了，于是开始收尾外加给予一点小小的鼓励：“所以啊，你一定拿出最高的水平出来，向大家呈现一场精彩的表演，你哪怕有一点不完美，就是丢我的脸，丢公司上上下下几百好人的脸。我喜欢你，相信你，也觉得你有对得起我这份信任的实力……千万不要让我失望呀！”
　　一阵沉默。
　　“总觉得，太夸张了。”蔡轩儿被说得一愣一愣地，胆怯道：“我，我不想耽误你的计划呀，不值得。”
　　杨奕皱眉：“我跟你说了这么多，给你看这么多，都是白忙活吗？”
　　“只，只是因为漂亮，总感觉……不好。”
　　杨奕就笑：“月亮很亮，亮也没用，没用我也喜欢；你很漂亮，漂亮也没用，没用我也喜欢。因为我喜欢，所以值得，这就够了。”
　　“唔……”
　　“耽误了不少时间了，我们去培训班吧。”
　　“杨奕。”
　　“嗯？”
　　“我，我们回去吧。”
　　“嗯！？”
　　“我，我心乱，弹不好的。”
　　“好。”
　　估算时间也不多，不想耽误她上课，于是杨奕想了想，掉头往回走。
　　恋爱时两人都应该付出些什么，但是付出了对方却不知道，那不白忙活了吗？
　　有必要让她知道。
　　知道一次又一次，一点点的累积，耐心的等待对方正确的回应，最终‘无以为报，唯有以身相许’。
　　对待爱情，杨奕自认为自己还算是个有耐心的人。
　　但并非每个人都如她一样有耐心。
　　快回到工商院的时候，一路沉默的蔡轩儿说：“可以，可以在这边停车吗？”
　　她指着商贸城地下停车场的入口说道。
　　“有什么要买的吗？”杨奕随口问道，把方向盘打向她指的方向。
　　“嗯。”
　　商贸城的停车场是收费的，这不是重点，重点是尽管停车场有灯光，但还是很暗。
　　幽暗的环境，密闭的车厢，总能发生点不为外人所知的故事。
　　找到车位，杨奕倒车入库，一边解开安全带一边说道：“虽然没练成，但也不是没有意义。走，要买什么东西我们抓紧点时间，不磨叽还能回去眯个十来分钟呢。”
　　“别走。”
　　蔡轩儿突然拉住下车的杨奕衣角：“我，我不买东西。”
　　“怎么了？”杨奕停下动作，回身看她。
　　“我……我有话想问你。”蔡轩儿把头低的低低的，不敢看她的双眼。
　　杨奕揉了揉她的脑袋：“干嘛这么郑重，想什么想问的就问呗。”
　　蔡轩儿感受着头顶掌心的温热，脖子一缩再缩：“那……那个……那，那我问了。”
　　“嗯！赶紧的，我还想睡一会的。”
　　“嗷，那……杨奕，你说的喜欢，真的是喜欢小猫……的那种喜欢吗？”
　　若不是足够安静，杨奕都差点听不清了。
　　还好足够安静，杨奕到底还是听清了。
　　讶然反问道：“怎么突然要问这个？”
　　“很重要！”
　　杨奕哪能听不出来她话里的意思，于是她轻轻调整好自己坐姿，等她抬头的时候，自己正好能够面对着她，口中说着轻浮的话：“嗯？好吧，其实……我也不知道。大约喜欢就是喜欢吧，只不过恰好你是人，呵呵呵……”
　　加油啊，蔡轩儿！我只能引导你到这了！
　　沉默中度过了十多秒，蔡轩儿终于鼓足了勇气似的，缓缓抬起头，迎向杨奕的双眸。
　　“那……杨奕，你还有喜欢其他的人吗？”
　　………………
　　【凌晨还有一更】


【加更还债】第一百章 奕姐想让轩儿告白
　　来了来了！
　　杨奕已然洞察了蔡轩儿问题背后的意义，如果这时候她说‘没有了，你就是唯一’，基本上事儿就成了。
　　但，她并不打算这么说。
　　她觉得吧，如果自己这么说了，跟自己表白了有什么区别？一次主动，往后都是被动，如果只是单恋轩儿一个则还罢了，语夏怎么办？媛媛怎么办？
　　修罗场如果是注定的，哪怕来得晚一些也是好的。
　　来得晚依然要来，至少让她们之间有个平衡吧？
　　不然到时候语夏得意洋洋：“杨奕追了我三年呢！”
　　轩儿恃宠而骄：“是杨奕先开的口。”
　　媛媛死缠烂打：“我不管，杨奕姐答应给我公司职位了哩，我是不可能离开的。”
　　你说这咋整？
　　媛媛还好了，杨奕这辈子不亏待她，以她的性子恐怕就不会闹出麻烦来。
　　语夏和轩儿就不好说了。
　　要是语夏真的怒到极点，给自己来一套外科刀法，几十刀轻伤这谁受得了？
　　轩儿随着她父亲的东山再起以及她的努力，在上辈子所在的社会地位不比自己低，她要是想针对谁，估计那人也好过不了。
　　这针尖对麦芒的，谁搁在中间都难受不是？
　　所以必须让轩儿自己表达内心的欲望才行，到时候还有得辩驳：“你开了口，我实在无法拒绝。我没有拒绝你……可，你现在要离开我了吗？”
　　社会的主流意识是偏向弱势方的，哪怕出于内心的歉疚，说不定轩儿就留下来了呢？
　　……
　　在蔡轩儿提出问题之后的十几秒钟里，杨奕根据她的问题推演了十几种表达方式，以及好几种对自己有利的未来景象。
　　想缩小目标范围，最终锁定自己？
　　瞧谁不起呢？嘿嘿，那我就先散出一堆目标……
　　然后，她假装出听不懂的亚子，有些迟疑地说：“喜欢的人啊……还有不少的吧，比如说我妈，我外婆，还有那些一起玩耍的姐妹，还有高中的同班女同学，以及咱工管一二三班的诸多女同学，唔……我再想想。”
　　这迟迟的回答，急得蔡轩儿忍不住追问：“特，特别喜欢的才行。”
　　杨奕继续迟疑：“特别喜欢的啊，有个高中的女同学，现在有你，还有秦媛媛，肖菲菲也勉强算一个吧……”
　　“特别特别喜欢的呢？”蔡轩儿继续追问。
　　“那……唔……”
　　妈耶，差点意识流地对‘那当然是你啦’这种上下句了。
　　杨奕背脊冷汗津津。
　　不带你这样的，强行让我排除法，最后得出你这个答案，逼我先开口是吗？
　　到底你是有心的还是无意的？
　　要是有心的这可就太可怕了，我机关算尽，你摆好套路等着我，这可不是好现象。
　　如果是无意的……
　　卧槽无敌！不变应万变，这一脸懵懂的样子，若不是老子久经沙场身经百战，差点就一脚踩进去了。
　　杨奕故意皱起眉头，装出一副嫌弃的模样：“那……我爸算是了，毕竟坑了他那么多回，最近还偷摸着挪用了他的私房钱，如果说不喜欢感觉有点对不起他，所以他算特别的。”
　　浮夸的表情，终于带歪了蔡轩儿的思维。
　　蔡轩儿终于开始琢磨刚刚杨奕说过的那些话……
　　妈妈？外婆？姐妹？女同学？
　　好像……都是女性哎！
　　哪怕是亲爹她都很嫌弃的样子。
　　察觉到了异样，蔡轩儿以为自己看到了希望：“杨奕，你是不是……讨厌男性？”
　　呼~
　　杨奕终于暗暗松了一口气，我这暗示都快暗到脸上了，你总算是意识到我的‘潜’台词了。
　　当然了，这个时候依然不能浪，如果直接回答‘是的’，哦豁，万事皆休！
　　不喜欢男性，喜欢女性还喜欢她，这跟表白有什么区别？
　　苟住，继续释放干扰弹，力求彻底带歪！
　　“怎么会呢？我那么多兄弟呢，肯定是说不上讨厌的。”杨奕秀眉微蹙假装思考，最后笃定道，“没错了，不喜欢不讨厌，你知道我的性子的，当兄弟好像还蛮受欢迎的，我不想改变这种状态。”
　　“那，以后你怎么恋爱结婚啊？”蔡轩儿好似操心的说道。
　　“嗳？为什么一定要结婚呢？都什么年代了，人与人之间的关系为什么一定要出现婚姻的选项？人嘛，活着的时候极尽精彩，临死之回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻，可以骄傲地说一句‘我的生命和全部的经历都献给世界上最壮丽的事业……’嗯？我是不是扯远了？”
　　哎啊，为了人类解放而斗争是不可能的，差点把为了泡你们这种话说出来了。
　　不能得意忘形，接下来……轩儿，你会怎么办呢？
　　……
　　蔡轩儿没谈过恋爱。
　　初中太小她对恋爱还没有产生认知；到了高中理应懂了，却因为家道中落，身边的一切物是人非，不容许她谈恋爱。
　　她将自己变得透明，藏在一个不为人所注意的角落里，不让别人看到自己的眼泪。
　　有一天，爸爸突然扔掉了酒瓶：“不行，我不能继续这样下去，我还有女儿。我不能几次沉沦，一辈子被人踩在脚下，我要自己去寻找机会，我要争一口气，不是为了证明我有多了不起，而是我失去的一切，我一定要再拿回来。”
　　蔡轩儿这辈子都无法忘记父亲在那个晚上，那双布满血丝显得狰狞地双眼。
　　他是如此用力，直到眼角似乎都为之撕裂。
　　父亲按着她那瘦小的肩膀：“接下来的几年会很苦，对不起，我的好女儿。但我不能继续消沉下去了。我希望有一天，你能站在那些看不起我们的人面前，在那个被你称为‘妈’的女人面前，骄傲地问他们、问她……后悔吗？”
　　当时蔡轩儿没有听懂，直到第二天父亲背着行囊站在她面前，交给她留下一张银行卡：“我每个月会往卡里打生活费，照顾好自己，等我回来。”
　　然后，他头也不回的去了南方。
　　那天，蔡轩儿望着父亲离去的背影，没有哭，没有喊，怔怔地，懵懵懂懂地，最后露出一个大大的笑容。
　　爸爸还是以前的爸爸，他的脊梁，依然撑起了这个家。
　　蔡轩儿觉得不应该只有爸爸一个人在努力，她觉得爸爸会去做她最擅长的事，所以她拿起了书本，选择一个最有可能给爸爸帮上忙的目标前进。
　　变成小透明真是太好了，蔡轩儿从未如此专注地学习过。
　　2012年的那个夏天，她如愿接到了扶江工商学院的录取通知书。
　　2012年的那个九月，那个飞扬跋扈的女孩，闯入了她的世界。
　　………………
　　【百章纪念，不来一发月荐刀吗？】


第一百零一章 杨奕，和我恋爱吧
　　蔡轩儿原以为整个大学会像在高中一样，在一个不为人注意的角落里，默默地度过四年，最后以优异的成绩，拿到毕业证书，然后尝试用把脑袋塞得满满当当的知识，哪怕给父亲带去一点点帮助。
　　“同学，给你。”
　　当时的杨奕背着阳光，金灿灿的头发有些刺眼，她将看上去就很冰爽的矿泉水递到自己面前，说着很久没听到的关心话：“你看起来不是很舒服的亚子，没事吧？”
　　虽然久违的贴心话让她很舒服没错啦，但是蔡轩儿并不想再经历一次家庭破产时经历的异样对待了。
　　哪怕在大学里，没人知道自己的过去。
　　但形成的习惯，她也没想过去改变。
　　她拒绝了。
　　然后被捉弄了。
　　然后杨奕又来关心自己了，然后又被捉弄了……
　　一次又一次，无论自己藏在什么角落，杨奕都能找到自己。
　　关心自己，然后捉弄自己。
　　就像她说的，自己像是一只小猫小狗。
　　小猫小狗嘛，喂养了，当然是要逗弄着玩的。
　　不过啊，喂养的伙食真好啊！
　　除了杨奕偶尔点名要吃的鸡肉鸡腿之外，自己又能吃到许多想吃却吃不起的东西了。
　　反正荤素按要求搭配之外，打什么饭菜杨奕很少会管，然后总是剩下许多给自己。
　　她是故意的。
　　小猫小狗可没有选择，她有。
　　真好啊！
　　如果说……
　　自己应该是被遗忘的，那杨奕一定是应该被人记住的；
　　自己是角落的阴暗，那杨奕她本身一定就是阳光。
　　后来啊，应该被人记住的人，也让人记住了她身边的人；
　　后来啊，阳光不用她去迎接，就自己照了进来。
　　真是……超过份的哎！
　　从来就没有征求过自己的同意啊。
　　她总欺负自己，喜好把玩自己的头发，揉捏自己的脸蛋，让自己跑腿，恶作剧一样的在自己额头故意留下口红印还不让自己擦……
　　可是……从喝水到吃饭，从吃饭到暖暖的卫衣，从衣服到舞台……原以为孤独的那个中秋，她往返几百公里……
　　她总是能用奇怪的方式，把最好的给自己；
　　哪怕是恶作剧，也总能让自己感觉她在重视自己。
　　虽然我没有谈过恋爱，可是……再好的男朋友，也做不到杨奕这么好了吧？
　　蔡轩儿心想。
　　‘好可惜，为什么杨奕不是男生？她是男生的话，一定会是很好的男朋友吧？’
　　‘好可惜，为什么我不是男生？我是男生话，杨奕哪怕是再野的野马，哪怕头破血流，我也要把她驯服……’
　　一天夜里，蔡轩儿被自己的想法吓了一跳。
　　然后捂着发烫的脸蛋儿，在被窝里打滚。
　　杨奕是喜欢自己的，她让自己用真心去喜欢她。
　　自己，好像真的做到了！
　　然后呢？
　　又能怎样呢？
　　两个女孩啊……
　　咦？
　　……
　　刚才杨奕说的话，好像她不喜欢男生！
　　但她喜欢女生，喜欢……我！？
　　……
　　她难道没有意识到，两个人互相喜欢的时候，无论性别，都像极了恋爱吗？
　　也是啊，大多数人都不会意识到的吧。
　　就像原来的自己，不也没意识到嘛。
　　她总是大大咧咧的，肯定不会似自己这样整天胡思乱想。
　　……
　　杨奕好像很抗拒结婚，因为她不喜欢男生吗？
　　好可怜的感觉。
　　如果她一直意识不到其实女孩子之间也可以……的话，她会一直孤单下去吗？
　　不会的吧？她那么开朗的一个人，身边肯定会有无数人围绕着她转。
　　会的吧！那种明明身边有许多人，却没有一个人能走进自己心里的感觉……就像过去几年里的自己。
　　……
　　她闯入了我的内心世界，谁又会去闯进她的内心世界呢？
　　媛媛？菲菲姐？还是其他女同学？
　　不要啊！
　　她照亮了我的世界，她心里一定很温暖，住进去一定很舒服。
　　可是一颗心太小了，进去太多人的话，会很挤的！
　　……
　　如果，注定会有一个人住进去。
　　为什么……不能是自己呢？
　　在其他人试图住进去之前，抢先……
　　该如何让杨奕姐答应呢？
　　好像，自己是有办法的。
　　就像是那天她不想吃早餐的时候，自己买好了送到她的身边，尽管她很不耐烦，但自己只需要加上一点乞求、一点坚持，仗着她喜欢自己，‘狠狠地’撒个娇任性一下，她也会因为自己而改变主意的吧。
　　试试吧，杨奕都等了很久了。
　　蔡轩儿鼓足了勇气，伸手去握杨奕的手，极力克服想避开她视线的冲动，迎着她的注视，她尽可能大声，却仍如呢喃地发出内心最大的野望之声：“杨，杨奕，和我恋爱吧！”
　　“嗳？”
　　啊，她果然被吓到了。
　　没关系，早就想好的，还需要一点点坚持。
　　蔡轩儿咬了咬唇瓣：“你，你给我那么多，既然你不喜欢男生，不会结婚，我至少……我想给你一次恋爱。”
　　杨奕显然震惊极了，瞪大了眼睛，紧咬着牙关，连被握住的手都在颤抖。
　　最后，是‘狠狠地’撒个娇！
　　“你，你要是不答应，我就……我就……”
　　就怎么样呢？
　　好像杨奕什么都不缺啊！
　　除了能够仗着她喜欢自己，还能有什么呢？
　　哎呀，这就足够了吧。
　　嗯，应该是足够了的！
　　蔡轩儿一咬牙：“我就不漂亮给你看了！”
　　……
　　……
　　杨奕忍耐得着实很辛苦啊。
　　套路来套路去，差点被蔡轩儿一傻惊天地，还好苦苦守着最后一条线，不断地暗示、引导，终于让她GET到了她想让她GET到的点。
　　得意是应该的，可是……这孩子未免太傻了吧？
　　什么不会结婚，至少给我一次恋爱？
　　恋爱什么的，我会缺？
　　什么不漂亮给我看哦，真是被吓得好怕怕。
　　难道她没听过‘是金子’总会发光的这句话吗？
　　另外一个时空中，一场迎新晚会让人们看到了你的美。如果这个时空不被自己这只蝴蝶的翅膀搅动得太厉害的话，即使没有我，你也会惊艳了时光。
　　只不过啊，我想让你的美因为我而绽放啊。
　　不行了，忍不住了！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　既然听到了想要的话，杨奕终于放弃了情绪的控制，开怀大笑。
　　她在笑，她在狂笑。
　　笑得蔡轩儿从迷惑，变成了羞恼，最后莫名地有些生气：什么嘛，我都快用尽余生的勇气了，你就知道笑！？
　　我要狠狠地谴责她：“杨，杨奕，答案呢！？”
　　答案？
　　没有答案，虽然我无法给你明确的答案，但……我能做到不拒绝。
　　不过没关系，我会用行动来表示我对你的喜爱。
　　杨奕收住了狂笑，嘴角挂着邪意，将手从蔡轩儿的掌心中抽出来，捧住了她的小脸。
　　痛快地A了上去。
　　当然了，这个时候她也没忘记先装出一番生涩。
　　当然了，很快就会变得熟练了起来。

　　………………
　　【票票少了好多呃，真就心疼我呗？】
　　【心情复杂】


第一百零二章 终于，得偿所愿！
　　从踏入扶江工商学院，再次看到蔡轩儿的那天起，杨奕就在谋划着今天。
　　自己该以怎样的形象，怎样的态度，在什么时间里接近蔡轩儿，说什么样的话，公布哪些私密，如何用对方无法抗拒的方式接纳自己的存在，怎样使对方不得不在意自己，用什么方式带给对方一次又一次的小感动……
　　各种行为举止，各种明示暗示，都在表达自己对她的喜爱。
　　机关算尽，话术用绝，用过的套路，比相见以来走过的路还多。
　　终于等到了，即使羞怯如她，也按捺不住开了口。
　　……
　　而在蔡轩儿看来，她也终于找到了最合适的，与杨奕相处的方式。
　　她喜欢我，我喜欢她。
　　她总有许多方式，来表达对自己的喜爱。
　　那自己呢？
　　自己又能做什么呢？
　　一直以为各方面都很厉害的杨奕，到底还是有缺憾的呀。
　　她不喜欢男生，但是她喜欢自己。
　　她应该很难拥有爱情的吧？
　　虽然自己也没谈过恋爱，但还有比恋爱更让人互相喜欢的吗？
　　而且啊……
　　恋爱，可以让那缕照进她黑暗角落的阳光，永远停留在自己的身上……
　　仗着她喜欢自己，一点乞求、一点坚持，‘狠狠地’撒个娇任性一下，杨奕果然没法拒绝自己呢！
　　……
　　‘终于，得偿所愿！’
　　杨奕心想。
　　蔡轩儿也心想。
　　感受着彼此柔软湿滑又温暖的唇瓣。
　　她的口红依然香甜；
　　她的气息依旧清新。
　　却深沉得让人迷醉。
　　“呵呵呵呵呵……”唇分之际，杨奕乐不可支，带着得意。
　　“唔……”蔡轩儿涨红了脸，却没有将视线移开，倔强地看着她的眉目，下意识地舔舔自己的唇，仿佛回味。
　　女孩子之间的吻，就是这样的吗？
　　比之前的亲亲，有意思多了。
　　杨奕忍不住揉了揉怔怔地她的小脑袋：“傻乎乎的。”
　　蔡轩儿轻咬贝齿：“杨，杨奕，我们算是在谈朋友了吗？”
　　“算是吧，谁让我喜欢你呢，实在是没办法拒绝这么诱人的你啊。”杨奕挑起她的下巴，“我们再来一次，好不好？”
　　车厢中，再度热烈，像极了爱情。
　　不，或许这就是爱情。
　　……
　　“轩儿，你想好今后该怎么面对了吗？”
　　杨奕为她将微乱的刘海拨动整齐，又指了指她的衣领，示意她自己整理。
　　蔡轩儿拢了拢领口，闻言抬头，满脸茫然：“啊~？”
　　杨奕点点头，掏出口红递过去：“看来是没有了。喏，你嘴巴上也粘有了，你是打算补一些，还是擦干净？”
　　蔡轩儿没有接，先是看了看，又摸了摸自己的唇瓣，貌似纠结。
　　“还不舍得了啊？”
　　杨奕揶揄地笑：“放心啦，以后没事我就给你涂上，我嘴巴来给你涂。现在呢，你要是觉得不符合长久以前的习惯，那就不涂了；但我觉得无所谓的，你在我身边，即使涂了别人也不会说什么。”
　　“我，我还是擦掉吧。”
　　蔡轩儿想到往后她用唇给自己涂嘴巴的景象，脸色越发红润。
　　在她的小脑袋瓜里，完全没有对未来的担忧，仿佛只有甜蜜。
　　杨奕叹了口气，这傻丫头啊。
　　摇了摇头，对着后视镜她开始给自己补上口红，天气越发干燥，不涂就容易开裂，若是男生则还罢了，糙老爷们完全不虚……虽然即使男生也有很多人擦的。
　　但是要保持自己的形象，身为女生做些护理是应该的不是吗？
　　“纸在盒子里。”杨奕指了指一旁的储物盒，对自己糟蹋了一堆左婧化妆品之后显著提升的化妆技术满意地点点头，然后旧话重提：“轩儿，你有考虑接下来我们应该怎么做了吗？”
　　蔡轩儿用纸巾捂着嘴，摇头，茫然不解。
　　杨奕皱眉，一幅忧心忡忡地样子：“你不会只考虑到跟我恋爱这一步吧？”
　　蔡轩儿放开纸巾，不好意思地抿了抿唇瓣：“嗯……我，我已经很开心了。”
　　好嘛，合着你是一时冲动，抱着成了固然好，不成大不了回去做小透明的决心的呢。
　　还好我是不会拒绝的。
　　嗯，果然我是个纯情的人，拒绝什么的太残忍了，肯定做不出来。
　　没想就好了，想也没关系，至少……
　　“我倒是考虑了一些。”
　　杨奕郑重道：“首先，我们在学校，在其他人面前，我们还是要像以前一样。”
　　“嗳？”
　　蔡轩儿眼露挣扎。
　　如果跟以前一样，那恋爱还有什么意义？
　　“但是只有我们两个人的时候，呵呵呵呵~”杨奕收起口红，轻佻得挑起她的下巴，“你懂的。”
　　“唔……”
　　“其实不是什么很难理解的事，你只需要想想，如果我们来公然宣布恋情，大家会怎么看怎么想？我可以无所谓，反正我已经各种出格了，但是……我很害怕给你带来伤害。”
　　杨奕捧起她的小脸：“虽然我不知道你为什么学习那么刻苦，但我相信你一定有你的理由。我不想因为我们之间的恋爱，让那许多人给你的生活带来困扰。我想你一定不希望别人干扰了你的学业，不是吗？
　　而且啊，太多目光的汇聚，其他也会很快的发现的美……好吧，你这么漂亮，将来注定会被所有人发现。但是……我不想让别人发现，至少，在那一刻必须来临之前，让我一人专享，好不好？轩儿，请允许我的自私可以吗？”
　　学业，是蔡轩儿努力向父亲靠拢的表达方式。
　　自私，是恋人爱的专宠和不加掩饰的占有欲。
　　没有谈过恋爱的蔡轩儿整颗心都暖洋洋的，除了点头，什么都不会了。
　　……
　　呼~
　　杨奕松了口气。
　　无论是经济实力还是社会地位都还没有达到可以公开自己性取向的时候，闹得满城皆知……大学城也是城……最终自己一定会很难受。
　　影响太大，语夏随时都可能知道，甚至不用等到语夏作出反应，脑坑少女秦媛媛说不定就得炸了：“凭什么她可以我不可以？”
　　这就不是可以不可以的问题，我可以，轩儿会接受和她一起吗？
　　太近了啊，如果修罗场中二人向自己齐齐杀来则还罢了，如果她们俩厮杀起来了帮谁？
　　接下来，就是考验轩儿演技的时候了。
　　杨奕心思百转，脸上却挂着和煦的笑：“还有点时间，车就停这里，我们散散步回去吧。”
　　………………
　　【曲折百章，这一对终于到这一步了……然后顺便又挖了许多坑，emmm……】
　　【群号228507519】
　　【凌晨还有更新】


【加更还债】第一百零三章 完美回忆，不容缺憾
　　十指紧扣，杨奕妄图一生相守，却又担心自己手不够用。
　　但求此刻伊人之美只为自己一人，执子之手，就连平日里看腻了的风景，在这阴暗的初冬都显得格外好看。
　　“下雪了。”
　　蔡轩儿突然微微抬头。
　　天空中骤然零零落落飘下点点晶莹，小小颗的，飞舞着，打着旋，或化在树梢、或化在地面，突然得犹如它们出现时的突如其来。
　　它们最后留下的影子，是蔡轩儿镜片背后双眸的晶莹。
　　“嗯，下雪了。”
　　杨奕凑到她的耳边温和地说道：“你一定要记住这个日子，二零一二年，扶江的第一场雪，你我相恋。”
　　蔡轩儿又红了脸，低着头，踢着步子，唯恐路人看到她的羞怯。
　　真好啊！
　　她想。
　　杨奕倒是心大，她知道在旁人看来，二人携手顶多是关系很好的闺蜜而不是其他，这座学校但凡关注点校内资讯的，恐怕都已经了解到‘杨奕’其人，知道她身边基本的人际关系也正常。
　　所以即便被缴了枪，杨奕也不得不承认女生的身份依然给自己带来了方便。
　　从而避免了很多麻烦，减少了许多解释的口舌。
　　我还不能有几个好闺蜜啦？
　　所以牵着手回宿舍添衣的时候，被秦媛媛撞见都不带慌的。
　　……
　　“你们回来啦？”
　　秦媛媛在楼道口的阶梯上站起身来，合上书本，笑颜如花，视线飞快地在两人紧扣的双手掠过，笑容凝滞了大约零点三秒，然后她就蹦蹦跳跳地，极为自然地走到杨奕的另一侧，搂住她的胳膊。
　　随即，蔡轩儿握住杨奕手掌的小手力道一紧，大约零点二秒之后，恢复如初。
　　杨奕的头皮因此一炸，大约零点一秒之后的转瞬间，她仿佛无事发生，三个人连体婴似的走：“媛媛你该不会在这里等我们回来吧？是吹风够清爽，还是宿舍不够暖啊？”
　　“下雪了哎，我刚出来看看，正好碰到你们回来了。”
　　我信你个鬼，如果是刚出来，你小手为何冰凉？
　　“去去去，轩儿赶紧加衣服去。媛媛你也去……我也要回宿舍，都给我撒开！”
　　到了301的门口，杨奕赶紧撵着二女各自穿衣去。
　　大概不会有事的吧？
　　回到宿舍之后杨奕一头冷汗。
　　没事，习以为常就好。
　　……
　　恋爱中的两人如果离得足够近，无论是言语的撩拨，还是肢体的接触，玩法多种多样，绿化出众的校园里，每一个小树林往往都藏着令人回味的青春。
　　但那属于正常的情侣。
　　事实上连杨奕都不知道校园百合情侣之间应该做些什么，一起上下课、一起吃饭看书散步、周末一起逛逛街……好像这些事不是情侣也都做过了。
　　之外的，撩拨一下，摸一摸，亲一亲，偶尔P一下情操，还有什么呢？
　　哪怕是左婧在游戏中和她做了许多事，但杨奕并不觉得自己学到了什么东西。
　　似乎，也用不着学。
　　但凡心上人在身边，哪怕相对无言也是岁月静好。
　　连她都这样了，没谈过恋爱的蔡轩儿就更不懂了。
　　不过似乎蔡轩儿也不在意告白之后两人要发生些什么，似乎只要在杨奕身边，她就很满足的样子。
　　连秦媛媛时隐时现的出现在杨奕身边，都难掩她心中的窃喜。
　　杨奕原以为这样的平静能够维持到元旦，但现实是第二天中午现实就给了她一巴掌：清醒点！你丫还有得事做！
　　不是辅导员蒋勤勤来找麻烦了，而是公司宣传计划方面出了点问题。
　　周二中午刚把蔡轩儿送到钢琴练习班，她就接到了张大山的电话。
　　“奕姐，不大妙。文化宫附近的广告牌倒是谈下来了，但是文化局这边出了点问题。”
　　杨奕心中一紧。
　　好嘛，我这边刚把轩儿拿下，就是借文化宫晚会的题在发挥，你这就给我掉链子？
　　“怎么回事？”杨奕不甚愉快地问道。
　　张大山解释道：“文化局这边倒干脆，赞助费拉高，横幅啊广告牌啊都不是问题。可是说到节目的时候，文工团这边领导跟文化局闹意见，话是说得冠冕堂皇，说是要确保晚会能够向广大市民呈现一处精彩绝伦的视听盛宴，那些培训班的老师实力是值得信任的，但是私人公司通过赞助提供的节目……他们表示拒绝。”
　　杨奕秀眉紧蹙：“打点了吗？”
　　“打点了，也不知道是嫌少，还是都踏马的刚正不阿，没接受。”
　　杨奕略一沉吟：“送礼吃饭喝酒夜总会一条龙安排了吗？”
　　“没法安排，文工团领导就是个中年妇女，抽烟喝酒夜总会不合适啊。送点保健品化妆品之类的，直接就被撂出来了。”张大山满满地绝望，“对不起啊，奕姐。”
　　“嗯？”
　　“我们没把事办好。”张大山惭愧地低语。
　　“这有什么好对不起的？人家这也是为了晚会负责……唔，我们毕竟不是扶江城镇居民，在这里我们根基浅薄，托人找关系不成，只好通过硬实力了。”
　　杨奕想了想：“话说，现场表演考核行不行得通？”
　　“这……这个……”
　　“支支吾吾的，说话！”
　　“现在人都不愿意见我们，还好‘广告随便打’的态度很明确，不会耽误公司宣传！”
　　靠！
　　这事儿让你们办得，主要目的就是为了给轩儿一个舞台，你们竟然真的只想打广告？
　　“行了，我知道了。在我的预期中公司必须上一个节目，不然的话达不到我的目的，你那边继续跟人沟通，尝试通过更上级的领导搭上线说句话，我这边想想办法……玛德，至少给一次试镜的机会嘛！”
　　挂了电话，杨奕回头看了一眼坐在钢琴前一本正经练习的蔡轩儿……
　　卧槽，千算万算，就是没算到名额之外的节目有可能安排不上的问题，这叫什么事哦！
　　正是因为这个舞台，自己一系列的行为最终打动了她，如果这个舞台没有了。
　　玛格鸡的，原本从头到尾都完美的回忆，岂不是要出现了缺憾？
　　“轩儿，你在这练，我也去练一会贝斯。”
　　杨奕宛若平时似的跟她打了声招呼，然后转身去了风华培训。
　　诚如她跟张大山说的那样，在扶江的根基到底还是太过于浅薄，她能够想到的，可能提供帮助的，也只有一开始就告诉她有晚会这回事的左婧了。
　　………………
　　【新的一天，作死继续求个票。月、荐、刀、赏都是加更条件哦】


第一百零四章 无情的小渣女
　　到风华弹奏培训的时候，左婧正趴在前台的桌子上小憩。
　　雪还在下，但还是很小，城市里又不允许积雪，化雪让空气变得湿润阴寒，左婧身披一件带毛领的长款白色羽绒服，她脸蛋贴着松软的毛绒，桌台底的暖风机呜呜地吹，温暖而舒适，让她看上去慵懒怠惰，又娇憨恬静，让人见着就不忍打扰。
　　除了杨奕。
　　她到来的第一件事就是拱到台桌底下，把暖风机调整成正对自己的方向，然后拖过另一张凳子，和左婧脸对脸地趴在桌面上。
　　“来了不做练习，搁我这睡觉吗？”左婧眼睛睁开一丝缝隙，懒洋洋地说道。
　　“今天就不练了，我带轩儿过来练琴的，下午还有课，一会我还得送她回去。”
　　“想我了？特意过来看我的？”
　　“想得美呢你，我是有事要求你来着。”
　　“好嘛，无事不登三宝殿，你就纯把我当工具人了呗？”
　　杨奕浑身一抖：“套路谁都不差着谁的，你好好说话，咱们俩PP情操就完了，不要费脑子可还行。”
　　左婧想了想：“行吧，你先说说什么事。”
　　“是关于轩儿演出节目的事……”
　　杨奕如此这般将公司运作相关告诉左婧，听得左婧先皱眉头，又是失笑。
　　“文工团团长就是那么个人，她丈夫走得早，又当爹又当妈，文工团还不是什么了不得的实职，可要说是虚职嘛又是铁饭碗，每年也有那么几次派上用场，多少人盯着她那个位置呢。她儿子还在上大学，全靠她这份收入支撑，她怎么敢收你的礼？”
　　左婧听完之后轻松地道出文工团的领导的处境。
　　杨奕：“所以我来问问你能不能帮上忙了呗，如果是她的直系领导给话，真出了问题锅也不是她的，应该就能安排下来了吧？”
　　“道理是这样没错，但你是不是忘记了……我也不是扶江人啊！”
　　“呃，也就是说，你也帮不上忙咯？”
　　“嘶……”左婧感觉有点凉，不满地伸出脚去拨弄暖风机，一连拨几下都没拨好，气道，“你把暖风机转回来我就也许就能帮上忙了。”
　　杨奕立马蹲下身躯，恭恭敬敬地把风口调整了回去，臊眉耷眼地问道：“左老师，拜托了。”
　　“是小婧。”
　　“……”
　　妈蛋，这个时候你跟我装个鬼的清纯啊！
　　暖风依旧，左婧舒服地再度眯起了眼：“很简单啊，联合演出就是了。”
　　“嗯？”
　　“风华培训班的‘闹着玩’乐队表演完一曲之后，无缝连接钢琴表演；或者先钢琴表演然后我们嗨一曲就行了。”
　　左婧轻松地说道：“让报幕员小姐姐在节目开始前，说明这是风华弹奏培训与米团外卖公司的联合演出应该容易得多。”
　　我靠！这都行？
　　那还花那么多钱干嘛？
　　杨奕念头才起，左婧下一句话就掐灭她的幻想：“赞助费交足了，节目长一点也是一个节目，只要不是长得过分，又不违反夏团长的原则，她没理由不答应。”
　　杨奕搓搓着手：“好吧，也不错，至少能上节目还有报幕，似乎没有比这更合理的折中方式了。OK，我同意了。”
　　左婧特意睁开眼睛白了她一眼：“我既给你提供商业合作，又给你想办法上节目，你就不感谢我一下？”
　　“说吧，报个点数，我给你回扣。”
　　“你能不装傻吗？”
　　“呃呵呵，今晚我出来陪你做游戏好了。”杨奕恬着脸，“天气预报说晚上会下一阵大雪，不知道有没有一起堆雪人的游戏？”
　　左婧想了想，点头道：“还真有。”
　　“那就行了，晚上我再来找你，先走了哈。”
　　“切，小渣女占了便宜就想跑啊？”
　　杨奕起身笑道：“我这不是不想打扰你休息呢？”
　　“如果我是你的话，我就会问问左老师安排什么节目，什么时候一起排练什么的。”
　　于是杨奕又坐了回去，满脸谄媚：“那左老师，我这边要安排什么节目呀？什么时候有空一起排练呗？”
　　左婧细一沉吟：“毕竟培训班是乐队表演，钢琴曲也得选一个节奏感强，可以合奏的才行呢……唔，那就……克罗地亚狂想曲吧，让你的小情人这段时间多练练，回头我找首节奏适宜的原创歌曲改编一下衔接上。”
　　“好咧！谢谢左老师，左老师再见。”杨奕麻溜地起身就跑。
　　“嘁，无情的小渣女……”
　　……
　　“哎~这无情的样子也很像以前的我啊。”
　　左婧调整了一下睡姿，重新眯起眼睛，仿佛呢喃。
　　……
　　在街上转悠了一圈，买了三件羽绒服和一些零碎，杨奕施施然地到钢琴培训班接蔡轩儿。
　　“穿上！”
　　杨奕换上黑色长款羽绒服，又给蔡轩儿套上一件短款白色带帽子的。
　　衣领也有着毛茸茸，帽子旁边还吊着两个小绒球，杨奕故意将她帽子拉得下了一些，只露出下巴的蔡轩儿有些可爱。
　　“不，不是没有钱了吗？”蔡轩儿不解地问道。
　　哎~对她好点，就骗不下去了吗？
　　不过也没事，正处于热恋期，谁养谁已经不重要了。
　　杨奕可不会被这问题难住，笑道：“嗯，现在也没钱。只不过可能我们对没钱的定义有点不一样。”
　　“哎？”
　　“对于我来说，零花钱少于一万就是没钱了。”
　　“吓！”
　　“暖和不？”
　　杨奕不想在钱的问题上纠缠太久，拢了拢她的帽兜，岔开话题道。
　　“嗯呐，谢谢你，杨奕。可是……”
　　“礼物嘛，恋人之间很正常的啦。”
　　“可是……”
　　“可是你没办法回礼对不对？没关系啦，你本身就是最好的礼物。”
　　杨奕说着话，坏笑着把捧起她的脸蛋：“你看，这就能帮我暖手了。”
　　“唔……你手好冷。”蔡轩儿直接一个哆嗦，却倔强地没有躲开她的冰凉小手，反而拿起杨奕的手往自己帽子后的后颈窝里伸，“这里，这里更暖和。”
　　“你是不是傻啊？”
　　杨奕哪能真那么过份，抽出手来就给她一个脑瓜崩：“大庭广众的，至少到车里嘛，你身上还有更暖和的地方不是吗？”



第一百零五章 奇怪的女人
　　有了左婧的帮忙，又降低了目标难度，张大山的工作多半就能变得好做很多了。
　　米团公司高层直呼‘奕姐神通广大’，随即积极与自动上门的‘左记’经理人洽谈的同时，着手进行再一次文化宫元旦宣传工作，表示势必给奕姐回以好消息。
　　投之以桃报之以李，杨奕当晚大雪初停的时候，真的如约去找了左婧。
　　城区车来车往，路面基本积不下雪，没有被车轮碾过的地方也不过半掌的厚度，倒不影响出行。
　　“没想到你还真来了。”左婧蜷缩在沙发里依然倦怠。
　　杨奕自己拿钥匙开了们，在她家门口拍拍肩膀上的雪花：“你不也笃定了我会来在等我吗？不然这个钟点你应该在酒吧准备表演，而不是在家。”
　　“你误会了，我不去是因为我不舒服，而不是在等你。”左婧趴在沙发扶手上看她。
　　“大姨妈来了？”
　　“唔……”
　　“这不瞎忙活了么？”杨奕将手上提着的塑料袋提了提，“扣子围巾胡萝卜我都买了，结果你不能受凉。”
　　“呵呵呵，你也有心了。好吧，就当我们堆过雪人了，这个事件跳过。”
　　“要我煮点姜糖水什么的给你喝吗？”
　　“好啊。”
　　左婧家杨奕已经很熟悉了，甚至有了自己的房间，有时候太晚没回去就在这里休息。
　　所以她无比熟悉地从冰箱找到了红糖生姜，十多分钟后姜糖水就端到了左婧面前的茶几。
　　“很痛？”
　　“其实还好，就是不想动弹。”
　　“看样子确实还好，就怕你暴躁。在你帮了这么多忙的情况下我只能受着。”
　　“你来亲戚的时候会因为痛而暴躁？”
　　“我？我没痛过。我还是比较关心自己的。”杨奕笑道，“烟啊酒啊，我都戒了，吃饭基本上都准时准点，也不挑食，虽然锻炼少了些，但平时还算活跃……身体棒棒的。”
　　左婧闻言不禁出神：“或许……我也应该活跃一些。”
　　杨奕笑道：“你也没安静过的。”
　　左婧摇了摇头：“不是行为上的，而是思想上的。”
　　“嗯？”
　　“我想把游戏暂停了，或者结束了。”
　　“嗯！？”
　　“元旦晚会之前或之后，我随时可能要离开一段时间。”
　　“嗯！！？”
　　“放心吧，走之前肯定给你安排好你小情人表演的事儿，但你就不问我些什么吗？”
　　杨奕试了试姜糖水的温度，感觉还有些烫，又坐了回去：“我觉得我不问你也快说了。”
　　左婧气道：“你就不能把你渣女孩时的体贴对我用用啊？”
　　“有那个必要吗？即使我说贴心体己的话，你也会当我在玩套路吧？”杨奕撇撇嘴，看了看窗外冬日里早早就全黑的天色，“你想说我就听着，你不说我坐一会就走了。这都踏马快七点了，你搞快点。”
　　“啧，真是无情。”
　　左婧白了她一眼：“简单来说，有朋友在美国看到我弄丢的她了。”
　　美国很大，要找到一个人很难。
　　交际圈很小，但凡没有完全断了瓜葛，要遇见一个人也很容易。
　　杨奕挑了挑眉：“你要去找她？”
　　“嗯。”
　　“就这？”
　　“就这！”左婧拿起一个抱枕砸她，“喂喂喂，你不表达一下自己的意见吗？”
　　“我觉得我会提供的意见你已经猜到了。”
　　左婧楞了楞：“看来我给你留下心理阴影了。”
　　杨奕笑道：“那倒不至于。好吧……其实，我希望你能找到你的那个她。”
　　“哦？”
　　“我这情况比较复杂，如果有一天我弄丢了谁，哪怕穷搜天下，我也会去找她。或许，那会是相同的经历，只不过你走在了我前面。”
　　左婧不说话了，脸色阴晴不定。
　　杨奕不喜欢与她两人之间这种过于宁静的气氛：“你找到答案了吗？”
　　“什么？”
　　“你站在她角度的思考和我展开的游戏过程中，有找到什么了吗？”
　　“找到了一些东西，但不知道是不是正确答案。”
　　“是什么？”
　　“呵呵……”
　　杨奕：“＃”
　　“或许你应该关心我要多久才能回来。”
　　杨奕嗤笑道：“这有什么好关心的？你找到了，她还跟你，回不回来还重要吗？你没找到，或者她不跟你，回不回来还要问吗？”
　　左婧侧着脑袋想了想：“有理！”
　　“你啊，身体舒服就少想那些有的没的，作为成年人哪怕因为大姨妈情绪化也要懂得控制才行，尤其是你。”
　　杨奕站起身来：“完不成游戏我就先走了，你早点休息。”
　　“行吧，对了，在鞋柜上面有张名片你带上。”
　　“嗯？”
　　“那是我姐的私人名片，上面有她的联系方式，如果我突然哪天不见了，和你公司的合作项目你就找她谈。”
　　“突然不见了？就跟你的那个她那样？这也算是游戏的一个环节吗？”
　　杨奕走到门口，拿起名片看了看。
　　名片很简洁，只写着‘左记集团 左岚’以及一串电话号码。
　　“呵呵呵呵，也算的，不过你个死没良心的，肯定不会像我惦记她似的惦记我。”
　　左婧撑起上半身，往前拱了拱，趴在沙发宽厚的扶手上，从衣襟的缝隙可见的糖奶兔白大被挤压成扁扁的形状，让人不禁遐思揉上去一定很舒服。
　　杨奕把名片收好，笑道：“虽然你说要渣了我，事实上我却占了你不少便宜。不过惦记不会是情侣之间那种，而是朋友，所以惦记多半还是会惦记的，毕竟你家确实又大又舒服，车也很好用，贝斯课也不收我钱还给我开私教课，还给我在酒吧锻炼台风……话说你不见了我还能享受这些待遇吗？”
　　左婧撇撇嘴：“好嘛，对朋友的良心就是惦记我这些便利啊？”
　　“哈哈哈，跟朋友讲什么良心啊，一起没心没肺多快乐。”杨奕拎起她来时带的塑料袋，“那我走了啊。”
　　“再等一下。”左婧又喊住了她。
　　“还怎么？”
　　“以防我突然不见了，风华培训的节目也需要有个贝斯手，有没有兴趣和你的小情人同台演出？”
　　杨奕眼睛一亮。
　　“这段时间多来练习吧，我教你新歌新曲子。”左婧挥了挥手，“去吧，别浪费你那些零碎，趁现在还不算太晚，赶紧找一个她去一起堆雪人玩去。”
　　……
　　匆匆到了左婧家里，忙活了一通，聊了聊，不到二十分钟又出来了。
　　杨奕站在车前，抬头看她家被灯光点亮的窗户，皱眉：“嘿！奇怪的女人。”
　　………………
　　【日常求个票吧】
　　【今天加班忙，明天才能继续加更了，抱歉。守夜的美少女们早点休息吧。】


第一百零六章 知道不知道
　　左婧的态度确实很耐人寻味，但对于杨奕来说并非什么稀罕的套路。
　　从陌生，到初步的人际关系，然后当中某个人对另外一个人有意思，于是用别出心裁的方式，介入对方的生活，进入对方的世界。
　　至于什么叫别出心裁？
　　说白了就是打破基础关系的固有形象！
　　比如杨奕在同学的基础上，或以女流氓的姿态出现在好学生何语夏面前，开口就是‘恋爱吗？’，并排除对方其他恋爱对象选项；或以霸道总裁的形式在蔡轩儿面前亮相，半捉弄半关怀，都是为了刻意而强行进入对方的世界，然后留下自己无法抹去的痕迹。
　　再比如，在贝斯老师和学员的基础上，以同类的面目出现，故意在渣女孩的心机手段上与杨奕一较高下，不知不觉地就让对方不得不在意自己。
　　再然后，宠物论也好，玩个游戏也罢，找一个借口，用自己的方式来表达自己的喜爱，当对方回过神来的时候，对方往往会发现已经离不开自己了。
　　所谓的爱情大多都是这般开局，从一个基础的人际关系，到其中一个的别有用心，再到各怀心事，最终走到一起或分道扬镳。
　　什么，凡事也有例外？
　　被绿茶婊的，一厢情愿的舔狗算什么？
　　这问题就有问题，舔狗！狗哇！这都退化成另外一个物种了你不能拿来跟人比的。
　　只不过，在杨奕与蔡轩儿之间，左婧与杨奕之间，手法相似，但呈现的状态完全不同。
　　用一句话来概括就是：杨奕在套路蔡轩儿但蔡轩儿并不知道自己在被杨奕套路，而左婧套路杨奕时杨奕是知道左婧在套路自己，但杨奕知道自己被套路了仍旧假装不知道反正不上套，她甚至觉得左婧知道她知道自己被套路，但杨奕装作不知道于是左婧也装作不知道杨奕知道装不知道……
　　最终呈现的状态就是：
　　杨奕把蔡轩儿搞定了，杨奕便宜占尽；
　　左婧完全没可能搞定杨奕，杨奕依然便宜占尽。
　　所以杨奕就觉得很迷。
　　“奇怪的女人，说她是老百合老渣女吧，手段就这？完全没有前辈的风范嘛；说她其实是假装的过来人吧，偏偏无论形象管理还是手法都整得一套一套的。”
　　驱车前往医科大的路上，杨奕忍不住自语吐槽：“知道完全不可能也不及时止损，把我这支股买爆的同时，还不忘去找旧情人。即使我是傻白甜也受不了这朝三暮四的作风啊……这踏马图的啥？”
　　……
　　“所以说她可能找到的答案会是个什么奇葩玩意？”
　　“操，以为老子会好奇追问？一旦产生好奇意味着沦陷的老套路？深井冰！不知道我现在已经很忙了啊？”
　　杨奕嘀咕了一路，终于到了医科大。
　　所谓的惊喜，首先得惊！
　　惊之后必须得是对方觉得是喜的事物出现。
　　所以一路上她都没给何语夏电话，直到停好了车，拎着东西成功混入医科大的校园，穿行到何语夏的宿舍楼下，这才一个电话呼了上去。
　　“喂，杨奕，你怎么会这个时候给我电话啊？我还在晚自习呢！还有一点时间，要不你等我一会我给你回电话？”
　　电话里传来何语夏压得低低的声音。
　　“不行，等不了，你不想马上学有所用的话赶紧回宿舍，不然一会我就该上冻了。”
　　“嗳？你在我们学校？”
　　“废话么？我是我表达不清楚还是我口齿不伶俐，赶紧的。你要继续上自习我可就走了昂。”
　　“讨厌，明知道人家肯定会来的。等我昂！”
　　何语夏见到杨奕是七八分钟之后的事了，急匆匆赶会宿舍的她顿时傻眼。
　　只见杨奕她正在舍管阿姨的门房里烘着小太阳，磕着阿姨的瓜子，跟阿姨唠嗑呢，哪里有快被冻坏了的样子。
　　何语夏就纳了闷了，舍管阿姨就一个快四十岁的超大龄剩女，杨奕跟她有什么好聊的？
　　等走近了，她才听到她们竟然在聊择偶问题！
　　只听杨奕翘着一本正经地在说：“……姐姐，要是你身边的人都觉得他很好，只有你觉得他傻，那他十有八九是个好男人；要是你身边的人都觉得他傻，只有你觉得他对你好，那他多半是渣男。所以姐姐你真有福气，会浪漫还会浪的渣男和能真心喜欢你会照顾你的好男人都喜欢你，有够姐姐你选的了。”
　　杨奕一番话说完，平日里被同学们背地里骂‘老处女没人要’的舍管阿姨竟然一手抚脸一手轻扇扮娇羞：“哪有那么好？我什么都没做呀。”
　　杨奕继续正经：“姐姐你这话就说得不对了，正是因为你什么都没有做，仅仅是做好自己就已经吸引到他们了，这才更说明你有魅力呀。”
　　舍管阿姨捂嘴：“咯咯咯……”
　　何语夏：“……”
　　这都发生了啥啊？
　　反正何语夏是不信真有男人抢着撩舍管阿姨的，但凡真有人喜欢她，也不会奔四十了还没结婚不是？
　　除非她也是百合……可她们在聊的是男人！？
　　“姐姐，我同学来啦，我先走了，下次过来我们再聊。”杨奕满脸依依不舍。
　　舍管阿姨一脸平易近人：“路上小心呀，下雪了地滑，走路慢点。”
　　“好嘞，姐姐再见。”
　　两人跟好了多年的朋友似的作别，杨奕这才起身到门口领何语夏：“来啦？怎么才穿这么点，冻着了怎么办？”
　　说着边往外走边把一个大纸袋塞她怀里：“把衣服穿上，然后我带你去玩。”
　　“这么晚了还能去哪玩啊？”
　　何语夏撇撇嘴拿出纸袋里的羽绒服，赫然是杨奕身上的同款同色的，只不过是小了一号。
　　“下雪了嘛，你要是冷出病来了我会心疼的，专门给你送个衣服。话说，这可是情侣装哦。”
　　杨奕又拿出手套来递给她，说着已经说过却经过微改的台词，“二零一二年，你我相恋，扶江的第一场大雪，我想和你一起制造一个浪漫的回忆，便于我们记住这个日子。”
　　何语夏穿上衣服，带上手套，伴在杨奕身边甜甜地笑：“所以你是那个会浪漫还会浪的‘渣’，还是那个喜欢我会照顾我的‘好’呀？”
　　杨奕：“？？？”

　　……………………
　　【悬赏有效期的最后一天，亲，不来一发吗？】


第一百零七章 精神上，肉体上
　　“你这算什么问题？”杨奕一手搂住何语夏的腰肢，虎着脸貌似不满地问道。
　　何语夏抱着杨奕的胳膊：“因为我真的不懂啊。”
　　杨奕秀眉微蹙：“这有什么不懂的？你到底想说什么？”
　　何语夏想了想道：“杨奕，你不觉得自己同时具备了刚才你跟阿姨说的‘好’和‘渣’吗？你看看啊，你身边所有人都觉得你很靠谱的时候，只有我觉得你是个冲人家耍流氓的坏蛋；可等我喜欢你之后吧，大家却觉得你是个混混了，而且是很坏很坏的那种……可是你偏偏又对我很好。所以我就在想啊，到底要怎么把你归类才行呢？”
　　“就这个啊？”
　　别把我当渣女，你怎么说都行。
　　杨奕松了口气：“为什么一定要把人分门归类呢？我拿来哄阿姨开心的话你还较真了。”
　　“嘁，刚才还一口一个姐姐，现在就成阿姨了嗷？”
　　“谁让你不快点来，小太阳看起来就很暖和嘛。正好看到她在聊微信，就上去打岔取暖咯。”
　　“阿姨真的有很多男人追？”
　　“有很多男人追就不至于剩了，她现在也应该着急了，同时相了两个亲，好不容易两个男人都对她有意思，她还拿捏起来了。哎~没有足够的魅力，她自己又不想去改变。你等着看嘛，她成不了！”
　　“那你还说她什么都没做，就有魅力吸引到他们什么的了？”
　　“有的女性三十六七叫徐娘半老风韵犹存，为什么呢？因为人家在不断的进步啊，从穿衣打扮行为举止的外在，到知识储备的与时俱进不断积累的内在，都踩在时代的节奏上；而你们的舍管阿姨，同样的年纪却在当舍管，整天跟一帮学生置气，就这还挑三拣四的……啧啧……”
　　“那你跟她聊得那么好，你也不劝劝她？”
　　“怎么劝？舒适区是靠自己走出去的，谁劝谁讨人厌。小太阳那么暖和，我干嘛要干那种被撵出来吹风的事？我跟她又不是很熟。”
　　何语夏使劲扭头看她。
　　杨奕摸了摸脸：“干嘛？我脸上有脏东西？”
　　“不是。”
　　何语夏摇了摇头：“我在想啊，还好你是个女生，不然凭你这么会哄人又够绝情，不知道多少女人被你糟蹋了……唔？不对，你是女生都一样会哄人啊！杨奕，我告诉你昂，今后只许哄我一个知道吗？”
　　杨奕闻言勃然大怒，提溜起手上的零碎：“几个意思？你这话是在怀疑我咯？枉我不辞风雪来找你玩，呐，给你买衣服，又准备和你堆雪人浪漫一下，你竟然吃一个舍管阿姨的醋！？”
　　何语夏先被唬住了一秒，突然回神，鄙视道：“哎！不对哎！某人好像没钱了，这是拿我的伙食费来买的吧？哼哼，所以说衣服和这些零碎是我买的，你就是跑了跑腿，哪来的得意劲啊？”
　　“呃……”
　　……
　　聊着闲篇，两人到了综合体育场，体育场一圈的灯光明亮，已经有不少同学在活动了。
　　她们已经不是第一对到这里的情侣，下雪的浪漫属于每一个拥有躁动心的年轻人。
　　两人靠球场边上选了个人少的角落，嘻嘻哈哈地开始堆雪人。
　　“堆两个，必须堆两个。”
　　杨奕先定下工作量：“一个代表你，一个代表我，给它们系上一条围巾，代表我们心相连。”
　　其实杨奕原本考虑的是先跟左婧堆一个，然后再来跟何语夏堆一个来着，左婧来了大姨妈爽约，两套材料也不能浪费了不是？抢先一句话，也省了解释。
　　“好啊好啊，一会我们跟它们一起拍个照。”
　　雪是冬天的浪漫，何语夏很是惊喜不是在周末也能和杨奕在一起，心情尤其愉快，体育场的小小角落满满都是她的笑声。
　　专门带了材料，两人堆的雪人也格外的精致一些。
　　胡萝卜的红鼻子，黑扣子排列出的眼睛嘴巴，戴上个纸扎的三角帽，枯树枝做的小手牵在一起，系上同一条围巾，那叫一个有模有样。
　　杨奕和何语夏两个脸红红地坐在雪人前，如同两个雪人一般牵着小手，又以雪人为背景用手机拍照留念。
　　“哎呀，好冰！”
　　画面在手机里定格的下一秒，一团小小的雪球掉进何语夏的衣襟，杨奕撒腿就跑，何语夏捡起一团雪就追：“又捉弄我，杨奕你给我站住。”
　　“你傻还我是傻？还站住，给你报仇吗？”杨奕嘻嘻哈哈地跑到雪人背后，捞起一把雪就往何语夏身上掀，“看招！”
　　“啊呀啊呀~”
　　何语夏心疼两人好不容易堆好的雪人，一边躲避扑头盖脸的雪花一边避让，还得兼顾还击，可把她累坏了。
　　嘻嘻哈哈打雪仗的女孩欢声笑语不断，气氛仿佛会传染似的，随着晚自习的结束，许多同学来到了体育场，雪仗逐渐在各个角落展开。
　　打雪仗这种事呢，搁韩剧里可唯美了。
　　男生扬起一捧雪，女生在飞舞着的漫天雪花里尖叫‘欧巴~卡其嘛，果莫哄哟阿尼哟~’，然后是一阵欢声笑语，最后两人躺在雪地里，牵着手‘撒啦嘿’之后换个地方‘嘿嘿嘿’。
　　至于国内……
　　‘我日你妈，跑你妈批，砸死你个狗日的。’‘玛德敢偷袭老子！你等着，看我不弄死你……’
　　emmm……
　　当然杨奕何语夏两人的这片小天地就斯文得多了，热恋中的两个女生嘛，得文雅一些不是？没一会两人就歇了下来，笑看满场同学的胡闹。
　　“我该回去了。”
　　看了看时间，杨奕宣布了结束的时间。
　　“杨奕……”何语夏拉住杨奕的手。
　　“别这样，我知道你舍不得，可是我留下来又能如何？我精神上都已经喜欢你得不行了，肉体我也想尊重你吧，可你不是还没准备好么？”
　　杨奕貌似体谅：“再说了，你们宿舍有舍管阿姨，我们宿舍也有啊，我总得找个地方过夜吧？”
　　“对不起……”
　　“不用道歉了啦，不管多久，我都等你。”杨奕温柔地摸摸她的面颊。
　　“杨奕，周末我想去工商院堆雪人，好不好？”
　　何语夏拉着杨奕的手恋恋不舍。
　　杨奕心里咯噔一下：虽然女生之间的友谊是很好的借口……
　　妈蛋，我辛辛苦苦的来制造浪漫，不带你这样为难人的！
　　……………………
　　【凌晨还有一更】
　　【悬赏的最后一天，真不来一发吗？】


【加更还债】第一百零八章 嗝儿嗝儿~
　　如果杨奕还是男生，此时应该慌了。
　　尽管她可以用周末把蔡轩儿和秦媛媛支开去练琴的练琴，练吉他的练吉他，但以她在工商院的知名度，传着传着，肯定能传到蔡轩儿和秦媛媛耳朵里：周末里有个好漂亮的女生来找杨奕哎！
　　还好这辈子是女生，所以……谁还没有个好闺蜜啦？
　　所以当蔡轩儿和秦媛媛不在场的时候，何语夏到工商院玩也不是事！
　　但从实际出发，几女碰面的时间越晚，可以预见的修罗场到来得就越晚，从沉没成本学来计算，几女都还没到无论如何都无法离开自己的地步……所以杨奕觉得还是不冒险比较好。
　　“好啊，工商院的体育场也超大的。”
　　首先第一步，是赞同对方的想法。
　　何语夏已经几次有到工商院的念头了，如果一直否定她决定的话，以她的心思细腻，说不定就能嘀咕些什么。
　　然后再找借口：“等等！我突然想到一个严重的问题。”
　　“啊~？”
　　“我没钱了。”
　　“你是猪吗？那么能吃咩？我一个月的伙食费到你那怎么就不够了咧？”
　　杨奕气得揪住何语夏羽绒服的领子使劲晃她：“这是啥！这是啥？暖不暖？暖不暖？暖不暖……”
　　“嗝儿嗝儿咯咯咯~停啊！停手哇！”
　　何语夏被晃得笑都笑不连贯，左支右挡，好不容易杨奕才放过她，她嘟着嘴：“开个玩笑嘛，可是这跟能不能在工商院堆雪人有什么关系啊？”
　　“为了恰饭，我决定周末回家一趟。”杨奕满脸坚毅，“我决定了，我要饿到周六，先饿瘦了方便跟我妈多要点伙食费。”
　　何语夏好气又好笑：“至于么你？”
　　杨奕唉声叹气：“还不是为了今天能跟你浪漫一下折腾穷了？我这叫为伊消得人消瘦知道不？话说你什么时候能做好心理准备啊？传说浪漫之后都要浪一下，我这浪不成不仅要消瘦，还得心憔悴，这日子没法过了。”
　　“嘁~我想好了呀。’
　　“！！！”
　　“等你哪天让我笑到哭我就……”
　　“哦，明白了，这很容易，刚才你笑了，我寻思现在给你两巴掌你就能哭出来。”杨奕不怀好意地抬起右手。
　　“讨厌~咯咯咯……”何语夏小跳步跑开。
　　杨奕就没追：“我回去了昂，周六你回家不？回的话一起啊。”
　　“回呗，也快两个月没回家了。”
　　何语夏又跑了回来，抱住杨奕的一条胳膊：“我送你出去，对了，为什么不是周五啊？”
　　“周五辅导员老师过生日，得办个生日宴。我是组织委员，这事儿就是我提议的，你让我怎么走？”
　　“那就只能在家呆一个晚上咯。”
　　“周一凌晨四点出发就是了，我去接你。”
　　“好啊，为了确保你能在周六前不被饿死……喏，这个给你。”何语夏从兜里掏出一百来块钱，“二唯借的，大部分我都充饭卡了，你省点花呀。浪漫什么的不如身体重要。”
　　“不不不，我还是觉得浪漫更重要，凭我人缘还不至于饿死。你猜……我跟小泗要饭卡他能不能给？”杨奕说归说，还是拿过她手里的钱往兜里揣。
　　“那他怎么办？”
　　“我管他怎么办！”
　　“杨奕，你真好。”
　　“……”
　　杨奕一阵无语：“我随口一说，你真就不把小泗当人了呗？”
　　“我哪有！我刚不是给你伙食费了么？你还跟他要饭卡这就是你不把他当人好不好？”何语夏嘟着嘴辩解道，“我的女人我来养，才用不着他！”
　　杨奕：“……”
　　语夏这思想不行啊，哪我就是她的女人了？明明她才是我的女人。
　　嗯？
　　好像也没什么毛病的亚子。
　　算了，懒得跟她计较。
　　……
　　平时陪语夏的时间少，有了一夜浪漫，也算是让她和蔡轩儿之间有了一个平衡。
　　尽管有些匆忙，但杨奕依然乐在其中：一个是初恋，一个是未来想要的女人；一个如珍珠，一个如宝石，她们有着不同的美，无论哪个她都想宠爱一番呢。
　　只要合理安排时间，就等于节约时间，完全没问题。
　　杨奕觉得蔡轩儿就好哄，难点在于何语夏的占有欲似乎有些过于强烈，很早以前她就说可着她一个人祸祸就行了，但是她想说两个人在一起最重要的不应该是信任吗？
　　我真的不会向其他女孩告白的好不好！
　　嗯，距离‘看来我来得不是时候’‘不，你来得正好’的场景还差了亿点点感情厚度呢。
　　不着急，反正有大把时光。
　　堆个雪人加回家一趟，又能将几女可能碰面的时机推迟稳定的半个月，杨奕觉得奔波这一趟值了。
　　依然是每天中午或者下午没课的时候送蔡轩儿去文化宫练琴，确定了练习曲目《克罗地亚狂想曲》，蔡轩儿反复练习之后明显自信了许多，趁她在练琴的时候，杨奕也抽空到风华弹奏练贝斯，顺便学‘闹着玩’乐队的曲子。
　　然后在周五的上午的时候，辅导员蒋勤勤终于想起了还得找她谈话这件事。
　　“奕姐，晚上在商品城旁边的骄子酒店定了五桌，酒水饮料啤酒五百五十块钱一桌，小礼物同学们各自自备，代表我们班的请柬以及发给蒋老师了，您看看还需要怎么安排？”
　　肖菲菲来转告去办公室的同时，还顺带交代了晚上生日宴的安排。
　　这骄子酒店也真是，扶江有医科大这个一本大学，那边的学生才可谓天之骄子，可这老板却硬是把酒店开在一个二本院，也不知道是怎么想的。
　　工商院毕竟跟不少商家打交道，学员的谢师宴以及学员的商务活动大多都会在这里进行，星级有四星，也做中低档的酒席，算是不二的选择了。
　　“再定个KTV的大包吧，算米团公司的赞助，费用从公司出。”杨奕想了想安排道，“另外再加定一桌，叫上大小山和几个在公司实习的管理层学长学姐刷刷脸，这就是为学院毕业生解决就业问题的功绩了。”
　　“好的。”肖菲菲先答应了下来，随即有些不解，“奕姐，有这个必要吗？学长公司财务上比较拮据……”
　　杨奕无奈地叹气：“你以为蒋老师找我谈话，真就是因为我旷课啊？还不是你们使劲地把我往黑了吹，我至于这么费心思么？”
　　………………
　　【虽然悬赏结束了，但还是求个票吧，mua】


第一百零九章 自导自演的大小姐
　　大学辅导员个工作挺难的，表面上是照顾学生生活，进行思想政治教育，事实上大部分时间都在做行政事务。
　　学工办、团委、教学办、党政办、心理咨询中心、资助中心……貌似哪个都是辅导员的上级，谁都能逼逼几句安排点事干，实在没事儿开会你凑个人数呗？
　　绩效还跟学生挂钩，一堆学生的吃喝拉撒睡、大矛盾小冲突各种鸡毛蒜皮得操心，巴望学生少玩游戏多学习、少旷课保证出勤率是巴望不上了，一天到晚祈祷学生不出安全问题就够够的了。
　　上辈子毕业那会，杨奕就听过一个辅导员老师这么个说法：这工作还不如校后门杂居房巷子口那个补鞋配钥匙的老汉呢，人家老汉还能理直气壮地问人家‘你配吗？你不配？你配？你配几把？’，我就一辅导员我敢得罪谁？
　　大权没有，攀乱欢眩上升空间也就一条线，学工口干部到团委书记，运气好人脉广的混到副处级领导，到顶了也就学院或者单位副书记、党委书记，升级之艰难堪比高考！
　　蒋勤勤就是辅导员老师中的异类。
　　因为她老公就是工管系的系主任，妥妥的师生恋那种。家有儿女要操心，从留校那一刻起她就没想过上升。
　　没碍着别人的晋升路线，又有她丈夫充当背景，那些貌似上级的部门也很少烦她，对学生也不错……主要是擅于闭嘴，大部分时候除非学生找，她也基本不管事。
　　大学生都是成年人了，开始有主见的他们眼里不管闲事的辅导员才是好的辅导员，太过积极的反而还成了‘事儿妈’讨人嫌。
　　所以无为而治的蒋勤勤还是蛮得一二三班同学的人心的……仅次于杨奕。
　　因为是上课时间，办公室里除了蒋勤勤之外也没别的老师，大约她是觉得反正杨奕旷课成了习惯，再少上一两节课也无所谓，这个点都叫人来谈话了。
　　办公室的格局不大，只有六个隔间，蒋勤勤的办公桌上也有电脑，旁边堆积着的一堆文件，还有两个小花杯养着两株多肉。
　　看起来屏除了诸多杂事的她确实挺闲的，多肉被照料得很好，枝叶的水头都荡漾了。
　　“来啦，那我们去会议室吧。”
　　杨奕才敲门入室，蒋勤勤就整了整手里的文件站起了身。
　　“会议室？”
　　杨奕眉头紧了紧，一般来说找学生谈话办公室就完成了，会议室得是批斗的规模。
　　到底是因为自己的名声被全校人玩梗玩坏了的缘故吗？
　　“安心，不是什么坏事，就是大家想多了解一下杨奕同学而已啦。”蒋勤勤脸上挂着笑，走到杨奕身边时蓦地问道，“站在我个人的角度，学校就应该有教无类，只要你不在学校里从事涉黑活动，那就一点问题都没有。”
　　杨奕先是愕然，随即满头黑线。
　　问题大了呀！
　　什么叫有教无类？
　　什么叫不从事涉黑活动？
　　什么叫一点问题都没有？
　　合着蒋老师你都信了啊！
　　“蒋老师您听我解释。”杨奕无力地挣扎。
　　“别着急，到会议室再慢慢说，不止我一个人想听你解释呢。你不用太紧张，呵呵……或者我应该紧张一下。”蒋勤勤笑道。
　　什么啊！我还能威胁你不成？
　　由此也可见蒋勤勤的与众不同，换作其他辅导员，说不定就演绎一出众生百态了。
　　害怕的、抱大腿的、撇清关系的……恐怕都会有，蒋勤勤就不同了，她就把自己摆在一个普通老师的位置上，反正她没的罪过杨奕也不需要从杨奕这里谋求好处，稳得一批。
　　不愧是深受大家喜爱的辅导老师。
　　在教职工办公楼的走廊尽头就有个小会议室，两人到了之后蒋勤勤让杨奕等一会就呼起了电话，没一会就来了两个人。
　　一个是系主任，也就是蒋勤勤的老公齐世奇，另外一个是团委主任严浩。
　　两个中年男子进入会议室之后，杨奕就意识到这事儿可麻烦了。
　　“杨奕同学你好，今天让你来，是想问问你组建奕同会和奕统会、创办米团外卖的看法，毕竟工商学院是办学单位，你名下的这些事物的出现可能会给学校带来一些负面影响，所以校方想知道你是什么想法。”
　　众人落座之后，系主任齐世奇便开口问道。
　　上辈子到毕业就没跟这些学员领导打上交道，但杨奕也知道他们也影响着自己的日常生活，尤其是系主任747，传说中并不是一个好说话的人。
　　她可还想继续大学生活呢！
　　“齐主任，奕同会也好，奕统会也罢，如果我说这是同学们以我的名义组建的普通同学会您信吗？讲真我从开始到现在都没插手进去。”
　　杨奕苦着脸解释道：“而且米团公司不应该有什么问题呀，这就是为了方便同学们的校园生活，给大家带来便利的新型服务业，说起来还给咱们学校贫困生提供了兼职工作，解决了他们的生活问题呢。”
　　齐世奇摇头：“回答问题不要避重就轻，这场会议之前，我们已经花了大量的时间对你和你做的事进行了调查，今天必须要有一个结果的。”
　　他说完话，一旁的严浩也开口说道：“学校对学生之间组建同学会是抱支持态度的，前提是要遵纪守法。但根据我们的调查结果，米团公司的出现……
　　呵呵，一出好戏啊！先利用两个食堂老板的关系，连同校方先禁止，然后故意引导同学舆论，对校方工作产生不满，米团公司则趁机利用禁止规则的漏洞，整合渠道，以方便同学生活的理由开拓市场。
　　可同学们不知道的是，带给他们方便的人，和给他们不方便的人其实是一拨人呢，这可真是优秀的自导自演啊。加上我们对米团公司的人员和两会构架的了解，我们不得不怀疑杨奕同学你的身份……你不会真的是什么组织的大小姐吧？”
　　杨奕：“……”
　　我擦咧！
　　你们可都是领导、是老师啊！怎么也跟那些懵懂无知的青春少年郎一样听风就是雨？还真把我当黑道大小姐来处理啦？
　　杨奕哭笑不得，抚额道：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　………………

　　………………
　　【虽然悬赏期已经过了，但还是厚颜求个票。】
　　【什么？我哪来的勇气？因为我不要脸啊！】
　　【整活整活！】


第一百一十章 想杀谁？黑道千金实锤了！
　　“不对啊，几位老师既然是经过一番调查，而且学校也有学生资料的，我家什么情况您几位应该很清楚才对啊。我爸妈就是一对开修车厂的普通夫妇，我真不是什么组织的大小姐啊。”杨奕情绪颇为激动地试图解释。
　　齐世奇与严浩两位领导交头接耳：“底子看来洗得确实干净。”
　　杨奕：“……”
　　会议室有些小，参会的人有点少，杨奕听见了。
　　几秒凝滞之后，杨奕抓狂：“我听见了，二位领导是在取笑我吗？“
　　齐世奇与严浩继续交头接耳：“看看这态度就不像是普通学生。”
　　杨奕：“……”
　　还去蒋勤勤老师贴心，温和道：“毕竟是学校不是调查部门，我们能查到的东西有限，所以……”
　　杨奕仿佛死鱼一般瘫坐：“所以我得拿出证据来是吧？可是我态度端正是背景深厚家教有方，态度不端正就是背景深厚飞扬跋扈；您几位真查出黑底子来了是我真的黑，查不出来就是洗得干净。这两头堵得严严实实，蒋老师您觉得我还有解释的必要吗？”
　　蒋勤勤也笑了：“他们是跟你开玩笑呢，或者你可以给家长打个电话。让我们听听家长的态度就知道了。”
　　杨奕眼睛一亮，这倒是个办法。
　　当即就拿出手机，想了想，先给亲爹呼了过去。
　　“喂，是小奕啊，好哇你个死丫头，你还知道打电话回来啊！”
　　杨奕刚把扬声器打开，杨刚气势汹汹地声音就传了出来。
　　看了看三位行注目礼的领导老师，杨奕略感尴尬：“爸，您这是干嘛呢？生这么大的气？”
　　“你还有脸问？那笔钱放在你名下就是个错误！好家伙，一声不吭就转走，是一毛钱都没给我留下昂，够可以的！”杨刚明显压低了声音。
　　杨奕汗了一个：“我就借用一下，最多下个月就补回去。我打电话回家不是说这事……”
　　杨刚冷笑：“就是这事最重要知道吗？知道这笔钱有多来之不易吗？这是第几次了？你说我该不该信你？”
　　齐世奇与严浩再次交头接耳：“疑似赃款进行财产转移……”
　　杨奕脸都黑了，恼火道：“不信也得信，再不信我就告诉……”
　　“我信！”
　　杨刚不等杨奕把‘我妈’说出来，就急急打断道：“但是要利息！”
　　“爸你不是吧？我还是不是你亲闺女，居然还跟我要利息？”
　　“你挪用的时候也没问过我啊，你把我当亲爹了吗？”
　　“呃……当！不是，您就是我亲爹。你也真是，早也不知道打电话给我。现在我不想跟你掰扯这事儿！”
　　“你以为我不想跟你打电话问吗？但凡这手机还有话费我就不打了吗？”
　　我靠，合着你为了攒私房钱话费都往那卡里存的啊？
　　这回连蒋勤勤老师都参与了交头接耳：“这手机？也就是说有不止一台，也是，如果不谨慎的话也熬不到洗白的时候。”
　　杨奕：“……”
　　杨刚顿了顿，叹口气道：“你至少得给我个时间。”
　　杨奕已然不耐烦了，在这么聊下去就真是黄泥掉裤裆里了，怒道：“最迟下个月月底，算九出十三归还你，行了吧？你家闺女现在遇到麻烦事了，需要亲爹您的帮助，能不能不磨叽了？”
　　三位领导老师又双交头接耳：“九出十三归好像是黑涩会放数收数的比例吧？”
　　杨奕摁出话筒，就想跟三位解释亲爹那就几千块钱私房钱，不是你们想象的财产转移，九出十三归是赌场按天算的，哪有一个多月的十三归，那么长的时间跨度人要跑路都跑地球另一边了。
　　可偏偏好死不死的扬声器再度传声：“什么麻烦？行吧，毕竟是亲闺女，看在九出十三归的份上……说吧，你想杀谁？”
　　嗯！
　　这下好了，领导老师都不交头接耳了，那叫一个面面相觑。
　　杨奕再度抓狂：“谁都不杀！老爸你疯啦，一把年纪了还整天喊打喊杀，话说我有点事就是要杀人，您把我当什么了？”
　　领导老师瑟瑟发抖。
　　杨刚幽幽地说道：“你也不想想你想做的事，哪件不诛心？每次你给人点好处，你都翻出花来要更大的好处，比杀人都还过份！”
　　杨奕眼见三人看自己的目光开始变得奇异，连忙道：“喂喂！爸您继续胡说八道，闺女就完了。”
　　“嗯？你身边有人？”
　　“对啊，老师们以为咱们家是黑涩会，我正在跟他们解释呢。你想想你刚才说的啥啊！现在误会都大得不像样子了。”
　　电话那头一阵沉默。
　　好一会过后杨刚骂道：“让你好好读书，你在学校都做了些什么啊？我们家怎么就黑涩会了？各位老师，你们放心，我们老杨家世世代代的劳苦人民大众，到了我这就是一破修车的，绝对的守法良民，完全经得起查。”
　　杨奕环顾一圈，面若死灰。
　　她就不应该给亲爹打电话，结合之前领导老师的交谈，这踏马的欲盖弥彰的气息自己都感觉内味太冲了。
　　好死不死的，杨刚还补了一句：“小奕，我这么说老师们能信吗？要不叫你妈来？”
　　会信才有鬼啊！
　　换我是老师先听了之前的一番对白，再听这波解释我都不信！
　　杨奕一颗心拔凉拔凉的：“就凭你这口才就不配九出十三归！行吧，让妈来解释。”
　　“说好的十三归就是十三归，你别跟你妈说，说好了就是规矩，还不起一开始你就别挪用。等着，我喊你妈去。”
　　会议室内人均心情复杂，过了好一会杨母潘琳瑜的声音才响起：“好你个死丫头，千天万天电话也不打回来一个，都快两个月了都不着家，每次都要到惹了麻烦了，嗷~这个时候就惦记起爹妈来了，早干嘛去了……”
　　“妈，妈！爸没跟您说事啊？我旁边有人听着呢，给我留点面子。”
　　“你爸忙活去了，怎么？我养了个女儿这么大，一点不知道惦记家，你还想跟我要面子？我就是养条狗也知道每天到我面前吐舌头呢，你想想你自己，除了找麻烦你还能做些啥？你还是个啥？”
　　“吐舌头我也会啊，明天一早我就回家吐舌头给您看还不行吗？”杨奕苦笑道。
　　“咦？这么卑微？”
　　潘琳瑜闻言口气顿时小了许多：“看在你明天回家的份上，那你就说说吧，这次你想杀谁？”
　　“……”
　　下一秒，杨奕当机立断，立马挂了电话，满头黑线地冲三位领导老师：“听我解释啊！”
　　糟了呀，再解释不清楚，黑道千金就要实锤了！
　　………………
　　【开启每日还更模式……】
　　【厚颜无耻地继续求票支持，没官推就靠票票刷存在感了，5555】


【加更还债1/19】第一百一十一章 明明没黑过，怎么洗白呢？
　　“看来学生当中确实卧虎藏龙啊。”团委主任严浩用力搓了搓脸，让自己的表情显得没那么僵硬。
　　杨奕嘴角抽抽：“看来我是无论如何都解释不清了？”
　　齐世奇勉强笑了笑：“杨奕同学，你也别太在意，其实我们并不在意你的出身，毕竟……毕竟洗……唔，至少我们看到的是，无论是你还是你手底下的两会一公司，都没有从事涩黑活动。尽管外卖公司的起步不能为外人道，但也一定程度上杜绝了闲杂人等进入校园，还解决了部分贫困生的生活问题。”
　　杨奕大点其头：“对对对，我这就是正规公司，两会也都是正规同学会，说白了都是同学们在玩梗，各位领导老师千万不要当真。”
　　哎呀，没想到系主任这么通情达理，杨奕总算是松了一口气。
　　一旁的严浩接口道：“那就一直正规下去吧，实际上我校作为工商学院，一直都有扶持大学生创业的。只不过不合理的太多，大多都会被驳回。但杨奕同学就不一样了，在一开始没有申请学校创业贷款的情况下，利用不错的商业手段制造市场，短短一个月时间就形成了规模……我想，就算学校现在解开了外卖禁令，也已经无法阻止米团公司的崛起了。”
　　杨奕想了想，点点头认可了这个说法。
　　确实也是这样，随着资源已经整合完毕，只需要一段时间的酝酿，无论是学生还是商家都会很快习惯专业送餐公司便捷。
　　试想一下未来几年美团和饿了吗就知道了。
　　市场其实一直都在，外卖商家也有一直在做，但是网络平台吸引来的庞大流量，买家和卖家进入互惠的阶段，这才被当成一个产业发扬光大。
　　严浩补充道：“像申请创业贷款的同学我们都会进行跟踪关注，但我们对杨奕同学已经形成一定规模的米团公司也感兴趣。所以相比杨奕同学你是什么背景，我们更关心米团公司在未来的发展……我就直说了吧，学校需要培养一批成功的商人，来充当学院的牌面。”
　　杨奕顿时了然。
　　但直接把公司规划一一道出还是不可能的，不同的院校都会跟教授专业的单位进行合作，比如在医科大，就是跟各大医院合作，甚至本身就有医科大附属医院。
　　而在工商院很显然就是跟诸多知名企业合作了，谁知道这些领导老师不会转眼就把商业规划给说出去？
　　市场很大没错，但米团很小，当今互联网出现一个风口的时候，资本就像是闻到了血腥味的鲨鱼，过早的接触资本乱杀阶段，米团底子浅身子弱，怎么可能厮杀得过？
　　至少也得APP注册用户达到一定数量的时候嘛。
　　所以杨奕避重就轻地说：“其实也算不上什么规划，一开始只是想给在学生会外联部工作的，我们一二三班班长肖菲菲筹措赞助费出的馊主意罢了。后来想了想，反正漏洞都会被那些商家钻，不如让我来赚……说起来，我有好些高中同学因为没有考上大学放弃了学业，我也是想给他们找份工作……”
　　嗯，没错了，就是要说得风淡云轻，仿佛今日的局面，都是阴差阳错。
　　叨叨叨了许久，杨奕也只把米团的发展方向说到赞助文化宫晚会进行宣传，APP的事的只字不提。
　　倒是把最初规划的方向说了一说，比如整合商家出套餐菜单，给CBD输送快餐，到成立快餐厂之类，反正这些玩意确实也是个不错的方向……只不过随着手机平台的兴起，如果不加入很快就会被淘汰就是了。
　　不过在座的几位倒是听得认真，时不时地交头接耳思考其可行性。
　　“……总之，两会都是正规的同学会，公司也是正规公司，希望各位领导老师对自己的学生有信心，也对学生创业有信心，欢迎各位领导随时莅临检查，我相信我们是经得起考验的！”
　　大约三刻钟后，杨奕终于吹到了结束总结，端起会议室布置的矿泉水乱灌了一气，然后坐下，静待三位领导老师得出结案呈词。
　　“你们信吗？”蒋勤勤低声询问。
　　团委主任严浩皱眉：“按理说洗白了不至于做得这么明显，真有可能是被误会的。”
　　系主任齐世奇摇头：“但是别忘记了，肖菲菲同学是奕同会的副会长。而肖菲菲……你们不觉得很像是被刻意培植起来的吗？”
　　蒋勤勤道：“说起来，肖菲菲是扶江人，父母亲都在政府单位工作，难道……”
　　“慎言！”严浩拦住她的话头。
　　齐世奇肃容道：“总之查到的，看到的都是白的，为什么我们一定要深究是什么颜色？”
　　严浩道：“得考虑社会影响，值得培养的学生又不止这一个。”
　　“如果那些流言蜚语都是真的，她未必需要学校方面的支持。或者说，默许其存在，就是校方最大的支持了。”
　　“……”
　　三人的商议也不避讳着杨奕，摆明了是想开诚布公了。
　　可听着听着，杨奕想哭的冲动都有了。
　　刚才她在做米团和两会成立初衷的描述时，已经极力将自己洗白了……虽然她自己也不明白，为什么自己明明就没黑过，怎么就要洗白了呢？
　　她现在慌得一批啊，社会主流意识是不允许黑的，本来同学会和外卖公司是一点问题都没有的，怕就怕有人不遵守规则，打着她的旗号搞事情，到时候不是黑的也变成黑的了，万一被有心人利用，那不是完犊子了吗？
　　“各位领导老师，抱歉打断一下。”
　　杨奕大冷天却汗津津地站起身来：“确实如齐主任说的，米团公司和两会都已经步入正轨，不需要校方额外的支持。允许大学生自主创业，让学生学以致用，也给贫困线上挣扎的同学一个改善生活的机会，就是校方最好的支持了。”
　　“各位领导老师应该所有了解，米团公司上下，除了往返校内外的送餐员多是我校学生，连公司的管理层和财务，都是我校培养的，优秀的学长学姐在担任。”
　　“我这公司虽然小，但心心念念的都是自己人呐！”
　　……
　　“百闻不如一见，杨奕同学不介意我们到你公司突击检查一下吧？算是考察一下我校优秀学生的又一个自主项目，要看到真东西，才能决定给予什么样的支持。”
　　三位又商议了一阵后，严浩代表团委作出决定。
　　嗯，幸好早作安排，这不就派上用场了吗？
　　杨奕立马满口子答应：“没问题！”
　　………………
　　【新的一天，依然求大家深入了解……】


第一百一十二章 看上去很美
　　被曲解是表达者是宿命，杨奕越是挣扎着试图解释，结果被实锤的迹象越来越清晰。
　　跟寻常出名曝光率高不同，上了学校的黑名单可不是什么好事，也许在同学眼里无非是再多一层敬畏，但校方怎么判断就难说了。
　　杨奕很喜欢目前的校园生活，可没打算去改变。如果失学了，还想在几年后一步一个脚印地继承家里的千万资产两栋楼做本钱，想什么桃子呢？
　　即使是她也怕被母上大人摁着头打啊！
　　她有自信凭借对未来的了解以及自身的努力也能过得很好，但不劳而获谁不喜欢？
　　光是重生成女生之后仍旧喜欢女生就已经在父母前面承担压力了，她可不想再给自己加压。
　　还好，她还准备了后手。
　　一个正儿八经的公司总部，姣好的办公环境，不仅更容易打造企业形象，也决定了对人才的吸引力，不断产生新生代骨干，员工军心稳定也意味着企业稳定，也是衡量一个企业实力和文化的标准，对于寻求合作伙伴时更为便捷。
　　哪怕是皮包公司都会打造一个光鲜亮丽的外壳呢！
　　这些东西都是在工商院课堂上老师口述的内容，他们会把这些东西当成教学内容，意味着他们都是相信这些东西的。
　　他们相信，继续在住房里办公就不合适了。
　　楼层是杨奕自己选的，在曾经的未来里她好歹也是身价巨亿的大老板，她相信自己的眼光，一个12年在读大学生，拿得出那般装潢高大上的一间办公楼层，从业者几乎全是大学生，谁敢说米团公司不正规？
　　虽然楼层不吉利，房东是抱着闲置也是闲置，不如套现点钱的想法才廉租得来的；
　　虽然大学生员工众多，可大多都是兼职，还是因为得天独厚的各种‘误会’才引流来的。
　　但……看上去很美啊！
　　环境优雅，往来无白丁，发展方向明确，制度井然有序，账目条理清晰……怎么看怎么靠谱！
　　既然口头上解释不清，那就摆事实讲道理。
　　杨奕信心十足地带着三位领导老师驱车前往米团总部……
　　“这车得一百多万吧？”系主任齐世奇摸了摸屁股下的真皮沙发，与同在后座的严浩小声说道。
　　严浩拿出手机查了查奔驰新款，啧啧赞叹：“厂商指导价都得一百一十多万，还真不是一般家庭开得起的。”
　　“唔，看来……”
　　杨奕听得眼角抽抽，正待解释车是借来的，便听到严主任又说道：“这车比米团公司还值钱，开得起这车的人，像米团公司这种规模的小生意，充其量也是拿来练手的。看来确实是我们想多了。“
　　于是杨奕又干脆地把嘴巴闭上了。
　　好嘛，只要是正向的脑补，你们随意，甚至还可以加大力度。
　　未来两大外卖公司加起来年交易额高达三千亿的‘小生意’拿来练手，这牛逼吹一辈子都没问题啊！
　　米团总部距离工商院很近，说好听点是为了方便同学上下班，实际上是为了廉价劳动力和市场，用不了多少时间就到了。
　　首先写字楼就给领导老师的印象不错，虽然楼层不高，但玻璃贼亮，一看就让人觉得高端大气上档次。
　　“这里租金可不便宜。”严浩若有所思。
　　“为了公司形象嘛，其实米团公司至今还没产生盈利呢。”
　　杨奕也是实话实说，近期盈利都用作流动资金，投入APP的开发和宣传等等各个方面了。
　　但租金是真不便宜，奈何貌似年轻，实则过来人的杨奕并不在意风水学说，捡了个大便宜。反正房东肯定不会到处宣传这里不好，楼上楼下的公司也不是竞品，犯不着冒着得罪人的风险到处胡说。
　　而且那也得来得及啊！
　　严浩点点头不置可否，在杨奕的引领下进入大楼。
　　得到认可，杨奕心中稍安。
　　米团公司总部毕竟是仓促间安排的，许多人员设备都没法配置齐全，比如出了电梯口，就看不到大公司应有的前台，大小山飞了大力气，也不过是应该是前台的后方墙壁上找人临时做了‘米团外卖公司’的字样。
　　LOGO还没有，因为杨奕还没想好要抄哪一家，emmm……
　　“奕姐好！嗯？齐主任好，老师好。”
　　一个看起来就是学生的年轻人正巧从里往外走，一见面就是点头问好。
　　杨奕的音容笑貌在米团和两会系列无人不知无人不晓，早已被神魔化得不行了，得到尊重更是大小山这对传说中‘奕姐的嫡系’大佬放的话，谁敢无视？
　　系主任与学习生活息息相关，被认出来也不奇怪，可毕竟和普通学生的距离还是太遥远，能知其存在就不错了，至于蒋勤勤和严浩……跟系主任走一块的，概括成老师准没问题。
　　最终呈现的画面就是明摆的是工商院的学生，却点头都只冲杨奕，对校领导都没那么礼貌的。
　　国人淡化了鞠躬的礼仪，所谓的点头之交却仿佛得到了升级……至少在扶江是风气是这样。（作者家乡便如此）
　　“嗯，你也好。”杨奕淡淡回了一句不再理他，一手虚引，“三位里面请。”
　　杨奕也觉得没什么问题，在她眼里普通大学生就是廉价劳动力，至于他们脑补什么……只要能带来收益，能给她的一帮伙伴带来助益，她才懒得深究。
　　但三位领导老师深究了。
　　他们纷纷对视，都从不同的对方眼中看到了复杂。
　　这公司的性质……
　　再看看吧。
　　……
　　在APP正式上线之前，没有大数据支撑，一大上午米团总部就得开始忙了。
　　一进门就是办公间，电话铃声不绝于耳，还有许多实习生疯狂敲着键盘，或在写宣传文案，或在排送餐单子，或在联系各个商家做准备，或在做财务报表……网络平台出来之前，只能靠人力来弥补工具性能不强的不足。
　　俨然一副蒸蒸日上的公司形象有木有。
　　但是，三位领导老师进门之后，最在意地却不是忙活的人们，而是气味！
　　“什么味道？怪怪的。”蒋勤勤皱起了眉。
　　她一句话，顿时让两位主任下意识地左顾右盼。
　　最后齐世奇抬了抬下巴：“大概是那个的气味吧。”
　　杨奕闻声看去，好不容易安定一些的心顿时凉透。
　　只见在那个方向的尽头，一个小小的神龛镶嵌在墙壁上。
　　神龛供奉着的关二爷身前，线香的青烟袅袅……
　　………………
　　【挚念，就是喜欢各种票！】


第一百一十三章 不装了，摊牌了，我是黑道千金
　　我尼玛！
　　供关二爷？不是我不当武财神不是财神，赵公明难道不香吗！？
　　本来就被大家黑得不行了，供二爷岂不是等同于把‘黑道’两个字写在自己脑门子上了么？
　　怎么着？真想开香堂，搞搞什么众人高呼‘地振高冈，一派溪山千古秀；门朝大海，三河合水万年流’的大场面啊？
　　我不就是时间管理忙不过来外加想偷个小懒没过来看看么，枉我对你们的办事能力这么信任！
　　“我靠！谁请的二爷？”杨奕情绪崩溃，惊声尖叫。
　　忙碌中的人群齐齐一楞，纷纷抬头，只见两会总会长，米团公司幕后大BOSS，杨奕大小姐正气急败坏的在咆哮，然后他们想起了大小张经理的话。
　　哗啦啦……
　　人们纷纷离开了座位，腿弯推开了屁股下的凳子，发出一阵嘈杂的声音。
　　嘈杂只一瞬，接下来就是整齐划一。
　　“奕姐好！”
　　杨奕：“……”
　　卧槽什么鬼？
　　“靠，这么大反应干嘛？做事去！”杨奕忙不迭地控制场面，随后随手拉住一貌似学长的人，“今天大山值班还是小山值班？”
　　“是小张经理。”
　　“行，我知道了。你来把三位领导老师带到会议室喝茶。”杨奕面沉似水地说道。
　　“好的，三位老师这边请。”
　　随手抓壮丁的学长人还挺灵醒的，赶紧接活引路。
　　杨奕不尴不尬地表示歉意：“不好意思，临时需要处理点工作。”
　　实际上蒋勤勤等人也已经麻木了，在杨奕还在尝试各种解释的时候，他们就已经尝试结束她出身非凡的‘事实’了。
　　一阵面面相觑之后，严浩点点头：“唔，你忙你的，我们随便看看。这位同学，你先过去泡茶，一会我们再过去。”
　　“抱歉。”杨奕再度表示歉意，然后三步并作两步，直奔经理室，一脚踹开大门冲了进去，顺手把门重重的摔上。
　　张小山正在办公桌前面对显示器看报表呢，被杨奕弄出来的动静吓了一跳，一扭头看见是她连忙站起身来：“奕姐，您怎么来了？”
　　杨奕骂道：“下瘠薄搞，我再不过来看看，这踏马公司总部都快被你们弄成香堂了！”
　　张小山：“怎么会，大家都有在好好工作的啊。”
　　杨奕冲到办公桌前狠狠一拍，怒道：“是你弄的还是你哥弄的？你见过谁在自家公司办公间供关二爷的？还踏马点燃香，生怕不知道你们是社会人啊？”
　　“可是，这不是奕姐您让办的么？”张小山面露疑惑。
　　“我让办的？”杨奕愕然。
　　“对啊，当初租办公楼的时候您说的，实在怕有人心里不舒服，弄一个镇宅的玩意回来供上什么的……”
　　“可我也没说供关二爷啊我靠！”
　　“花钱请了大师来看过的，人说着屋子供二爷最好了，还专门来这给看了风水位的。”
　　杨奕翻了个白眼：“好嘛，在公司资金紧张的时候，你们还花钱请大师？马上给我换了！”
　　张小山撇撇嘴，为难道：“不行啊奕姐。”
　　“嗯？”
　　“大师说了，请神容易送神难，有不少人还信这个的。供上了，除非不在这做了，不然就不能动二爷。”张小山解释道，“再说了，请大师的钱是大家凑的八百块钱，大家都挺上心的，跟公司的财务没关系，您过来看一眼就要弄走……好像，好像不大合适。”
　　“靠，都什么年代了，怎么还真有人信这个？知道给我带来多大麻烦吗？我今天就还把话撂这了！这二爷……”
　　杨奕先是骂骂咧咧，说着说着态度就变了……
　　她顿了顿之后，换上满脸郑重：“这二爷我必须亲自上一炷香！”
　　张小山：“……”
　　“不是我不管了，而是我想开了呀。”杨奕两手一摊，哭丧着脸，“反正看也看见了，弄走也显得欲盖弥彰，既然能够让大家心安，供上了就供着吧。哎~算了，我放弃了。”
　　……
　　颓然了好一阵，杨奕问了问工作进度，给二爷上了香，到会议室的时候，三位领导老师面前的热茶都倒上了。
　　在三位的对面的位置坐下，杨奕苦笑道：“看来我怎么都说不清了，二位领导，蒋老师，您几位有什么要说的吗？”
　　齐世奇一阵沉吟：“有的，不得不说公司办的不错。”
　　严浩点头表示赞同：“有一说一，咱们学院的教学质量不比一本差，在校生撑起一家公司的行政运转，做得相当不错。”
　　杨奕咧咧嘴：“就这？”
　　“当然不止。”齐世奇皱眉道，“话说，你的背景……我这么说吧，撇除同学会不谈，能够打造这么一家运转得有条不紊，行政井然有序，管理制度规范的新产业公司，让我们相信你只是一个普通的大一在校大学生，实在是有些困难。”
　　严浩补充道：“没有哪家公司在刚创办的时候拥有企业文化，但是你却做到了。虽然，文化有些奇怪……”
　　杨奕：“哎？企业文化？奇怪？”
　　蒋勤勤拿起身前的笔记本念道：“余誓以至诚，积极工作，服从管理，为达完善服务，甘任埋怨，不辞辛劳；用今天的汗水，成就明天的辉煌，共创无限未来。”
　　呃……
　　还有这种口号？
　　假大空就算了，怎么还这么耳熟捏？仿佛在哪听过似的……
　　卧槽！
　　杨奕终于想起来某个狗东西找打时候说的狗屁玩意了，原版是：奕同会奕统会，生的进来，死的出去，余誓以至诚，效忠社团，服从组织，为达成使命，甘任劳怨，不辞牺牲，如违制度者，必受严厉之制裁，处三刀六洞之极刑！
　　这踏马哪个鬼才魔改的？看起来就跟血汗工厂的标语似的什么鬼！
　　“得改！”杨奕咬牙切齿。
　　蒋勤勤点头表示同意：“确实得改，对贫困生能够理解，但对于普通员工来说，有些过分了。”
　　虽然理解不一样，结果相同，于是杨奕不作声了。
　　沉默了十几秒之后，严浩有些迟疑地问道：“学校支持学生创业，但更大的支持力度是需要一定的透明度的，所以……杨奕同学，你不要觉得因为跟各方面的背景借了力，就不能体现你的本事的，实际上你已经比大多数人做得好了。”
　　狗屁透明度！
　　狗屁背景！
　　我都不知道我的背景在哪啊喂！我已经很开诚布公了啊！
　　我就是一个借对未来有所知的优势在搞事情的重生者而已啊！
　　算了，我累了，爱咋咋地吧。
　　杨奕摆出一副要杀要剐的姿态，自暴自弃地捂住双眼（捂脸笑）：“好好好，如你们所愿，本想以普通人的身份跟你们相处，换来的却是疏远。算了，我不装了、我摊牌了，我其实就是黑道千金，怎么着吧？”
　　………………
　　【凌晨还有一更，裸奔求个票安慰哇】


【加更还债2/19】第一百一十四章 都是伙伴，被开除的不是
　　呼~
　　三位领导老师齐齐松了一口气。
　　杨奕额角青筋一跳：“什么情况？”
　　“在你进会议室之前，我们三个简单讨论了一下。”严浩解释道，“其实吧，我们从校方的角度看来，杨同学是什么颜色并不重要。”
　　杨奕：“？？？”
　　那你们还跟那些学生似的，非要把我往那方面想？
　　好吧，虽然我解释得也不怎么样，但你们这是合起伙来逼良为娼！
　　嗯？这词不好。
　　你们这是合起伙来欲加我罪拼命找词，不给我黄袍加身你们就不甘心，你们……你们……你们就是合起伙来欺负我！
　　“但是要校方给予支持，那么背景的了解还是很有必要的。在初中课本上就有说，资本的原始积累阶段，往往……不怎么光彩。至少杨同学所做的一切都是阳光下的，我们也相信你是一个优秀的民营企业家后代。嗯！就是这样！”
　　要不齐世奇会是系主任呢，你看看这商业资本措辞，听起来就舒服多了。
　　……个鬼啊！
　　合着我瞎瘠薄说，你们就瞎瘠薄信了的意思，反倒还给我找起借口来了？
　　不是那样的啊！
　　杨奕有口无言间，严浩接口道：“毕竟学校的资源有限，与其将太多的精力甄别那些不知道靠谱不靠谱的企划，远不如将资源向杨同学这样倾斜。相比起真正的大学生创业，其实我们更乐于给予杨同学这样出身有背景有实力的同学支持。”
　　事到如今，杨奕终于恍然。
　　怪不得校方明明知道米团公司的存在实际上去侵害了食堂老板的利益，但却迟迟没有解除外卖禁令。
　　杨奕一直以为哪怕手段是卑劣了点，外卖禁令一出米团公司应运而生，事实上却依然让校园减少了外来人员进入，改善了校园秩序，这才不闹出矛盾来的。
　　原来是校方有了别的考虑。
　　想想也是啊，工商学院哎！名为工商，那称作企业家和企业管理层的孵化基地也不为过。
　　在这所校园里诞生了优秀企业家、CEO……哪怕是哪个学生得到了天使轮，都是在提升这所学校的知名度。
　　知名度，决定着学校保级乃至升级，以及得到社会回报的资助等等。
　　因此工商院除了一般大学会有的助学金、助学贷款、奖学金之外，还有独属于工商院的创业基金，提供给有想法的同学进行低息贷款，并且还进行一些资源上的帮助，为的就是打造一个又一个的名企业家长脸。
　　在一个两万学子怀揣创业梦想的学校里，几乎每天团委都能接到各种各样的策划书，还有好几份创业贷款。
　　社会上的创投公司多了去了，但表面上看哪里都没有校园创业基金好申请。
　　资本运作下的投资，看不到回报率谁敢投？
　　即使是校园创业基金，严浩也不敢轻易放款啊！学生往往都还没有经历过社会的毒打，能做出什么好的策划来？表面上看是容易申请，实际上呢？实际上以基数论其实更难。
　　只不过递交申请的人太多且扎堆，申请到的人很容易被接触到，看起来容易罢了。
　　杨奕倒好，基本什么都没干，校方自己找来了。
　　但是……
　　“这是不是对其他的同学不公平？”杨奕有些迟疑地问道。
　　上辈子她可没在校园里叱咤风云，什么同学会啊，创业啊都跟她不沾边，后来若不是因为太无聊，手上闲钱又太多，想着做做生意打发时间的话，她甚至不想去了解世道变迁。
　　最终得到的社会经验就是：用一个小目标去挣另外一个小目标确实很容易！
　　所以她说不公平是有理由的，已经得天独厚，还要得到更多，总感觉有些过意不去。
　　但严浩主任并不赞同她的观点，反问道：“难道杨同学不觉得，拿大量的资源，去填一个又一个深不见底的窟窿，对其他同学公平吗？至少你创造了同学的就业机会不是吗？”
　　而齐世奇就更直接了：“难道到现在，杨奕同学还认为这个世界是公平的？哎，这个世界从来都是强者恒强啊！”
　　“呃……”
　　杨奕无话可说。
　　其实她也清楚世界从来强者恒强。
　　一个野厂做山寨做出了头，开始做原创那也叫杂牌。
　　而大资本从一开始做的就能做名牌，规模大投资高广告到位更容易吸引更多的资本进入，所谓的品牌有溢价消费者都愿意购买。
　　那些抱着情怀的小厂就活该去死了？
　　就像某个马爸爸摆明了山寨某款游戏，原版沦为竞品死了多少？以本伤人强者恒强便是如此了。
　　杨奕犹豫了一下：“我想至少跟伙伴们分享成功的喜悦。”
　　“相信我，他们认为的成功，是在更加壮大的米团公司里，取得更高的职位。”齐世奇言之凿凿。
　　“不不不，齐主任你可能误会的我意思了。”
　　杨奕她没有解释‘伙伴’并不包含秦媛媛之外的同学，奸奸的笑道：“认真工作的都是我的伙伴，混日子的不是我的伙伴。认真做事的，我支付他们劳动相当的报酬，我喜欢他们拿到工资时脸上的喜悦；但是不认真做事的……抱歉，我不开除伙伴，被开除的都不是我的伙伴。”
　　蒋勤勤、齐世奇、严浩：“……”
　　靠，这就无语啦？
　　我还没说我不知道何语夏（蔡轩儿、秦媛媛）漂不漂亮呢，因为身边的漂亮女性着实有点多，垫底的肖菲菲打扮起来都是女神级别，往上还有江尔唯，再上还有左婧。
　　嗯，最后还有我自己。
　　哎~真是苦恼啊，每天面对这些漂亮脸蛋，甚至照镜子都是，今后会不会真的丧失了审美哦。
　　“咳！我们来谈谈校方可以给米团公司进行的支持吧。首先在创业贷款这一块，似乎杨同学并不是很需要的样子。”严浩强行转移话题道。
　　“等一下！”
　　严浩话音刚落，杨奕连忙紧急打断。
　　看玩笑呢！
　　我都差钱到连亲爹的私房钱都挪用了，岂能放过这种不仅利息低，还不用搭上股权外流的贷款方式？
　　“不！我不仅需要！还求大力！多多益善啊！”
　　………………
　　【新周开始，上架重回裸奔状态请求票票支援的呀】


第一百一十五章 一声令下，满汉全席！
　　跟银行放贷的道理一样，有钱的人更容易得到贷款，并且越有钱得到的额度越大。而工薪阶层乃至更低，贷款就别想了，努力刷刷支付宝和信用卡额度吧。
　　收入不高，其实支付宝和信用卡借钱都得尽量少用，不是还不还得起的问题，而是一直预支未来，如何完成原始积累？在一个上升空间没有闭合的国度，这等同于掐灭希望之花的行为。
　　“不是钱不钱的问题，而是今后我也想骄傲的说……”
　　杨奕假装出一幅振奋的模样：“在我创业之初，学校给我提供了实现梦想的启动资金，我必须要感谢自己的母校！”
　　真实情况是她真就没钱了。
　　公司交易额看上去很美，为了扩大市场盈利一直在透支，二次注资亲爹的私房钱都搭了进去；车给公司充当公车了，自己用的是左婧的，最近看起来挺潇洒，实则把几个女朋友坑了遍。
　　而且校方的创业基金底息贷款不属于天使轮，并不会被外来的财务总监监督，也不会打乱公司的股权分配，而是作为企业贷款增加资金流，今后盈利也是以公司的名义去还。
　　于名于利于市场，都是值得去舔的好东西。
　　杨奕说得很好，态度上对学校也是‘情真意切’，试想如果有一天杨奕真的成功了，站在演讲台上念叨母校的好，学院也是蹭蹭地长脸。
　　但凡能多几个成功的学生，这扶江工商学院说不定就成了扶江工商大学了。
　　所以……
　　“可以！”严浩几乎没经过多少思考就答应了下来。
　　强者恒强的世界啊，以杨奕的‘洗白黑道大佬的千金’身份，哪怕米团公司最终失败了，贷款也肯定能还得起，如果成了就是学院白捡了个名。
　　严浩略一思忖：“当然了，校方的资源也是有限的，一般学生只能提供一两万的资金扶持，但刚才我们看了看米团公司的流水……至多能够给你放出一辆车钱的贷款额度。”
　　车钱么？
　　左婧的大奔价值百万！
　　米团注册资金才十万，二次注资之后也才到三十万呐！
　　“感谢母校的大力支持。”
　　杨奕喜笑颜开，搓了搓手：“还有吗？”
　　当然是有的。
　　比如人力支持，校方向米团公司输送优秀的毕业生；
　　比如创业团队里学生们的课程可以缓修、且并不影响评优、请休假不超总课时三分之一的话不作缺勤处理，并推荐入党；
　　比如给米团公司在校内提供办公场地，或可提供一间活动室进行服务（外卖派送）中转；
　　比如提供更大的平台供米团公司发挥，例如友校的市场以及友校的人力资源，校方可以让一名老师作为公司顾问进行业务拓展；
　　比如人员培训，专业课老师会对来自工商院的学生员工进行专业化的企业工作培训，甚至可以选送到全国优秀创业大学生的有关专业机构受训；
　　比如校方提供创业指导，进行企业文化打造；
　　比如……
　　零零总总，简而言之学校能够给予米团公司的支持力度，足矣让只监察财务的天使投资公司闻之落泪。
　　杨奕心说早知道当这个莫名其妙的‘黑道千金’还有这诸多好处，那我之前还解释个屁啊？
　　这待遇……
　　没错，爷就是黑道千金，谁踏马的不信爷一声令下，十万将士赶来，一人给一巴掌，就你丫事儿多……hetui！剧本拿错了，重新来！
　　谁踏马不信的爷一声令下，三十几个小伙伴带领几百外卖小哥……给丫送上满汉全席！让丫吃的时候撑死，买单的时候哭死！
　　因为误会就得到了社会资源倾斜，杨奕觉得即使没有旁人凭空想象的那些背景，凭借重生者的优势也对得起学院的这份期待。
　　再说了，有校领导站台宣传，各有各种资源倾斜，发家致富，指日可待，怕啥？
　　在米团公司的会议一直持续到了下午，午饭都是在会议室解决的。
　　米团就是做外卖的，给总部的送餐贼快，选的菜也不错，满满一桌。
　　嗯，这得特别声明一下：这是工作餐，绝对不存在任何猫腻！
　　下午三点多的时候，会议终于告一段落。严浩最后嘱咐道：“必要的流程还是要走一下的，文件材料整理好之后递交到团委，我会第一时间进行审批的。”
　　“好的，谢谢严主任，我会尽快准备妥当的。”
　　杨奕起身客客气气的微鞠躬：“我谨代表米团公司以及奕同会、奕统会的诸位同学，再次感谢领导老师的栽培。”
　　宾主尽欢，会议室里一片其乐融融地客套。
　　杨奕亲自驾车将三位送回校园之后，还不忘当天是辅导员蒋勤勤的生日，于是再次发出邀请，顺带把严浩也带上：“……还望严主任赏脸。”
　　“好说，好说。”严浩笑眯眯地回应。
　　那自然是好说至极的，原因很简单……
　　前脚将三位送走，后脚杨奕就回了米团总部。
　　在安排午饭的时候她就有让人把米团管理层召回，回了总部还要开个内部会议。
　　会议的基本内容就是关于工商院扶持的各个项目说上一说，安排人准备申报材料之类。
　　在又一次会议结束的时候杨奕留下有股份的兄弟姐妹交代道：“虽然人家没提，但我们不能不懂事，等创业基金的贷款下来之后，给两位主任这个点数……”
　　杨奕比划了一个手势，各位股东伙伴纷纷点头表示了然。
　　规则就是规则，哪怕是不在水面，见不得阳光的规则，既然存在就必然是因为有人在遵守。
　　米团可以不差这笔资金，但杨奕着实眼馋这笔资金背后可能带来的各种关系。不遵守规矩的人，光是在审批这一关都不知道会被卡多久，更别说什么关系了。
　　这也是为什么有的大企业明明不缺资金，却依然要贷款的原因了。
　　点数是在之前的会议上就各种暗示下决定了的，杨奕对其中门道门清，在内部会议上略一解释，大家也都灵醒了。
　　杨奕最后道：“咱们有了这笔资金，正好可以用作扩大宣传，争取APP上线之后，一炮而响！”
　　掌声雷动。
　　不管APP能不能响，‘奕姐’的名号是响定了。
　　………………
　　【再次新周伊始，再次求票】
　　【今天下午有点空余时间，所以晚上两更一起，不用等凌晨了。】


第一百一十六章 别把我这个人弄丢了就好
　　给辅导员老师蒋勤勤搞生日宴提前一个多月就安排了，当时是因为秦媛媛与学姐发生冲突的事件后，出于加深点师生感情，方便类似事件发生时能得到更大偏袒的考虑。
　　但时隔月余，情况有了变化。
　　就因为持续了一天的会议，这生日宴就赋予了其他的意义。
　　在同学们看来，这是简单的为老师庆生；在米团、奕同会、奕同会的人看来，这分别还是双方合作达成的商务宴、官方承认两会存在的表态宴，各自振奋不已。
　　齐世奇、蒋勤勤夫妇也意识到这宴的不同，所以孩子也没带来，交给家里的老人看顾，但还是收到了给孩子的礼物……一堆课外练习册。
　　你说你讨好大人，这跟孩子什么仇什么怨啊？
　　杨奕代表米团公司出手就不一样了，直接千八百块钱花出去，送了一个玉石摆件……一面刻了‘感念师恩’的白玉牌。
　　不便宜，也不是贵得离谱，是公司花的钱，但却是以学生的身份送出，一点都不敏感。不仅礼物刚刚好，要是不喜欢玉牌，反正字刻得很浅，还能掏两三个玉镯子。
　　一个辅导员不配得到这么好的礼物，系主任却是值得的，于是齐世奇等到杨奕带着米团高层、两会高层前来敬酒的时候尤其亲切：“杨奕同学有心了。”
　　“应该的，应该的。感谢老师平时对我们的照顾，还希望老师们今后继续多多关照才是……”
　　杨奕是决定不喝酒了的，杯子里装的是白水，但没人会在意她喝的是什么，她杯口低一线，说着客气的话，一时气氛分明就是商务酒宴，哪里能看得出来这是学生给老师过生日。
　　在餐厅靠边的角落的一桌前，秦媛媛看着远处活跃的杨奕，两眼星星：“杨奕姐真厉害呀。”
　　秦媛媛说这话，是跟隔着一个空座的蔡轩儿说的，按照惯例，她们俩日常会坐在杨奕左右。而其他能与杨奕同桌的，是肖菲菲、韦鹏等几个班干部，以及米团公司张家兄弟，以及奕统会的会长张智等寥寥几人。
　　杨奕带着人去教师以及团委干部及家属的桌上敬酒去了，完全凭借杨奕宠爱才坐到一起的两女显得有点孤零零。
　　但两女都没有在意，蔡轩儿听到秦媛媛说话，从杨奕身上把视线收回来，低低地应了一声：“嗯。”
　　蔡轩儿虽然也觉得杨奕不简单，但厉害不厉害她有点难以判断。
　　因为在她小时候，陪同父母出席过的宴席并不少，只不过那时候她无法理解大人们的客套，现在理解了却没有参与的机会，半懂不懂的，反而get不到杨奕厉害的点。
　　“反应真平淡。”秦媛媛撇撇嘴，“不懂欣赏的家伙。”
　　怎么可能！
　　蔡轩儿心里辩驳着，动作却是拿起水杯轻抿，放下杯子才小声地问：“你懂吗？”
　　秦媛媛大点其头：“当然啦，首先杨奕姐多帅啊，然后打扮起来多美啊！又直爽又有派头，天不怕地不怕，你看，连老师都要客客气气地跟她说话哩。同样是大学生，你看看有多少个同学能像杨奕姐这样的。哎~我也有杨奕姐那么厉害就好了。”
　　平时都陪着小心的蔡轩儿啊，嘴角抿着笑，悄悄地低下一点头，再悄悄地合上些眼帘，生怕别人看到她眼里的得意哟。
　　是啊，杨奕是真厉害，可是，像她这么优秀的女生，在和自己谈恋爱哎！
　　“你，你说得对！”
　　情人得到了夸赞，蔡轩儿心里喜滋滋地表示赞同。
　　能察觉到她那点小情绪就是秦媛媛了，脑坑少女用筷子调戏着自己碗里的牛肉片，心思飘得可远了，喃喃地说道：“好不容易有了养杨奕姐的机会，可这才过几天呐，杨奕姐又好像做了一些了不得的大事。她这么优秀，要养得起她得要多少钱才够哟。”
　　“为，为什么一定要养她呢？”蔡轩儿有些纳闷。
　　“那为什么杨奕姐让你养她呀？既然你养不起，那我养还不行啊？”
　　蔡轩儿不作声了。
　　输了呀！
　　秦媛媛至少拿出了不少积蓄给杨奕，而她自己呢？
　　好像并没有可以回馈的呢。
　　除了恋爱。
　　“等我毕业了，就给杨奕姐挣钱去，咦嗨嗨嗨……”秦媛媛自顾自地傻笑起来。
　　给蒋老师的生日宴如同所有的酒宴一样，气氛浓时宣布结束，然后转场，就在骄子酒店内部开设的KTV继续嗨。
　　那就是年轻人的活动了，蒋勤勤带头献上一曲，便与丈夫搭乘米团公司派的车，拉上学生们送的一大堆小礼品回去了。
　　主角走了，团委那些当官带长的也走，剩下的都是年轻人的时间。
　　杨奕可没兴趣跟这帮学生嗨到半夜，第二天她还得赶路回河阳呢，于是她卡在九点去接了个电话，嘈杂的背景音表明她还在忙，把何语夏给敷衍了过去，然后抽了个空，带着蔡轩儿悄悄先溜了。
　　“吃饱了吗？”
　　两人牵着手沿着道路慢慢往学校里走，杨奕关切地问道。
　　冬天的夜晚路上的行人很少，不过街灯依旧亮，两人慢慢地踱着步子，空气中满满都是柑橘味的香气。
　　“嗯，饱饱的。”
　　“不知道你歌唱得怎么样，我见你还是喜欢躲着人群，这不行啊。”
　　“我，我唱得不好，丢人的。”
　　“你觉得我们班唱歌好的有几个？人就是拿来丢的。”杨奕放开她的手，搂住她的腰，凑在她的耳边轻声道，“别把我这个人弄丢了就好。”
　　“唔……”
　　“哎哎，你耳朵红了哎！”杨奕撂开她的头发，欣赏有趣的一幕。
　　蔡轩儿易脸红她是知道的，可谁让她喜欢看她脸红的样子呢？
　　“杨奕……”
　　“嗯？”
　　“媛媛还在想养你的事。”
　　“哦，她脑子向来有病，她愿意想，就多想一阵呗。”杨奕不在意地说道。
　　“可，可是，明明是你在养她。”
　　“有那种事？”杨奕秀眉微蹙，“我怎么不知道？”
　　“媛媛，她也是米团的股东……”
　　呃……
　　早知道那天把媛媛那份钱拿过去的时候避着点轩儿了。
　　不过也没啥，这也叫事？
　　杨奕眼见着蔡轩儿唇瓣轻颤，似乎还想说些什么，便趁她犹豫之际，抢先开了口：“轩儿，你不会以为我也想跟她谈恋爱吧？”
　　………………
　　【用票来嫖我吧……emmm】
　　【第一更，下翻还有哦】


【加更还债3/19】第一百一十七章 试问谁不喜欢呢？
　　“嗳？”
　　被抢了问题的蔡轩儿当场楞住。
　　杨奕搂着她继续慢慢地走，轻飘飘地说道：“我得承认我也挺喜欢她的。试问，那么听话乖巧还可爱的小姑娘，谁不喜欢呢？”
　　“唔……”蔡轩儿嘟起了嘴吧，表示无比愤怒的抗议。
　　杨奕就不去看她，笑道：“但是她学习成绩不比你差，对吧？”
　　“嗯。”蔡轩儿点点头。
　　“她可能也喜欢我，你觉得呢？”
　　“这，这是一定的吧。”
　　“为什么这么说？”
　　杨奕觉得有趣，如果蔡轩儿早已经意识到这一点，那一直以来自己身边有她的时候往往也会有个秦媛媛，不知道她是怎么个想法。
　　蔡轩儿偷摸看她：“又美又帅气，直爽还大方的你，谁，谁不喜欢呀？”
　　“咦？”
　　杨奕用空着的手揉了揉自己光洁的下巴，“这马屁拍得好，听着就舒服，以后你可得经常夸我。”
　　“呃……”
　　脸皮真厚呀，蔡轩儿默默地想，道：“嗷~那么媛媛她……”
　　“你是不是在吃醋啊？”
　　“嗯。”
　　杨奕失笑道：“你是不是傻？这时候不是应该否认的吗？你想让我觉得你是个不能容人的女孩呢？还是对自己不自信？”
　　“唔~那，那我不是吃醋。”蔡轩儿有些迟疑了起来。
　　这傻姑娘，怎么能乖成这样啊？
　　杨奕更乐了：“好歹也吃一点吧，这样我就能感觉到你喜欢我。“
　　“嗷，那，那就吃一点。”
　　“糟了！”杨奕突然驻足。
　　“？”
　　蔡轩儿跟着她停下脚步，扭脸看她。
　　“你太可爱了，我突然想痛吻你一番怎么办？”
　　杨奕露出促狭的笑来。
　　蔡轩儿脸蛋眼见地红了，低着头，呐呐地说：“这，这里不行的……让人看见。”
　　“所以我也就是说说，那么我来告诉你为什么对媛媛那么好吧。”
　　东拉西扯了半天，杨奕对蔡轩儿一番敲打带歪之后重新回归正题，但这个时候蔡轩儿的心情已然不同了。
　　杨奕先抢了对方的问题，讲主动权重新掌握在了自己手里，然后在回答之前，又先表达了对她的喜爱，于是乎……不等真正的解释道来之前，蔡轩儿其实已经想开了。
　　所谓的解释，不过是锦上添花花更美。
　　“媛媛蛮可怜的，因为一些不好的经历，她早早地就开始规划人生，左婧老师告诉我，她啊，小时候生父就不在了，她的妈妈带着她改嫁……”
　　言语间带入左婧，蔡轩儿哪里知道左婧切开来是黑的？只道她是杨奕那个美丽大方的贝斯老师，老师的身份背书增添了一分说服力的情况下，杨奕飞快地将秦媛媛的经历大致说了一遍。
　　最后幽幽地叹息：“她和你一样，家庭似乎都不是很好，甚至她比你经历得更多一些。即便如此，她依然开朗地面对生活，我很感动，所以我想帮帮她。”
　　“原，原来是这样啊……”蔡轩儿听得泪眼婆娑，“她比我坚强。”
　　“是啊，她比你坚强得多。”
　　杨奕抚摸着她的小脑袋瓜：“你选择了躲避阳光，她却用比阳光更灿烂的笑容去面对生活；你的郁郁之下有一颗积极的心，而她……看似开朗活泼的背后，却是成熟得让人心疼。”
　　“杨奕，我，我也想帮帮她了。可是，我也很弱小……”
　　“没事儿，我已经做了力所能及的事。正如你说的，她也可能喜欢我，那么我相信她也不会背叛我，所以我邀请了她今后进入我的公司工作，我相信她会是我最值得信任的帮手，不是吗？”
　　利用她衷情附带的忠心吗？
　　秦媛媛想必也是乐在其中的吧，虽然说是利用，但是杨奕也给了她足够的回报。
　　啊！突然想起来，杨奕是当着自己的面进行的部分股权转让呢。身为老板的左膀右臂，妥妥的公司高管，要留住一个值得信任的人，总归是要付出代价的。
　　就如同我们的爱情，如果我们想要留住，今后也要承受社会各种压力的作为代价。
　　蔡轩儿渐渐说服了自己。
　　杨奕温和地继续抚慰她：“如果我没有给你股份让你很在意的话，你也可以有的。我只是觉得吧，作为公司的老板娘，咱们俩没必要分得那么清楚。”
　　“啊！？不，不是的！”
　　杨奕脸色一虎：“怎么？你不想当这个老板娘吗？”
　　“当，要当的！”蔡轩儿脸蛋红红地，慌乱地解释，“我是想说，说我不是想要股份啦！”
　　杨奕一挑眉：“那我硬要给呢？”
　　蔡轩儿楞了楞，大约一秒钟之后：“一定，一定要给的话，给媛媛。”
　　“嗯？”
　　“我，我有了你嘛。”蔡轩儿不好意思，“不能太贪心。”
　　那是你还不知道如今米团的那一丢丢股份，在未来会有多值钱。
　　但杨奕也没继续将话题继续下去，追问下去就是试探一个人的底线了。
　　网络上经常有给你多少多少钱，代价是吃S，或者死一个朋友，死某个亲属等等之类的问题，向来都是杨奕最讨厌的。
　　通过一次次地试探，不断拉低一个人的底线，让人在不知不觉中丧失了品格，失去了美好。
　　最关键是……踏马的钱谁来给？空口白话的谁不会吹牛逼啊？杨奕就想问那些出题的傻哔：我给你一个地球，你先死一家族谱愿意不愿意？
　　所以杨奕才不会干类似的蠢事，适可而止地停了话题，只宠溺地弹了蔡轩儿一个脑瓜崩：“那就不给了！才不想你把我给你的礼物拿去送给别人。”
　　蔡轩儿捂着额头那个笑啊，难得的烂漫。
　　……
　　在蔡轩儿笑得烂漫时，在两人身后的几十米外，那个拥有灿烂笑容的女孩却没有了笑容。
　　她怔怔地看着嬉笑打闹各种亲昵进行时的两个女孩，麻木地移动着脚步，远远地缀在她们的身后，仿佛失去了灵魂。
　　秦媛媛是真的不懂啊……
　　啊啊！我也想在杨奕姐身边撒娇打闹啊！
　　可为什么自己这脚步，就是迈不开，追上去呢？
　　就好像自己的靠近，就会破坏某种看不见的东西似的。
　　……
　　可为什么杨奕姐要提前离开，带上了蔡轩儿却没有叫上自己呢？
　　自己这是被讨厌了吗？
　　难道自己做错了什么吗？
　　还是自己和蔡轩儿真的不同？
　　……
　　我也想得到那份不同啊！
　　【第二更】
　　【凌晨木有了，各位美少女今天早点休息吧，美容养颜哦】


第一百一十八章 你这是要作多少孽啊
　　秦媛媛做噩梦了。
　　她梦到杨奕结婚了。
　　结婚本应该是一件幸福的事情，讲道理是应该献上祝福的，但秦媛媛夜半却是被惊醒的，冬天里的一身冷汗，让她无法哪怕是在梦中，也无法欺骗自己。
　　她不能接受杨奕姐结婚了景象。
　　哪怕在梦中杨奕姐不是嫁人了，而是身穿女士西装，迎娶一位身披婚纱的新娘。
　　她没看清新娘的脸，就像她似乎也从没看清被刘海遮蔽的，蔡轩儿那张脸一样。
　　但是从新娘的身高身材，她知道那肯定是蔡轩儿。
　　一定是她，不会是别人的。
　　因为在梦里啊，新娘也如上半夜她看到的，在杨奕姐身边巧笑的蔡轩儿。
　　一举一动、一笑一颦、一模一样。
　　‘怎么是这样的梦呢？杨奕姐讨老婆是什么鬼啊？’
　　秦媛媛坐在床上，黑暗中默默地擦拭着额角的汗珠。
　　擦着擦着，她就哭了。
　　摸了摸自己的心脏的位置，明明能感受到跳动的节拍，但总觉得那里缺了些什么。
　　就好像是，弄丢了某样很重要的东西，却想不起来那是什么了的感觉。
　　这人啊，骗别人都很容易，唯独骗自己很难。
　　就好像秦媛媛一直告诉自己不要去想，可是，脑海中却在不断重现梦境中的画面：杨奕姐结婚了，和蔡轩儿。结了婚的她们，携手红尘作伴活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人间繁华。
　　而自己呢？却被遗忘在扶江，还在吭哧吭哧地为杨奕姐挣钱，给她们提供红尘作伴潇潇洒洒、策马奔腾共享人间繁华的经济支持……
　　那情绪啊，说崩就崩了呀！
　　生怕惊动了舍友，缩在被子里，轻声地呜咽，直到累了，这才沉沉地睡去。
　　然后她发现自己又犯了一个错误：她罕见的睡过头了！
　　“早，早餐。”
　　当她睁开眼睛时，床头旁边冒出一个戴着黑框眼镜，有着厚重刘海的女孩脸蛋。
　　她看到的是蔡轩儿，脑子里想的却是杨奕，秦媛媛呼地一下坐了起来：“杨奕姐呢？她出发了吗？”
　　“嗯，出发有一会了。”蔡轩儿小声地说，“你快起床呀。”
　　“嗷嗷嗷~我还想送送杨奕姐的啊，我怎么能睡过头了呢？”
　　秦媛媛懊恼地拍拍脑袋，杨奕要回家的计划自然也不会瞒着她，只是苦累了的女孩睡过了头，又错过了。
　　蔡轩儿歪头看她，旁人看不见地眉头一皱。
　　媛媛的态度，好像自己一样呢。
　　秦媛媛换着衣服：“你怎么会给我买早餐，杨奕姐吃了吗？”
　　“吃了。她说，让我和你一起去文化宫。”
　　“你不会自己去啊？”
　　因为噩梦，秦媛媛甚至有些不想理她。
　　“可是，杨奕给我们安排了车。”
　　“嗷~原来如此。”
　　秦媛媛蓦地又高兴起来了：到底杨奕姐是不会忘记自己的嘛。
　　车是杨奕留给米团做公车的二手大众，司机是杨奕高中时期的伙伴之一，先送蔡轩儿去了钢琴班，然后送秦媛媛去风华弹奏。
　　周末的兴趣班人通常会多一些，但原本想午休时间再找左老师请教的秦媛媛，到底按捺不住心中的疑惑，在课间休息的时候就找了过去。
　　在楼梯口的气窗下，左婧夹着一根细支香烟，如同与杨奕初见时优美地吞吐着：“那么你觉得，是因为看见却无法参与，还是因为那个梦，才让你感到不安的呢？”
　　“我不知道……”秦媛媛有些落寞地说道。
　　找左婧释疑解惑是她能想到的最好办法了，但似乎就连左婧左老师都没法给她一个标准的答案。
　　左婧弹了弹烟灰，道：“或许我应该换个方式问你。唔，那你觉得，为什么会有这样的心情呢？”
　　秦媛媛用心地想了想，大麻花辫甩呀甩，头摇了又摇：“婧姐，这个我也想不通呀。还有更简单的问题吗？”
　　左婧失笑道：“那好吧，那我们一步一步来。首先，杨奕在你眼中，除了那些让你憧憬的，她身上还有什么让你在意的东西吗？”
　　秦媛媛眼睛一亮：“有的有的！”
　　“哦？”
　　“杨奕姐很会体贴人呐，经常关心我的学习啊，冷暖啊，吃饱了没啊，担心我的身体，我很好奇的烟啊酒啊都不让我碰；而且很包容我的样子，很多时候她是拒绝的，可是我稍微坚持一下，她就会允许我的一些行为呢。”
　　秦媛媛说着话，脸上重新出现了笑容，大约喜欢一个人的时候都是这样，明明是一些小事，却能给人最大的快乐。
　　其实是杨奕是因为心里念叨着她两辈子的执着与温柔，习惯性地对她宠溺罢了。
　　吃饭也好，蹭车也好，哪怕是不想接受她养自己的，最终还是选择了接受，然后以另外的方式进行回馈。
　　但对于秦媛媛来说，这就很好了。
　　“还有啊，杨奕姐好蛮愿意花时间在我身上的，只要有时间，做什么都愿意带上我的样子。婧姐果然说得对呢，其实不用我整天跟着她，在她空闲的时候接近她就可以了，因为杨奕姐有时间的时候，也会来找我的呢。”
　　“说起来杨奕姐还蛮细心的，有一天我头发没扎好她就来取笑我，嘻嘻……虽然是被取笑啦，但是其他同学才不会在意我头发没有没扎好呢。”
　　“她看我的时候，远比看其他同学来得专注……虽然不是只对我一人这样啦。”
　　“而且她很少跟其他同学接触的，可是我抱抱她，挽着她的手臂，她从来都没有拒绝……虽然也不是只对我一人这样啦，但是相比某个特例之外，似乎她并没有允许别人这么亲昵的样子呃。”
　　“……”
　　秦媛媛说着说着，就把自己说得高兴起来了。
　　纵然看到杨逸跟其他女孩的亲昵导致心情不爽，尽管脑海中还有宛如噩梦的画面，可当她念及那个人的好的时候，不管怎么找，都能找到对方让自己在意的优点呢。
　　秦媛媛愿意说，左婧就安静地听，时不时还用眼神，用姿态，引导她继续说下去。
　　但是在左婧地心里却在暗自叹息。
　　……
　　杨奕啊杨奕，你这是要作多少孽啊！
　　既然你不想带这个女孩入圈，你这堪比暖男男友的行为是为哪般？
　　言行不一的家伙，你难道不知道这些行为对于一个缺乏安全感的女孩意味着什么吗？
　　………………
　　【今晚依然两章同更】


第一百一十九章 脸那玩意，它好看吗？
　　听着秦媛媛地描述，左婧貌似镇定，可听着听着，她也如秦媛媛似的……不懂了。
　　讲道理，根据她对杨奕的了解，断然不会犯下这么低劣的错误才是。
　　既然不想带媛媛入圈，那就不应该太过亲昵。朋友程度的相处刚刚好，既不会让媛媛感到寂寞，也不会让她产生太多的幻想，只要把握好一个度，根本就不会让秦媛媛出现任何迷茫。
　　以小渣女的情商和智商，为何会在秦媛媛面前表现出男友力爆棚的一面来？
　　是了，男友力！
　　根据百合爱情的基本法，一攻一受乃是基本定数，很显然杨奕是属于攻的一方，表现出可靠的一面仿佛寻常男女爱情中的男友。
　　于是才会在媛媛的梦中，出现她身着西装，迎娶一位新娘的一幕。
　　秦媛媛应该是性向正常的，不然梦中的杨奕怎么会如男生打扮？
　　可见哪怕身为女生，杨奕身上却存在着能够吸引到正常性向女生的特质。
　　尴尬的是，这些特质吸引到了本该是正常性向的女孩秦媛媛。
　　用句圈内比较有名的话来形容秦媛媛所处的情景就是：跟性别无关，我并非是喜欢女生，而是我喜欢的人恰好是女生而已。
　　所以左婧就觉得杨奕的处理方式简直就是人类迷惑行为。
　　她是明知故犯？还是习惯使然？亦或是心太软以为温柔与纵容就是对秦媛媛的善良？
　　然而左婧打死也想不到，杨奕对秦媛媛的温柔与纵容，是源自上辈子的爱恋，所有的善良都是下意识地习惯，甚至她自己都没有感觉到有什么不妥。
　　但这并没有影响左婧对问题的判断。
　　她不需要打断秦媛媛的自嗨式描述，只抬起手腕看了看时间，掐了烟，从背靠墙的姿势更换成正常站立，几个动作就让秦媛媛有所察觉，自己就止住了话头：“婧姐，杨奕姐身上我在意的点好多嗷~”
　　左婧轻笑着问她：“那你现在知道为什么你会有那样的心情了吗？”
　　秦媛媛楞了楞，眨眨眼：“因为在意？”
　　左婧轻轻摇了摇头：“因为太在意！”
　　“嗳？”
　　“那你再想想，是什么让你感觉到不安呢？”
　　秦媛媛歪着小脑袋想了想，渐渐出了神：“难道是因为我太在意了，当我看到那些让我在意的，并没有发生在我身上时，我就感觉到了不安吗？”
　　左婧笑而不语。
　　秦媛媛最终自己点点头，确定了自己的判断：“好像是这样的，那我该怎么办呀？”
　　左婧道：“且不论该怎么办，我还有一个问题。”
　　“还有吗？好吧。”
　　“你喜欢现在和杨奕相处的感觉吗？”
　　“喜欢啊，但总觉得更亲密一些就更好了。”秦媛媛不客气地展露自己更大的痴心与妄想。
　　“那就让自己变得更好一些吧。”
　　“嗳？”
　　左婧轻轻拍了拍她的脑袋：“无论任何时候，都要努力让自己变得更优秀才行呢。只有喜欢你的人才会惯着你，只有你足够优秀才会有人喜欢你，归根结底都还是你自己的事情呢。所以啊，你想让她更宠你，那就让自己变得更好，让她更喜欢你吧。”
　　“那我……”
　　“那你就应该好好上课去，今天的曲子学会了吗？”
　　……
　　到底左婧还是没将那层窗户纸给戳破，毕竟杨奕有言在先，或许让秦媛媛想大多数人一样生活才是对她的尊重，左婧不知道是对是错，作为局外人，她也不想给秦媛媛太多的干涉。
　　答案需要在局中人的寻找，她能做的，就是让秦媛媛能够自己审视自己的内心。
　　所有的建议，唯独让自己变得更好，是永远正确的。
　　“可恶的小渣女，难道你想让这些女孩都自己主动吗？”
　　暗地里，左婧狠狠地唾弃！
　　……
　　大奔开着贼舒服，回家的半路上何语夏上手试驾，也是各种赞不绝口：“比驾校的车强太多了。”
　　“废话么，驾校那些破烂手动档几十辆都没这一辆价值高！”
　　何语夏咂舌不已：“这么贵的车，说借你就借你，还不带要你还的啊？”
　　“这算什么？一来人家是我贝斯老师，二来左记跟米团公司有业务合作，三来我们是朋友，四来人家是左记烧鸭公司二小姐哎，别说一辆大奔了，用大奔来组车队都没问题。你就想，等我也那么有钱了，家里屯几十辆车，小泗跟我借个车我好意思要他还？”
　　何语夏撇撇嘴：“理由一大堆，还不是为了掩饰你的不要脸。”
　　“脸那玩意，它好看吗？”
　　“咦？你不是挺臭美的吗？”
　　“哦，既然好看，那我就不是不要脸，而是要得太多了显厚。”杨奕把副驾驶的靠背放平躺了下去：“我眯一会，一会醒了换我开。”
　　两人换车开车，直奔河阳。
　　曹小泗没一起，据说是他的架子鼓老师陆途给他找了一副不错的二手鼓，周末的时候让他过去试试。
　　杨奕倒是想拽上他一起的，让小泗信任陆老师眼光什么的，但人家陆途说，乐器这东西不仅东西要正，还得看是什么人在用，不符合个人手感的东西再好也白搭。
　　小泗信了陆途，估计也有不想被当狗虐的原因，于是就不管她了。
　　照例先把何语夏送到家门后再回家，杨奕N瑟大奔缓缓进入自家修车厂停车区。
　　眼见豪车进厂，名义上的杨刚修车厂老板杨刚被惊动，热情地立即迎了上来，一边擦脸擦手一边走到驾驶座窗口附近，在车窗开始降下，人还没看清就职业性的开始询问：“你好，请问是检修维护还是洗车啊？”
　　“既不检修维护也不洗车，虽然我想说啥也不干给你一万块钱花去，但我现在也没钱。要不这样吧，让你老婆给你钱，然后给这车先检修维护一遍再洗洗？”车窗降下，杨奕笑嘻嘻地说道。
　　杨刚声音听得耳熟，放下毛巾一看，职业笑一收：“小奕？怎么是你？你这是什么鬼打扮？你是不是交男朋友了？这车是怎么回事？你挪用我的私房钱难道就是为了买大奔？哼！你最好告诉这次你回来能还我钱，不然你就拿这车来抵债吧！”
　　“呸！几千块就想换大奔？爸你能不能要点脸？”杨奕抓住N连问中的重点笑骂道。
　　杨刚冷声道：“脸那玩意，它好看吗？”
　　杨奕：“……”
　　………………
　　【第一更，再翻还有哦】


【加更还债4/19】第一百二十章 看你皮，挣到钱了吗？
　　“我这叫美帅啊！美帅！懂不懂？”
　　杨奕指了指自己脸上精致的妆容：“看看，我这脸是不是很有立体感？知道这些化妆品有多贵，我花了多少时间扮上的吗？”
　　说着又捋了一把日渐长到肩膀的头发：“看看咱这发型，铜锣湾扛把子浩南哥都不如我飘逸。”
　　然后在一抬腿，被黑丝包裹的大长腿伸将出来，自己在自己大腿上一拍：“瞅瞅这大长腿，又细又长又紧致，表面是黑丝，实际上是特保暖光腿神器，不仅暖和还方便行动，关键还好看。”
　　最后拉起裙角：“妈，您不是一直让我像个女孩子似的留点头发，穿穿裙子么？我现在都做到了，您现在怎么能像审犯人似的对待我呢？”
　　从扶江出发得早，到家的时候正当是午饭时间。知道女儿要回家，杨母潘琳瑜早早地就准备了一桌好饭，尽管女儿形象突然大转变，还开了跟她身份完全不匹配的豪车回家，但她依然按捺住心情，先是一家人和和美美地吃了午饭。
　　然后就是开堂会审！
　　在坐在沙发的双亲虎视眈眈下，杨奕客厅里连蹦带跳地证明自己改变形象的正规性：“爸妈，你们很奇怪啊，当初是你们让我像个娘炮……咳咳！像个正常姑娘家似的，我好不容易下定决心做出改变了，你们这是什么态度啊？”
　　潘琳瑜撇撇嘴：“十年前我就让你改变了，你没改。一上大学，你就改了，老实说……你是不是谈恋爱了？”
　　好嘛，这时候母上大人倒是跟父上的态度一致了。
　　杨奕正待否认，杨刚插话道：“估计是不可能的，你觉得像小奕这性子，有哪个男生撩得动？”
　　杨奕又待赞同父上大人的言论，杨刚顿了顿又续道：“与其说她是被谁撩动了，不如说是被谁包养了。你看看那大奔，是一般人能开得起来的吗？”
　　潘琳瑜面沉似水。
　　杨刚继续补刀：“撩不动就用钱砸，咱们女儿打扮起来还是很漂亮的，这不是很有砸钱的价值么？你看她这一身行头，那点伙食费够用吗？怪不得……”
　　怪不得还挪用了你的私房钱是吧？
　　杨奕抓狂：“够了咧！我没谈男朋友！也没谈男朋友的打算！你们得相信自己孩子的实力啊，我踏马都够本事包养别人了，还需要别人来包养我？您二位能不能听我好好解释啊！”
　　潘琳瑜闻言，严肃的面色顿时垮了：“完了！”
　　杨奕：“？”
　　“都打扮成这样了，还是谈不上男朋友，连包养都没人愿意，今后这孩子可怎么办哟！”
　　潘琳瑜忧心忡忡地说道。
　　“……”
　　杨奕一阵无语：“妈，您还是我亲妈么？我才刚上大学啊，您这就迫不及待的把我送到别人家啊？”
　　“哎，你也别这么说，你妈也是希望你能够受欢迎。”
　　杨刚先帮女儿一句腔，扭头就对妻子说道：“老婆啊，都说穷样儿富养女，要不你手指头多漏漏，伙食费零花钱多给她点，让小奕的形象改造工程加大力度？”
　　杨奕听得翻白眼。
　　她敢肯定多给的那部分要来个父女分账。
　　但多点零花钱也好啊，虽然可有可无，这种跟爹妈伸手的感觉过几年，甚至是可能一会把话说清楚了就没有了。
　　好不容易把怀念的重新经历，她还不想那么快结束这个过程呢。
　　没想到潘琳瑜真的考虑了一下丈夫的建议：“也不是不行，但小奕你刚才想解释什么来着？”
　　想解释的，自然是自己开学没有好好上学，一天天地旷课、夜不归宿、不务正业地学贝斯……hetui！
　　应该是开学差点当上了班长，虽然让了位置还是当了班级组织委员，为了方便自己今后少做点班级工作，于是怂恿班长去了学生会外联部……
　　实话实说是不可能的，改一改说一下还可行。
　　最终呈现给爹妈看的就成了学生会外联部为了筹措赞助经费，于是对外卖下手，准备携渠道压榨商家，自己无比机智的瞧准了机会，借了曹小泗的几万块钱，然后再跟以前的高中同学借了个遍，筹措了十万巨资，成立了米团公司……
　　炒股和B币的事杨奕隐瞒不报，一个风险大一个听起来就不靠谱，反正曹小泗是真借了钱，那些高中同学还在老杨家的修车厂买了二手车跑业务呢！
　　然后就是没想到市场巨大，因为何语夏的舍友是医科大学生会的，业务一下扩展到了两座大学城，日交易额几十万，成功吸引到了校方的注意。
　　于是乎，校方给出了各种各样的支持。
　　然后惊喜的发现原来自己的贝斯老师竟然是左记烧鸭的二小姐，车就是她家的，可以和即将上线的网络平台达成合作，既是合作伙伴又是师生还是朋友，知道自己没车用，于是借了大奔给自己用。
　　“……有了创业基金贷款百万，还有左记招牌的强势入驻，从学校到社会多方资源加持，现在米团别说不往前冲了，就是止步不前都不行。爸妈，您二位别看女儿年纪小，现在可是上千号人吃饭的公司老总。”
　　杨奕洋洋得意地背着手直哼哼：“虽然目前日交易额只有几十万，但将来千万上亿指日可待，咱可不是吹牛……”
　　杨刚小声逼逼：“一般来说这个句式开头之后全是吹牛的话。”
　　杨奕只当没听到：“咱也不好高骛远……”
　　杨刚继续逼逼：“一般来说这个句式之后肯定全是装逼的话。”
　　杨奕对亲爹怒目而视：“爸，你知道你在干什么吗？你这是在打断一个将来注定能在‘服不服’富豪榜上有名的大富豪说话啊！知道女儿为什么这身打扮了吧？咱得对得起自己的身份，最起码的形象管理得有吧？”
　　杨刚胳膊肘碰了碰妻子，鄙夷道：“你看吧，你女儿真够厉害的，吹牛和装逼都能二合一了。”
　　杨奕：“……”
　　潘琳瑜白了丈夫一眼，叹了口气问女儿：“虽然你说了很多，但我都没怎么听懂。看你口气这么大，我就有一个问题想问你。”
　　“妈，您尽管问。”
　　“看你这么牛皮，挣到钱了吗？”
　　“呃……”杨奕汗了一个，“还……还没有……”
　　“没有？”潘琳瑜眯起了眼睛，“那你搁这牛皮什么呢？”
　　………………
　　【第二更，看在错爱这么努力还债的份上，给点票呗？】


第一百二十一章 超级加倍，足足两百块呢
　　“知道错了吗？”
　　潘琳瑜把茶几拍得咣咣响。
　　“呃……”杨奕吓了一跳，赶紧敛衽站直，两手身前交叠，低头颓然道，“知道错了。”
　　“错哪了？”潘琳瑜横眉怒目。
　　杨奕满头黑线地道：“妈您不能这样的，我是您女儿又不是你老公，不带这么问问题的，您要真想找个蛮不讲理的感觉，随便买个你喜欢的奢侈品顺带买个搓衣板问问爸贵不贵也好啊。”
　　杨刚：“搓衣板能贵到哪去？贵不贵？跪……靠！死丫头不带你这么坑爹的，你妈说买搓衣板花了一百万我也不敢说贵啊！”
　　“……”
　　潘琳瑜有被笑到，转眼又收起，肃容道：“看来你还没意识到问题的严重性。”
　　杨奕眼观鼻鼻观心：“我错了，我应该好好学习天天向上，取得好成绩，将来成为祖国的栋梁之才……可是妈，我旷课是得到学校批准的，不会影响成绩的好吧。”
　　“少嬉皮笑脸的！”
　　“我哪有？我都快成佛了。”
　　“从哪学的狗脾气？”潘琳瑜叹了口气：“闹腾得挺大，钱没挣着，还欠了别人那么多，还想继续欠百万，什么家庭啊你这么飘？真以为咱们家是洗白的黑涩会啊？”
　　杨奕嘴角抽抽：“黑涩会什么的就是个误会，已经解开了。创业贷是无论如何都要贷的，校方出了血，才会不论公司发展如何都得继续支持下去，基金也怕血本无归啊。这是为了保证校方的资源倾斜，以及提升抗风险能力。”
　　潘琳瑜皱眉：“原来是这样，你从哪学来的这么多弯弯道道？”
　　“妈您忘了？我读的学校叫工商学院，教的就是怎么做生意的好吧，我只不过是把老师教的东西学以致用啦，这都是基本操作。”
　　虽然课都没怎么上，但这并不妨碍杨奕一推二五六。
　　“总归欠钱是不好的。”潘琳瑜点点头，依然有些犹疑。
　　潘琳瑜就是传说中那种‘成功男人背后的女人’，持家有道外加驯夫有道那种。
　　家庭财政在她的把控下其实杨家不缺钱，不然也做不起兼了二手车买卖的修车厂，但她对于生活品质的需求标准是‘有用’和‘没有用’；既不抠抠搜搜，也不铺张浪费；储蓄是一种习惯而不是必须。
　　所以让她接受欠着钱过日子让她产生了本能上的抗拒。
　　杨奕也就厚着脸皮道：“俗话说聪明人都是用别人的钱来赚钱，老妈您要是看过意，要不欠个人的十万八万您就女债母还了呗？”
　　潘琳瑜拍大腿：“我怎么就生了你这么个败家玩意哦！当初你就不应该跟那么多人开口，咱们家又不是拿不出这几万块钱。你不知道借钱不仅仅是借钱吗？这还欠了人情的啊！钱好还，人情不好还啊……”
　　“妈，妈！打断一下。”
　　杨奕连忙喊停：“我也有个问题想问您。”
　　“你说。”
　　“按您的说法，如果当初我跟您要十万八万的去做生意，您会给吗？”
　　“不给！胡闹么！”
　　杨奕翻了个白眼：“那您还在这叨叨什么当初哇！”
　　“怎么着？我生你养你，就喜欢叨叨你几句怎么了？给我站好喽，不爱听也给老娘老老实实听着！”
　　杨奕：“……”
　　……
　　那就听着呗，听着听着，耳朵没起茧子，小腿肚站得发酸了。
　　到底女儿是亲生的，潘琳瑜还是心疼，一个多月没着家，多久没发挥了不一次性叨个够怎么开心？数落够了晚上还做了女儿最喜欢吃的板栗鸡。
　　杨奕吃得满嘴流油小肚浑圆，到了不得不散步消食的地步，感觉能动弹了还特意做了几十个仰卧起坐来消耗过量的卡路里。
　　作为一名资深颜狗，首先她对自己的要求也很高。
　　要不然呢？
　　穷还追星？丑还颜控？胖还贪吃？困还熬夜？就这节奏也想抱得美人归？想桃子吃呐！
　　基本盘扎实了，才能万物皆可均衡……咳，应该是万物皆可套路。
　　比如回这趟家，不仅阻止了何语夏到工商院游玩碍眼，又顺便给爸妈坦了个白。
　　这个坦白可不是张口就来，而是先给家里人打个预防针：学习成绩虽然表面上可能会差了点，但是钱挣了学校还给评优，所以别打我！
　　孩子大了，有主见了，还很有出息，今后给你们带几个女媳妇回来也不奇怪了哈。
　　最重要的是……
　　母上大人终于被感动，慷慨地用厂里的办公电脑给她的银行卡进行了充值操作!
　　十万巨款啊，名义上是给她拿去还钱的数额之外，伙食费也涨了又涨，美滋滋。
　　第二天一早，怀揣巨款的杨奕迈着拽得二五八万的步伐就要去找何语夏玩儿，刚上车亲爹就神出鬼没地溜上了副驾驶。
　　“爸，你这是干嘛？你也想体验一下开大奔的感觉？”
　　杨奕装作满脸懵懂。
　　杨刚伸手就给女儿一个爆栗：“装什么傻？你以为我不知道你压根不会去还钱啊？”
　　“那你跟妈反应去呗？”
　　杨奕揉着脑门：“我拿来给公司注资不行啊？”
　　“少废话，十三归今天就给安排上，最好今天让我收到银行卡的到账信息！”
　　“竟然还绑定自己的手机号？行吧，我这就给你转还不行么。”
　　杨奕撇撇嘴，掏出了手机。
　　杨刚得寸进尺：“十三归之外，这个月的份子钱你还没交呢，就一起吧？”
　　“爸你差不多就得啦，十三归了还惦记那一百块钱？”
　　“不是一百，得加钱！”
　　“？？？”杨奕大怒状，“凭什么？我解释了小半天口水说干，又听老妈叨叨了大半天两腿站麻，好不容易得来的钱……好吧，好像确实挺容易的。但我凭什么还要加月供啊？”
　　杨刚理直气壮地说道：“给你加伙食费是我最先提议的，我还帮腔了，你可不能不仗义昂。”
　　杨奕吐槽：“真没见过要求自己女儿仗义的爹。”
　　“你瞎了？看不见我吗？”
　　“……”
　　杨奕满头黑线，手机上一阵操作猛如虎之后：“行了，钱转过去了，月供给你来了个超级加倍，满意了吧？”
　　“超级加倍是多少？”杨刚眼睛一亮。
　　杨奕把手机给他看：“足足两百块呢！”
　　“嗯，这还差不多。”
　　杨刚掐着指头一算，发现确实如此，终于心满意足地下了车。
　　……
　　杨奕系好保险带，擦擦额角的冷汗。
　　要是姑娘们都像亲爹这般好打发就好咯。
　　………………
　　【晚上继续两章同更！】


第一百二十二章 膝枕！！！
　　何语夏跟杨奕各自家庭最大的区别在于：杨奕回了家，爸妈在工作也不耽误继续骂她；而何语夏想挨骂呢，但父母工作起来还是没空搭理她。
　　所以在何语夏家里玩，在白天里就是两个人的小天地。
　　“一个多月没回家，你就不多陪陪你爸妈呀？”
　　何语夏的房间里，她一边在书桌上写写画画，一边问懒洋洋趴在她床上的杨奕。
　　她房间里可没有想象中小女生闺房那般到处都是暖色调的小玩意，唯一少女系的点缀就是床头那个当枕头用的巨大史努比，其余的摆设都很朴素整洁，带着女孩独有的，好闻的气息。
　　也难怪，何医师夫妇是出了名的严谨，就跟杨奕跟亲爹有样学样学了不要脸似的，何语夏也学了源自父母的严谨。
　　不仅不花里胡哨，她的房间甚至比杨奕的房间还要来得彪悍。
　　见过有把人体器官和骨骼模型当摆设的少女房间吗？恐怕也就是何语夏这样有家学渊源的女孩才干得出来。
　　好在杨奕虽然不会在自己房间摆弄这些玩意，但她上辈子几十年的男性心态，让她对这些玩意也不敏感，甚至还有心情把玩手里肝脏的模型。
　　听闻何语夏的问题，杨奕叹息道：“别提了，刚回家就被骂了一下午，好茶好饭好话昨晚我妈都给完了，今天继续呆家里就是被各种看不顺眼的命了，我还是出来苟着吧。你也是，放假回家也不玩，还在练什么鬼画符啊？”
　　“这叫医学字体好不啦！”
　　“我管它是什么字体，耽误我们做快乐的事我就不快乐了。”
　　何语夏把笔在指尖转圈圈：“你说的快乐的事是？”
　　杨奕拍拍床垫：“来和我一起睡觉嘛。”
　　“讨厌，人家还没准备好呢。”
　　“这有什么可准备的？闭上眼睛一会就睡着了。”
　　“你说的睡觉不是……不是吗？”
　　杨奕促狭地笑：“原来你脑子里就只有那种事了呀？”
　　“呸！还不是你带歪的，不然我会乱想？”
　　何语夏瞟了她一眼，想了想，拿起一本书走到床头坐下，拍拍自己的膝盖：“如果昨晚你没睡好的话，你就再睡一会，我想看看书。”
　　“语夏，你知道吗？”
　　杨奕爬过去讲脑袋枕在她大腿上：“从拥有膝枕的人，从TA的角度去看提供膝枕的人，会看到对方平日里看不到的容颜，尤其是对方低头的时候。”
　　何语夏刚翻开书本：“哎哎？好看吗？”
　　杨奕仰视着她，露出古怪的笑容：“这个……难以描述。”
　　这可让何语夏来了兴趣，推了推她：“那你起来，让我试试看。”
　　“不要了吧……没有如我一般的大心脏，是很容易幻灭的哦。”
　　“你这么一说我更来兴趣了啊，让我看看。”
　　……
　　“看到了什么？”
　　杨奕低头对枕在自己黑丝美腿上的何语夏问道。
　　何语夏：“emmmm……说实话我后悔了。”
　　“哈哈哈哈……所以我们还是换回来吧。”
　　“才不要，枕着舒服。”何语夏调整了一下姿势，向外翻了个身侧躺着，翻开书，看着字，眷恋杨奕身上的味道。
　　“说好了让我睡的啊，我昨晚玩手机玩到半夜，我困……”
　　“吃了午饭再睡吧，晚上就在我家吃饭好不好？”
　　杨奕心中一动，坏笑道：“我不要吃饭，我想吃你。”
　　“嗳？”
　　杨奕将她脑袋扶正，膝盖微抬，一低头，A了上去。
　　……
　　杨奕和何语夏你侬我侬的时候，在扶江的两个女孩刚刚分开，各自前往各自的培训班。
　　说起来蔡轩儿和秦媛媛两人之间的关系很奇怪，说不上是朋友，但也并不陌生。
　　以秦媛媛的角度来看，蔡轩儿成绩不错，可是，学业她秦媛媛也不差呀！所以在她眼里的蔡轩儿除了会弹钢琴之外平平无奇，却得到杨奕姐过份的宠爱这就不合理！
　　或者可以更直接点说：源自嫉妒，她甚至有点讨厌蔡轩儿！
　　这个蔡轩儿啊，穿得寒酸，不会打扮，总是低着头，闷闷地做自己的事，如果不是杨奕姐，她一定会是班级里被忽略的那个。
　　可偏偏这样一个女孩，却什么都没做，就被杨奕姐喜欢着，给了她最好的……钢琴课可贵了。
　　秦媛媛不服气。
　　她觉得自己可以做得更好。
　　可是她又很难对蔡轩儿生起气来。
　　因为蔡轩儿实在太温柔了，即使周日一早秦媛媛跳着脚冲她说：你很烦啊，不要给我买早餐啊！
　　你为我着想，但是我却嫌你烦，你好歹生个气啊。
　　你低着头光顾自己委屈的小模样是几个意思？
　　“杨，杨奕让我买的。”她说。
　　你这叫挟天子以令诸侯，借杨奕姐之名挟制我！
　　秦媛媛咬着小笼包的时候满心都是恼火，尤其是她发现自己吃东西的时候，蔡轩儿竟然用怜惜的目光看待自己算什么嘛！
　　秦媛媛哪里会知道蔡轩儿知道了她的经历，对她产生了怜悯啊。
　　杨奕就像是一个粘合剂，将两个脾气完全不相投的人硬生生地联系到了一起，即便秦媛媛多有不舍，但一想到这是杨奕姐在罩着的人，就无论如何都无法割舍了。
　　“人就是这样的啊，有希望得到的时候想着自私的占有，得不到的时候乞求公平。并不是你变坏了哦。”
　　有心事的秦媛媛再次找左婧倾述，左婧如此劝解道：“我并不能教你具体怎么做，但我想你或许可以在让自己变得更好的同时，再主动一些。”
　　秦媛媛心不在焉地拨弄着吉他，过了好一会才点点头：“谢谢你，婧姐。有你真好，以后我有什么不懂的，还来请教你好不好？”
　　左婧点点头，又摇了摇头：“如果我还在扶江的话……”
　　“嗳？”
　　“我要走了，可能还会回来，也可能不回来了。”
　　“嗳嗳嗳？去哪啊婧姐，我舍不得你……”
　　“去美国找个人，今晚的飞机。”左婧脸上带着令人迷醉的微笑，“没想到第一个跟我说舍不得的会是媛媛你哦，跟你们几个原本是师生，最后却都成了朋友，感觉还不错。”
　　“婧姐……”
　　“帮我带句话给杨奕可以吗？”
　　“你不直接告诉她吗？打个电话什么的……”
　　“有的话呢，是一定不能当面说的哦。那么，你愿意帮我转告吗？”
　　……
　　“好吧！”
　　………………
　　【第一更，往后翻还有一章】


【加更还债5/19】第一百二十三章 真情要留住，套路夺人心
　　何医师叫何安义，老婆叫秦琴，两口子开个夫妻诊所，在河阳一地还算出名，讲道理无官无职的应该没什么架子，但杨奕见到这对夫妻俩，莫名其妙地心里就是一突，下意识地就变得规矩起来。
　　“何叔秦婶，麻烦你们了。”
　　“唔，不麻烦，你们俩坐吧。”
　　何安义点点头，径自回了房间，没一会就拿着几件干净衣服去了洗浴室，很快就听到了水响。
　　秦琴倒是热情，不过热情也仅限于听女儿同学要留家里吃饭后道：“那得多做些菜，我去楼下超市再买点，有什么想吃的吗？”
　　“杨奕喜欢吃鸡肉，妈你买一只吧。”何语夏从旁说道。
　　“知道了。”秦琴点了点头，转身又出了门。
　　于是跟何家家长就是打了个招呼，客厅就又剩俩女孩了。
　　“你爸妈在家也是这么严肃的吗？”
　　杨奕凑在何语夏耳边小声地问。
　　何语夏讶然，好笑道：“严肃吗？没觉得啊。嘿嘿，你该不会是心虚了吧？毕竟你想拐走他们女儿嗷~”
　　“哎呀，说不好我潜意识还真是怎么想的。”
　　“唔，又不是现在跟他们说。你啊，也别有心理压力，我爸习惯每天回来就洗澡的，说是整天跟病人接触，不小心把病菌带回家就不好了，回家之前他还喷过消毒水了呢。”
　　“那管什么用啊？你妈多随意。”
　　“不，我妈喷得更多，一会她买菜回来你走近了闻闻。”
　　“这么夸张？”
　　“安全第一嘛。”何语夏吐吐舌头，“我妈甚至有点洁癖，你可千万别介意。”
　　“不会的，为了健康嘛。”
　　杨奕无所谓地说道，心想又不是你妈跟我过日子，我介意个屁啊？笑道：“可惜了你妈那么漂亮，似乎很严肃的样子。”
　　何语夏无奈道：“被我爸带的呗，我爸以前在单位吃不开就是因为面瘫，其实你仔细看看他的眼睛你会发现他有在笑，其实看到你来家里做客他很高兴的。”
　　杨奕：“……”
　　靠，没事我盯着你爸眼睛看个什么劲啊？
　　秦琴回到家果然是先去洗澡，而洗好了的何安义则开始整理食材，两女闲着也是闲着，于是上前帮忙。
　　看到何医师用手术间娴熟地将整鸡沿着骨关节分解开来，杨奕眼皮子直跳。
　　话说，如果这位知道自己女儿被一个女孩撩走，而且这女孩还不知撩了他女儿一个，那么会不会有一天，自己也会像这鸡似的，被一点点分解掉啊？
　　“杨奕，上了大学还打架吗？”何安义没话找话地聊。
　　“不打了，其实高二之后我就很少打架了。”
　　杨奕小心翼翼地答道：“我现在跟语夏一样都是好孩子。”
　　“不打了好，扶江距离河阳挺远的，要是受伤我也赶不上给你治疗。”
　　“呃……这就不劳烦您了。”
　　“我倒不怕麻烦，我是怕你把语夏牵扯进去。”
　　这天没法聊了！
　　杨奕干脆地闭上嘴巴，不尴不尬地吃了晚饭，杨奕拉着何语夏赶紧出门遛弯。
　　“不行了，以后没什么事不上你家玩了，太压抑了。”
　　走在街道上，杨奕直呼郁闷：“话说你真够坚强的，在这种环境中长大，竟然还能这么活泼。”
　　何语夏不高兴地锤了她一下：“不许说我爸妈坏话！”
　　杨奕哀声叹气：“太难顶了，看来我们要格外注重保密工作才行。语夏，千万不要让人知道我们在谈恋爱，任何人！”
　　何语夏撇撇嘴：“有那么夸张吗？”
　　“当然有了，我怕你爸妈不能接受，一怒之下把我肢解了。回头我还得跟曹小泗还有那帮兄弟姐妹打个招呼才行，不对，还包括你我现在的同学，总之在其他人面前我们千万不能表露出任何情侣的样子。”
　　杨奕无比严肃地说道：“怕就怕有人乱说话，万一哪天你爸妈去扶江一趟，有那些羡慕嫉妒恨的人多嘴呢？”
　　何语夏皱眉，搂住杨奕的胳膊：“越说越夸张了，我爸又不是杀人狂魔，怎么可能肢解你嘛。你至于这么害怕吧？”
　　确实不至于，我这不是借题发挥，把你捂住嘛。
　　杨奕又不是第一次跟何医师打交道了，张大山额头的蜈蚣疤就是何医师的手笔，早就知道何语夏的父母不苟言笑，以前是没觉得，但当何语夏邀请她在家吃饭的时候，灵感突然就来了。
　　不然你老想着往工商院跑，媛媛之前听我通电话，也知道我有你这么个高中同学，要是你一路杀将过去，在轩儿和媛媛面前也表现得很亲昵……这不是完犊子了吗？
　　仗着何语夏现在也喜欢自己，肯定不忍心让自己担惊受怕，这事儿就成了。
　　杨奕摆出一副害怕的表情：“是的，我害怕！”
　　“真是的，我爸妈真的是很好的人啦，我家诊所里的一堆锦旗就是证明。”
　　何语夏嘟着嘴，有些闷闷不乐：“总不能一直瞒下去的，你得克服心理这关。”
　　“咦？反倒你准备好了？”
　　“嗯，我不觉得我爸妈这关难过，他们是从医的，相信基因学。反倒是杨叔何潘婶那里我不知道怎么办了。”
　　“呃……”
　　好嘛，都是仗着是爹妈亲生的使劲坑爹坑妈呢。
　　“不会一直这样下去的，给我点时间。我们现在要担心父母的看法，是因为我们还不够强大。现在公司蒸蒸日上，未来可期。等我们有了足够高的社会地位，他们就没办法反驳我们了。”
　　杨奕黯然叹息：“就是要委屈你一下了，不要这个时候暴露好吗？公司和两会的事我都跟你说了，你也知道我现在都成了很多人的面子……一个好名声，会带来很多好处，也会聚焦太多人的目光。如果现在我公然出柜……这个……”
　　“好啦好啦，我理解你的，都是为了今后我们好嘛。”
　　何语夏看她为难，有些心疼，与她十指紧扣，漫步街头，温柔地安慰道：“我知道你创业都是为了我们的将来，虽然你的事业我帮不上忙，至少不拖后腿我还能做到的，所以我不会成为你事业的阻碍的啦……我知道该怎么做的。”
　　杨奕心情顿时一松。
　　嗯，这下好了，等哪天把轩儿和媛媛支开，就可以同意语夏到工商院转一圈了。
　　自古真情要留住，就得套路夺人心。
　　杨奕露出感激的笑：“谢谢你的善解人意，果然这才是我最喜欢的你啊。不说这个了，我们去看场电影怎么样？”
　　何语夏歪着脑袋看了看她涂得很好看的唇瓣，笑逐颜开：“好呀！”
　　………………
　　【票好少，我要死了……555555】


第一百二十四章 Mua~
　　第二天就得回校，看完电影两人就赶紧各自回家休息，凌晨三点多杨奕就起了床，蹑手蹑脚地出了门，接上何语夏直冲扶江而去。
　　时间卡得好，到医科大的时候距离上课还有十多分钟，何语夏巴巴地冲杨奕挥手告别：“又要过五天才能见到你了，周末我去工商院找你玩吧，我还没见过工商院长什么样呢。”
　　“你自己过去还是我来接你？”
　　已经做好铺垫的杨奕怡然无惧。
　　“都说了是我去找你啦。”
　　“好嘞！恭候你大驾光临咯。”
　　回校的路上，杨奕心情那是相当的好。
　　时间管理，情感铺垫，将一切会影响考虑在内，宛如一场她一个人在进行的战争。
　　胜则得到所有，败者食尘！
　　所以一切因素都得考虑在前，抢先清扫一切可能出现的阻碍。
　　不得不说，同为女孩子真是太方便了！
　　考虑到刚得到学校的支持就立马旷课似乎不大好，并且和何语夏愉快了两天，也得有碗水端平地陪陪蔡轩儿才行。
　　也不知道两天没见她有没有想自己。
　　“你回来啦。”
　　第一节课结束后的课间，回到工商院的杨奕刚在蔡轩儿身边坐下，惊动了的佳人抬头看见是她，眼底含着欣喜，然后从课桌里掏出个小塑料袋：“吃，吃点东西吧。”
　　“买多了吗？”
　　杨奕接过一看，伙食不错，肉包和豆浆，看起来是校后门去买的，看起来很好吃的样子：“专门给我买的？”
　　“嗯，赶路回来，怕你饿。”
　　“还好我没旷课，不然就浪费掉了。”
　　“不，不会浪费掉的，当午饭。”
　　“呃……其实不用那么节约，我又有钱了。”
　　“总，总花你的多不好意思呀。”
　　“嘁，两口子还在乎这个？”杨奕故意凑到她耳边调笑道，“想我没？”
　　“嗯！”
　　“琴练得怎么样？”
　　“可，可以的，陆老师还给录了鼓点节奏让我配合。”
　　“咦？不是独奏吗？”杨奕停下啃包子的动作，不满意的皱起了眉，“我还想看你拥有整个舞台的样子呢。”
　　“为，为了表演性，好听的！”
　　“这样啊，那行吧。回头弹给我听听。”
　　“好。”
　　两人聊了好一会，东西都快吃完了，杨奕突然意识到有点不对劲，左顾右盼随口问道：“说起来，媛媛呢？讲道理课间她没理由不来凑热闹的啊。”
　　“她，她好像有点不舒服，请假了。”
　　蔡轩儿有些担心地说道：“眼睛红红的，我，我给她送了开水，不知道有喝没。”
　　杨奕秀眉微蹙，揉了揉她的脑袋：“别担心，你好好上课吧，我去看看她去。”
　　“嗳？你不上课吗？”
　　“嘿嘿，我不上课是系主任特批的。我公司一天不垮，保证科科及格，你可别学我哦。”
　　杨奕拍拍手兜里一插，走得潇潇洒洒。
　　……
　　秦媛媛没有生病，但和生病了也没差。
　　头天夜里左婧突然上了去美国的飞机，走得猝不及防。按理说跟左婧之间的感情厚度还不至于因为一个人的离开而伤感，但却莫名地让秦媛媛有些触景生情。
　　因为前夜的梦，因为左婧的离开。
　　让秦媛媛意识到朋友关系是一种很脆弱的关系。
　　没有征兆，没有说明，对方需要离开的时候，不会考虑到一个朋友的想法。说走了，就走了。或许有一天对方还会出现在自己的交际圈当中，或许有一天就再也找不见了。
　　她产生了危机感。
　　她发现了很严重的问题。
　　她告诉了左婧自己的经历，左婧告诉了杨奕，杨奕是了解她的。
　　但是她并不了解她的杨奕姐，而杨奕似乎也没告诉她的欲望。
　　她只是个普通学生，甚至比一般学生都还有不足；她可以认为蔡轩儿除了钢琴弹得好就如何如何，但她连钢琴都不会弹，吉他也不过是初学者。
　　仿佛一无是处的自己，太缺乏竞争力了。
　　‘我在杨奕姐心里，会不会也像是在婧姐心里的位置一样，仅仅是一个朋友？如果有一天她要离开，甚至连招呼都不用打的那种……’
　　心思百转，秦媛媛夜晚失眠了。
　　然后晚上睡不着，白天起不来。
　　脑仁都发涨的秦媛媛请了假，艰难入梦。
　　梦非好梦，在梦里，杨奕如同现实一样从一开始就比别人走得快，她被人群簇拥着，如被众星围供的明月一般，从这个地方到另一个地方，始终在最璀璨的聚光灯下，接受众人的掌声。
　　她与世界上绝大多数人都站得高，自己只能从电视上，从新闻里了解到她的动态。
　　整个世界哪里都有她的身影，自己却再也无法再她身边。
　　“杨奕姐……不要走……我哪里还不够好……”
　　秦媛媛紧紧地皱着眉头，梦呓着，眼角点缀着晶莹。
　　……
　　杨奕心尖尖都是痒的。
　　女寝304的门没有锁，她蹑手蹑脚地进了屋，顺着梯子爬到秦媛媛的床头时，正好听到她的一声梦呓。
　　无论自己是男是女，就是这个女孩，都无一例外地喜欢上了自己。
　　无论自己是好是坏，还是这个女孩，自己的一举一动似乎都引动了她的生活。
　　作孽啊！
　　这样的秦媛媛，自己很难无视她，也根本狠不下心去伤害她；
　　可是，怎样才能不伤害她呢？
　　多给她一点陪伴，一些珍重……杨奕又怕将一个好孩子带歪了。
　　还是让她如同其他女孩子一样好好的生活？……可是那样的生活真的是她想要的吗？
　　既然无心伤害，自己又凭什么给她规划人生？
　　仗着她喜欢自己吗？
　　杨奕发现自己不会了。
　　站在梯子上，杨奕迟疑着，轻盈地伸出手去，用指尖轻轻揩去她眼角的晶莹，幽幽地轻声叹息：“你已经很好了，我不会走的啦。”
　　却见秦媛媛仿佛听到了她的话，眉头缓缓松开，甚至露出了一丝笑容。
　　“杨奕姐，你真好呐……”
　　杨奕看着女孩变得红润地脸蛋，她反倒皱起了眉：“不会是高烧了吧？”
　　刚从室外进屋的她有些担心自己的手太过冰凉，不禁弯下腰去，试图用自己的额头去感受她的温度。
　　……
　　在梦中的秦媛媛呀，正看着杨奕离开的背影暗自神伤。
　　却没想到梦中的她突然回过头来，冲自己笑：“你已经很好了，我不会走的啦。”
　　突然就开心起来了呢。
　　当一个梦足够恶劣或者美好的时候，要么会被吓醒，要么会被美醒。
　　于是她突然就醒来了。
　　恋恋不舍地睁开眼帘，却看到一张熟悉的连在自己的面前放大。
　　‘哦~真好啊，原来美梦还没有结束。’
　　她心想：‘那就继续……至少在梦里，做一点过份的事情。’
　　……
　　秦媛媛用胳膊肘支棱住上半身撑起，调整好角度，小脸迎了上去……
　　……
　　Mua~
　　………………
　　【晚上依然两更，求票哇！】


第一百二十五章 暖被窝暖了心窝
　　唇间突如其来的柔软，让杨奕猝不及防。
　　不过作为经验者，她不仅没有躲开，反而下意识地吸溜了一下，足足过了三秒，她才反应过来……
　　我靠！
　　什么情况！
　　糟了咧！
　　这回她是真的慌乱了，真如新手一般往站直了身子，再一看去，就看到了同样反应过来的，坐在床头，用还带着血丝，却睁得大大的，噗凛噗凛地双眼。
　　那双眼里呀，满满地惊喜。
　　“你没睡着啊？”
　　杨奕不尴不尬地问道，却没有去擦拭自己的唇。
　　不是担心弄花了妆容，而是这应该是媛媛这辈子的初吻，一擦岂不是对她的不尊重？
　　“睡着了，然后又醒了。”
　　秦媛媛一秒都不舍得她从自己的眼里离开似的，直愣愣地看着她。
　　“听说你病了，看过医生了吗？”杨奕压根就不敢提刚才那个吻。
　　秦媛媛也不敢提。
　　那个吻太美好，如梦似幻，杨奕姐没有提，就担心自己提起，会让她不开心。
　　杨奕姐不会觉得很怪吧？
　　秦媛媛心里想着，意识流地作答：“没有……”
　　下一秒，杨奕的手便捂上了她的额头，几秒之后又捂了捂自己的，自言自语道：“好像也不烫的样子。”
　　“哎呀，我就是没睡好，实在是起不来而已啦。”
　　“哦，原来是这样。”
　　杨奕点点头：“那现在你还困吗？”
　　“看到杨奕姐来啦我突然就不困了呢。”
　　“哦，不困了那你就起开。我凌晨三四点起床开车，我还困着呢。”
　　杨奕想了想，干脆爬上秦媛媛的床，脱下羽绒服挂在床头：“正好你暖好被窝了，让我在你这睡一会。”
　　“嗳？”
　　“不行啊？”
　　“可以的可以的。”
　　秦媛媛忙不迭地往外移出一个身位：“可是杨奕姐，我现在又困了怎么办？”
　　“困了就躺下睡呗，这可是你的床，反正位置够宽被子也够大。唔……哈哈哈，真挺暖和，嗯，舒服~”言语间，杨奕就钻进了被窝。
　　……
　　一两分钟后……
　　“睡觉就好好睡觉，你跟个树懒似的抱着我几个意思？”杨奕不满地推开秦媛媛。
　　“舒服嘛，夹着杨奕姐的腿好滑呀。”
　　“那是丝袜的作用……tui！不要压着我，你再这样我回自己宿舍了。”
　　“唔……好吧。”
　　……
　　三四分钟后。
　　“杨奕姐，你很重啊！”秦媛媛小声地抱怨。
　　“干嘛，让我抱抱你还不乐意了？”
　　“唔……”
　　“我的腿是不是很丝滑？刚才你还说舒服来着，不许动！”
　　“唔……好吧。”
　　……
　　人在两个情形下不会骗自己，一个是真正的醉，另一个是真正的梦。
　　当秦媛媛做梦都是梦到自己且患得患失的时候，杨奕实在没办法实在无法狠下心来对待她了。
　　一点陪伴，一点珍重……没关系的吧？
　　实际上杨奕一直不觉得自己渣也便是因为她这份心底的温柔，明明想的是另外的可能性，行动上却总是给别人看到希望。
　　她以为这是她能给的一份心安，实则爱情最吸引人的却是这不经意的温柔。
　　也就是秦媛媛不懂，换做左婧，恐怕她早就愤怒地指责她了：如果你不喜欢我，为什么要撩拨我，你不知道这是在折磨我吗？
　　言行不一的杨奕，到底还是让一个严重缺乏安全感的女孩沉沦了。
　　感受着她身上的温度，秦媛媛只觉得杨奕姐从未如此真切给过她真实感。
　　啊~杨奕姐果然是最好的，看，这不是没有忽视我吗？
　　在我难过的时候，只有她会出现在我身边呢。
　　“杨奕姐~”
　　“嗯？”
　　“以后我天天给你暖被窝好不好？”
　　“不好！”
　　“唔~要的嘛，好不好？天气这么冷，难道暖被窝不舒服吗？”
　　“不是舒服不舒服的问题，而是我最需要的不是暖被窝。”
　　哎，好可惜……
　　秦媛媛有些不甘心。
　　杨奕是清楚的，她在家庭里，就像是一个多余的人。那种环境下长大的她，很难找到自己的定位，如果不是她足够积极，甚至有可能在社会上找不到自己的存在感。
　　这孩子最缺乏的就是被需要。
　　什么存在感、价值感、被需要感，恰好都是杨奕觉得很容易给她的东西，这不是巧了吗？
　　顿了顿，哼哼道：“我需要你暖的是心窝。”
　　“嗳？我可以的呀！要怎么做才可以？”秦媛媛没注意她言语的土味，反而起了兴致。
　　“认真做学业，认真练吉他，认真学唱歌，就跟平时一样，你本来就很好，继续这样乖乖地下去，看到你我的心就暖了。”
　　“就这样吗？”秦媛媛有些不自信。
　　“嗯，就这样。”
　　杨奕坚定地说道：“所以你不要听左婧的，她肯定给了你一些建议。不要理她，做好你自己就好。然后，让我经常能看到你。”
　　“婧姐也没有给我什么建议啊……”
　　“嗯？”
　　“她也是让我做更好的自己。”
　　“咦？”
　　杨奕秀眉微蹙，这可出乎她的意料了。
　　当初左婧可是信誓旦旦地放什么‘我要帮媛媛，然后渣了你’这样的狂言的。
　　然而还有更离谱的呢。
　　“杨奕姐，说起婧姐，她走了你知道吗？”
　　“咦咦咦？”
　　杨奕惊讶地睁开了眼睛。
　　左婧要去找曾经丢了的那个她，杨奕是知道的，早就有听说元旦前后要去美国找那位，但她真没想到她会这么快就出发。
　　“糟了啊，她的那首歌我都还没学会弹。”杨奕对左婧突然走了没多大想法，反倒对影响蔡轩儿演出表示了不满。
　　心里还直犯嘀咕：‘漂亮国有什么好的？凑热闹似的往那跑什么劲啊？等0202之后发现全世界各个国家跟祖国相比，简直一个能打的都没有，想回来都迟了，看你们上哪哭去？’
　　“婧姐说最近她听了一首很适合她，将来也可能适合你的一首歌，可以作为备选曲目。”
　　“那还好……不对！妈蛋这是要我来唱吗？”
　　贝斯都还没弹好呢，这就开始弹唱这不是为难人么？
　　但是啊，跟轩儿同台啊……这个诱惑着实让人难以抗拒，这可如何是好。
　　“而且婧姐走之前，让我带句话给你呢。”
　　“什么话？”杨奕有些忐忑。
　　“她说……直接跳最后一幕啦，我也要突然不见啦，才不会告诉你我在纽约州曼哈顿，要住在LUMA酒店，要去杜莎夫人蜡像馆看蜡像，要去地狱厨房吃饭，要去鲁宾艺术博物馆参观，要去百老汇看演出，要去……”
　　秦媛媛模仿着左婧的口吻数落了一堆地名之后喘了口气：“千万不要来找我嗷……婧姐说完，笑得可开心了。”
　　杨奕：“……”
　　………………
　　【第一更】


【加更还债6/19】第一百二十六章 只做你的情缘缘
　　“不许让别人知道我在你这睡过觉知道吗？”
　　一觉睡到最后一堂课差不多结束的样子，掐着点儿起床的杨奕伸着懒腰，她有些后悔睡下的时候没脱丝袜，起床竟然感觉有些冷。
　　下了床，对着304浴室门口的镜子，用手指拨弄了几下睡乱的发型一边说道。
　　几下都没有拨好，秦媛媛从后面下了床，拿了梳子去帮她打理：“这有什么呀？为什么不能说啊。”
　　“毕竟我不是你们宿舍的人，免得别人闲话。”
　　“啧，别说咱们工管一二三班，整个工商院哪个学生敢……好吧，关于杨奕姐的闲话已经够多了。”
　　杨奕：“？？？”
　　“所以再多一个好像也没什么吧？”
　　“所以不能更多啦！”杨奕无奈地说道，“乖乖的，按我说的做。”
　　“那好吧……这算不算我们俩的私密活动？”
　　“你愿意这么想也行，反正我是不会拿出去说的。”
　　杨奕失笑道：“没想到两个女孩一起睡一觉都能成为私密了。”
　　“以前我没有过这样的经历嘛。”
　　“呵呵呵……”
　　随便她怎么想，杨奕懒得跟她争竞这个，反正主要目的已经达到了：不要让轩儿知道就好，虽然觉得不至于，但让轩儿吃醋就不好了。
　　整理完毕，确认过媛媛身体确实没什么问题，杨奕两手插兜：“走，吃饭去！轩儿应该在排队了。”
　　“轩儿不用排队的。”
　　“嗯？”
　　“很多同学都知道她是你的御用打饭员，一般都会给她让位置，哪怕她不要别人也会人让。”
　　“呃……好吧。”
　　嗯，看来两会在工商院渗透得差不多了。
　　在去食堂的路上，杨奕算了算航班的时间，估摸着左婧已经着陆了，尝试着一个电话打了过去。
　　电话接通了……emmmm……
　　不等左婧开口，杨奕就是一顿数落：“喂喂喂，你这突然玩消失也玩彻底一点嘛！就差房间门牌号都告诉我了，手机也不关系，不管是浪漫主义还是形式主义也有个限度好吧！”
　　被杨奕一阵抢白，左婧等到她稍停，用疲惫的声音回她：“你就不能再多等一天再给我电话啊？我在倒时差刚找到点睡意你就别折腾我了好不好？”
　　杨奕只当没听见她的抱怨：“话说你说走就走潇洒得一批，左记和公司的合作项目不会耽误吧？”
　　“放心吧，都安排好了……等下！喂！小渣女你够够的啦！车子房子给你用，还跟你做生意，你不说来一句暖人心扉的，或者来一阵感动人心的就算了，就专门来扰我清梦的吗？”
　　“跟朋友不辞而别的人没有人权！”
　　杨奕恶意慢慢地说道：“先搞清楚重点，然后我再给你点感动……那个，换了什么曲目啊？”
　　“爱河。”
　　“嗯？”
　　“自己搜去，闹着玩乐队成员张邝、安洛和陆途会找你合练的，曹小泗架子鼓练得也不错，你甚至可以让他和蔡轩儿在学校练练现场配合。”
　　“OK没问题，那就这样了昂~”
　　“等一下！”
　　“还有事？”
　　“没良心的小渣女，说好的给我感动呢？”
　　“废话，你一下报那么多地方，摆明了是去旅游的，你玩得开心得一批，还非要我给你加点感动啊？”
　　没曾想，杨奕玩笑话之后，电话那头一阵沉默。
　　杨奕：“跨国电话很贵的，你再不说话我就挂了。”
　　“那些地方，都是我想跟她去的地方……”
　　“那就去和她去呗。”
　　“首先我得知道她在哪，然后还得她愿意和我去。”
　　“不是说有朋友看到她了么？难道你还没拿到具体地址就杀了过去？”
　　“嗯……”
　　杨奕沉默了几秒后道：“这下可难了，曼哈顿岛挺大的。除了祝你成功，我似乎给你不了感动。”
　　“其实可以的……”
　　“嗯？”
　　“如果我没找到，你就过来陪我把那些地方逛完，然后我们一起回扶江，怎么样？”
　　“不去！”
　　“这么果断的吗？”
　　“你知道我很忙的，而且最好的结果就是你不用考虑我，不是吗？”
　　“也对。”
　　“你休息吧，实在找不到就回来，又不会掉一块肉。大不了我和你一起把游戏打通关嘛。”
　　“好。”
　　电话费挺贵的，杨奕确定左婧作为成年人会照顾好自己之后就挂了电话。
　　然后心情复杂。
　　在她身边的这些女性，恐怕没有比左婧最特殊的了。
　　心机手段不亚于自己，对自己的那些弯弯道道门儿清，还不客气的用自己所能理解的手段来撩自己……虽然自己也有还击，但内味就像是同行见猎心喜切磋一下技艺似的……
　　也许这就是左婧给自己安排的套路，可是那又如何呢？
　　轩儿得到了舞台，了解了媛媛的心意，米团得到了发展，自己有好车有好房……
　　哎呀，真香！
　　总归是自己落了好处，既然她喜欢玩游戏，那就陪她玩好了，就当是回礼了。
　　“杨奕姐，你在和婧姐玩什么游戏呀？是班上同学们在玩的剑网三吗？”
　　和她一起去食堂的秦媛媛好奇地问。
　　“不是，是另外一个垃圾游戏。”
　　杨奕说着说着，突然意识到一个问题：“你怎么会知道剑三这游戏？”
　　“因为名字呀，同学们都拿这个来打趣。好像那个游戏很多女生也在玩，他们男同学有的玩那个游戏，梦想就是在游戏里找一个网恋的情缘缘……恰好不管我愿意不愿意，我都是秦媛媛，我有什么办法？”
　　杨奕就笑：“那你去玩这游戏可就有趣了，就冲你这名字肯定很多人来撩。到时候什么装备呀、时装呀等等乱七八糟的道具脱手可得。”
　　“我才不要被那些网络色狼撩咧！”
　　“你懂什么？不被撩动就完事了，到时候号养肥了转手一卖，那可就是挣钱了，这叫利用人性弱点实现经济价值，老师课堂上有说的你没听吗？”
　　“哇，杨奕姐你好奸诈哦！”
　　秦媛媛笑嘻嘻地搂住她的一条胳膊，道：“不过我才不要给别人幻想呢，我只做你一个人的情缘缘（秦媛媛）。”
　　嘶~
　　你这想法……
　　危！
　　………………
　　【双更求票~哎，票越发少了，话说追订没怎么降的呀，美少女们你们肿么啦？】


第一百二十七章 小泗，你女装吧
　　雨露均沾……嗯！应该是一碗水端了个平之后，日子又回归了平静。
　　至少杨奕是这么认为的。
　　公司的事有伙伴们去操心，资料整理出来后，杨奕这个法定代表签上字交给肖菲菲，肖菲菲去跑部钱进就完事了。
　　于是她将心思和时间尽可能地放在了文化宫晚会的演出节目上了。
　　曹小泗打鼓练得不错，至少‘动次打次’是打明白了。根据做左婧的建议，课余的时候她就可以进行一些合奏练习。
　　于是某天下午开始，曹小泗就被杨奕生拉硬拽着去了轻音部，把新买的二手架子鼓支棱上，参与到与蔡轩儿的合练当中。
　　完美版的《克罗地亚狂想曲》用的乐器可多了，钢琴、小中大提琴、低音提琴、爵士鼓、贝斯……等等，但妙就妙在好的乐曲哪怕是主旋律的钢琴独奏就很好听，如果搭配的是架子鼓合奏，娱乐表演性一下就很强了。
　　而米团公司和风华弹奏培训合作的节目，《克罗地亚狂想曲》则是由五种乐器合奏。
　　蔡轩儿演奏的钢琴作为主旋律，张邝弹木吉他，陆途打架子鼓，杨奕顶替左婧弹贝斯，然后是原键盘手但却多才多艺的安洛老师拉小提琴。
　　当《狂想曲》进行到末尾时，由专职吉他手、长发老帅哥张邝和蔡轩儿继续带节奏，开始改编成摇滚节奏的《爱河》进行无缝衔接，两曲连刷。
　　反正所有乐器都是有必要的，场上的人位置都不带改变的。
　　其他人都还好啦，难点在于杨奕一个新嫩贝斯手，不仅要在短时间内将两首曲目掌握，还得兼任主唱是什么鬼啊？
　　还有那首《爱河》，学起来根本不是想的那么容易，一开始听会了原唱的，但紧接着陆途和安洛就告诉她：为了节目更丝滑，我们进行了改编，你还得学另外一版节奏快点的！
　　好嘛，练两首曲目，还得开始紧急学弹唱。
　　“奇怪，一开始不是轩儿独奏为目的的吗？怎么感觉我被推到了一个奇怪的位置？”
　　进入新周周五下午，杨奕、蔡轩儿、曹小泗三人合练完之后杨奕满脸懵逼。
　　曹小泗：“奕姐，这叫能者多劳，要不咱们学院的元旦晚会你也上去表演个贝斯SOLO？反正学院的晚会是元旦前夜，文化宫那边是当天，一点不耽误。”
　　“等等！元旦学校也有晚会？”杨奕GET到了另外一个点。
　　“吓！你不知道的吗？”曹小泗瞪大眼睛。
　　杨奕幽幽叹息：“你知道的，我比较忙……”
　　曹小泗秒懂，感叹道：“是啊，各种意义上。你再多旷些课，学业就没你什么事了。”
　　“怎么可能，你信不信我所有学科红灯笼，顺利毕业照样能？”
　　“靠！”曹小泗狠敲了一下鼓泄愤。
　　杨奕懒得搭理他，扭头对角落练吉他的秦媛媛问道：“练了这么多天，狂想曲会弹了吗？”
　　秦媛媛不好意思地摇摇头：“磕磕绊绊的……”
　　曹小泗：“奕姐你不会真想参加学院的晚会吧？昨天都已经结束报名了。”
　　杨奕冷笑道：“这也叫事？”
　　一个电话给肖菲菲打了过去……
　　几分钟后，肖菲菲回复：“搞定了，学生会长表示奕姐出马绝对的C位，节目一个不够就上两个，而且表示让奕姐放心，米团宣传工作一点没耽误。”
　　曹小泗：“……”
　　杨奕不怀好意地瞥了他一眼：“你女装吧！”
　　“？？？”
　　“既然晚会不同期，咱们走个穴。文化宫那边不用你，学院这边媛媛顶上吉他手的位置，小泗女装顶上鼓手的位置。回头我跟安洛老师沟通一下，花点出场费，小提琴也安排上，齐活！咱们先把狂想曲在学院演一遍，就当预热了。”
　　杨奕飞快地点够了人头，冲几人虎视眈眈：“我话讲完，谁赞同，谁反对？”
　　“我赞同！我会练好哒！”
　　秦媛媛第一个高举双手欢呼，本来一个陪练有了舞台，别提多兴奋了。
　　蔡轩儿轻轻地笑：“嗯，好呀。”
　　“我反对！”
　　曹小泗跳将起来，发出不和谐的声音。
　　杨奕皱眉：“让你打个鼓而已，让你学这玩意组乐队，可不就是为了登台献艺的么？你有个鬼的意见，不许有！”
　　“不不不，我必须有！”
　　曹小泗勃然大怒：“这踏马就不是表演的问题，重点是为啥我要女装啊？”
　　杨奕两手一摊：“番剧轻音少女看过了吗？”
　　“看了，一点点，重点听了滑滑蛋……这不是为了上你钦定的节目么？”
　　“知道为什么叫轻音少女吗？”
　　“呃……”
　　“所以出现一个男生在舞台上，你不觉得有些不和谐吗？”
　　“靠！关我屁事！我们又不是COS社团！”
　　杨奕振振有词道：“啧啧，为了获得掌声，除了音乐质量本身过硬之外，还得必须迎合读者……tui！观众审美，你知道大学生当中有多少二刺螈爱好者吗？反正你都躲在一堆鼓后面，化个烟妆，戴上假发戴上口罩，只要咱们不说，谁知道那是你？”
　　“我知道，登台可以！”
　　曹小泗咬牙切齿：“但为了男性的尊严！要么另请高明，要么我就按自己的想法穿。”
　　嘁~
　　狗屁男性尊严！
　　杨奕低头，看了看自己罩罩里的玩意，又看看自己的黑丝美腿，妈的区区一身衣服就事关男性尊严啦？那我岂不是三十几年的男性尊严都没当回事？你那么计较干嘛？
　　杨奕眼珠子一转，两手胸前交叠，冲曹小泗颤声道：“但如果，是为了我呢？”
　　曹小泗浑身一抖：“靠，奕姐你好好说话，我害怕。”
　　“妈的，竟然不上当。”杨奕啐了一口。
　　“作为贝斯手，你穿好你的蓝白碗就行啦，管我一个打鼓的怎么穿呢？”曹小泗嘴角抽抽，忍不住回啐之。
　　杨奕迅速抓住重点：“嗯？你怎么知道蓝白碗？老实说，番剧你到底看了多少集？”
　　“呃……”
　　“肯定看完了的吧？”
　　“唔……”
　　“是不是很好看？”
　　“咳咳咳咳……”
　　“这不是蛮有少女心的么？区区女装而已，我觉得你可以的！只要你敢穿女装，我就穿蓝白碗怎么样？”
　　曹小泗终于抓狂：“奕姐你够了咧！你踏马一个女生穿女装是正装，我犯得着跟你较劲吗？”
　　………………
　　【加班好累，我争取今天还能三更。】
　　【保底两更是有的】


第一百二十八章 给她们找个理由
　　曹小泗说得对，女装已经是她这辈子的正装，区区蓝白碗，完全没问题。
　　又不要故意摔倒给人看，穿了就穿了呗！
　　在学院的元旦晚会上安排上狂想曲，毕竟乐队都还是新嫩，来不及练习更多的曲目，连个名字都还没有……也无所谓有没有，学校这边代表轻音社，文化宫那边代表米团公司，妥妥的。
　　所以杨奕只考虑多创造舞台给蔡轩儿就够了。
　　没在小泗女装与否的问题上纠结太久，更需要考虑的是舞台经验问题。
　　“我，我没问题的。”
　　蔡轩儿私底下如此说道：“有你在嘛。”
　　秦媛媛比蔡轩儿也差不多：“放心吧，我不会给杨奕姐丢脸的。”
　　哪怕是曹小泗都表现得无所畏惧，他一指身前的一排鼓：“宛若弹幕护体，固若金汤！再说了，我就学院这一场，有奕姐你在，哪怕表演上有失误谁还敢嘘不成？”
　　呃……好说法！
　　好吧，到最后杨奕发现自己操心自己就够了。
　　边弹边唱什么的，确实是考验人的玩意，一开始的时候杨奕也真如《轻音少女》里的呆唯似的，唱着歌忘记弹，弹着曲又忘记了唱。
　　好在风华弹奏培训的其他老师都经验丰富，很快就帮她调整了过来。
　　她还得感谢左婧经常带她去嗨唱酒吧登台，在不怕犯错的情况下疯狂的积攒舞台经验，不然杨奕最应该担心的是其他人都发挥得很好，结果却是她自己拉垮。
　　即便如此，她还是有些担心的，毕竟十几个观众的舞台和几千观众的舞台完全是两个概念。
　　但最让她担心的事是元旦晚会何语夏会不会来看？
　　来的话，凭两人之间的关系，进入后台都是可以的……然后她难免会跟蔡轩儿和秦媛媛接触到。
　　如果期间谁都没有跟自己表现出过于亲昵的举动，那一切安好。
　　哪怕何语夏颇有微词的吃点小醋也无伤大雅，自己也能理直气壮地回一句：你身边不也有个江尔唯给你当闺蜜么？我说啥了？
　　怕就怕期间谁一个激动干出点出格的事情来：张国荣在舞台上一激动跟梅艳芳可不就亲上了么？
　　要是三个女孩是和和睦睦的水晶宫成员，顶多是自己一张嘴够不够用的问题。
　　问题是接受了现代教育的她们，要接受百合之恋都已经是突破道德观念了，将她们几个聚合在一起，哦豁……
　　她可不想像左婧似的，满世界地去找一个人。
　　那么问题就来了：何语夏是知道自己要参加文化宫元旦晚会的，她会不会来看？不来看则还罢了，来看的话如何在保证三个女孩都不对自己做出格的行为的前提下，度过一个平静的夜晚。
　　然而那是一个多月之后需要解决的问题，转天是周六，这就还有新的问题要解决。
　　何语夏要来工商学院玩！
　　首先就要把蔡轩儿和秦媛媛送到文化宫那边去。
　　感谢兄弟姐妹们！
　　如果不是你们，我怎么会想起来创个业？如果不是创了个业，哪来那么多理由脱身？蔡轩儿正当跟自己浓情蜜意，秦媛媛向来喜欢跟着自己，如果没点‘正事’自己还真不好拒绝她们，这下可好了。
　　周六杨奕难得一大清早就起床，直接叫上两女，直杀文化宫，在文化宫随便垫吧了两口不敢吃饱，反正剩下的蔡轩儿会解决，然后掐着时间调转车头，重新杀回工学院，直奔宿舍在走廊迅速检查走廊上的晾衣绳。
　　她可没忘记卫衣她给蔡轩儿和秦媛媛，今天出门的时候蔡轩儿穿的是羽绒服，秦媛媛也没穿卫衣，怕就怕她们晾在门口，何语夏宿舍一游正好看到，岂不是又多费一番口舌？
　　这玩意还经不起打听，回头她一想：好嘛，我们的情侣装你拿去送人？
　　又一番口舌！
　　要么功课做在事前，要么小抄带在身边。
　　刚确认完没有问题，何语夏的电话就来了：“我到啦，快来接我。”
　　然后杨奕底气十足地接到了人。
　　“干嘛还要专门开车出来接我啊，我还想慢慢散步的呢。”
　　何语夏在门口上了车，感觉有些奇怪的她问道。
　　杨奕面不改色：“懒得走，学院太大了，散步今天可转不完，咱们得加快进程。”
　　“一天不行两天呗，大不了我下周还来。”
　　杨奕头皮都炸了：“你还有正事没正事？学医对你来说还是太简单了吗？周末别人都在图书馆，你就知道玩玩玩，不像话！你还想不想做医生了？难道你愿意学了四年之后只能当个护士？”
　　“干嘛啊你，这么严肃。”
　　何语夏不满地地嘟起嘴：“我的意思是我们还有很多机会的嘛，就想和你一起散散步。”
　　“散呗，那也是吃了早餐之后。嗯？你吃了没？”
　　“没呢，专门留着肚子过来和你一起吃，我也想试试工商院的食堂。”
　　“你放心，我保证和医科大的一样难吃。”
　　杨奕温柔地说：“所以我才专门开车过来接你呀，我也饿着肚子，等着你过来一起吃早餐的呢，我都快饿坏了。”
　　何语夏跟着她甜甜地笑了。
　　还好没忘记借口两女反正午饭在文化宫附近吃，跟蔡轩儿把饭卡暂且拿回来，一点没耽误。
　　什么叫细节？这就叫细节！
　　先是时间管理支开两女；
　　然后检查情侣装可能存在的晾晒BUG；
　　专门开车去接人，让何语夏的直接目击者减少九成；
　　知道何语夏的性子，专门留点肚子给她一点小感动的同时，将开车接人的行为合理化。
　　完美！
　　接下来就是想办法减少甚至取消何语夏外出瞎逛的时间了。
　　嗯，没错，只要几句相见的时间推得越晚，修罗场就来得越晚！
　　只要修罗场来得足够晚，我就有信心帮她们找到一个即使修罗场来了也不舍得离开的理由。
　　“话说，你还没见过我弹贝斯呢。”
　　两人一起吃早餐的时候，杨奕开始找话茬，还表现出兴致勃勃的模样：“一会我带你去轻音社的活动室弹给你听好不好？”
　　如果可以的话，她甚至不想带何语夏去自己宿舍，毕竟哪怕是周末，宿舍里都还是有人的。
　　同班同学，这就是最好的传声筒，最好的结果是工商院这边的同学连何语夏的存在都不知道。
　　除了曹小泗。
　　所以杨奕还把他给拉了进来：“知道我喜欢的那首冷雨夜吧？一会我把小泗喊来打个节拍，我现场SOLO一把，保证帅到你！嘿嘿。”
　　“好啊！”
　　看她兴致这么高，像极了想在爱人面前表现模样，何语夏不疑有他，还以为走近了杨奕的生活呢：“不过你的小乐队不是有四个人么？还有两个呢？”
　　…………
　　【两更，第一更，后翻还有一章】


【加更还债7/19】第一百二十九章 要做我的压寨夫人吗
　　“去训练班练习去了，元旦前夜学院组织晚会，我们乐队代表轻音社也出一个节目。”
　　杨奕淡定地说道：“医科大元旦不搞晚会吗？”
　　“搞啊，也是元旦前夜，我们班有个合唱。好可惜，我不能来看你表演了。”何语夏有些懊恼地应道。
　　“没关系，元旦当天晚上我这乐队和乐器培训班的老师有个联合演出，培训班宣传自家教学，我打算借机宣传米团，还有一场演出呢。”
　　杨奕说得轻轻巧巧，反正何语夏迟早得问她元旦节回家与否，与其到时候她问起才告诉她来得被动，仿佛故意瞒着她似的，还不如直接告诉她呢。
　　“训练压力很大，乐队所有人都在抓紧时间，十二月份的上半个月争取都要能够独立熟练演奏，然后下半个月紧急合练……语夏啊，下个礼拜的周末直到元旦节后的半个月，我恐怕都没时间陪你咯，你可不能趁我忙的时候招蜂引蝶嗷~”
　　咬紧牙关，东拉西扯就是不说乐队的其他成员状况，仿佛不值一提。
　　何语夏果然被她带歪，反唇相讥道：“什么啊！我才不会招呢。倒是你才应该注意啊，越来越会打扮了，不知道多少人馋你身子呢。”
　　杨奕顿时满脸N瑟：“你最不用担心我了，不是我吹，在工商院，馋我的多了去了，但敢撩我的还没出生呢！”
　　何语夏撇撇嘴：“嘁，谁一出生就来上大学啊？”
　　“呃……倒也是。反正工商院及周边方圆十里，我保证没人敢撩我。”
　　“噫~这不是说明你魅力不够么？这有什么好得意的。”
　　“跟魅力无关，我有证据！”
　　“证据？什么鬼？”何语夏满脸难以置信。
　　“你看好了哈。”
　　杨奕呼啦一下站起身来，高声道：“有没有奕统会的在？随便来个人来做事！”
　　能和何语夏赶上早餐，食堂还是有不少人的，以杨奕在工商学院的知名度，恐怕只有少部分不闻天下事的学生才不认识她。
　　高声之下，必有回响。
　　“奕姐要做事？我来我来！奕统会方亮报到！”
　　“奕姐吹哨，奕统会的集合啦。”
　　“奕统会高良才报到！”
　　“奕统会郑俊报到！”
　　“……”
　　呼啦啦一阵喧哗之后，杨奕角落这一桌附近十好几个人围了上来。
　　当中最先报到的方亮谄媚地搓手问询：“奕姐人够不？要不要再群发个消息？”
　　杨奕沉声道：“不必了，我就喊来个人，你们这么多人来干嘛？你留下，其他人散了吧。”
　　“好嘞！”
　　那方亮立马拍着巴掌驱散人群：“好了好了，奕姐用不着那么多人，散了散了。”
　　人群迅速退却，效率仿佛在送外卖。
　　“奕姐，有什么事要我做的？”
　　杨奕掏出饭卡放在桌上：“小事一桩，我在接待医科大学生代表，去帮我随便买些零食和一件水，送到轻音部活动室。”
　　“好嘞奕姐。”方亮麻溜地退去。
　　……
　　“喂喂，回神啦！”
　　杨奕伸手在满脸呆滞的在何语夏面前晃动，不出意外的话传出去了她身份就被定性成‘医科大学生代表’了，这就很安全，主动权和节奏尽在在握，杨奕信心渐足。
　　那么就可以稍微扩大一下何语夏的活动范围了，又道：“至于这么大惊小怪的吗？”
　　何语夏愣愣地道：“我的天，你是匪首吗？”
　　杨奕邪笑道：“那你要做我的压寨夫人吗？”
　　何语夏白了她一眼，脸却红了：“讨厌~”
　　“现在你明白了吧，我在工商院这身份地位，一般人敢撩？”
　　何语夏捂脸：“可是我还是没想明白没人撩你有什么可得意的，反而不知道该为你高兴还是悲哀了……”
　　“你应该高兴，至少你不用担心我被哪个坏小子撩走了，我属于你，所以你也得对我负责，不能任何人被撩走了哟。”
　　沉浸在甜言蜜语中的何语夏哪里还分辨得出来仅限于‘坏小子’和‘任何人’的局别啊。
　　……
　　奕姐一声令下，曹小泗火速支援。
　　贝斯SOLO配鼓点，虽然做不到即兴发挥，经典曲目轮番着来，把会的……别管练得熟不熟……从头到尾演绎一遍，中间再休息休息，两个多小时就过去了。
　　嗨得不行不行的。
　　最后冷雨夜中间那段SOLO最为娴熟作为开头和结尾还演绎了两遍，最后杨奕宣布稍事休息的时候，曹小泗胳膊都不想抬了。
　　“怎样？”杨奕活动着手指手腕问道。
　　“很棒！”何语夏放下零食轻轻地鼓掌，说好的一起逛校园都忘记了。
　　何语夏从来都不缺少耐心，她能够在高中三年里果决地拒绝了所有人，独独给杨奕留下了一条缝。可惜杨奕耐心实在不怎么好，高中结束意味着今后聚少离多，最后一次郑重告别未遂，立马止损退出。
　　得亏这辈子跟上辈子作出了一点点改变，留下了藕断丝连的情感，刷存在感的同时不乏套路，两人这才走到一起。
　　杨奕知道她耐心很好，高中的时候她虽然无法接受，但每次她都会在教室里自习到很晚。
　　不是她爱学习，而是她知道当疯够了的杨奕一定会来找她一起回家。
　　于是她多晚都等。
　　但是她从来不知道，在她没看见杨奕的时候，杨奕会在做什么，怎么做。
　　现在她看见了。
　　她看得出来，当她拨动声弦的时候，脸上带着发自内心的笑容。
　　很美，让人沉醉。
　　让人不忍去打断她。
　　然后杨奕的目的就达到了……
　　杨奕休息了一会，拿出手机连接音箱的蓝牙，笑道：“接下来是压轴了，我们乐队准备在晚会上表演的曲目。虽然有两个成员没来，但是我们可以跟着原版音乐练，弹得不好唱的不行可不许笑话我。”
　　“嗯，期待……”
　　……
　　先是克罗地亚进行曲，然后是《爱河》。
　　何语夏的表情随着音乐的起伏不断地变换。
　　不是弹得好不好，唱得好不好的问题，而是……
　　……
　　何语夏第一次感觉到自己的耐心不够用了。
　　当最后一个音符落下，她红着眼睛，冲杨奕抱怨着：“杨奕，你是不是故意的？你是在暗示我什么吗？”
　　杨奕：“？？？”
　　………………
　　【第二更】


第一百三十章 更过份一点
　　《爱河》是神马乐队的那首爱河，挺口水的，但没想到还挺有杀伤力。
　　“我靠，你怎么哭了？”杨奕连忙把贝斯撇到一边走过去，“收敛点，还有其他人的呢。”
　　轻音社可不是杨奕的社团，除了曹小泗和她们俩还有两三个同学在各练各的呢，只不过路人被无视掉了罢了。
　　“哼，我就知道你对我当初没第一时间接受心里还有不满。”何语夏转过脸去，用手指擦了擦眼睛。
　　不料刚抓过辣味薯片的手指更刺激了泪腺，哗哗地眼泪冒得更快了。
　　“厉害不？我这嗓子一开，直接唱哭了一个。”杨奕冲几个路人摆摆手，“你们继续，不用在意我们。”
　　说着杨奕干脆取下贝斯：“小泗帮我收拾一下。”
　　“好嘞奕姐。”
　　杨奕无语地拉着何语夏迅速离开，抱怨着：“至于么你？哭得跟小傻哔似的。”
　　“你才是小傻哔！人家本来是不会流泪的，薯片辣到了。”何语夏反骂了一声，气哼哼地解释。
　　杨奕从她包里掏出纸巾来：“别动，我给你擦擦。”
　　……
　　好一会何语夏终于平静了下来，人已经在车后座上了。
　　最近的也就这私密一点。
　　杨奕拿手机搜了歌词，一边翻看一边好笑地问：“女孩子的心思都这么细腻的吗？是那句触动你了？”
　　“你也是女孩子，所以我怀疑你是故意的。这歌……这歌明明是针对我，可是……可是我没有想过放弃的。”何语夏带着哭腔，“你却打算不要我了。”
　　不，不是打算。
　　而如果你没有回头表示接受，我已经决定不要你了。
　　杨奕勉强笑了笑：“都过去了。”
　　何语夏摇摇头，和她脑袋凑在一处，指着手机屏幕：“这是一句！”
　　歌词：难道分手就不能做朋友，为什么你要远走，难道这就是你分手的借口，如果让你重新来过，你会不会爱我？
　　杨奕看了一眼，一阵无语。
　　话说这歌应该你来唱给我听就更合适了，如果是上辈子的你……
　　等一下！
　　何语夏代入的就是第一人称？
　　这个……
　　杨奕终于忍不住吐槽：“你有病啊！当初告白你没接受，咱就就没牵手好吧，所以哪来的分手？借口是你找的，让你重新来现在咱们不是好好的了么？”
　　“哼！那这句呢？”
　　何语夏又指了指又一句。
　　歌词：但我看清了自己，守在诺言里骗着自己。
　　杨奕皱眉：“这句有什么问题？”
　　“我也看清了自己呀，我现在知道我是喜欢你的。明知道以后会很难很难，但我还是愿意相信你所有的努力都是为了今后我们好……”
　　何语夏有些伤感：“杨奕，你不会让我骗自己的，对吗？”
　　“当然咯，早知道你会听到伤心，我就不接受这首歌作为节目了。”
　　“不是你选的歌吗？”何语夏有些意外。
　　“嗯，是我的贝斯老师挑的。其实……这首歌更符合她的情况，也许正因为这样，她才改选的这首歌吧。”
　　“我仿佛接触到了一个伤感的故事，你贝斯老师经历了什么吗？”
　　“谈恋爱，突然有一天对象不见了，真去了很远的地方，渺无音讯多年，最近又突然得到了对象在漂亮国曼哈顿出现，她周一的时候已经跑过去找去了，大概真还想跟人家重新来过。”
　　杨奕一摊手：“我觉得够悬的，曼哈顿人口可多，没个具体地址，光靠在最后出现的几个地方守株待兔，基本不可能找到人的。”
　　何语夏眨眨眼：“你这老师还真是个痴情的人啊。”
　　这评价怎么跟曹小泗评价小六陆途似的？
　　杨奕面色古怪的点点头，叹道：“是啊……”
　　虽然她扬言要渣了我，虽然她撩妹子的套路层出不穷比我还下血本，虽然她和我一样一边想其他妹子一边和对方PK节操……但我和她都一样，都是痴情的人没错了。
　　所以承认了左婧的痴情，等于承认了自己。
　　其实对《爱河》这首歌杨奕也有着自己的感触，相比其他人的重来，无论在未来的再聚多甜蜜，中间分开时空白的时光始终无法弥补。
　　如她这般重生回来，仿佛抓住了时光的她，重来的人生不容许留下遗憾。
　　或许更适合秦媛媛，或者说适合每个上辈子没和‘他’走到一起的女孩。
　　好一阵之后，何语夏终于稳定了情绪。
　　杨奕勾起她的下巴：“多愁善感的你别有一番风味，我都有想法了。”
　　何语夏瞥了她一眼：“可我现在什么都不想做，没心情。”
　　“抱抱总可以吧？”杨奕张开双臂。
　　“不要！”何语夏侧过身去，还用一只手推她。
　　“摸摸行不行？”
　　“不可以！”何语夏奋力挣扎。
　　“亲亲……哎，算了。”杨奕颓然道，“等你有心情了再说。”
　　“你怎么回事啊？以前从来都不问的！”何语夏红着脸，小声道，“其实，我力气很有限的，反抗不了几下……”
　　杨奕眼睛一亮，搓着手嘿嘿邪笑：“那岂不是我还可以做更过份一点的事？”
　　“哎呀，不要……mu……”
　　……
　　午饭仿佛已经坠入爱河的两人还叫上了曹小泗，毕竟配合打了一上午的鼓，有辛劳有苦劳的，三人还吃上了食堂小火锅。
　　都是同班同学，何语夏也没旁的想法，但对于杨奕来说这就很重要。
　　传到秦媛媛或者蔡轩儿耳朵里，因为曹小泗在，加上一早‘医科大学生代表’的设定，一切都显得那么自然。
　　毕竟曹小泗可是米团的第二大股东，杨奕欠他的那些钱可是直接折算成股份的，虽然杨奕二次注资稀释了不少，但他还是第二大的那个。
　　而且他还是奕同会高层……虽然他和杨奕一样不怎么管事，有肖菲菲和校外的那些伙伴们活跃就足够了。
　　钱是挣不完的，米团的发展曹小泗比杨奕还用心得多，并且作为杨奕的发小、捧哏、僚机、背锅侠……杨奕觉得他值得多分一点钱！
　　就当弥补他受伤的心灵了。
　　至于母上潘琳瑜后来给的十万块，杨奕又将大部分投入了股票和炒币补仓所用。
　　赚了当然好，亏了也不慌。
　　杨奕淡定得一批，正如有曹小泗在，带着何语夏玩的心情。
　　哪怕极微小的爆炸可能，杨奕都极力抹杀在未燃之前。
　　但危机感却始终无法清除，这就很让人苦恼。
　　因为何语夏在工商院玩了一天，即将返校之际，在校门口外的站台下，她跟杨奕说：“杨奕，那首歌说的爱情让人拥有快乐也会带来折磨……你可千万不要折磨我哦。”
　　杨奕一开始还没当回事：“不会的，太难的姿势我不会让你做的。”
　　何语夏白了她一眼：“什么乱七八糟的？我要说的是我为了你重来爱我，我放弃了仅剩的一点矜持；我不想你也为了重来放弃些什么，更不想因此我们互相折磨……所以我们千万不要出现背叛，不然的话……”
　　……
　　“哪怕我做不到突然不见了，但是不见你我还是做得到的。”
　　…………、
　　【这是无力的求票环节。】


第一百三十一章 人生中的第一套女装
　　一份爱情里的人都是自私的，谁都不想把自己的全部交给了对方，而对方却把自己的心分成了几瓣。并非每一份残缺都意味着美好，破烂的玩意人们往往会扔掉。
　　何语夏下定了决心把自己交给杨奕，她也想得到杨奕的全部。
　　这是爱情的公平。
　　也是杨奕的苦恼。
　　“奕姐，她明天不来了吧？”
　　一天下来累得够呛的曹小泗对刚回校的杨奕抱怨。
　　“嗯，任务完成，至少一直到元旦左右，每个周末我都很好安排了。”杨奕心思重重地说道。
　　曹小泗：“你这也太累了，用得着这么严防死守的吗？”
　　“还好了，如果是你同时谈两个以上的女朋友，你会发现你比我还累。”
　　“靠！不要小看我可还行？”
　　“你就想想如果我是男的，像今天这种情况会有多复杂就知道了。然后你再对比想象一下你谈了两个男朋友……”
　　曹小泗一个寒颤：“算了，果然各种意义上我都不适合当渣男，爱一个人感觉就够累了。”
　　“说得你好像谈过恋爱了似的。”
　　“谈过……”
　　“我靠！什么时候谈的，我怎么不知道？”杨奕大惊。
　　“暗恋……”曹小泗面无表情，“光是暗恋我都觉得累，恋爱不适合我。算了，等以后挣到大钱了找一个爱我的就完事了。”
　　“你踏马的对自己的人生这么不负责的吗？”杨奕才不会去问他暗恋的是谁，基本答案就是扯淡，深究就没意思了，她只嚣张地说道：“你是不是傻，既然爱一个人太累，你踏马不会同时爱十个啊？”
　　曹小泗：“……”
　　……
　　送走了何语夏，随后果然校内有传‘奕姐和泗哥接待的医科大学生代表贼漂亮，谁能弄到联系方式重金酬谢’之类的话。
　　这种话怎么可能蔡轩儿和秦媛媛产生什么想法？
　　何语夏心心念念的工商学院一游任务圆满完成，下一次任务开启至少都是在元旦之后了，随即杨奕便把危机和伴随危机而来的威胁抛诸脑后，全身心地投入到节目的排练当中。
　　小乐队有三个初学者一个有基数但却没有舞台经验，要想把节目拿得出手，就得付出加倍的努力。
　　俗话说台上一分钟台下是十年功，哪怕是为了不出丑，除了平时不断挤出时间重复单调的练习之外，杨奕还在周末带蔡轩儿和秦媛媛去嗨唱酒吧感受舞台气氛……这个货依然不给钱，嗨唱酒吧的几个老板也总忘记收。
　　何语夏知道她忙，学医也着实辛苦，很长一段时间也没来打扰她。
　　“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮……你不想看我在舞台上丢脸吧？”杨奕在每晚都会有的电话里如此说道。
　　“嗯，你也加油！哎，可是我很想你怎么办？”何语夏电话里表示很理解。
　　“那就多想一会。”
　　杨奕邪笑道：“除非你做好思想准备了，那就两情若要长久时，就在夜夜日日，或在朝朝日日。”
　　“讨厌！”何语夏娇嗔一声：“说得有工具似的。”
　　“气抖冷，有手有脚还有口，为什么非要有工具才能夜夜日日了？”
　　电话那头一阵无语，良久何语夏突然就挂了电话。
　　明知她要突破那层心里防线不易，杨奕还专门对她表达了红果果的欲望，证明了自己对她的喜爱的同时，也因为她无法突破的自责减少被查岗的风险。
　　计划通！
　　独自练习一直进行到了十二月中，在只练习两个曲目，每天至少四个小时练习量的前提下，风华弹奏培训的老师们终于宣布：“合练吧！”
　　于是开始合练，一练就是一个多礼拜，21号那天加入文化宫表演组的排练，幸好各人表现都不错，如同世界末日也被平稳度过一般顺利，节目过了终审。
　　嗯，风华弹奏的教师组合加一个钢琴业余十级的蔡轩儿，带唯一的一个新嫩杨奕，宛如王炸带一个三，稳得一批。
　　尽管杨奕极力想挽尊：“主唱！我是主唱啊！”
　　但还是无法改变实际上是俩王带一个三的事实。
　　在校就无名小乐队四人合练，夜晚偶尔杨奕带两女到嗨唱酒吧合练，周末更是不排练到手累嗓子哑不舍得停，仿佛存在某种默契……简单来说大家都习惯跟从某人的节奏，效果也是斐然的。
　　连乐器班的老师们都不得不承认，他们这支新嫩小乐队尽管技术上还存在欠缺，但在配合上已经找到风格了……即某人说啥就是啥，弹到哪节奏就到哪的风格。
　　新嫩就得哄着点，关键是其他人要么看在左婧的面子上，要么以为喜欢她，都还愿意哄着她玩。
　　“效果很不错哦，能在舞台上能发挥出这样的水准来就没问题了。”
　　在2012年一个周五晚上，一次合练结束之后键盘老师兼节目中小提琴手安洛听完了现场录音后说道：“接来下几天正常联系保持手感，杨奕你这几天保护好嗓子，不要太拼了。”
　　“OJBK！”
　　“对了，你好像还忘记了一件重要的事。”安洛见她大大咧咧的作风忍不住又提醒。
　　“什么？”
　　“演出服准备好了吗？”
　　“呃……”
　　反手就一个电话打到米团总部，杨奕问责张大山：“演出服准备好了吗？”
　　“演出服？”张大山电话里都能听出他震了个惊，“这也要公司准备的吗？”
　　“那公司准备了什么？”
　　“广告投放和钢琴租赁……”
　　“那没事了。”杨奕想了想，“演出服我出吧。”
　　正好一个周末的结束就是元旦，有不少学生离校回家，但并不影响学院晚会照常进行。
　　反正礼堂也没那么大，容纳不下数以万计的学生，晚会是给留校学生的一场狂欢。
　　“我还是觉得买衣服这种事，奕姐你应该直接把两个女孩叫出来，而不是让我来陪你。”
　　趁着最后一个周末，杨奕带上曹小泗来到了市中心，为晚会的演出做最后的准备。
　　“不不不，她们俩可以都不带，反正她们俩的身材需要什么样尺寸和风格的衣服我都很清楚，为什么我不给她们一个惊喜呢？”
　　杨奕冲他坏笑道：“你我就不知道了，不过我想吧，作为你人生中的第一套女装，还是由你自己来挑选比较好。”
　　…………
　　【依然是两更，第一更】


【加更还债8/19】第一百三十二章 装个价值百万的逼
　　“我得走！”
　　刚从车里钻出来的曹小泗就想开溜。
　　正好杨奕下车的时候他从他面前路过，她顺手一抓就住后衣领：“靠！来都来了，不买看看也好啊！”
　　“我信你个鬼，你个黑道千金坏得很！”
　　曹小泗奋力挣扎：“元旦大过年的，来都来了，然后我还是个孩子，不想这么早人都死了。”
　　“……”杨奕满头黑线，“踏马的你从哪学的套词？你丫不会是从未来重生穿越回来的吧？”
　　“穿越个屁，我要是能穿越我就穿越回被你拉来这看女装之前了！撒手，让人看见。”曹小泗没好气地说道。
　　这谁知道去？我这就是重生穿越回来的，顺便还变了个性，这又不是能自主控制的事儿。
　　“你跑了怎么办？”
　　“我不跑！但是我也不买！这是我最后的倔强。”
　　“哟呵，涨志气了嘛。就是不知道我跟兄弟姐妹们把你要女装演出的想法说了之后，你还能把这份倔强坚持多久。”
　　“你敢让我女装，我就敢撂挑子不上台！”
　　“无所谓啊，大不了我跟梁凯说一声，跟他们乐队借鼓手一用，你猜他会不会借？再说了，极端情况下我还能请陆老师过来撑场子，老子现在有的是钱！让你女装一把让兄弟们爽爽就值回票价了！”
　　“靠，奕姐，不带你这么玩人的！有钱了不起啊？”
　　“没错，有钱就是这么了不起！”杨奕丢开他的衣领，阴恻恻地说道，“你要是不想女装，除非……”
　　“别卖关子啊我靠！”
　　“文化宫晚会当天，语夏要来看表演。”
　　“然后呢？”
　　“你知道的，轩儿……她已经和我，咳，确定关系了。这个，让语夏看到我们太过亲密不太好。”
　　“我靠！又要我背锅！？”
　　“不不不，这次是让你打掩护。很简单的啦，你只需要……”杨奕如此这般一番耳语，最后笑道：“作为报酬，今天我让你装个价值百万的逼！”
　　曹小泗满脸嫌弃：“你以为我像你似的爱装逼吗？”
　　……
　　曹小泗坐在一家女装店的柜台边上的长凳上，坐等杨奕试衣，貌似百无聊赖，但如果仔细观察的话，从这个货微微扬起的下巴，无意识地悠然抖动的左腿……最重要是时不时甩一下挂在手指上车钥匙的动作，无一不在说明一件事情：这货在装逼！
　　之所以能让他这么N瑟，可不仅仅是因为指尖的钥匙环，也不是因为他是陪着美女杨奕来的，而是在于他这份‘百无聊赖’，有几个导购小姐姐时不时给他行一注目礼。
　　如果这里只是普通的商店，几个导购小姐姐的目光还不能让他装个价值百万的逼。
　　但这里是扶江市最好的商场了。
　　嗯，没错，最贵约等于最好！
　　人就是这么现实，手指头上挂个大奔的车钥匙，哪怕曹小泗穿的是大众品牌，在导购小姐姐眼里恐怕是‘不修边幅’‘平易近人’的富家子弟形象。
　　再加上携美出游，一掷千金，那就齐活了。
　　当然，为了让他装得满意，杨奕还特意换了几次衣服走出来问他：“好看吗？”
　　“嗯，还不错。”曹小泗十分配合地点头，发音沉稳，看似矜持，一副‘价格无所谓你喜欢就好’的态度。
　　然后杨奕就开始找借口：“这个挂饰我不喜欢，我去试试另一件。”
　　直到最后杨奕终于选定自己想要的了，曹小泗也得来一句：“不用在意这些小钱，喜欢就全买下。”
　　“呵呵~”杨奕笑着摇头，“就这件就好。”
　　曹小泗这才潇洒地手腕一翻，冲导购小姐姐亮出一张卡：“帮她包起来。”
　　逛了三家店，这般套路便玩了三次。
　　过程却并不长，不到一个小时就齐活了。
　　“过瘾了吧？把卡还我。”回地下停车场的电梯里也没别人，杨奕就不客气了。
　　拎着大包小包的曹小泗连忙把卡还给她：“真踏马爽，我突然感觉我还是很有魅力的，脱单指日可待。”
　　“呵呵。”
　　“可惜这种魅力来得太花钱了，三万多啊！这些衣服平时还不能穿，潘婶知道了非抽你不可。”曹小泗意犹未尽地说道。
　　“如果我告诉你这些衣服还不能经常洗，穿过几次就得扔了你会怎么想？”
　　曹小泗：“！！！”
　　“放心吧，顶多一年时间，你会发现这点消费不算什么，甚至可以视为必要的支出。”杨奕拍了拍他的肩膀率先走出电梯。
　　然后她指着停车场里的一排排车继续说道：“扶江市还是太小了，你看看这号称最好的商场里，几百万的车难得看到几辆，大多都还是几十百来万的，这些车主在扶江居然都能算上有钱人了。”
　　曹小泗撇嘴：“难道不是吗？”
　　“是，当然是，这得跟谁比。跟咱们比这些车的车主可能身价都比我们高，但是我们不能因为一时别人比我们强，就自己把自己的格局限制住了。”
　　杨奕沉声道：“或许有空的时候，我应该带你去京城银泰看看，你就知道世界远不止我们所看到的这幅模样了。”
　　“嗯？”
　　“人家的商场停车场，停的都是劳斯莱斯、宾利、法拉利、迈凯伦、兰博基尼、埃尔法、保时捷、迈巴赫……商场里售卖的都是来自全球顶级的奢侈品，一件衣服几十万、一副墨镜几十上百万、一块手表上千万……这都轻轻松松随随便便的事，咱们米团目前这体量，还不如别人一个玩物值钱。”
　　曹小泗目瞪口呆：“惊了！……可，你是怎么知道的？”
　　“呃……”
　　杨奕汗了一个：难道我能告诉你我上辈子为了在京城出行方便，也在那停了两辆车吗？
　　手一挥：“别管我是怎么知道的，总之车都还不算什么，私人飞机哪怕是直升机，起飞一个小时三四万，降落到市中心停机坪十万起……现在你明白了吧？相比外面的世界，咱们这点消费算个屁啊？”
　　曹小泗撇撇嘴，“人跟人比气死人，自己几斤几两就做几斤几两的事……你绕这么大一圈子就是为了证明你这是合理消费吗！？”
　　杨奕笑道：“当然不是，我是想告诉你，世界很大，当你以为的尊严是否存在别人都不会在意的时候，那点尊严要不要也罢。”
　　“你到底想说什么？”
　　“你看，你女装与否大家其实都不在意，为了打开新世界，你把那点尊严也丢了吧？现在回头上楼还来得及。”
　　“滚滚滚滚滚！”
　　【第二更】


第一百三十三章 我码字不菜的
　　“可惜了，你要是同意的话，我就送你人生中第一套价值过万的衣服了。”杨奕拍着方向盘：“破万的啊，你到底明不明白这意味着什么！？”
　　到底曹小泗还是不肯接受杨奕的‘好意’。
　　“这意味着我要放弃尊严穿女装丢人现眼。”曹小泗懒洋洋地躺靠在车座里，“别说什么露脸不露脸的问题，丢掉了的东西如果是节操，就再也捡不回来了。哎，奕姐你泡妞真下血本，什么都没做，貌似也做不了，这钱还花得如流水似的。”
　　杨奕正好接口道：“我又挣钱了嘛，这不算什么。”
　　“靠，你怎么来钱这么容易？”
　　“你要不要拿点本钱出来，我拿着一起投？”
　　“我没钱了。”
　　“那就买点B币吧，买个几百上千块的，大不了亏了也不心疼。”
　　杨奕随口一句，曹小泗若有所思，杨奕顿了顿续道：“你不要告诉轩儿和媛媛这些衣服的价值，我怕她们不接受。”
　　“好。”
　　“别忘了晚会当天的计划，你要是露馅了，我就可就危险了。”
　　曹小泗没好气地哼哼：“一想到我自己还单身，却要帮一个妹子去搞定她的后宫诸女，我踏马恨不得直接帮你暴露，可偏偏还得帮你捂着……我一想就来气，这日子没法过了。”
　　杨奕就笑：“单身就单身呗，不也活着吗？”
　　“靠，这话从你口中说出来能有说服力？”
　　“那你去死吧？”
　　“……”
　　……
　　在杨奕和曹小泗在为演出服装奔波的时候，大学晚自习时间一如往常一般正常结束。
　　秦媛媛和舍友去了自习室，蔡轩儿一个人在图书馆。
　　但蔡轩儿并不孤单。
　　走出图书馆的时候，虽然外面的天地被寒风袭扰，但蔡轩儿紧了紧身上她送给她的羽绒服，从身体到内心都是温暖的，哪怕是一个人在这寒冷的夜里独行，也不觉得孤单。
　　电话铃声突然响起，蔡轩儿以为是杨奕打过来的，生怕她等太久了生气，连忙拿出来接通。
　　“轩儿，是我。”
　　电话里传来男人浑厚的嗓音。
　　蔡轩儿莫名地有些失望，然后立马察觉到自己的情绪不对，赶紧调整了过来：“爸，晚上好。”
　　电话那头沉默了几秒：“最近过得还好吗？”
　　“还好。”
　　蔡轩儿的父亲也似乎习惯了父女的寡言，这些年他在外打拼，一年到头父女俩都见不到几次，交流得少了，感情没有变淡，却忘记怎么交流了。
　　所以当父亲的很快跳到了下一个话题：“元旦我有空回家，学校放假吗？”
　　父亲的意思是如果放假的话，就回家一趟，见个面。
　　“放，但是……我，我没空回家。”听懂了的蔡轩儿却说道。
　　“不想回家吗？”他似乎有些失望。
　　“那，那毕竟是租来的房子。”
　　电话那头又是一阵沉默。
　　“爸……”
　　“也对，那我去扶江看你吧。生意有起色了，现在手里有了一些闲钱……那我们搬家吧？”
　　“哎？”
　　“你说得对，反正都是租来的房子。你喜欢哪里，我回去收拾收拾必要的东西带过去。”父亲温和地说道，“至少等你放寒假的时候有个落脚的地方，我也想和女儿一起过个好年。”
　　“那，那就来扶江吧。”
　　“扶江吗？好！趁元旦有假期，我们顺便找找房子。”
　　“我，我可能没空。”
　　“嗯？在忙什么？”
　　“演出……”
　　“演出？”
　　“钢琴表演。”
　　“你又弹钢琴了吗？还有演出？哎，爸现在挣钱了，用不着你兼职工作的。你啊，认真读书就好了，不用担心生活的事，爸以后每个月会给你更多的生活费……”
　　“不，不是的！”蔡轩儿连忙解释，“不挣钱的……”
　　“嗯？”
　　“是，是给朋友帮忙。”蔡轩儿拿着电话又摇了摇头，“不不，应该说，是她给我创造了一个舞台。”
　　“听起来像是花了很多钱的样子……”父亲有些迟疑。
　　“嗯。”
　　“是男朋友吗？”
　　“不是啊。”
　　“那他一定喜欢你，想做你的男朋友，你可得小心啊，你一个女孩子家家的，爸爸又忙，不要让我担心……”
　　“是，是女朋友！”
　　“女孩啊，那可就出乎我意料了。嗯，应该说是惊喜，我的宝贝女儿终于又有朋友了。”
　　“嗯。”
　　“我会去看你演出的，顺便见一见你的新朋友，感谢她这么照顾。”
　　“好。”
　　……
　　杨奕回到学校的时候已经很晚了，不过还好，临近周末学校的熄灯时间会晚一个小时。加上是假期，许多同学回家，学生们往往趁这个时间会难得的放纵一回。
　　先到301跟蔡轩儿打一声招呼，然后到304看一眼秦媛媛，只见她们都在忙着生活琐事，这才插着兜施施然回了306。
　　演出服她还放在车后备箱没拿上来，既然是惊喜，当然是最后一刻交给她们，让她们得以华丽登场才算是惊喜，便如往常一般回了宿舍。
　　306四人均在！
　　“奕姐回来啦。”
　　一进门舍友张文君就热情地打招呼，然后吸引了另外两个成员。
　　郑蓉佩扭头看了她一眼，招呼一声继续埋头在笔记本上一顿敲击……她到底还是没放弃写上一本小说。
　　杨奕凑脑袋到她显示器旁看了看，只见郑蓉佩正码道：……一声娇呼倒在他怀里，酡红的双颊埋在他的臂弯里，鼻息混杂着他的味道，她觉得自己应该是醉了……
　　“噫！”杨奕打了个寒颤，“你这女主真就白给啊？”
　　郑蓉佩道：“反正又不只给他这一个。”
　　“渣女啊这是？”
　　“这是后宫啊，怎么能说是渣女呢？”
　　杨奕竖起大拇指：“有道理！人家后宫团的人都没闹意见，读者凭什么说她渣？”
　　郑蓉佩面露尴尬：“我没有读者……”
　　“呃……”
　　郑蓉佩放弃码字，掩面而泣：“我码字不菜的，我只是没读者，嘤嘤嘤，奕姐……你让我写你吧？”
　　“哥屋恩，不准写我。”
　　说话间浴室的水声停了，没一会肖菲菲擦着头发走了出来：“奕姐回来啦？”
　　“嗯，回来了。上午交待你的事办的怎样了？”杨奕立即撇开假哭的郑蓉佩不管了，“呵呵，真不好意思，你就是扶江市区的人，都要放假了不让你回家还让你办事。”
　　肖菲菲拿起吹风筒：“反正回家也没人……奕姐，我办事您放心，不仅是咱们班有空的姐妹，还有两会的许多人，包括医科大新吸纳的会员，绝对给你撑起一个庞大的亲友团！”
　　………………
　　【脑壳昏昏沉沉】


第一百三十四章 肖菲菲：你收了我呗？
　　“等一下！”杨奕摁住肖菲菲的肩头，“我不是说有咱们班女生就足够了吗？怎么还有两会的事？还有医科大新吸纳的会员是什么鬼？”
　　肖菲菲满脸异色：“奕姐是这个意思吗？”
　　“不是吗？”杨奕都怀疑起自己的记忆力了。
　　肖菲菲道：“奕姐您说的是找些女同学给你捧捧场，至少咱们班女生给个面子。可您说的是至少，没说上限呀。”
　　杨奕：“……”
　　被过度执行了！
　　找人捧场的目的很简单：只要目标足够多，诸女就无法锁定谁是情敌。
　　光靠撇清是行不通的，即使杨奕再怎么遮掩，当梨涡浅笑的秦媛媛和华丽登场的蔡轩儿出现在何语夏面前时，何语夏都可能产生不好的想法：可选的人那么多，为什么偏偏是她们两个？
　　反之亦然。
　　秦媛媛是听过杨奕和何语夏电话聊天的，两人之间聊天的语气可不仅仅是普通朋友，秦媛媛一看……哇！好漂亮的人。再加上看到蔡轩儿华丽的一面，再照照镜子。
　　嗯，杨奕姐什么想法轻轻松松就能猜出个八九不离十。
　　蔡轩儿就更不好解释了，杨奕给她的理由就是喜欢她的漂亮，如果再出现一个颜值与她旗鼓相当，而且还是从高中就认识的漂亮人儿，她会怎么想？
　　要知道蔡轩儿可是主动和杨奕确定关系了的呀。
　　试问被雷达锁定到的战斗机遭遇导弹追踪，且无法第一时间脱离战场时怎么办？
　　想都不用想，先放出一堆干扰弹再说。
　　只要目标足够多，导弹就追踪不到我的本体！
　　除了让一堆小姐妹捧场之外，何语夏那边光一个江尔唯还略显单薄了一些，所以杨奕拜托曹小泗的内容也简单：当天何语夏到了文化宫之后，她去哪你去哪！碰面之后我甩锅你秒接！
　　届时就能够跟蔡轩儿和秦媛媛有得解释了：都是高中同学，有日子没见面了，特意来捧场的。
　　杨奕寻思以蔡轩儿的性子，这么一解释，基本她就能信了。
　　秦媛媛就更好打发了，连关系都没确定，她吃个毛个醋啊？
　　而当天来的有目标嫌疑的女同学足够多，就让何语夏自己慢慢辨认去吧……
　　“好吧，既然叫上了，能来的就来，不能来的也别勉强就是了。难得放假，别耽误别人吃喝玩乐。”杨奕最终还是认同的肖菲菲的做法。
　　肖菲菲却道：“可不一样，我是当做任务来发布的。中午的时候我专门找了大小张经理商量，他们觉得这也是个很好的宣传手段，尤其是在文化宫那边的晚会，既然上台的大咖那么多，要让人一下记住米团是亮点，我们就必须拿出点不一样的东西来。”
　　“嗯？”杨奕秀眉微蹙。
　　“假装粉丝团啊。”肖菲菲笑道，“这年头酒香还怕巷子深，晚会当天来的观众鱼龙混杂，各自的目的不同，如果节目没有亮点，恐怕来年静下心来看节目的专注都拿不出来。但要是有个粉丝团在报幕小姐姐报节目之后，粉丝团一阵喊，那效果可就不一样了。”
　　杨奕搓了搓自己光洁的下巴：“有道理……”
　　如果自己一帮人在台上四脖子汗流的卖力气，下面观众嗑瓜子聊天吹牛逼，一个个精神涣散的仿佛菜市场似的，那就太寒轩儿的心了。
　　到底这场演出一开始就是为了她来着。
　　肖菲菲意犹未尽地说道：“而且我经过了解，晚会当天咱们本地的扶江电视台也会到现场进行录制。既然是录制，那就会有剪辑，有粉丝团说明表演团队有人气，有人气说明节目质量是经过观众检验的……最终录播能够在电视台播放几次，有多少观众无所谓，关键是当天市里的许多领导都要出席，在众多的文化赞助当中，出现一家公司，嘻嘻……”
　　“谢谢你了，菲菲。”杨奕接过她手里的吹风筒，“你这个小妹收得值，无以为报，来来来，我帮你吹个头发吧。”
　　肖菲菲歪着脑袋，一头秀发随着往一边舞动：“为什么不是以身相许呢？”
　　“呃……这个……不知道你有没有听说过一个关于无以为报的笑话。”
　　“那个长得帅就以身相许，长得丑就下辈子做牛做马那个？”肖菲菲嘟起嘴，“你就是嫌我长得丑呗？”
　　“这可是你自己说的，我可什么都没说。”
　　“那奕姐你原来想说的是哪个笑话？”
　　“和你刚才说的是同一个。”
　　“……”
　　肖菲菲一跺脚：“太气人了，人家埋头苦干，还被嫌弃丑，不带你这么埋汰人的。”
　　郑蓉佩和张文君两个舍友跟着杨奕就笑，杨奕道：“一个笑话，你非要对号入座怪我咯？其实你长得不差，稍微打扮打扮，在班上女生当中颜值绝对前四。”
　　“哼哼，绝对是第一好吧！”
　　“不可能，我都只能屈居第二。”
　　“不会吧？奕姐你可是我少有的愿意承认颜值比我高的女生了哦。”
　　“第一是蔡轩儿，第二是我，第三是秦媛媛，然后才是打扮后的你。”
　　肖菲菲托腮：“奕姐你还真不客气嗷，不过也是啊，打扮好之后才第四的我要让第二的你以身相许有点难。要不这样吧，奕姐给我带来的好处也值得我以身相许了，你收了我呗？”
　　说着肖菲菲扭头冲杨奕抛了个眉眼：“奕姐哟~要不要考虑一下呢？”
　　杨奕漠然：“那你得排队！”
　　“不是吧，我白给哎！”
　　“人要有点追求不是？等我先搞定第一的和第三的先。”
　　“噗哈哈哈……奕姐你来真的啊？”
　　“昂~”
　　……
　　有杨奕在，306女舍乃至整个工管一二三班的气氛都是超好的，嘻嘻哈哈地笑闹，时间也悄悄地溜走。
　　杨奕突然有点在意起肖菲菲来了。
　　不是馋她身子那种，而是肖菲菲的能力有点出乎她的意料。
　　相比身边的诸多女生，除了左婧，恐怕也就是她带给她的帮助最多。
　　杨奕不禁想起之前被蒋勤勤叫去开会的那次，在两位主任的耳语当中，肖菲菲的父母都是在扶江ZF单位工作。
　　职位虽不清楚，但是能让两位主任在，估计不会太低。
　　所以肖菲菲能知道文化宫晚会有扶江电视台进行录播，并且诸多领导会出席并不奇怪……这可有意思了。
　　………………
　　【第一更，后翻还有】


【加更还债9/19】第一百三十五章 虎皮做大旗，威风凛凛
　　目前米团有校方站台，校方或许有一些关系，但是要从本土化企业的方向来说，得到当地ZF支持自然是最好的。
　　那么问题来了：ZF关系是那么容易获得的吗？
　　官宦子弟的肖菲菲都不敢直接跟爹妈要政策。
　　外卖公司是个好玩意吗？当然是。
　　想想美团和饿了吗高光时刻给全国创造了在册外卖小哥千万计！
　　也就是说，这是以千万计的就业岗位啊！从商家到买家，又带活了多少经济？
　　问题在于事物是好的，但当它还是个新兴事物的时候，如果已经是资本大佬自然容易获得各种支持，但米团是吗？
　　米团不是！
　　‘黑道千金’什么的毕竟只是个噱头，而且是拿不到台面上的噱头，所以凭什么ZF要给一个外表既不光鲜亮丽、内在也不怎么有内涵的新鲜事物背书？
　　正如肖菲菲所说的，在这么一个诸多领导出席的晚会当中，一堆文化产业相关的单位节目单里，出现了一家公司，这就很玄妙！
　　如果节目本身得到观众的认可，电视台就会剪辑当中手下留情，只要节目正常播出，让有心人看到，届时哪怕那些领导什么都没说，也是意义非凡啊。
　　扶江市里知情的领导估计不会有太多想法，但是基层领导呢？以及扶江周边市县呢？
　　扯上虎皮做大旗，端得是威风凛凛。
　　杨奕仔细想想，上辈子肖菲菲如愿选调成功，后来也干出一番成就，自己不小心重生了，让她更早的得到锻炼，此时便已经展露出才华来的她将来能走到哪一步呢？
　　光是想想就觉得有趣。
　　有趣到杨奕都想耍耍手段留下她来给自己当秘书了。
　　有颜值、有能力，不仅有想法，还有匹配想法的行动力，不管她将来可能走多远飞多高，给自己当秘书那才是真的绝了。
　　有了肖菲菲的提醒，杨奕终于意识到自己貌似也应该做点正事了。
　　米团哪怕只是一个大玩具，也花了现阶段她有的全部资本的不是？
　　“左记烧鸭扶江区的经理给了公司十万公告费，创业基金那笔贷款到位之后，我们扩大了宣传范围，不仅是文化宫周边，扶江市有八十个左右的公交站或者公交站附近的灯柱广告我们都买了一个月。”
　　次日，杨奕让张小山开着车，她做副驾驶，后座是张大山和曹小泗，大奔在市区内顺着公交线路转悠，像是随意抽查广告的铺设范围。
　　广告上是与APP图表同款的LOGO：一个寥寥几笔勾画的拟人化的饭团，长得萌萌哒就跟表情包似的。
　　作为公司的大老板杨奕也太不称职了，定LOGO这事儿都是请了人设计了若干方案，股东开会商议选定的，最后拿到杨奕面前的时候她也就点了个头。
　　LOGO下面的广告语就是杨奕认准图标的同时，顺手红果果的照搬了：米团外卖，送啥都快！
　　再下面就是一个硕大的二维码。
　　光柱广告就是如此简洁，而在公交站牌的广告还大致介绍了一下外卖公司的服务内容。
　　加入我们，用你的闲暇的时间创造价值；
　　米团外卖，将美食送到你的手中。
　　宗旨，米团公司的服务宗旨、运作方式以及功能，完全就是照搬曾经的未来成熟的外卖运营模式。
　　“APP上线的三天以来，用户数量平稳增长，日新增几百到一千多用户的样子。外卖员也有二三十个的增长量……随着假期结束，年前各单位加班加点，会给我们创造庞大的市场需求，随着宣传继续推进，我们有理由有信心在元旦节之后，实现爆发性增长。”
　　曹小泗说着用手指敲了敲车窗：“奕姐你看，那不就是跟咱们公司的合作外卖小哥么？
　　杨奕顺着他指点的方向看去，只见在非机动车道上，一个黄袍加身山珍海味为伴的外卖小哥骑着带后备箱的电摩正在忙碌。
　　没错，连工作服杨奕就无耻的照搬了，就踏马改了一个字。
　　管他呢，反正人家家大业大的，大不了重新设计一款呗。
　　“规范评分系统，慢慢加入管理体系，回头再拍点外卖小哥卧虎藏龙的小视频到处放一放……稳住基本盘，提升口碑之后，口口相传的扩散比任何广告都强。”
　　杨奕初步了解了一下米团当前的发展，与印象中的大企业模式差不多，于是放心了不少的同时又开始规划更长远的未来：“扶江市区拿下来之后，就要开始往周边扩散了。有扶江一地成功的模板，各个县城习惯跟风，应该不会很难。邻市那边……尤其是北州市，左记烧鸭既然有扶江市的成功合作，我觉得从那里打开市场是个不错的选择。”
　　“明白了奕姐，我们兄弟姐妹都准备好了，现在一个个迫不及待了。以前我们没机会，现在谁都卯足了劲了。”张大山信誓旦旦地说道。
　　“关于盈利这方面，我想年前应该有盈利了，我有两个方案你们这些做股东的回头自己商量一下。”
　　“奕姐您说。”
　　“一个是大家先意思意思拿点工资过生活，然后大部分盈利继续作为公司发展资金继续扩大市场，欠大家的钱今后一次性补齐，这样发展虽然会慢一点，但是路走得稳，大家手里的股份不会稀释，只要短时间内没有竞品出现，未来我们可以获得更大的市场主动权，一旦成功，我们就能赚更多的钱。”
　　杨奕顿了顿又道：“另一个方案是等到年后寻求资本进入，以融资的方式获得大批资金，以更快的速度扩张占领市场；这样一来虽然大家的股份虽然会被稀释掉很多，但互联网经济要的就是快准狠，抢占了先机可以降低许多风险，股份尽管稀释但含金量并不低。”
　　……
　　车内一阵沉默，显然米团高层都太过年轻，除了杨奕其他人都还没从第一步即将成功的喜悦中脱离，而杨奕急于迈出下一步的动作让他们有点跟不上了。
　　“不要着急，回去你们慢慢研究。无论你们选择哪一种方式都可以，无非成就的大小和方式不一样罢了。”
　　“前者有风险，会很累，但是至少未来十年的前景会更广阔；”
　　“后者则能够在极短的时间内实现一定的价值，也比较轻松，有了原始积累，我们又还年轻，开始下一份事业也来得及。”
　　………………
　　【第二更】
　　【没有票，没有打赏，订阅却蛮稳的……给点票刷刷存在感呗？】


第一百三十六章 拜见岳父大人（之一）
　　看到三人遁入思虑，杨奕莫名开心。
　　大家看起来玩得很用心很开心，那这个大玩具就做对了……她甚至还不清楚自己股份具体有多少，反正是最多那份就对了。
　　做事业也跟谈恋爱一样，也要给大家参与感才行，杨奕可不想让他们习惯了抱大腿忘记了自己的努力。
　　他们不努力，自己怎么当甩手掌柜呀？
　　“小船怕风浪，大船难拐弯。现在米团这艘船还小，你们还有得选择去面对什么样的困难，年前务必给我答案，我会根据你们的答案决定今后的方向。”
　　杨奕并不急于马上得到答案，飞快地下了总结。
　　其实这也因为无论伙伴们怎么选，她都能找准了方向将将船驶向海阔天空，只要能让米团不偏离印象中的成功发展模式，她觉得无非是选择不同的成功方式罢了。
　　所以是能够直接实现人生物质价值，还是作为实现物质价值的启动金，她都抱着大家开心就好的态度。
　　周六一整天和周日的一上午，和三人在市内转了几圈之后，杨奕又去医科大和何语夏吃了顿午饭，周日的下午就回工商院进行小乐队的手感性练习。
　　次周二就是元旦，为了打磨节目，圣诞节这种节日都在练习……杨奕的借口是学校又不给放假，并且对国人为什么要过洋节表示深切的怀疑，仗着诸女喜欢自己硬生生捱过去了。
　　真实的原因是：陪谁？
　　拼命两头跑之后也没法‘干坏事’（首拼），还容易时间管理出现误差，这踏马就是灾难！
　　平安夜和圣诞夜和何语夏电话里甜言蜜语一番，白天一直陪着蔡轩儿就算安全度过了。
　　秦媛媛？她没事，没有意识到爱情的她暂且不用操心。
　　……
　　总之紧赶慢赶节目是打磨出来了。
　　周日这天一起吃过晚饭后，蔡轩儿趁其他人去洗碗的当儿，突然拉住杨奕：“能，能帮我个忙嘛？”
　　“好啊。”杨奕满口子就答应了下来。
　　“嗳？”答应得太过突然，反倒让蔡轩儿一愣，“我，我都还没说什么事。”
　　“因为是你呀，我什么都会做的。”杨奕轻抚她的脸蛋，“那么是什么事呢？”
　　“我爸，他，他今晚到扶江……”
　　“要去接他是吗？”
　　“嗯。”
　　“好的！”
　　杨奕回答得极快，面上波澜不惊，心里翻江倒海。
　　我靠，这么快就要见岳父了吗？
　　呃，不对，应该是传说中的蔡家大佬这辈子终于得见了吗？
　　跟蔡轩儿谈恋爱之后，杨奕也旁敲侧击地了解了一下她的家庭，大约了解到她亲爹若干年前企业死于三角债。
　　存在三角债的企业多了，死于三角债的企业也多了，蔡家则更惨烈一些。
　　摆明了是被用心人利用债务问题攻击，最后树倒猢狲散，亲妈都跑路了。
　　这些年他们父女相见的时候很少，女儿要专注学业，父亲要寻求出路……一开始杨奕想来哪怕父亲去打工也不至于让女儿过得这么贫苦来着，后来蔡轩儿跟她说父亲一边打工还债一边带货做生意，赚到的钱大部分都拿去还债了。
　　债肯定没那么好还，申请了破产之后赖账讲道理那些债主也是拿他没办法的。
　　但是那些债主代表的不仅仅是债务，还有渠道。
　　所以蔡家爸爸为了拿回曾经失去的东西，一头扎了进去。
　　这也是杨奕佩服到极点的牛人，从低爬到高的人虽然稀有但还不少，但从高处跌落没摔死又爬上去还比原来爬得更高，这就稀罕得不得了了。
　　可想而知其人性格有多坚韧，野心有多大，行动力有多强。
　　可惜的是上辈子再相见，蔡轩儿华光绽放，其父已然成为了传说，别说见上一面了，连蔡家是做什么的她都不知道。
　　当然了，知道与否并不重要，这辈子蔡家爸爸要做什么事业杨奕也不关心，她更想知道的是如果这位父亲知道女儿被另外一个女孩撩走了他会怎么想。
　　然后是，在这个时候蔡家爸爸来扶江……好像是件好事哎！
　　“一会回去洗洗，换身漂亮衣服，你不想让你爸觉得你过得不好吧？能让他少担心些也是好的。”杨奕等蔡轩儿洗了碗回来，一起回宿舍的时候搂着她的肩膀说道。
　　“嗯。”
　　“对了，你爸带的行李多不多？有没有找好落脚的地方。”
　　“嗳？”
　　杨奕轻松从她的表情里读到懵懂，笑道：“明白了，我一会在骄子酒店定好房间。”
　　“不，不用的，旅社就好。他……”
　　“就这么愉快地决定了，快去准备去。”
　　正好走到301门口，杨奕顺手就把她推了回去，满满地不容置疑。
　　所以说渣男渣女惹人爱，但凡在他们没暴露之前，可谓面面俱到的贴心，让人情不自禁地就沦陷了进去。
　　至于之前杨奕跟左婧说的那些‘你看我多爱你，我连绿你都舍不得和你分手!你还说我有问题？’或者……‘你都有我了，可他谁都没有，所以我安慰一下他怎么了？’之类的渣女，段位着实太低了。
　　收获一份感情，和玩弄一份感情，差的可不是一星半点。
　　拜见岳父大人，形象上可马虎不得，却见天色暗得早，杨奕再次少有地将自己华丽丽地装扮起来，精致的妆容堪比当初左婧给她第一次化的时候。
　　黑丝裤袜小裙子，身穿皮夹克以及一看就价值不菲的首饰……从左婧那借的次数多了，还不还就成了心情的问题了。
　　“好，好夸张……”蔡轩儿见到全副武装的杨奕吃惊得不行。
　　“毕竟初次拜见岳父大人嘛，得给他留下深刻印象才行。”杨奕郑重道，“我得拿出传说中富家女啊、黑道千金啊什么的气势来。”
　　“哎？什么呀？”蔡轩儿不解，也因‘岳父’的说法脸红。
　　杨奕道：“因为我想让他知道，你在我这，能够得到强有力的保护呵护爱护。让他能够放心把自己的宝贝女儿交给我。”
　　“不，不是这个。”
　　“嗯？”
　　“富，富家女，黑道千金什么的，难道不是吗？”蔡轩儿歪着头，仿佛疑惑。
　　嘶……
　　你怎么能也信了呢！？
　　“哈哈哈哈……对对对，就是这个状态，我踏马就是！”
　　…………
　　【晚上继续两更】


第一百三十七章 这个女孩不简单
　　蔡轩儿不催，于是杨奕一点也不着急，出了校门之后她还专门去洗了个车，然后才慢悠悠地前往长途汽车站，到地方的时候已经是晚上八点半过后了。
　　虽然说不上养尊处优，但夜晚的汽车站空气依然糟糕得让杨奕直皱眉。
　　尽管候车室禁烟，但糟糕的通风环境下，长途车上上下下人来人往，各种人身上的气味与这个点上人们赶晚饭的泡面味一混合，刚从外面进来的人但凡鼻子还通气的都会受不了。
　　在候车室没找一分钟，人群中就自觉走出一位胡子拉碴的中年男人迎向两女。
　　“爸！”
　　蔡轩儿一声称呼，让杨奕迅速锁定了目标。
　　中年男人身高一米八出头，板寸，四十多岁，满脸皱纹，长途奔波以至于脸上有了胡茬，人却很干净，尽管眼睛里带着血丝，但显得很精神。
　　这是在上辈子，曾经活在传说中的男人，在杨奕的想象当中，此时的他哪怕没有上位者的霸气，也应该有着野心家的勃勃欲望才对。
　　但并没有。
　　从他的身上，杨奕只看到了一个因为见到女儿咧着嘴傻笑父亲。
　　“轩儿你来啦，别抱别抱，身上有味。”
　　男人一手一个大行李箱，背上还背着个背包，看起来就很重，面对阔别的女儿，却宁可不便的转过身子侧对着她不让她抱。
　　就因为身上有味，就不想让女儿沾到。
　　他身上的确有味，长途车上混杂的怪味之外，还有浓重的泡面味，看来他在等待的时间里已经解决的晚饭问题。
　　但这不是问题。
　　因为父亲的拒绝犹豫了一秒的蔡轩儿执意扑了上去，硬是给了他一个大大的拥抱：“是，是爸爸的味道。”
　　中年男人面露无奈，嘴角却笑出一个大大的弧度，还带着释然和欣慰。
　　杨奕明白他为什么能够成功了。
　　不是因为他有多牛逼，而是因为女儿，他就有必须成功的理由啊！
　　“咳咳！虽然很感动，但是父慈女孝的戏码能不能换个地方重新演一次？这里的气味我实在是不喜欢。”
　　杨奕不得不上前打断父女来的一时温馨，抢过男人的一个行李箱，顺势伸出友好之手：“你好，蔡先生，我是轩儿的朋友杨奕，专门来接您的。车在外面，酒店定了工商院附近的骄子酒店，如果没有什么遗漏的话，我想我们可以换个地方再聊。”
　　蔡轩儿懂事的松开怀抱，让中年男人得以握手：“你好你好，杨小姐，我是轩儿的父亲蔡明志，多谢杨小姐一直以来对小女的照顾。哦，轩儿有跟我提起过杨小姐，没想到她会麻烦你亲自跑一趟。”
　　“不客气，轩儿是我朋友，这不算什么麻烦。蔡先生到很久了吧？”
　　“不久……”
　　“你脸上的压痕可不是这么说的。”杨奕指了指他脸上的压痕笑道，“轩儿也真是，早知道你已经到了，也不知道催催我。”
　　他脸上与行李箱同款的压痕，估计是等待太久趴了一阵。
　　虽然我很高兴轩儿把我的考虑放在亲爹之前啦，而且一路磨磨蹭蹭也是我的原因……但我还是要指责轩儿。
　　蔡明志摸了摸面颊，尴尬却不失礼貌地笑道：“也没多久，总之谢谢杨小姐。”
　　“那咱们走吧，轩儿给你爸拖个箱子。”
　　杨奕这次却不说客气不客气的话了，拖了个箱子径自转过身去先走。
　　像是习惯了走在人前似的。
　　……
　　蔡明志自从在电话里了解到女儿有了个朋友之后，在脑海里就想象了一个女大学生的形象：一个跟女儿一样不受人注意的女孩。
　　在他的想象中，跟有些自闭的女儿走走得近的女孩，应该会是女儿的同类才对。
　　但当杨奕出现在他面前时，他才发现自己错得离谱。
　　这简直是从一个极端走向了另外一个极端。
　　自闭？不存在的！
　　光鲜靓丽，张扬大气，仅仅是一个握手的态度，蔡明志就知道这个名叫杨奕的女孩不简单……不仅仅是那些看起来就很昂贵的穿着打扮，而是无论从气度还是言语，她就没把自己当做是朋友的父亲。
　　而是有意无意间，将两人拉到了同等的位置上。
　　然后是不容拒绝的行程安排，丝毫不在意地用自己脸上的压痕来打趣，习惯性的带动交际节奏，坦然地走在人前。
　　只是初见，言语几句，以蔡明志在各种层面摸爬滚打中磨砺出来的眼光来判断，都觉得杨奕是个出身不凡，长于颐指气使的人。
　　要验证这一点并不难。
　　价值百万的座驾显然不是一个普通大一女学生应该拥有的，她有。
　　“先送蔡先生回酒店洗漱，稍作休息，之后宵夜会送到房间里。房间是套间，二位尽可以促膝长谈，但不要熬夜，明天的演出需要养足了精神才行呢。”
　　这种不征求他人意见，认为自己的安排是最好的态度，她也有。
　　关键是明明被她安排得明明白白，自己心里却很舒服，这就很妙了。
　　蔡明志见到女儿之前，脑海里浮现了无数想跟女儿说的话，此时他却发现，因为这个叫杨奕的女孩出现，他想跟女儿说的话，全都跟这个女孩有关了。
　　你们是怎么认识的？
　　她这样的人怎么会跟你做朋友？
　　她平时是怎么对你的？
　　你跟她做朋友是出于什么样的心态？
　　她是怀着好意还是恶意来的？
　　她……是好人还是坏人？
　　家道中落之后，眼见了女儿在消沉失去了朋友，蔡明志并不相信杨奕会无缘无故地接近自己的女儿……事实确实如此，恐怕两个女孩是暂时不会告诉他了。
　　蔡明志想了很多新的问题，但是他没想到居然是最后一个问题最先得到验证。
　　“奕姐，都安排好了，房间是6101。”
　　杨奕背着手带着父女俩一进酒店大门，大堂里立马有两个长得很像的，黑西装打扮的魁梧小伙迎了上来。
　　两人看上去二十多岁的年纪，其中一个脸上还带着蜈蚣疤痕，却对一个十好几岁的靓丽女孩叫姐？
　　杨奕轻松接过他们递过来的房卡：“都安排好了吗？”
　　“奕姐您放心，都安排好了。您还有什么其他吩咐吗？”
　　“没有了，你们回去吧。”
　　“是。”
　　两个魁梧小伙二话不说，转身就走，从头到尾连看都不看蔡家父女一眼。
　　“电梯在那边。”杨奕仿若习以为常，带着两人往角落走去。
　　蔡明志跟在她身后，悄悄深吸了口气。
　　她说得对，今晚确实要跟女儿好好地促膝长谈一番。
　　如果搞不清楚这个杨奕的来历，他睡不着！
　　………………
　　【第一更】


【加更还债10/19】第一百三十八章 这是地头蛇啊！
　　“轩儿今晚就在酒店住吧，你和你父亲一定有很多话想说，我就不打扰了。”
　　在客房里宵夜过后，杨奕擦擦嘴提出了告辞。
　　“谢谢杨小姐。”蔡明志下意识地起身想相送。
　　“留步留步，你们也早些休息，明天还有许多事要做。对了蔡先生，我给你安排个人吧，有什么需要也方便。”
　　“这……”
　　“那么再见。”
　　杨奕潇洒地挥挥手转身就走。
　　蔡明志默默地坐了回去，父女俩大眼瞪小眼好一会，他皱着眉开了口：“你这个同学平时也这样吗？”
　　蔡轩儿脑海里过电一般将杨奕行事方式过了一遍。
　　从不由分说的塞给自己水壶，到无论如何要让自己吃饭，这不许走，那不许躲，哪怕是要送自己礼物都不容拒绝。
　　自己好像随时都被她安排得明明白白，可每一件都是满满的宠溺。
　　蔡轩儿蓦地红了脸，低着头，又点点头：“嗯。”
　　蔡明志追问道：“她对你很好？”
　　“嗯！”
　　他更不懂了：“为什么呢？”
　　……
　　杨奕出了酒店，本该已经回去了的大小山两兄弟还在酒店门口蹲着抽烟等着她呢。
　　“今天多谢你们俩了。”
　　杨奕从他们俩后面走过去，踢了踢张大山的屁股笑道：“多亏你们长得着急，装得可到位了。”
　　张大山连忙扔掉烟头，拍拍屁股起身：“奕姐，这是玩的哪出啊？就为了在同学家长面前装个逼？”
　　“嘿嘿，你们不知道了吧？那个老爷们名叫蔡明志，可是个牛人。”
　　杨奕飞快地将蔡明志从如日中天到家道中落再到重新出现起势的苗头一说，最后总结道：“被社会干趴下，还能顶着毒打重新站起来，今后多半要起飞。要跟这种牛人打交道，还想跟他平起平坐，我拿不出点实力来心都虚，哪怕是实力是假假的呢也得装足了架势。”
　　张小山挠头不解地问道：“可他现在不是还没起飞么？”
　　“等人家起飞了还看得上咱们？”杨奕眯起了眼。
　　“奕姐的意思是挖他到咱们公司做事？嘿，以前他再怎么成功，现在也是失败者，今后他会不会成功都还是未知数，奕姐您是不是太把他当回事了？”
　　张大山的想法明显比小山成熟一些，但也还不够成熟。
　　当然了，如果不是杨奕知道未来蔡明志必定成功，也未必会把他当回事。
　　杨奕哪能跟两兄弟说这是为了讨好又一个岳父，就想用公司做背景展露自己的实力呢？这帮兄弟姐妹可有很多都是知道何语夏的，只当蔡轩儿是小乐队的一员……
　　没有关系，杨奕早就想好了说辞：“一个跌倒又重新站起来的人，怎么甘心在同一个地方有跌倒一次？哪怕暂时没有合作的可能，保持良好的关系很有必要，说不定人家提点几句，我们就少走一些弯路呢？做生意嘛，总归是人与人打交道，还是得看人的。”
　　大小山陷入了沉思。
　　“所以你们明天和大家继续把戏给我演足了，可千万别处什么岔子。还有，小山一会你上去应个卯，人家有什么需要能满足的尽量满足，不能满足也先应着，然后来找我。”
　　“好嘞！”
　　……
　　酒店里，父女俩开始说正事是在张小山上来应卯之后了。
　　“她前脚刚走，后脚人就来了，刚才应该就没走远还在等她。这是她的得力手下吧？”蔡明志对女儿问道。
　　“嗯。”
　　“她很有势力？”
　　“嗯。”
　　蔡明志皱眉，温和道：“轩儿啊，你如果只是嗯嗯嗯，我是没法理解的哦。”
　　蔡轩儿这才仔细地解释：“在，在扶江她有一千几百号人。”
　　蔡明志眉头皱得更紧了：“她的人？”
　　“嗯！工，工商院一带是她的地盘，是公司会长。”
　　“公司？会长？”
　　这是什么鬼称呼？
　　“奕，奕同会，和奕统会。”
　　奇怪的组织名称，庞大的人数，外加‘地盘’这一说法，蔡明志已然根据女儿提供的信息推断出一个结果：这是地头蛇啊！
　　那么就更奇怪了。
　　能在一个地方呼风唤雨的地头蛇，凭什么要对自己的女儿百般宠溺，还让女儿恨不得把家都搬到扶江来？
　　他哪知道越加膨胀的人数是日渐增多的外卖小哥啊？
　　完全没法理解的蔡明志不得不再次问道刚刚被张小山打断的问题：“为什么她会对你这么好呢？”
　　甚至连我都受益？
　　“因，因为我会弹钢琴。”蔡轩儿脸红红地解释。
　　蔡明志摇头：“像她那样的人，找一个会弹钢琴的人应该很容易吧？”
　　“还因为……因为我漂亮。”
　　“嗯？这算什么理由！？”
　　“她，她是这么跟我说的呀。”
　　“她自己也很漂亮，而且她要找漂亮的女孩做朋友也应该很容易，为什么一定是你呢？算了算了，我再问下去，就是挑拨你们的友谊了。理由这种东西，只要愿意找都能找到的。”
　　蔡明志说着说着就叹了口气：“哎，奇怪了，明明你有了朋友是好事，我是应该高兴才对的，可我这心里总觉得不踏实。咱们说点别的吧，在学校过得还好吗？住得惯吗？吃得惯吗？衣服……嗯？你这衣服……”
　　“杨，杨奕给的，吃住她也总在照顾我，都很好。”
　　“哦，那学习怎样？”
　　“还，还好，杨奕从来不让我旷课的。”
　　“你又开始弹琴了，看来这学校确实不错。”
　　“是杨奕，她拉着我进了轻音社，还报了钢琴班……”
　　父女俩之间突然无话可说了。
　　“爸？”过了半晌蔡轩儿有些按捺不住，“您，您还有什么要说的吗？”
　　“演出也是她安排的吧？”
　　“嗯……爸，我，我想休息了。”
　　“我明白了。”
　　蔡明志点了点头，他无奈地发现某个已经不在房间里的女孩，竟然成了父女俩聊天难以绕过去的话题。
　　他倒是想告诉女儿，往年欠下的债务已经还清了，接下来就是证明他的时候了。
　　他还想告诉她，他接下来会尽一切地努力，让她重新过上好日子。
　　他想让女儿为自己这个当父亲的感到骄傲。
　　可是，被那个女孩宠溺得很好的女儿不仅没有问他过得怎样，反而还有些不耐烦是怎么回事？
　　“是因为她说明天还有很多事要做吗？”蔡明志试探地问道。
　　“嗯！”蔡轩儿给了他一个肯定的回答。
　　我就不该问！
　　蔡明志嘴角抽了抽，哭笑不得。
　　他甚至发现自己有些嫉妒那个叫杨奕的女孩了。
　　因为他无奈地发现，当他想尊重女儿的选择，至少在这个春节和女儿一起生活的时候……那个叫杨奕的女孩，似乎已经成了女儿生活的全部。
　　………………
　　【二更求票】


第一百三十九章 大不了和你私奔嘛
　　杨奕并没有做任何出格的事。
　　礼貌的将人接回来，安排到一个舒适的环境当中，并给父女俩留下一个私密交谈的时间和空间，还标配了个可供差遣的人手。
　　不说什么身价身份如何，大多的商务接待也都如此，但她还是个学生啊！
　　并不是说学生就不能这么懂事了，如果在学生的基础上蔡轩儿又给补了点错误的背景说明，再加上一颗心全系在她身上的蔡轩儿表达上的不足，结果只想表现自己可靠有实力一面的杨奕，这逼不知不觉就装过头了。
　　以致于第二天杨奕刚在酒店出现，蔡明志就上来说：“杨小姐，我想和您谈谈。”
　　好吧，这‘您’字都用上了。
　　杨奕也想跟他谈谈，但还不是时候：“不行，今天会很忙，有什么事回头到我公司里谈吧。唔，蔡先生是跟我们一起走走看看，还是留在酒店里休息？或者……听说蔡先生在找房子租，您还可以和小山兄弟随处看看。”
　　蔡明志看看她又看看女儿，心想来者是客，明知两个女孩在为晚会准备，自己一老爷们总跟着也不是事，最后决定先去看看房子。
　　看着女儿上了奔驰绝尘而去，再看看精神小伙给自己拉开的大众车车门。
　　哎，亏得自己打拼这么多年，怎么感觉自己还吃起女儿软饭了？
　　……
　　“杨奕，我，我爸爸信了。”
　　出了酒店上了车，杨奕把车往学院里开时，副驾驶上的蔡轩儿说道。
　　“信什么啊？”杨奕感觉莫名其妙。
　　“富，富家女，黑道千金什么的……”
　　杨奕：“？？？”
　　一阵无语之后，杨奕吐槽道：“我干什么了？你爸怎么会知道这些乱七八糟的？”
　　“不，不是你想让他这么认为的吗？”
　　“哪我就想让他这么认为了啊？你跟你爸直接说这些？”
　　“差，差不多……”
　　杨奕哭笑不得：“又不是什么值得炫耀的设定，我是说拿出那样的气势来，你怎么一下给我坐实了呢？”
　　“嗳？”
　　“轩儿我可告诉你，要是你爸忌惮什么莫须有的黑道设定，不等我们谈恋爱的事让他知道就要分开我们的话，我可会明抢的。”
　　“我，我做错事了，对不起。”蔡轩儿有些慌乱地道歉。
　　“不行了，我得想办法挽回一下形象。嗯，我明明是那种有理想、有抱负、有担当、有智慧，有各种乱七八糟的优秀青年，并且大器早成，拥有无限未来的那种……你说这样的我娶你应该问题不大了吧？”
　　“噗……”
　　蔡轩儿发出小小声地笑，又赶紧捂住了嘴巴。
　　“想笑就笑嘛……不过轩儿啊，你想我告白我没拒绝。你可千万不要因为有了一点点压力就把我始乱终弃了啊。”
　　“不，不会的。”
　　“可你爸真的阻止你，你怎么办？把你爸干掉一了百了吗？”
　　“不要啊！”
　　蔡轩儿涨红了脸，“不要伤害我爸爸，我，我大不了和你私奔嘛……”
　　“哈哈哈哈……”杨奕张狂的大笑，“你可要记住你说的话哦。”
　　“唔……”
　　哎，又被误会了。
　　但是杨奕已然习惯了。
　　债多不压身，多一人误解并不能改变周遭人对自己的看法，既然蔡明志要在扶江租房定居，好与不好的传言他迟早都会了解到，与其想办法徒劳地去解释，不如想想如何利用这份误解做点什么。
　　当然了，似乎也没有亲自下场去说自己如何如何的必要，做好了自己，如何判断是他的事。像蔡明志这样在事业上有野心的人，大多数时候更相信自己看到的理解的判断的，而不是听到的，刻意的解释还是证实都显得很LOW。
　　在宿舍楼下接到了等了一会的秦媛媛。
　　秦媛媛爬上车后座就问：“杨奕姐，今天不练习了吗？”
　　“下午去礼堂排练的时候稍微练练就可以了，现在有更重要的事要做。”
　　杨奕从后视镜看了看她，最终把视线放在了蔡轩儿身上，“做好华丽登场，将自己最美的一面呈现给观众的心理准备了吗？”
　　……
　　“蔡先生，您觉得这房子怎么样？”
　　张小山站在房子的客厅里，含笑问询蔡明志。
　　房子是三室一厅，一厨两卫两阳台的标准商品房，装修还有七八成新，家具看上去也像模像样，拎包即可入住。
　　在大学城附近这样的公寓房不少，租金不菲，毕竟学区房嘛。
　　经常有家庭条件不错的大学生在外合租，但一般两房的套间更受欢迎一些……但这都不是问题，问题是蔡明志并没想过租这么好的房子。
　　二次创业初期，他想的是有个地方落脚就好，简陋一些也无所谓，能够放下一些必须的东西就好。而且他东西并不多，两个大箱子一个背包就占了大部分，还有一些零碎已经在快递到工商院的路上。
　　不需要一百二十平，减半且有两房就够用；不需要设施齐全，有床就行，铺上铺盖，花几十块钱买两三张折叠桌，几张塑料凳足矣。
　　他是这么想的，至少能省下大半的钱来。
　　可这位自称小张经理的精神小伙带他一连看了几套房子，都是如这般齐整的公寓，囊中羞涩的他情何以堪。
　　早知道就和女儿一起行动了。
　　蔡明志皱眉：“没有更简单一点的廉租房了吗？”
　　“大学城附近的公寓可不好找，蔡先生看过的几套是性价比最高的房子了。”张小山自信地说道。
　　刚来扶江的时候兄弟姐妹们一顿疯找，加上来之前功课没少做，他还是很自信的。
　　他坦然的模样，让蔡明志也没了办法，一咬牙，干脆暴露自己是个没什么钱的家长算了：“用不着这么多房间，房租有点……”
　　“哦，房租方面蔡先生不用担心，奕姐会负责一半。”张小山笑道，“条件是最好的房间要给她留着。”
　　“嗯？她也要来住？”
　　“奕姐说，她想来找蔡小姐玩的时候，也想有个住的地方。”
　　一个二十多岁模样的青年，口口声声把一个十多岁的女孩叫‘姐’，尽管大约猜到了女孩身份不简单，蔡明志心里还是觉得怪怪的。
　　尤其是，她怎么能这么理所当然的介入自己家的生活啊？
　　“小张经理，能先告诉我你们是做什么的吗？”
　　………………
　　久违的PY：《花吻在上》
　　简介：周昕细窄素白的手贴在胸口比了一个‘医生’的手语，息栖在她眉眼处的阳光渲染出恰好的温柔，对她说：“茵茵，不要害羞，我现在教你说话。慢慢地跟我念‘医――生――’。”
　　弥茵：“y…yi…一……生？”
　　她是她的耳科医生，也是她无意穿堂偏偏引山洪的一缕清风，可是，同性，生畏的年龄差，还有经济与社会地位的悬殊似乎都注定了她的暗恋会走向无疾而终
　　……可能也会有意外？
　　医生意外的…可能考虑过她…
　　意外的…面临奔三的压力仍愿意等她
　　如果是那样…
　　捱过无能为力的年纪，我一定要拥有你


第一百四十章 轩儿，你残忍
　　“蔡先生放心，我们只是普普通通的正经生意人。”张小山一本正经的秒答。
　　蔡明志面露惆怅：“我是问你们是做什么的，并不是问你们特不特殊，正不正经。”
　　就跟领导说‘我只是个普通人嘛’，‘把公司当成自己家’，‘员工都是我的兄弟’之类的屁话一个鸟样。
　　谁说你不普通了？公司当成自己家能说来就来说走就走吗？混日子的被开除的还是不是兄弟？
　　潜台词其实是‘别把我当一般人’，‘公司不是你家’，‘打工仔，你以为你是谁？’，听话不止听个音，大阴阳师无处不在。
　　蔡明志刚好不缺那点理解：普通正经人谁踏马强调自己普通正经啊？
　　张小山继续正经：“难道我看起来不正经吗？”
　　“不是正经不正经的问题，而是那种……所以你们是做什么生意的？”蔡明志放弃辩解，直指核心。
　　“蔡先生请这边看。”张小山径自走到面向大街的阳台。
　　等蔡明志也走了过来，他指着楼下街边的一处公交站牌：“看到了吗？米团外卖公司。外卖从事的是服务业，真的很正经。”
　　蔡明志眼力不错，看了一会喃喃道：“昨晚一路我看到不少这样的广告。”
　　“这是奕姐的产业，蔡先生不妨下载一个APP看看，刚刚上线的网络平台上，蔡先生自然能看到我们的服务理念和经营模式。”
　　……
　　“用奕姐的话简单的概括，就是我们提供一个平台，然后用别人家的厨房和别人家的车来给自己赚钱。”
　　张小山没想到蔡明志真的会现场下一个APP来看，于是在对方看的时候从旁解释。
　　蔡明志在看APP首页的置顶横幅推荐：限时折扣，最后三天，平台上线七日购，左记烧鸭八折起！
　　这自然是米团与左记的合作项目了，在活动推出的几天里，左记烧鸭的销量出现了明显增长，合作项目可以说是比较成功的。
　　当然除了左记之外还有其他商家的合作，折扣力度比多买多折扣的左记稍差，但从APP主页显示的商家点餐数量和点评来看，销量都相当不错。
　　蔡明志大略看了一下横幅下的‘附近商家’，问道：“APP上线到现在才是第五天？”
　　“是的。”
　　“这么庞大的合作商家数量，这个项目你们做了多久了？”
　　“两个月左右吧。”
　　蔡明志若有所思：“两个月，没有大资本的公信力，也没有网络平台的情况下，你们是怎么做到整合资源的？食客还好说，但要让商家让利加入，可不是一件容易的事。”
　　张小山轻笑道：“但没有蔡先生想象的难，总归是一件共赢的好事。我们带人上门，动之以情，晓之以理……至少工商院和医科大附近的商家基本都答应了合作。”
　　蔡明志不说话了。
　　他想起女儿昨晚跟自己说的一句话来：工商院一带是她的地盘，公司会长？
　　这带人上门的方式值得考量，多半是先动之以大棒，晓之以胡萝卜……
　　不过起步方式虽然不甚光彩的样子，但网络平台上线，通过数据却不难看出这家公司确实实现了共赢，还创造了大量的就业机会，从结果来说是件好事。
　　人生起起落落至今，蔡明志早就习惯了接受资本起家时的一些龌蹉了。
　　所以他着眼的是企业本身的价值。
　　沉吟一番后，蔡明志叹道：“大胆的想法，恐怕也只有年轻人才能想出如此符合时代的商业思路了。”
　　“奕姐向来主意多，怎么？蔡先生有兴趣？”
　　蔡明志先是点了点头，又摇了摇头叹息：“有兴趣，市场前景非常大，但这个思路要么需要有资本，要么需要有资源基础……唔，可惜了，我一个人成不了事的。”
　　张小山听着他的叹息，莫名地想起杨奕之前跟他说的话来。
　　‘做生意嘛，总归是人与人打交道，还是得看人的。’
　　一般人对于身边的有利益关系人了解往往止步于‘做什么的，挣了多少钱，有多少钱’，而蔡明志就不同了，他对人的了解是以‘做什么的，怎么做的，这个市场潜力如何’进行考量。
　　更牛逼的是他是思考的最后竟然是‘如果我来做需要什么条件’。
　　高下立判啊有木有！
　　张小山突然觉得自己悟了。
　　‘同一个思路从奕姐那里发起，我们只能在奕姐划下的框架内将事情做好。看看人家，思考模式都是如何复制乃至超越了，这境界估计只有奕姐能够拼一拼……’
　　‘前一段时间奕姐让我们招人的时候就说了……不要在意职位，一切利益至上，想赚钱就得放下身段。’
　　‘所以奕姐是看中了这个人的才华才礼遇有加？甚至对那个平平无奇的蔡轩儿百般宠溺也因此人？’
　　‘嗯，得跟兄弟姐妹们开个紧急会议才行……’
　　心中思虑了一番，张小山面露矜持地感慨：“看来我们很幸运，我们的奕姐正好有资本，资源方面有左记这样合作良好的商家，还有扶江工商院为公司背书并输送人才。”
　　语气平和，恰到好处的展现一下公司的背景和前景。
　　为兄弟姐妹们纷纷认可此人之后，抡起锄头挖人的时候打下基础。
　　而这番话落在蔡明志耳朵里果然有了其他的意味，他就想：资本雄厚，社会资源丰富，人力资源稳定，学院算是半官方背景……
　　隐隐约约地，蔡明志仿佛看到了一张庞大的网存在，而这张网最重要的一个节点，竟然是和自己女儿一般大的年轻女孩？
　　真是长江后浪推前浪啊！
　　莫名地蔡明志突然感觉自己老了。
　　……
　　某张奇怪的关系网上奇怪的节点杨奕同学正在做什么呢？
　　她正在发呆。
　　蔡轩儿的一头长发被拉得笔直，梳理得柔顺如瀑，剪短了的刘海斜斜梳往左边，露出摘去了眼镜的双眼。
　　没有了散乱的发丝遮挡，香腮曼妙的弧度变得格外清晰；
　　没有了黑框眼镜的阻碍，娇俏琼鼻就显得格外的挺直，修长眉毛也终于见了天日。
　　“轩儿你怎么那么残忍啊，竟然将这样一张漂亮的脸蛋一直深藏。”
　　杨奕吞咽了一口唾沫：“尤其是你这双雾蒙蒙地大眼睛，绝了！”
　　蔡轩儿那双眼睛呀，着实是漂亮。
　　仿佛将春天的烟雨，或是秋天的薄暮藏在眼中，噗凛噗凛水灵灵，恰似她的温柔与无辜。
　　直让杨奕看傻了眼。
　　“雾蒙蒙什么的……”
　　蔡轩儿羞红了脸：“可，可以把眼镜还我吗？我，我看不见东西了……”
　　………………
　　【依然两更！】
　　【我已然很努力，但码字真快不起来。555555】
　　【后翻还有一章】


【加更还债11/19】第一百四十一章 原来她长这样
　　“emmm……不给！”
　　在市中心一家有名的发艺店里，将发梢打理整齐稍作打理就完事的杨奕把黑框眼镜兜里一揣，“一会给你配一副好看的读书镜去，隐形眼镜也一起安排上。哼哼，既然已经决定曝光了，就不要再想着藏起来啦。”
　　“可是，我，我也想看你呀。”
　　蔡轩儿嘟着嘴：“而且你，你不是说只想自己看的吗？”
　　呃……
　　那是哄你开心的甜言蜜语啊！没个合适的理由，就让你卸下你自觉保护了自己多年的外壳，你肯定也不愿意的吧？
　　你以为我不想每天看到的你都是漂漂亮亮的吗？别人看见了又能怎样？看到了，想追追不着，徒有羡慕的份，那多装逼啊！
　　心里美滋滋，面上却愈发的温和，轻抚她的面容：“我不想你第一次拥有舞台，却是以不完美的形象出现。我知道你很好了，但是我还想你更好……等到了后台，我想为你画眉，可以吗？”
　　“嗯……”
　　那双雾蒙蒙的大眼呀，更加的迷离了。
　　画眉啊！
　　国人赋予了画眉这一行为特殊的意义，先有张京兆‘臣闻闺房之内，夫妇之私，有过于画眉者’；便有唐玄宗‘宝髻偏宜宫样，莲脸嫩，体红香。眉黛不须张敞画，天教入鬓长’。
　　名为画‘眉’，实为画‘情’。
　　心有所系，杨奕轻抚嬉笑，闻者知雅意。
　　拥有那双漂亮双眼的主人呀，一时间含羞带俏，直让杨奕心尖痒痒。
　　值了！
　　要是哪天还能‘吐气扬眉，便须坐绿窗前，与诸美人共相眉语，当晓妆时，为染螺子黛，亦殊不恶’那就更爽了。
　　“杨奕姐，我也要！”
　　一旁给托尼老师扎头发秦媛媛终于得到了解放，硬生生凑脸到杨奕面前，指着自己的眉眼：“也帮我画，好不好？”
　　嗯，看来‘诸美人’的目标不是太难实现的样子，这不就俩了吗？
　　可不能让轩儿酸。
　　杨奕先给蔡轩儿递了个无奈的眼神，撇撇嘴：“好好好，今天你们的妆都我来化好了。”
　　蔡轩儿也没想其他的，还傻乎乎地笑着。
　　“杨奕姐，我发型还可以吧？”
　　秦媛媛得到了满意地回答，一手一个拉起刚捆好的双马尾，甩呀甩的问道。
　　天天蓬松麻花辫的头发有些卷曲，托尼老师通过对颜值的判断，建议女孩来个高高的卷发双马尾，杨奕脑补了一下效果后欣然同意。
　　修过卷发棒的定型，于是秦媛媛有了新的发型。
　　还别说，娇小可爱的女孩和双马尾似乎存在天然的和谐。
　　怪就怪在上辈子对她太过熟悉了，当杨奕的视线落在她身上时，脑海中莫名其妙地浮现出一幅画面……
　　媛媛趴着，她在后面跪着，一手一个抓着她的马尾……
　　绝了！真绝了！
　　“咳！好康好康~”杨奕干咳一声，强行洗去脑海中少儿不宜的画面。
　　“杨奕姐觉得好看就行，那我一会就用这个发型了。嗨嗨嗨……”还在甩着自己马尾的秦媛媛说着话，视线瞟到了蔡轩儿脸上，不由怔了怔。
　　原来……她长这样……杨奕姐她早就知道她这么漂亮了吗？
　　于是她又去观察杨奕的表情，整个人都显得有些呆滞。
　　迎着她视线杨奕嘴角抽了抽……靠，这神情，这丫头不会是跟我想到同一幅画面了吧？
　　借演出之名，为两个女孩进行形象改造，且一碗水端平，十分顺利地没有引起任何不满的样子。
　　过渡完美成功！
　　“OK，既然都打理好了，我去买单。接下来先给轩儿配眼镜，然后吃饭，吃了饭回校做准备……媛媛你看着轩儿点，她那眼神我有点担心。”
　　“杨，杨奕。”
　　“嗯？”
　　“我爸……”
　　“放心，我安排了人，你爸你不会被饿着的。”
　　……
　　蔡明志不仅不会被饿着，还吃得很好。
　　骄子酒店作为商务酒店，在餐饮这一块做得还是不错的。
　　房子也顺利租下来了，就是最后看那套距离工商院不到一里路的公寓房。
　　蔡明志寻思自己在扶江呆不了多久，看完女儿的两场演出之后还得南下，过年也呆不了几天，这房子还是根据需要它的人决定环境比较好。
　　他也知道平时女儿都是住校，这房子估计大部分时间都是丢空的。
　　但女儿懂事之后才沦为单亲，身为男人，他觉得应该给她一个家！
　　至少她平时也可以和朋友经常过来玩耍不是吗？
　　再说了，有人付了一半的房租，比自己租一套廉租房更省钱，居住环境还更好，为什么要拒绝呢？
　　“蔡先生需要午睡吗？还是现在准备把东西搬过去？”在桌子对面的张小山放下筷子，擦擦嘴，客气地问道。
　　“没有午睡的习惯……”
　　“好的，我明白了。”张小山直接拿起手机，拨打电话，几秒后电话接通，“安排十个人来骄子酒店……嗯，做事。”
　　放下电话，张小山带着礼貌的笑：“蔡先生，我们喝喝茶吧。”
　　“好……”
　　客随主便，蔡明志已然习惯根据对方的节奏走了。
　　当然他可以跳出这个节奏，不过他也是过来人，曾经蔡家如日中天的时候他身边听候差遣的人也总会有那么几个，尤其是商务接待的时候，为客人事事考虑更是基操……把客人当成一个肩不能挑手不能提的废人就对了！
　　蔡明志没有午睡的习惯，因为负债问题，他的二次创业比初次创业还要来得艰辛，午睡对于现在的他来说是一件很奢侈的事情。
　　但观察旁人的习惯却保留了下来。
　　踏入扶江之后的经历，可不像是同学的老爸应该得到的待遇。
　　无论年纪和阅历，他都已经不相信在没有任何企图的情况下，一个资源拥有者，会丝毫不在意贫富差距，与自己的女儿形如闺蜜，还对闺蜜的亲爹礼遇有加。
　　那么，是我身上有什么让她觉得有价值的地方吗？
　　……
　　蔡明志想破头也不会想到是因为杨奕馋她女儿的身子。
　　也是啊，在常人的概念里，两个女孩在一起大多是因为友谊而不会是爱情，蔡明志也犯了同样的错误。
　　‘难道我被视为了千里马，而她想做一个伯乐？’
　　…………
　　【两更求票哇！】


第一百四十二章 轩儿，你可气~
　　‘新兴产业，有资本、有资源、有人脉……如果换作我来操作的话……女儿在扶江，新家在扶江……遛出来的是骡子，女儿会不会失去一个来自不易朋友？……遛出来的是千里马，给的是精饲料还是糙糠？’
　　蔡明志很是深思熟虑了一番：“小张经理，我可以到你们公司看看吗？”
　　哪怕我不会选择米团公司，也得体现自己价值的同时婉拒，让女儿的友谊得以存续。
　　所以自己得遛给那位杨小姐看的同时，也要对她以及她的产业再多一些了解。
　　“当然可以，但不是现在，得优先完成奕姐交代的工作才行。蔡先生应该不会急于一时吧？”张小山不失礼貌的拒绝。
　　蔡明志暗暗点头：下属工作有条不紊且有执行力……
　　所谓的工作，就是给他搬家。
　　两个行李箱，一个大背包自然用不着十个人来拿。
　　张小山喊来的人都是奕同会的年轻人，手脚极为麻利，他们把东西搬到了公寓房后，便以极快的速度忙活了起来。
　　有的擦桌子扫地换窗帘，有的则去负责采购日用品，有的被吩咐去拉网线，有的则去买电器……
　　忙活了一个下午，本来就停齐整的公寓房变得有模有样。
　　从衣柜沙发茶几床，到电视电冰箱；再从锅碗瓢盆笼屉，到热水器洗衣机……一应俱全，不知道的还以为这里有一家子住了很久了。
　　“行了，你们回吧。”
　　张小山一挥手，话不多的众小伙在一分钟内消失得干干净净。
　　有钱真好！
　　张小山站在门口感慨，很多东西都是现成的，整理一下就好，奕姐给的经费完全用不完，就布置得有模有样了。
　　得奋斗啊！
　　也不知道大家会是什么意见，奕姐看上的这位大牛是不是真的值得留下来？
　　嗯，有必要赶紧抽时间跟大家商量一下，制定个章程，既不能堕了奕姐的面子的同时，也得给这位大牛显山露水创造机会……
　　……
　　在张小山感慨的同时，蔡明志坐在客厅的沙发里目送了小伙子们的离开，也是心思百转。
　　都是小年轻，做事却话少高效，对小张经理的指派表现得唯命是从，这说明组织层级分明。
　　实在让人难以相信这是一个十多岁的女孩能做到的事啊。
　　资本也好人脉也好，可不会是这个年纪的女孩所能有的，那么她的家庭背景就值得考量了……嗯，我这是关心女儿，但愿她没有交友不慎。
　　看来需要我体现价值的时候，也得拿出点他们恰恰欠缺的东西才行啊。
　　……
　　“恭喜蔡先生有了新家，那么接下来我们先去晚餐，然后去学院里看表演如何？”张小山回身进屋，礼貌的邀约。
　　“好啊。”蔡明志起身时，脸上挂着耐人寻味的微笑。
　　……
　　因为要为演出做准备，在蔡明志吃晚饭的当儿，杨奕已经一行等到了风华弹奏培训的安洛，又喊上曹小泗，早早地在学校后门外早早的吃了晚饭，然后提前到了后台。
　　“呐，送给你们的礼物。”
　　杨奕从跑腿进出的曹小泗手里接过两个纸袋子，区分了一下，分别递给蔡轩儿和秦媛媛，一脸不在意的样子：“快去换上看看合适不合适，小泗，你个狗东西别说你就穿这身上台，你就没给自己准备演出服吗？”
　　“谁说我没准备？”身上牛仔裤运动鞋帽兜卫衣的曹小泗与平时无异，却很不服气地从兜里掏出一黑色口罩来挥了挥展示一下，“看看，这不就是了？齐活！”
　　“……”
　　杨奕顿时就被气乐了：“你踏马演出服就是个口罩啊？”
　　曹小泗也乐：“不好吗？帽子口罩一戴，要出错丢脸的是你们，我顶多丢口罩，嘿嘿。”
　　一旁的安洛都看不下去了，气道：“小六哥教你这么久还不收你钱，你要是敢丢脸……你扛揍不？”
　　曹小泗：“……”
　　一群人喧喧闹闹，貌似很轻松的样子。
　　唯独接受了礼物的蔡轩儿有些愣愣。
　　同样是接受礼物，秦媛媛只当和以往一样，觉得区区一件衣服而已，杨奕说给她们准备了之后，她就没考虑过太多，拿到衣服看一眼，考量的是衣服好看不好看，适合不适合自己。
　　蔡轩儿就不一样了，她出生在大富之家，后来才回归了普通人的生活，她明白这份礼物的价值……贫穷限制她的想象力太久了，以致于久违的再次接触，让她竟然有些忐忑不安起来。
　　“杨，杨奕……”
　　“昂？”杨奕歪了歪脑袋。
　　“太贵重了。”
　　“哦，是吗？快去换衣服去，还得给你们化妆呢。”杨奕随口应了一句，扭头继续骂曹小泗，“又没让你穿女装，你踏马戴个毛的口罩！亏得老子还给自己准备了蓝白碗！”
　　曹小泗：“真的假的？”
　　“靠，难道我还要让你看吗？”
　　“你要是愿意让我看的话，那我勉为其难看一下也可以。”
　　“我嘞擦，最近你胆子渐肥啊！？”
　　“又不让看，你穿和没穿有啥区别？休想又套路我，小心我明天罢工。”
　　安洛：“明天的演出有你什么事啊？”
　　杨奕知道曹小泗说的是别的任务，女装就是拿他硬往套路里装，才确定的事项，连忙拦一句：“你也不想想现在你在工商院的名气，你往我身边一站，戴不戴口罩有个屁的区别？”
　　曹小泗皱眉一想：“还踏马真是。”
　　……
　　“轩儿，我们快换衣服去吧。”秦媛媛拉了拉蔡轩儿，“菲菲姐说，一会更衣室会很紧张，让我们赶紧去。”
　　杨奕没理自己，让蔡轩儿有点不高兴的嘟着嘴，戴上了隐形眼镜的双眸不再雾蒙蒙，水汪汪的，满带着无辜和委屈。
　　她不喜欢这种被包养的感觉啊。
　　她也想为杨奕做些什么。
　　“杨，杨奕……这很贵的，我……”她嚅嗫着说道。
　　秦媛媛瞪着她：“你什么你？贵又怎样？杨奕姐既然把它们送给我们，那她在乎的就不会是贵不贵的问题了。而是她喜欢看我们穿它们，所以我们就穿给她看，有什么问题吗？”
　　“嗷~”蔡轩儿应了一声，低着头，不作声了。
　　秦媛媛就很气。
　　什么啊！
　　明明长很漂亮却藏起来，杨奕姐还给你一样的宠爱，还不懂杨奕姐的心。
　　我呢？我明明……
　　哼，身在福中不知福的蔡轩儿真是太可气了。
　　………………
　　【不知道说什么好，那就求个票吧……嗷嗷嗷啊~求三连~】
　　顺便P个Y：《遗产是三十位女友》
　　简介：我叫白银圭，女孩子，有个叫白银御行的哥哥。
　　可是他死了
　　就在上周日，哥哥及其好友石上优，在游乐园试玩碰碰车时，不幸被碰碰车撞死
　　可在一年后，我却被四宫辉夜按在桌子上亲吻着
　　“还不明白吗？我真正喜欢的，是你啊…”
　　“处心积虑地讨好会长，最后也只是想要接近你而已呢，圭……”


第一百四十三章 全是我们的人
　　给秦媛媛准备的是类似洛裙的白色长袖及膝连衣裙，佐以金色的花纹蕾丝，白色长袜小皮靴，两条小马尾甩呀甩，活泼极了。
　　上辈子她可是杨奕最熟悉的女人……之一，什么样的风格什么样的尺寸适合她自然了如指掌。
　　但愿她永远长不大，想把时光紧锁，让她便如她最可爱时的可爱。
　　而蔡轩儿身上穿的是半袖的深紫色晚装长裙，被裙摆遮蔽的脚上踏着高跟鞋，让她显得格外的高挑，她怯生生地笑，展现真容的她搭配着如夜的紫，宛若夜空中令人迷醉的紫薇星辰。
　　上辈子的再见，她便穿着一款类似这样的长裙，微笑着，优雅地向观众致意。
　　尽管如今她与彼时还显得稚嫩，但她最初的美终因自己而绽放。
　　后台人很多，两女……不，应该是三女扎堆的那一刻，却吸引住了所有人的视线。
　　杨奕自身也不差的，她可是自认是工管一二三班第二的存在，在两女去换衣服的当儿，她也给自己补好了妆，衣服倒是没换，因为靴子黑丝小裙子已然成为了她的日常装束。
　　弹贝斯这个形象正好的。
　　后台里打扮的花枝招展的女同学多了，美女本来就多，此时更是姹紫嫣红。
　　但一万多的衣服，和一般同学百几十块的相比……什么叫货比货得扔？
　　她放开了手边的贝斯，冲蹦蹦跳跳急欲展现的秦媛媛，还有含羞带俏，低着头，下意识拨弄自己刘海时无意而优雅的蔡轩儿张开双臂：“来来来，过来让我看看。”
　　弄弄这个的裙摆，理一理那个的长发。
　　可爱的，娇羞的，霸道的，各有千秋各自美，杨奕对镜一观都觉得这辈子值了，更何况旁人。
　　曹小泗目瞪口呆：“还表演个屁的节目啊，你们三个上台走秀一把都包准掌声无数。”
　　你这么认为就对了，一个人的外在决定了旁人是否愿意了解其内在，有这个模样打底，节目基本就稳了。
　　杨奕得意地一挑眉：“好看吧？可惜我们三个是你得不到的女人。看看得了，快把口水擦擦。”
　　呲溜~
　　曹小泗就没舍得，直接把口水吸了回去：“完了，有你们三个刷新我审美，我可怎么找女朋友哦。”
　　杨奕笑道：“身材好颜值高的女生世界上百分之八十的男生都喜欢，你觉得你能竞争到吗？”
　　曹小泗略一沉吟：“或许我可以做剩下的那百分之二十，更注重内在什么的……”
　　“你在想桃子吃，注重内在的男生顶多百分之十五。”
　　“那剩下的百分之五呢？”
　　“他们喜欢男生！”
　　“……”
　　曹小泗脸色一阵变幻，最后颓然到：“单身挺好的，不用等人不用吵架不用被迫聊天，省钱省心省时间还不用担心分手伤心，想撩谁就撩谁……啊~原谅我这一身爱自由，freedom万岁，孤独使我成长……”
　　“滚滚滚滚滚！还踏马想撩谁就撩谁，你撩我们试试？”杨奕鄙视道，“闪一边去，我要给她们化妆了。”
　　“好嘞。”曹小泗颠儿颠儿地闪到一边，还不忘提醒，“天挺凉的，先把外套披上吧。”
　　安洛在旁边冲他竖起大拇指：“你这个贱样有小六哥内味了。”
　　曹小泗N瑟：“啧，半斤八两，就不能是他有我这味啊？”
　　“你跟他贴贴算了。”
　　曹小泗一哆嗦：“别说这么恐怖的话啊洛姐！”
　　……
　　两个女孩的眉形都很好看，秦媛媛的柳叶眉也好，蔡轩儿的平眉也罢，颜色不淡也不浓且没有散乱，只需要描绘出轮廓补上色就很漂亮。
　　睫毛刷一刷，略施薄妆，一点噗凛噗凛的朱唇，加上适宜她们的穿搭……
　　放下工具的杨奕左看看右看看，她自己都为自己的作品出神，呢喃着：“你们这么美好，让我怎么忍心失去你们……”
　　“哎？”全身心都放在她身上的蔡轩儿因为那个‘们’的发音感到诧异。
　　“咳，我的意思是，你们都太好看了，都是咱们这个乐队的宝贝，是万万不能失去的那种。”杨奕特机智的辩解。
　　蔡轩儿不疑有他，盯着她的双眼：“你，你才是呀，好看，也是宝贝。”
　　杨奕便乐呵呵地笑。
　　秦媛媛则不曾在意她们的交谈，兀自对着镜子做鬼脸，看了半天，又扭头看杨奕的唇瓣，又摸摸自己的：“看起来没杨奕姐的好吃哎！”
　　杨奕一个爆栗过去：“别摸花了，我好不容易化好的。吃什么吃，化工产品吃了有害健康！”
　　“唔……”秦媛媛捂着脑门嘟起了嘴。
　　“媛，媛媛说得对。”蔡轩儿小声的说。
　　嗯！你们对不对我不知道，但是你们俩意见这么一致让我压力很大啊！
　　“你们啊，都给我少想点乱七八糟的，紧张起来，咱们的节目可是压轴戏啊！”
　　杨奕连忙打断她们的思绪，尤其是已经确定了关系的蔡轩儿：“别忘了，你爸爸也会在台下看着你呢！我想他看到你站上舞台，弹着你最喜欢的钢琴，一定会很高兴的，不是吗？”
　　蔡轩儿神色凛然。
　　杨奕脸色一松：安全度过！
　　……
　　杨奕本来是计划着来年迎新晚会上再让蔡轩儿表演一把丑小鸭变成白天鹅的，但她没想到计划赶不上变化。
　　当然现在更好，至少不用再等很久，就可以随时看到她漂亮的容颜了。
　　杨奕想看人，而在台下当观众的蔡明志看的是其他。
　　满坑满谷的学生观众当中，蔡明志的位置正对舞台的前排，在他的身边除了亦步亦趋的张小山，还多了一个肖菲菲。
　　便是肖菲菲安排的位置了。
　　晚会跟迎新晚会的节目差不多，歌舞、相声、小品、合唱、、魔术以及各种各样的民间艺能，虽然比不上专业的表演团队，但也给大家带来的欢乐。
　　掌声，欢呼声此起彼伏，气氛十分热烈。
　　但蔡明志注意的是环境的布置。
　　好嘛，除了舞台正上方的横幅说明这是工商院的元旦晚会之外，其余各个能塞下广告的位置全是米团外卖。
　　晚会的唯一赞助商？
　　唯一就唯一吧，周围同学手里的灯牌是什么意思？
　　奕？
　　“蔡先生，这位是肖菲菲同学，她是奕同会的副会长、学生会外联部的干事，接下来您的行程将由她来安排。”
　　节目过了几个之后，张小山给蔡明志引见道：“肖同学，蔡先生就交给你了。”
　　肖菲菲巧笑倩兮：“好的，放心吧，这周围全是我们的人。”
　　蔡明志知道‘奕’字是怎么回事了。
　　………………
　　【第一更，后翻还有】


【加更还债12/19】第一百四十四章 骗鬼呢吧！
　　张小山急着离开，是因为米团公司的高层和股东都已经集合完毕。他召开的会，他不去说明为什么就不像话了。
　　米团总部的会议室里，张小山如此这般地将自己所见所想说了一遍后，示意了一下他哥张大山：“哥，都查到了吗？”
　　“查到了，蔡明志，曾经是粤省鸿志销售公司的老板，自己虽然不生产产品，但却承担生产型企业和消费者之间的桥梁，或者说渠道……商场、卖场、连锁店等都可能是他的销售终端，包括建材、电子产品、家具、车辆之类的耐用消费品，以及日工日化、零食、衣服鞋帽之类的快速消费品，都是他的经营范围。”
　　张大山打开笔记本电脑，将内容投影在会议室的荧幕上，继续介绍道：“最鼎盛的时期身价三个多亿。这里还有一份09年法院的判决书样本，写明了鸿志破产因为债务问题……确实是大佬，但是好像现在混得不怎样。”
　　一个学长模样的人感叹道：“能够白手起家身家过亿，哎……可惜了。老师有说过，三角债问题是世界性问题，他这个销售公司恰好是连锁债务的中间层，他摊子铺得越大，问题就越严重，一旦有人追究起来……就像是戳泡沫，啵地一声就不见了。”
　　“还好我们公司的网络平台交易模式是讫货两清，不会存在这种问题。”
　　“废话么，咱们这相当于服务业终端，鸡零狗碎的，想欠都没那资格！”
　　“……”
　　张大山压下全场的议论，道：“高级倒爷啊这是！撇开他的辉煌与败落不谈，你们不觉得这人本身很牛掰吗？从一无所有到踏遍各行各业，成为别人所依靠的渠道，这能力在座的谁有？”
　　众人面面相觑。
　　之前评论三角债的学长若有所思地说道：“严格来说，我们米团也是想成为商家与消费者的渠道桥梁……奕姐，是不是看中了这个人开疆拓土的能力？”
　　“但是他上了年纪了，还能跟上互联网思维吗？”有人提出质疑。
　　但也有人说：“别管互联网不互联网的，开餐厅的老板有几个懂？吃饭的人也不会想那么多。”
　　张小山立马附和：“嗯，奕姐也是这样说的。做生意嘛，总归是人与人打交道。网络平台要做，但是有了平台之后如何利用起来，成为商家与消费者之间的桥梁，这其实应该也算是销售的范畴……把消费方式销售给所有人的意思？”
　　张大山拍拍手：“我觉得大家不用太纠结他以前是做什么的，多关心他能够给米团带来什么才是关键吧？不说别的，光凭他是奕姐看重的人才，就值得我们认真对待了。”
　　小黑仔立马跳将出来捧哏：“大山哥你说怎么做？”
　　张大山想了想道：“选择是双向的，奕姐之前有交代要接待好蔡明志，却没有说邀请他到公司任职，恐怕也是出于一番考虑。话又说回来，既然选择是双向的，他也应该说出点有价值的东西出来，为了达到这一目标，我们需要抛砖引玉！”
　　……
　　“……明天公司大卫生，所有人上班都精神点，来总部工作都踏马给我把正装穿上，本来咱们就年轻，都给我人五人六的像样点！”
　　交代完工作之后，张大山站起身来，两手按着桌子，肃声道：“对奕姐再尊重点！现在所有人都认识到奕姐的重要性了吧？嗯？”
　　“就像是相声团体德某社的郭大师，郭大师没有德某社依然是大师，但德某社没有郭大师像话吗像话吗像话吗？那还是德某社？还想不想吃腰果鸡丁了？”
　　“咱们米团也一样，奕姐没了米团凭她的能力还能有饭团面团肉团，咱们没了有奕姐的米团啥都不是！”
　　“在对奕姐尊重的基础上，对蔡先生都客气点，要真是来了个大牛，咱们就等于又抱上了一条大腿，就等着数钱傻乐吧！”
　　张大山左右前后四顾，目露凶光：“所以看在钱的份上，都踏马给我规规矩矩的！都明白了吗？”
　　“明白！”
　　会议室里应声雷动，群情激奋。
　　……
　　在米团公司高层会议走到尾声的时候，晚会也渐渐走到了压轴部分。
　　“感谢现代舞社团给大家带来的精彩表演，下面大家将要欣赏到的是由我校轻音社与市文化宫风华弹奏班训老师联合出演的《克罗地亚狂想曲》。”
　　本着投桃报李的想法，杨奕支付了安洛老师演出费的同时，顺便给左婧的培训学校来了个广告。
　　报幕小妹妹这一句报幕中规中矩，轻音社三女一男的无名小乐队在她的报幕的同时，随着钢琴、架子鼓的布置一起走到幕后各就位，静待幕布拉开。
　　“都准备好了吗？”杨奕用眼神询问各个成员。
　　大家都回以她肯定的眼神。
　　杨奕深吸了一口气，然后……
　　只听幕布的另一边，报幕小妹妹继续说道：“轻音社负责出演的，是工管一二三班杨奕的乐队。也就是说，这也是奕姐和她的乐团，代表奕同会、奕统会、米团公司给大家带来的演出，所以……掌声呢？”
　　原本还有些喧哗的观众先是一片安静。
　　随即掌声如雷。
　　“卧槽，什么情况？”杨奕回头怒视小泗，“你知道这回事吗？”
　　曹小泗浑身一抖：“别问我，我也不清楚。听口气好像是两・会的会员没错了。”
　　……
　　观众席当中，蔡明志木然地随大流鼓掌。
　　杨奕，全体学生的奕姐既视感，活脱了。
　　普普通通的正经生意人？
　　骗鬼呢吧！
　　这座大学，竟然默许了这种具备攻击性的社团存在？女儿还能学好吗？
　　当父亲的愁容满面，他身边的学生们却一个个举起了手中的灯牌，随着这些奕同会、奕同会会员的动作，人群中冒出了许多荧光棒……真下血本啊，这都是米团公司给学生会外联部大笔赞助换来的，进场就送，就为了这一刻。
　　四五千人的观众，组成一片光的海洋。
　　静默中……
　　舞台灯光渐亮。
　　大幕渐渐拉开。
　　三个姿态各异，却各具魅力的女孩出现在舞台当中……
　　曹小泗？
　　抱歉，鼓挡住了，看不见。
　　绝对不是因为性别的问题。


第一百四十五章 女儿长大了
　　无论观众如何看待，当表演者出现在舞台中央时，就已经不允许有太多的杂念了。
　　将最好的表演，献给那些聆听的观众，这是对舞台的尊重，对观众的尊重，也是对自己在台下努力的尊重。
　　蔡轩儿柔荑轻舒，指尖在琴键上开始跳动，钢琴音叮咚响起。
　　鼓点悄然融入，小提琴悠扬地响起，吉他铮铮，贝斯的浑厚与低回，让一首钢琴曲在合奏中，让耳膜收到多个维度的震撼，立体而多层，伤感而忧愁，沉思而奋进。
　　这是一段适合在宁静的夜晚中聆听的曲子，夜色下的阴郁中，期待明月重开云层。
　　仿佛站在那破败狼藉的土地中愁思凝重的悲伤，让思绪在钢琴明快地节奏中奔腾如浪涌，握紧双拳、咬紧牙关，去因为愤怒而抗争，因为急切而追赶，因为信心而热情，因为正义而狂热……
　　杨奕、蔡轩儿、秦媛媛、曹小泗、安洛，TA们的演出或许不是最完美的，但同样的出色的。
　　她们或带着初登舞台的喜悦或忐忑，或带着与君共奏的窃喜，或带着舍命陪发小的无谓，或是职业性的投入……无论如何，TA们都在极力地展现自己最好的一面，呈现给所有的观众。
　　无须再苛求，她们已经做得很好。
　　观众们要做的，就是安静地去聆听，去解读音乐的语言，去享受音乐本身的震撼与魅力。
　　……
　　如其他观众一样，蔡明志也在安静地看着舞台上的表演。
　　丹他跟其他观众不一样，其他人会逐一欣赏所有的表演者，而他眼中只看到了自己的女儿。
　　早上的时候，女儿穿着她送的衣服，头发厚厚地遮住了眉眼，总是低着头，瑟缩着，寻找着阴暗的角落，厚厚的黑框眼镜如同她的人生一般沉重；
　　而现在，女儿穿着她送的华丽长裙，长发如瀑，带着自信的笑容，随着按动音符轻轻摇曳着身姿，那里灯光璀璨，她仿佛聚集了所有人的目光，观众们的专注，仿佛是对她人生的鼓动。
　　好像，自己见证了女儿的成长。
　　不，不是好像，而是在女儿登上舞台，音乐声开始响起的时候，她真的长大了。
　　女儿啊，她弹得真好。
　　那饱受战火洗礼后克罗地亚灰烬中的残垣断壁，夕阳倒映在血泪和尘埃之中的悲惨的画面，仿佛他曾经拥有着的一切转眼都飘散如烟。
　　那在废墟中的愤怒与悲伤背后包含不甘与渴望，不屈与向往，仿佛他扔掉酒瓶的那一刻。
　　但他不想看见平凡才是唯一的答案。
　　他想做能够匹配女儿此时璀璨的父亲。
　　……
　　总会有一首歌，一首曲子，悄然拨弄了一个人的心。
　　直到乐曲过半，蔡明志才从这种明悟中醒来，视线情不自禁地移向那位站在架子鼓前，弹奏着贝斯的短发女孩。
　　蔡明志突然觉得她是谁，她是做什么的，身份也好背景也好，后浪还是经过了黑暗的原始积累，通通都已经不重要了。
　　能够在女儿人生最灰暗的时候，伸出手将她带到温暖的地方，给予她光芒……那她就是好的。
　　……
　　蔡轩儿现在开心极了。
　　自从她小时候第一次触碰琴键，发出叮咚的声响时，她就梦想着有一天，在舞台的正中央，在灿烂的聚光灯下，演奏一首曲子给人们聆听。
　　梦想突然就实现了呢。
　　因为那个她。
　　那个喜欢自己的她。
　　那个让自己也喜欢她，最后真的喜欢上了她的她。
　　那个在悠扬的小提琴声牵引的另一端，另一半舞台再弹着贝斯给自己和音的她。
　　嘴角的笑啊，就无法停下了呢。
　　……
　　秦媛媛也很开心。
　　最怕的是就蔡轩儿和杨奕姐上了台，自己却只能在进出场的门口傻看着，甚至只能混入观众席。
　　原以为只能这样子，直到晚会的结束。
　　但是杨奕姐真厉害啊，增加的一场演出，让自己也有了和她一起登场的机会了呢。
　　秦媛媛要求并不高，只要不被她的杨奕姐遗忘那就好。
　　至少在这一刻，她很满足，所以很开心。
　　……
　　但最开心的还是杨奕。
　　原计划是来年的迎新晚会上，她才与蔡轩儿同台演出的。
　　上辈子如同形如路人的两人，此时已是恋人。
　　她弹着贝斯，跟随着她的琴声，见过了她的未来，把握住了现在。
　　不求今后一曲天下知，只求今后她在聚光灯下，吸引了所有人的目光时候，她的身边有自己。
　　还有媛媛啊。
　　上辈子的爱恋，上辈子错放开了手，这辈子才知道她梨涡浅笑的背后是浓浓的依恋。
　　杨奕不敢说这辈子能够弥补多少遗憾，但她已然不想让她再受到自己的伤。
　　至少至少，能够让她一直笑下去。
　　她愿意的话，自己的身边始终会给她留下一个位置。
　　大约这就是美好。
　　有人抓住了一只蝉，便以为自己获得了夏天。
　　杨奕抓住了时光，她便想让美好永驻。
　　……
　　当……
　　随着蔡轩儿按下最后一个音符，一曲终了。
　　十几秒的安静，似乎所有人都在回味。
　　十几秒后，掌声响起。
　　表演者在舞台中间站成一排，向观众致意。
　　一时间，热闹非凡。
　　“安可！”
　　人群中有人高呼。
　　“安可！安可！”
　　有人附和。
　　于是‘安可’之声汇成了了一片。
　　同时还夹杂着一帮色批的讨论。
　　“都是工管一二三班的人？”
　　“废话么，刚才你没报幕的同学吗？”
　　“我是不敢相信他们班还藏着一个这么漂亮的学妹啊，你看哪个弹钢琴的……”
　　“……有一说一，我终于知道我梦中情人长什么模样了。”
　　“都有真人了，还做梦呢？”
　　“靠，奕姐的人，你敢追？做做梦得了！”
　　“也是哈，除了拉小提琴的御姐，包括奕姐在内都可以梦一梦的。”
　　“小声些，别让奕统会的人听见。”
　　“妈的，没带望远镜来是我最大的失误。”
　　“你手机拍照功能不能放大吗？”
　　“你拍照了吗？回头给我传一个。”
　　“我要换智能机，我要苹果的。”
　　“靠，有钱人啊！”
　　“有个屁钱，我踏马为了拍女神我打算卖个肾！”
　　“兄台是个狠人，是在下输了。”
　　“要图容易啊，一会校园论坛上见。”
　　“有道理……”
　　“……”
　　众说纷纭中，杨奕接过上台的报幕小妹妹递过来的话筒，走到了舞台的中间。
　　………………
　　【这章可折腾死我了，只希望错爱描述的美好大家能够get到吧。】
　　………………
　　【克罗地亚狂想曲，错爱个人是非常喜欢的，推荐大家也听一听】
　　【顺便求个票】


第一百四十六章 你女儿真棒
　　“下面没有了，咳！”
　　杨奕拿着话筒淡定地说道：“再安可也没用。我这个小乐队都是新手，没有太多时间准备更多的节目。不过我们跟风华弹奏的老师还联合准备了另外一个节目，会在明天晚上在文化宫晚会上演出，但有两个老师今晚没有来，没有他们压阵演不了。”
　　“有兴趣的同学明晚不妨到文化宫看我们演出，感谢大家对我们今晚演出的认可。欢乐的时光总是很短暂……咳咳咳，这个好像是主持人的活。好吧，今晚的表演到此结束，接下来同学们请有序退场。奕同会和奕统会的人如果时间不匆忙，请协助学生会的同学维持一下秩序。”
　　报幕小妹妹接回话筒：“那什么，欢乐的时光总是很短暂……”
　　……
　　“蔡先生，请跟我来。”
　　肖菲菲起身引路：“奕姐有交代，让我带您到后台出口稍等，她和轩儿同学会在哪里与您汇合。”
　　“好的。”
　　蔡明志点点头，环顾四周，只见大部分学生在少部分学生们的约束下有序退场。
　　更妙的是，连一直坐在最前排，校领导模样的也在遵守着秩序。
　　想想之前在台上两个会社之名放心大胆的拿出来讲，这个以杨奕为核心的组织至少在学院并非什么违规组织，甚至还牵扯到不少人的利益，那么……
　　蔡明志若有所思地跟肖菲菲到了后台出口，等了二十多分钟，杨奕便带着卸了妆，换回平时穿着的几人出来了。
　　“小泗，去把我车开过来，顺便通知公司安排车把安洛老师送回去；菲菲、媛媛你们俩直接回宿舍休息吧，我先送蔡先生回去。”杨奕在门口颐指气使地安排。
　　晚会结束，诸人出来时候已是晚上十点了，杨奕一安排，众人纷纷说着再见散去。
　　当小黑仔开着大众把最后的安洛送走之后，杨奕领着父女俩上了车，往校外开去。
　　“不，不回宿舍了吗？”副驾驶的蔡轩儿小声地问道。
　　“不回了，你的家就是附近。”
　　“嗳？”
　　“你爸在附近租了房子，你爸难得来看你，多跟他相处一下吧。”
　　“嗷~”
　　“今天开心吗？”
　　“嗯，谢谢你，杨奕。”
　　“明天会更开心，因为懂欣赏的人更多。保持今晚的水准，你还会获得更多的鲜花和掌声。不错嘛，第一次登台，你都没有怯场。”
　　“因为，有你在呀。”
　　“呵呵。”杨奕笑了笑，瞄了一眼后视镜，“蔡先生，我们今天的表现怎么样？”
　　“很精彩，我很期待明天的表演。”
　　“呵呵，谢谢夸奖，主要是……您女儿真棒。”
　　杨奕笑眯眯地说道：“除了轩儿和安老师，我和吉他手还有鼓手都是新手，不是有她们带着，哪能这么顺利地演奏全程。”
　　“我倒是觉得，新手能呈现这么精彩的演出才是最厉害的。说真的我没在杨小姐身上看出一个新人的痕迹。”
　　“那是因为我在别的地方把脸丢完了，已然无所畏惧。”
　　“那今晚杨小姐无疑是把脸捡了回来了。”
　　“准确的说，是您女儿帮我捡回来了。”
　　商业互吹，一阵彩虹屁当中，宝马开进了名为‘学府春天’的小区当中。
　　张小山帮忙把房子租下来，自然是会把地址给杨奕发来的。
　　但凡学校旁边的产业都会带点文人的气息，比如骄子酒店，比如学府春天，还有什么墨香阁、状元楼、名家书苑、XX学府之类，这个小区虽然不能免俗，但在附近一带的公寓楼环境排名这里是比较靠前的。
　　顺利地找到楼号，下了车，顺着电梯上六楼，603便是父女俩的新家了。
　　只是呀……
　　“最大的房间是我的！”杨奕在客厅里一点都不客气地宣布。
　　于是这个家里便多了一名成员。
　　“嗳？”蔡轩儿瞪大了好看的双眼。
　　天黑要休息了，摘取了隐形眼镜的她，她的鼻梁上架着有着细细边框的眼镜，露出真容的她在眼镜的加持下却没有增添知性，反而因为无辜的双眼被看得清晰，此时更显懵懂。
　　“我出了一半房租的，不行啊？”杨奕说着话的当儿在室内转了一圈，最后在主卧的门口笑道，“下次到我房间一起玩，这房间的床又大又舒服，玩累了可以直接睡。”
　　“唔……”蔡轩儿脸红了红，随即意识到她话里的意识，“下，下次？你还要回去吗？”
　　“嗯，今晚我得回去。这两天都比较忙，你爸难得有空陪你，你却一直被我霸占着。至少在这个假期，我也想让你多陪陪他。”
　　“杨奕……”蔡轩儿面露不舍。
　　“听话！”杨奕虎着脸低喝一声，手却温柔的揉了揉她的脑袋。
　　蔡轩儿低着头不作声了。
　　“蔡先生，很抱歉明天还要继续占用你们父女团聚的时光，现在我就先不打扰了，明天见。轩儿，明天一早我来接你啊。”
　　“等一下杨小姐。”一直在客厅一角默默看两女互动的蔡明志连忙说道。
　　“嗯？蔡先生还有什么需要帮助的吗？”
　　“不，是明天我想一个人在这座城市走一走，就不用麻烦杨小姐安排人陪同了。”
　　“好的，没问题。那么，晚安。”
　　杨奕挥着手与父女俩道别，不带走一丝云彩。
　　只带走了一个女孩的心。
　　她走得洒脱，客厅里却很是安静了一会。
　　蔡轩儿话很少，少有主动与别人搭话的习惯，杨奕已经是个中特例；在与其他人的相处当中，她还是老样子，来的被动至极。
　　哪怕是她的父亲。
　　大约也跟父亲总是很忙，很少跟她沟通的缘故吧。
　　“喜欢这里吗？”蔡明志对四下打量的女儿问道。
　　蔡轩儿点点头。
　　喜欢当然是喜欢的，这里应有尽有，哪怕依然是租来的房子，却像极了一个家。
　　对于一个多年没有了家的女孩来说，这片属于自己掌控的小天地哪怕刚刚到来，就已经让她嗅到了温馨。
　　最关键的是，这个家里不仅有父亲，还有她。
　　蔡轩儿视线最后落在那个明明她还没有踏足，却已经宣布的主权的房间门上。
　　蔡明志叹了口气。
　　他从女儿身上读到了依恋，这份情感本该是当父亲的自己应该给她的。
　　我不是个好父亲……
　　蔡明志摇了摇头：“这也是她给的，今后爸爸但有出头之日，必定还她。唔……能让我对她再多一些了解吗？报答，也得知道她缺少什么才行啊。”
　　………………
　　【第一更，后翻还有】


【加更还债13/19】第一百四十七章 来，给我笑一个
　　她缺我呀！
　　蔡轩儿心里想着。
　　行动上却是默默地拿出了手机，登录了学院论坛，略过一堆例如……
　　‘惊！工管一二三班竟然隐藏着绝世美女’
　　‘震惊！奕姐身边的她竟然长这样！’
　　‘平平无奇的她，是如何走近奕姐的，原来……’
　　‘野性、可爱、绝美，总有一款适合你，不怕死的勇士请去死’
　　‘眼馋，不敢撩，打不过，告辞’
　　‘潘姓同学的前车之鉴，眼馋一二三班三美的同学请自重。’
　　等等之类貌似在说自己的帖子，蔡轩儿点开陈年老帖，小心放到父亲面前的茶几上。
　　“乱世巨星杨奕传？”蔡明志皱起了眉头。
　　……
　　杨奕美滋滋地甩着车钥匙回宿舍，心里还在想着明天几句见面的时间管理环境安排，刚到三楼的楼道口，却看到一个小小的人儿蹲在上四楼的台阶上在等她。
　　“你还不休息吗？”杨奕走过去踢了踢她的鞋尖。
　　“杨奕姐你回来啦。”秦媛媛欣喜地蹦起来，“我在等你呀。”
　　“等我有事吗？真是的，要等去我宿舍等嘛，外面冷兮兮的。”
　　“嘿嘿，杨奕姐的舍友都休息了，打扰人家怪不好意思的。”
　　瞅了一眼她执拗的神情，杨奕丝毫不怀疑如果自己不回来，这姑娘会在楼道吹冷风到半夜。
　　“你傻啊，你不吵到她们就行了。顺便帮我暖个被子也好啊，你看你看提问都浪费了。”
　　下次大不了在我床上睡着了，也不能让她给冻着才算，杨奕心里想着，把车钥匙揣进兜里，歪了歪脑袋就想走：“有什么事去宿舍里说去。”
　　她才不在乎打扰到谁呢，按那几个舍友们的习惯，这会夜话大会都还没结束，被窝里说悄悄话就完事了。
　　“不要……”
　　秦媛媛连忙拉着她的衣角。
　　杨奕只得停下脚步回过身来：“嗯？”
　　“下次我会给杨奕姐暖被子的，这个……就两个问题啦，很快的。”秦媛媛不好意思地说。
　　“哦，那你问吧。”
　　“那个……我想问的是……杨奕姐，你是不是早就知道蔡轩儿很漂亮了？”
　　秦媛媛说着话，小心翼翼地观察杨奕的反应。
　　杨奕就是觉得好笑。
　　上辈子她就问过不少女生一个问题：当你们发现一个女生比自己漂亮会怎么想？
　　除了少有一两个会嫉妒之外，大多都是‘卧槽，她长得怎么这么好看？在哪整的？’‘我要是长这样，我就横着走’‘好漂亮，身材真好啊，我怎么就这么胖还这么丑呢？’……
　　极端到恨不得贬低诋毁的真罕见，那就是个人性格出现问题了。
　　不过上辈子的杨奕也就随便问问，才不会纠结回答问题的女生性格如何。反正又没打算跟她结婚，经常换的床伴谁还在乎她的性格啊？
　　“昂，第一次看见我就知道了。”杨奕满脸淡然。
　　果然呐，秦媛媛嘟起嘴：“杨奕姐喜欢漂亮的女生吗？”
　　杨奕理直气壮地说道：“对啊！难道你不喜欢吗？你想象一下，如果我也像轩儿以前似的，开学的时候你还会跟我搭茬吗？”
　　秦媛媛翻着眼皮想象了一下……噫~
　　她下意识地摇了摇头。
　　所以你吃什么醋啊？杨奕继续轻描淡写地化解她那点小心思：“你不会是嫉妒她长得漂亮吧？”
　　“怎么会！”
　　也是啊，如果杨奕姐不是符合自己心里想象的样子，自己也不会接近她的嘛。
　　人类喜欢漂亮的事物是天性，好像没什么问题的样子。
　　秦媛媛矢口否认，心情随着杨奕的回答也转为开心：“人家只是羡慕啦，哎~要是我也有她那么漂亮就好了。”
　　我要是有轩儿那么漂亮，你就会更宠我了吧？
　　“傻话，你也很漂亮啊。”杨奕揉了揉她的脑袋，“来，给我笑一个。”
　　“嘻嘻~”
　　秦媛媛笑了起来。
　　杨奕两手十指精准地塞进她脸蛋上的两个小酒窝里：“这酒窝多可爱，轩儿可没有，你没事多笑笑比谁都可爱。”
　　哎？是这样吗？
　　秦媛媛笑得更灿烂了。
　　“哈哈哈，就是这样。”杨奕两手捧着她的小脸一阵揉，手感一级棒，“调皮，吹半天冷风你就问这种神经兮兮的问题昂？我困了，回去睡觉去，明天还要演出呢。”
　　“嗷~杨奕姐，明天见。”
　　“明天见。”
　　上辈子你有这么好哄就好咯，那我也不至于在即将毕业的时候，如同其他大学情侣一样跟你分手。
　　算了，上辈子后来的事只有自己知道，既然重新开始干嘛还要为上辈子的事懊悔。既然这辈子的媛媛如此可爱，却依然缺乏安全感……话说安全感是个什么感觉？好像自己只要身上还有钱就感觉特安全，那媛媛在自己身上找的安全感具体到底是什么啊？
　　嗯，多带她玩玩别让她寂寞就是了。
　　首先不能让她因为颜值担心，没有人比我更懂秦媛媛，自己刚才应该做得还不错。
　　杨奕川普思维了一把后，觉得媛媛为颜值担心完全没必要。
　　在上辈子的整个大一，杨奕还是个男生，蔡轩儿还把自己藏在角落，肖菲菲跟其他女同学一样还没学会打扮，她至少在大一年级的时候是工管一二三班最漂亮的女生。
　　只不过这辈子变动有点多，这才掉了名次。
　　杨奕的计划中明天肯定是要带上她的，如果只有蔡轩儿一个高颜值的女生在自己身边杵着，何语夏说不定就吃醋了。
　　那么两个呢？
　　杨奕还想着明天让肖菲菲打扮起来跑个后勤，那么就是三个呢？
　　可怀疑的目标足够多，语夏做梦也想不到全都可能是情敌了吧？
　　‘嘿嘿，加上我自己，扎堆的漂亮女生，小泗眼瞅着吃不着会不会炸掉？’
　　‘等一下！’
　　杨奕突然意识到一个点：‘轩儿今天才露真容，菲菲还没学会打扮……靠，到今天之前，老子岂不是当了很长一段时间的一二三班班花了？玛格叽的没人敢来撩我完全没意识到，今天轩儿闪亮登场之后，哪还有我什么事啊？’
　　‘哎呀，这辈子到底还是出现遗憾了。’
　　‘玛德，还没享受到班花的待遇呢，这班花生涯就结束了这叫什么事哦。’
　　【再求个票吧，话说……看书说点什么呗？不要让人家感觉在单机嘛~mua】


第一百四十八章 她做了什么不地道的事
　　一觉醒来，2012年就过去了，经历了世界末日的疯狂，新的一年仿佛尤其令人振奋。
　　至少杨奕很振奋。
　　“菲菲，下午辛苦你组织一下咱们的人，尽量扎堆了坐，声势壮。”
　　杨奕起床的时候交待肖菲菲，顺手塞给她新眉笔和新口红：“送你的礼物。”
　　肖菲菲受宠若惊：“哎呀，看起来很贵的样子，这多不好意思。”
　　杨奕对着镜子给自己画眼影：“形象真的很重要，你做了多少事别人未必能记住，但是做了事的同时还有个漂亮的外表，那就是智慧与美丽的化身，人家想忘记都难。所以，从今天开始学会打扮起来吧。”
　　好吧，其实是她实在没法明说这是为了让肖菲菲也成为目标之一。
　　不过理由这东西，只要愿意找，总能找到几个冠冕堂皇的。
　　洗漱完毕带上转做后勤的秦媛媛和肖菲菲，然后去学府春天接蔡轩儿。
　　房子名义上是蔡明志租下来的，秦媛媛很是羡慕了一番，意外的是一大早蔡明志就出了门去了，只有蔡轩儿在家等待。
　　也没想太多，杨奕带上两女径自去了文化宫。
　　何语夏那边已经安排了曹小泗开公司的大众车去接人，那也是下午的事了。头天夜里杨奕在后台候场的时候就跟她通了电话，聊了一番各自的大学晚会如何如何，定下的时间。
　　电话里杨奕还专门问何语夏说：“二唯没回家吧？’
　　“没有。”
　　“那把她也带上一起吧。”杨奕顺势就提出要求。
　　“哎？为什么啊？二唯今天没打算出门的。”
　　“来呀，快活啊，反正有大把时光。大好的假期宅着算什么事？”
　　“可我想等你下台一起在文化宫到处逛逛的，带上她多不方便。杨奕，我们好久没约会了哦。”何语夏还是不乐意。
　　杨奕当即表示：“这是公司的宣传计划，许多员工今天都来捧我这个老板的场。她二唯除了创业之初帮忙联络医科大学生会她还干啥了？每个月从我和领走千八百的，连个老板的场她都不捧像话吗？这是工作，哪怕来帮忙举个灯牌呢。”
　　何语夏一听还真是，之前江尔唯有钱借给她，就是因为从米团拿工资呢。
　　而且天天朝夕相处的，江尔唯就没干什么活还从自己女朋友哪里领工资，借的钱还得还她……你就说气人不气人？
　　扭头就跟江尔唯通知工作去了。
　　杨奕如此做法和同时带上蔡轩儿、秦媛媛、肖菲菲以及诸多女同学的道理等同，她也不想蔡轩儿看到何语夏只身到来产生想法，哪怕是极小的可能，全都扼杀在萌芽状态才是最好的。
　　还别说，杨奕还真有点想那个长发及臀的江尔唯了。
　　嗯，这是想念何语夏时附带的。
　　……
　　蔡明志觉得来到扶江的时间里太不接地气了，被招待得太好，竟然让他找到了一丝曾经日子的感觉。
　　但像他这样的人，早已不再相信世界上有白吃的晚餐，就为了女儿在舞台上的笑容可以继续，他觉得自己必须做点什么。
　　投桃报李，价值交换，这才心安理得。
　　米团的市场无疑是草根的，学校、机关单位、CBD、门市、宅家族……任何一个老百姓都可能成为米团的用户，整天车来车往吃商务餐，哪能看到真东西？
　　要言之有物，就要真正了解这门生意，就得了解最基础运作方式。
　　所以蔡明志早餐都是用米团APP点的餐，无须外卖小哥出马，店内消费能够享受折扣……其实折扣就是免去了外卖手续费，相当于免费给商家广告了。
　　这是工商院后门外的兼营早餐的门店，东西做得还不错，蔡明志还专门拍了照，确定已经用舌尖仔细记下了食物的味道，这才慢悠悠地往学校里走，假期时间学校是开放的，大部分区域都可以随意进出。
　　但他还是很守规矩的在保安亭做来访登记。
　　“找杨奕？”
　　保安看他写下的内容有点意外：“你是她的家长吗？”
　　“不是，应该……算朋友吧。”蔡明志小心地措辞。
　　“啧啧，还真是交游广阔。”保安大叔摇头不已，“在这干了七八年了，就属这姑娘最跳了。不过你今天可能找不到她，刚才巡逻的时候我看到她的奔驰开出去了。”
　　蔡明志干脆就在保安室里坐了下来，从怀里摸了根烟递过去：“这样啊，那就不着急了。那个，老哥咱们聊几句有空吗？”
　　保安大叔一瞄烟把，哟呵，中华，顿时和颜悦色：“你是来打听杨奕的吧？早段时间校领导都来问过。”
　　蔡明志意外地‘哦~’了一声：“那老哥觉得她这人怎么样？”
　　“挺好的姑娘，自从她冒了头，学校里几帮跳得欢的学生就不敢跳了。嘿嘿，就是有的事也不怎么地道……”
　　“是吗？”
　　“是的，毕竟家里是混社会的，难免沾点习气也正常，但姑娘还是个好姑娘的。”保安大叔认真道。
　　烟是介绍信，酒是合同书，蔡明志不抽烟，来之前买烟的目的就是为了拿来送的。一听保安大叔抛了话头，他下一个动作就是整包烟塞了过去：“出于对朋友的关心，能说说她做了什么不地道的事么？”
　　保安大叔随手把烟扔进抽屉里：“好吧，既然你不是学生，还是她朋友我就悄悄告诉你吧……其实以前学校并不禁止外卖进出的，这个学期开始时候，有个自称是她小妹的学生会干事……”
　　“……米团的人出手是真大方，这段时间我们这帮混日子的也没少落好处……”
　　“那边禁了，这姑娘转头就叫上一帮人，把学校周边的商家全打压了一遍，开起公司来了……”
　　……
　　蔡明志已是不惑之年，咀嚼了人间冷暖、感怀了岁月的无情，从地处爬上过高处，也曾从高处坠落，疑惑、彷徨、振奋、欣喜、伤悲、迷茫……他经历了太多。
　　从激情冲动到沉稳冷静，从放任与盲从到担当与自我。
　　他完全可以接受资本之初的任何的形态。
　　所以对杨奕最初的不地道并没有引起他太多的情绪波动，反而觉得这算计了整个学院却还创下硕大的名号的鸡贼赞赏不已。
　　杨奕的形象在他与保安大叔的交谈间，渐渐在他心里变得立体了起来。
　　………………
　　【emmm。。。。】


第一百四十九章 他女儿在我手里呢
　　通过保安大叔的描述，结合头天夜里用女儿账号在工商院论坛里关于杨奕的帖子，蔡明志对杨奕的评价越发拔高了。
　　独特的人格魅力、卓越的社交能力、知人善用的领导力、胆大包天的创新能力、真假难辨的背景平台……加上她那份独一无二的自信，蔡明志仿佛看到了年轻时的自己。
　　午饭他专门回到了学府春天再点的单，依然是吃早餐的那家门店提供，半个小时后他在家门口收到了自己的食物。
　　时间上与APP根据制作时间和路程换算的时间大致相同，蔡明志暗暗点头。
　　但当他在家里的饭厅打开饭盒时，却又皱起了眉头。
　　尝了尝味道，亿点点想法上了心头。
　　嗯，该去找女儿了。
　　顺便和她谈一谈。
　　……
　　文化宫大舞台的格局比工商院可大得多了，由专业人士表演，有社会各阶层人士观看，在靠近舞台的一楼前排一多半都是各个单位包场的席位，后排和二楼观众席才是市民可以随意进出的位置。
　　这场晚会官宣是开展群众文化活动，但对于所有的基层工作人员来说吃苦受累的活，对前排的观众而言这是一次政工任务，于表演者则又是一次有效宣传。
　　赋予了太多意义，于是所有人都很用心，许多人的午饭都是米团外卖解决的。
　　杨奕一行和其他表演者一样，早早的来到大舞台，得亏后台够大，尽管人多也不显得拥挤，早早的上了妆，然后和闹着玩乐队的成员排队登台做最后的排练。
　　“等到我们上的时候，把钢琴放到正对机位的位置可还行？”
　　下午一次排演结束的时候，杨奕对着扶江电视台正在摆弄的机位一阵比划，最后手指在蔡轩儿的下巴一勾：“最漂亮的你当然最有牌面，让观众记住了你就记住了我们，最好的位置当然是给你的。”
　　也就是秦媛媛作为后勤在后台没出来，她才敢在台上如此放肆了。
　　陆途满脸惆怅：“也就是婧姐没在……”
　　“对啊，所以机会难得，我就不客气了。”杨奕笑嘻嘻地接口。
　　陆途：“……”
　　杨奕没理他，搂着蔡轩儿指着一楼坐席的中后排：“我们的亲友团安排在那个位置，嗯……我们的亲友团人数有点多，所以完全没必要紧张，敢嘘的打不过我们。”
　　“……”
　　蔡轩儿一阵无语，蓦然抬头：“爸爸……”
　　杨奕眉头一紧。
　　不对啊，我还什么都没做呢！时间地点场合完全不对怎么叫起爸爸来了？
　　“杨小姐，在忙呢。”
　　杨奕身后响起个男中音。
　　不是蔡明志还能有谁，只见他眉头比杨奕皱得还紧，刚才的话显然他又听见了。
　　“呵呵，蔡先生来啦。”杨奕讪讪地笑。
　　还好刚才的疑惑的心里话没直接说出来。
　　“嗯，没什么事就来得早一些。”
　　“那正好，一会一起晚饭吧。菲菲！菲菲！”杨奕高声喊道。
　　在前排位置上拿着手机正忙着联络同学的肖菲菲连忙起身：“奕姐，我在。”
　　“附近有什么环境好点的餐厅，给定上个大包，我们趁现在有空赶紧吃了到后台候场。”
　　“好咧。”
　　“等一下！”蔡明志连忙阻止肖菲菲的行为。
　　“嗯？”
　　这还是蔡明志到扶江之后第一次否决杨奕的安排，这让杨奕有些诧异。
　　“我们点外卖吧。”蔡明志解释道，“我想杨小姐也应该使用一下自己产业的服务。”
　　“有什么讲究吗？”杨奕牵着蔡轩儿的手，与其他人一起往舞台边缘走，给其他工作者让开场地。
　　蔡明志跟了上去道：“今天中午我吃的米团外卖，发现一些问题。空口白牙不好说，最好是杨小姐自己感受一下。”
　　杨奕就笑了：“原来是这么回事……菲菲，定个大桌，一会还有几个朋友要从医科大过来。”
　　“好的奕姐。”肖菲菲从善如流。
　　“杨小姐不在意？”
　　“我们去那边说吧。”杨奕指了指角落的观众席。
　　文化宫舞台的管理很宽松，距离开演还有两个多小时，来往的大多都是工作者，时不时有群众到门口观望一下，说明是工作者的亲友都能放行，只要不是占包场的座和后台都可以自由来往。
　　身为表演者，借个角落谈话那些工作人员就没多嘴，就所以音乐声有些嘈杂，并不怎么方便谈话。
　　杨奕随意挑了个位置坐文了，指着舞台上在排演的人们笑着问道：“蔡先生操心的问题我已经了解到了，中午我和他们一起吃的外卖。蔡先生是想说米团只提供了便捷的服务，但是没有起到监督外卖质量的作用是吗？”
　　蔡明志顿时意外：“原来杨小姐知道了。”
　　“看来蔡先生也有自己的见解了？”
　　蔡明志点头道：“是的，但好像我考虑的有些多余。”
　　“怎么会，我还是想了解蔡先生的想法的。”
　　蔡明志笑道：“那我说说？”
　　“请。”
　　“米团整合的商家资源多且杂，想靠自己的人手去监管是不可能了。我的想法是将买家对卖家的评分作为监督手段……”
　　“好了！”杨奕竖起巴掌再度阻止他的发言，“大约就和某宝网一样的模式，我明白了。下一个意见呢？”
　　蔡明志并不气馁：“米团……目前的扩张速度，恕我直言……太慢了。”
　　“哦？”杨奕坐直了身子，露出感兴趣的神色。
　　……
　　……
　　“我想杨小姐也知道我是一个经历过失败过的人，原本是我想着重操旧业，目前我已经……咳！我考虑了一夜和一个白天，越发觉得杨小姐这门事业市场潜力巨大。您有资本和人脉，我有一些渠道和管理经验。您要是愿意让我借用您的资源，我们可以把米团做得比现在大千百倍！”
　　蔡明志满脸的自信地说到最后，杨奕一直默默地等他把话说完。
　　她心里默默的感慨大佬就是大佬，哪怕他没有继续本该有的人生，只要让他看到一个机会，他就会迫不及待的想把握住，然后发扬光大企图东山再起。
　　但……这什么情况？
　　你维持原来的人生道路也会获得很大的成功，所以她压根都没想过他会对搞外卖行业起了兴趣，还一副想要加入的样子。
　　‘是不是我经验不足，讨好老丈人的方式用错了？’
　　她甚至对自己产生怀疑。
　　‘坑我的可能不大，他女儿在我手里呢。’杨奕一阵沉吟，道：“可惜晚上还有演出不能喝酒，不过这桌饭是订对了。”
　　杨奕到底还是心动了，不是因为生意，而是她突然对今晚‘王见王’的局面产生了亿点点新的想法……
　　…………
　　【第一更，后面还有一章哦】


【加更还债14/19】第一百五十章 会说话你就多说点
　　难度锐减！
　　这是杨奕的第一反应。
　　不是觉得米团未来的发展难度锐减，而是今晚‘王见王’可能产生的碰撞冲突，都可以借用蔡明志来解决。
　　杨奕一直谋划的是在何语夏身边缀上江尔唯和曹小泗，有江尔唯这个‘公司员工’，再加上曹小泗中间插科打诨，何语夏的身份就可以跟蔡轩儿解释成‘高中同学’兼‘医科大学生代表’。
　　而在蔡轩儿身边有秦媛媛、肖菲菲，乃至安洛老师，甚至舍友郑蓉佩和张文君，将目标散开成N多个，让何语夏无从锁定，于是蔡轩儿、秦媛媛在她就成了和曹小泗一样的，小乐队中‘普普通通’的一员。
　　而自己要做的，就是做到不偏不倚，不露出跟任何一人过于亲昵的举动。
　　反正早就跟她们所有人都打过预防针了，不能暴露关系，因此在有外人在的时候要保持克制。
　　但风险还是有的，杨奕能够做到不偏不倚，这三个女生呢？说不准哪个就疯了要宣布主权，那不就完犊子了吗？
　　蔡明志这一来，可就太妙了：别吵，我谈正事呢！
　　杨奕说完没订错饭，曹小泗电话就过来了：“奕姐你人呢？后台不让进，出来接一下我们呗？”
　　“你等一下……”杨奕扭头问了肖菲菲订座的饭店，回道，“你直接去里街周家大院酒楼等我们。”
　　挂了电话，邀上蔡明志，带上诸女叫上风华弹奏培训的几位老师，风风火火的往周家大院赶去。
　　周家大院酒楼位置不怎么好，不临街且深藏不露，但生意很好，除了环境味道好之外，老板应该也是个营销人才。
　　风华弹奏培训的安洛、张邝、陆途，以及杨奕为首的一行人全部加起来正好十个人，刚好能把一张大圆桌坐满。
　　“杨奕！”何语夏一看到她就喜滋滋地想冲上来。
　　“哦，语夏来啦。”杨奕淡淡地冲她点点头，用眼神阻止她凑到自己身边的行为，一本正经地递出一只手，“蔡先生，这边请。”
　　一个多月一来杨奕都忙着练习排练，何语夏能够看到她的时候并不多，心心念念地，在再见的那个瞬间，她几乎没再看到别的人。
　　直到被杨奕的态度所阻，她这才看到杨奕身边竟然有好些个漂亮女孩。
　　打扮起来的肖菲菲能与江尔唯比肩，蔡轩儿秦媛媛自不必说，一时间莺莺燕燕迷了何语夏的眼。
　　而蔡轩儿和秦媛媛也在打量她。
　　这就是杨奕的高中同学？也好漂亮啊。
　　秦媛媛有听过杨奕和何语夏的通话，今日才见了本人。头天才得到杨奕的肯定的她昂首挺胸：漂亮又怎样？我也很可爱啊。
　　蔡轩儿却跟何语夏视线相对时，两人都怔怔地看着对方不动了。
　　何语夏就想啊，当年杨奕开始追自己的时候，可不就是因为自己长得不错？那么她身边又出现一个颜值跟自己旗鼓相当的女孩，那她真的没想法吗？
　　而蔡轩儿的想法就更简单了：杨奕喜欢漂亮的人儿，而这个人好漂亮，还跟杨奕是高中三年的同学，杨奕她……她没喜欢过她吗？
　　“介绍一下。”感觉到空气有些凝滞的杨奕一把搂住何语夏的肩膀，冲几女道，“肖菲菲是你认识的我就不介绍了。这位是蔡明志先生，今天我们的主宾。这位是蔡轩儿，蔡先生的千金，也是我们乐队的键盘手；”
　　“秦媛媛，吉他手。这几位分别是键盘老师安洛，吉他老师张邝，这个是小泗的架子鼓老师陆途……”
　　杨奕说着对几女指了指何语夏：“我高中同学，何语夏。这位是她舍友江尔唯，医科大学生会宣传部干事，还是米团员工。行啦，都别在门口愣着打扰人家做生意，有什么话到包厢里再说。”
　　杨奕介绍完毕，顺势推着何语夏的肩头往店里走，人多门小，借这一动作她顺势就放开了何语夏。
　　这讲究可就大了！
　　搂住何语夏的肩膀而不是腰肢，以她以往的作风，既表示了只有何语夏才知道的亲昵，其他人也能见惯不怪。
　　然后是介绍蔡明志，在介绍之前刻意的礼貌，然后强调他是主宾的身份之后再介绍蔡轩儿，于是蔡轩儿就成了‘重要客人的孩子’。
　　秦媛媛简单带过，顺便介绍风华弹奏的几位老师，隐隐将她放在与老师们等同的关上……
　　这一波操作下来哪怕诸女不去细品，下意识地也会被在场的人员分配，结合她语言和肢体的动作暗示到。
　　蔡轩儿和秦媛媛意识里就成了：曹小泗也是杨奕的高中同学，他和何语夏站在一块，何语夏身边还有个同样高挑的长发美女……应该她和曹小泗一样是跟杨奕关系比较好的同学而已。
　　何语夏意识中就会觉得：工商院的美女真多啊，杨奕身边新的交际圈随便拉几个出来颜值都这么高，尤其是那个叫蔡轩儿的都能让自己感到威胁了。她还是重要客人的女儿？重要的客人是怎么个重要法？
　　顺带她都还产生好奇了。
　　无形中何语夏就忽略了秦媛媛这么个因素。
　　总而言之诸女都会想：不能不允许杨奕认识其他人了吧？好像她没有跟其他人如何如何的样子。
　　有了杨奕这一番介绍，认识的不认识的，非常丝滑的上了同一张饭桌吃饭，没有引起任何波澜。
　　‘接下来，就是如何将目前这种气氛维持到演出完毕，将各人送走了！’
　　杨奕内心稳如老狗：‘蔡明志这个老丈人来得真是太及时了！’
　　为何？
　　因为当她和蔡明志在包间主副座落座之后，立马抛出了一个让其他人不得不保持安静地话题：“蔡先生，或许我的资源并没有你想象中的丰富有力，你有信心把米团做大做强，我也有。但很显然作为新兴产业，在竞品出现之前要抢占市场得就烧钱，问题在于……我没那么多钱。”
　　蔡明志摇了摇头：“不，你有！”
　　杨奕似笑非笑：“如果是融资的话就不用说了，我知道这门生意百亿投资都是值得的。但现阶段就融资，等同于把这门生意拱手送出去。”
　　“不，不是融资。”蔡明志笃定道，“但是凭借杨小姐的资源，百亿或许没有，一个亿应该是可以争取一下的。”
　　杨奕：“？？？”
　　她都这样了，在座的其他人顿时瑟瑟发抖。
　　……
　　杨奕好一阵愣神之后，视线飞快地掠过全场。
　　只见蔡明志右手边的蔡轩儿也好，她自己左手边的何语夏也罢，还是嘟着嘴坐在对面的秦媛媛也是，一个个的都为‘一个亿’的说法瞪大了眼睛。
　　顿时内心狂喜：吹，继续吹！会说话你就多说点。
　　…………
　　【想轻松度过王见王之夜？不存在的……还是得上操作！】
　　【接下来会很骚，但愿我能把脑子里的东西写明白，嘿嘿】


第一百五十一章 大威天龙，羞耻‘噗类’
　　左婧没在，子虚乌有一个亿噱头，震撼全场！
　　大佬就是大佬，语不惊人死不休啊。
　　话说，蔡明志不会不就是靠到处吹牛逼，结果成功的把自己吹成大佬的？自己现阶段只存在于想象中的一个亿，在目前还一穷二白的他口中怎么就跟白捡的似的？
　　看来自己的格局还是太小了啊。
　　杨奕摇头：“怎么说？”
　　蔡明志道：“或许杨小姐还没怎么动用过已有的人脉资源吧，听说米团公司是得到了学校官方资源支持的，既然杨小姐对这份事业有信心，并且很快就能看到一定成绩，为什么不通过校方的人脉资源……跟银行贷上一笔款？”
　　杨奕沉思了几秒：“我不觉得我能有那么大的面子。”
　　蔡明志自信道：“不需要杨小姐操心，杨小姐点个头，让我以米团公司代表的身份，跟相关人士见上面就可以。”
　　“咳咳咳咳……蔡先生不用忙别的事了吗？我听轩儿说，蔡先生也有自己的事业来着。”
　　杨奕想让他多吹几句，真没想到他会想着给自己工作。
　　之前他当当当说了一大堆对于米团的管理、运营意见，她还只当他作为过来人，看在自己跟他女儿熟稔，招待也周到的份上，给自己几句提点罢了。
　　以一副要给自己跑腿的态度算几个意思？
　　蔡明志认真道：“并不是什么很紧要的事，不然我也没时间来扶江。我能力有限，希望提的意见对杨小姐能有一些帮助。小女内向，一直以来多谢杨小姐照顾，本来就是杨小姐的资源，我帮忙跑跑腿，权当做是谢礼了。如果可以的话……”
　　他说着说着却停了下来，杨奕心头微乱：妈的，之前还说得好好的，突然说什么一直照顾你女儿啊！你踏马的这是想让我死吗？
　　又见蔡明志身边的蔡轩儿羞意十足地低下了头，杨奕甚至不敢回身，她已然感觉到了身后何语夏灼热的目光。
　　不行，早就看出来他不是人，大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空……不对，是早就看出来他不简单，说得就跟托孤似的，何语夏万一会想：竟然对其他女孩这么好？家长都不得不出来感谢了。
　　得想辙在前往文化宫大舞台之前，抢在她问之前把这事给安排了！
　　表面上，她却似有兴趣的一挑眉：“什么？”
　　“我希望轩儿永远活在阳光下，碰不到任何一点阴暗的东西。”
　　“？？？”
　　杨奕秀眉微蹙：“蔡先生这话是什么意思？”
　　蔡明志道：“今天白天，我去对杨小姐进行了一番调查。嗯，我没有恶意，是为了找到最适合杨小姐的感谢方式，无意中了解到杨小姐的出身……呃，我对道上并没有多少了解，也没有任何抵触，也不存在偏见，只是……只是……”
　　“好了好了，我懂我懂。”杨奕哭笑不得，“那是大家对我的误解，我真的就是一普通大学生，我自己都不知道自己怎么就成道上的了。”
　　靠！另一头我还没安排呢，老丈人你这是给我出题吗？
　　要是什么都做到位了，就因为所谓的‘黑道千金’设定，轩儿老婆没了，这踏马的我还不得哭死？
　　杨奕辩解道：“蔡先生还请务必不要相信那些传言，时间会证明我的清白的。”
　　蔡明志笑道：“真相并不重要啦。我会整理出一份策划书，将今天和杨小姐谈的内容详细整理写出来，可以的话明天我想到杨小姐的公司里详谈。另外杨小姐需要派一个能熟悉关系网的人给我，我想尽快把贷款申请下来。”
　　关系网用过一次之后，也是你的关系网了吧。
　　嗯，管他呢，能贷下钱来就行，反正是自己人。
　　‘等等！不是！对我来说真相比米团的发展更重要！’杨奕是很想这么说的，但这坐一圈的人有好些个可不适合听到这样的话。
　　“我真的不是什么黑道，轩儿就是想接触也接触不到那些所谓的见不得光的事啊。”
　　杨奕哭笑不得，心知不能继续纠结于蔡轩儿有关的话题了，打起精神，努力把话题岔开，“菲菲，你抽些时间陪陪？要是你和蔡先生能顺利完成工作，米团公司不介意再多一个小股东的，或者你说个合理的点数也行。”
　　肖菲菲愕然：“一个亿啊！”
　　“昂！定个小目标，先贷他一个亿，这种事既锻炼你能力，又能测试你实力，多好？”
　　说话间凉菜开始上了：“先吃饭，然后回后台准备，先把今晚的演出搞定再说。”
　　一顿饭吃得很是平静。
　　主要是杨奕和蔡明志的话题太过高端，其他人完全插不进嘴。
　　哪怕后来杨奕只是介绍扶江特色菜品，摄于‘一个亿’也不好打扰她与大佬之间的沟通。
　　其他人像极了商务宴请的作陪。
　　杨奕向来吃饭就快，菜才上一半她就吃了个八分饱，悄悄用筷头戳了一下何语夏站起身来：“失陪一下，我去趟洗手间。”
　　何语夏心领神会：“我也失陪一下。”
　　两人成行，其他两女就不好再跟了，哪怕秦媛媛一路目送呢。
　　杨奕吃饭的时候左顾右盼，确认包间里没洗手间，于是她有了主意。
　　嗯，肖菲菲挑的地方不错，环境好，卫生间大，隔间多，还干净。
　　杨奕拉着何语夏到了洗手间，瞅准了没别的人，一把将她拉到一个隔间里。
　　二话不说，直接先A了上去。
　　……
　　“想你可想死我了。”
　　十多秒后，杨奕眼光火热的小声说道。
　　“哼，不见得吧，你身边漂亮小姑娘那么多，恐怕早就乐不思蜀了。”何语夏微微喘息着，满带幽怨。
　　一看她这状态，杨奕就知道妥了。
　　还好老子机智，不然拖到散场，让这丫头胡思乱想几个小时，肯定得炸！
　　提前发现，提前解决！至少先解决这一头再说。
　　不得不说类似洗手间这种公共环境中的相对私密的空间简直太妙了。
　　不敢高声语，恐惊临间人。这种环境下做点不足为外人道的事情都是羞耻PL@Y，哪怕何语夏有天大的怨言，也只敢细声细气地说话。
　　音量决定气势，这还没怎么样呢，何语夏就气短了一大半。
　　杨奕克制住心中得意，虎着脸指责道：“你这是什么玄奇的关注点？你女朋友我马上就要成为亿万富翁了，你也不替我高兴一下。哼！”
　　………………
　　【被法海洗脑了- -】


第一百五十二章 最糟糕的局面？
　　“是负数的负吧？”何语夏撇撇嘴，“而且都还没负成功呢，有什么好得意的？”
　　“没一亿八千万也凑合，反正你女朋友值钱了。”杨奕继续N瑟。
　　何语夏却道：“要还的！”
　　“放屁！我凭本事借的钱？凭什么要还？今后我要越借越多，哪怕我净资产很多个亿我也不还钱，哼哼。”
　　“你就不怕人家收了你产业啊？而且做生意总是有风险的。”
　　“大不了申请破产呗，反正有你养我。医生律师公务员，铁饭碗啊，我很好养活的。”杨奕佯怒道，“不带你这样的，就知道打击我自信心，你也不想想今后我出息干什么都是合理的，完全不用在意别人的眼光，我就可以娶你了。”
　　“去，谁要嫁给你？”何语夏登时就脸红了。
　　“怎么？除了我你还想嫁谁？”杨奕阴着脸说道。
　　“呸！就不能是我娶你啊？”
　　杨奕冷哼一声，轻蔑道：“也行。”
　　何语夏气道：“你表情能不能跟你的言行统一点啊？”
　　“鹅鹅鹅，一时间没转换过来。”
　　“转换？”
　　杨奕小声讪笑道：“我总不能因为有人帮我跑一个亿贷款，就露出兴奋不已的神情吧？”
　　何语夏浑然不觉自己又被带回到原来的话题，问道：“公司发展真的需要那么多钱吗？”
　　杨奕笑道：“需要，翻十倍都够。一个亿很难，但是以APP上每天的假假的百万流水，几千万应该没问题。如果真的能贷下来可不就简单了，不是米团有多勇的问题，而是米团已经值这个价了。哪怕不产生盈利，我都是真真的亿万富翁。”
　　米团的业务从校园走向社会之后，每天的流水确实数据十分漂亮。
　　那些流水并非全都是米团的盈利，那是包含了诸多商家的货款……总不能点个外卖付钱的时候还得分开给商家和米团付钱吧？
　　上辈子两家外卖公司鼎盛时期，全国日交易单数数千万单，上亿的流水，那才叫一个华丽丽。
　　米团还在扶江一地打转转，一天百万流水还不如人家日交易量呢！
　　但杨奕欺负的就是何语夏不懂这个，她嚣张无比的问：“你看我牛逼不？”
　　“不看！”
　　杨奕：“……”
　　何语夏咬了咬唇瓣：“你对那个女孩很好，就是为了那个蔡先生给你办事是的吧？”
　　虽然不是，但是可以是。
　　杨奕点头：“当然，不然呢？”
　　“人家长得那么漂亮，你真不是……”
　　来了来了，兜兜转转还是到这个话题上来了，何语夏情绪略激动了一些，音调都不自觉地高了一度。
　　“嘘~小声点。”杨奕连忙捂住她的嘴巴。
　　真是个好环境啊，正当被责问的时候，隔间外传来了脚步声。
　　然后是开门关门声，接着是女孩嘘嘘，水柱咻咻的声音，然后又是开关门的声音，洗手的声音，脚步远去的声音……
　　贼刺激！
　　更刺激的是，杨奕都还没解释呢，何语夏好不容又攒出的一点气势又全没了。
　　“这是昨天之前的她。”
　　单手捂住她的嘴，等待来人离去的空档杨奕也没闲着，手机划拉划拉，找出蔡轩儿在理发之前的照片。
　　既然决定要露出真容，以前的模样就成了回忆，杨奕怎么会忘记拍点照片以作纪念呢？
　　这不刚好用上了吗？
　　“咦？”何语夏意外脸。
　　“嗯！我也是真没想到她会这么漂亮，为了上舞台这一意粒啧啧，你看她以前的样子……如果不是知道她爸爸确定大牛无疑，我怎么会对除了你之外的女孩那么上心，你真以为我学贝斯是心血来潮？”
　　啪！
　　隔间外突然传来一个重物坠地的声音。
　　杨奕和何语夏两人身子齐齐一僵。
　　说话的声音虽小，但架不住空间相对封闭，要是来了外人，两人的窃窃私语还是有可能被听到的。
　　奇怪的是，外面响了那一下之后，却没有了后续的动静。
　　被堵在里面了？
　　公共环境中的相对私密的空间干坏事，刺激归刺激，怕就怕被人发现堵里头了。
　　两女在隔间里大眼瞪小眼的互相看了十多秒，杨奕终于想到了什么。
　　她把手机中蔡轩儿的照片退掉，直接拨打对方的号码。
　　下一秒，手机铃声在隔间外响起。
　　杨奕的心一沉。
　　……
　　糟了！
　　轩儿怎么会在这？
　　刚才我跟何语夏的对话她都听到了？
　　糟了糟了糟了！
　　刚才自己说的啥啊？
　　如果不是因为她爸爸我不会对她上心？学贝斯也是为了她？
　　不不不！这都是次要的！
　　刚才我跟语夏说的那些话，但凡有个阅读理解的，都会想到我跟语夏有一腿！
　　……杨奕挂掉电话，脑海中如过电一般分析状况，越想越是糟糕。
　　洗手间隔间薄薄的一扇门，在这一瞬，却仿佛阻隔了一场战争。
　　‘冷静下来，这还不是最糟糕的局面。’
　　‘对，没错！最糟糕的局面是她们两人直接对线，夹在中间的我直接坐蜡，届时我无论偏袒任何一个，都意味着失去另外一个。’
　　‘不对！’
　　‘根本不存在失去一个的问题，即使是百合之恋，通过她们之前各自的言行表现，都属于不会接受另外一个人分享的可能。所以她们现在对线的结局只有一个……’
　　‘我将同时失去她们俩？’
　　‘不行！’杨奕想着想着，大冷天的，冷汗都冒出来了，‘绝不能让她们对线！支开她们，然后逐个解释！’
　　在挂掉电话的几秒钟里，杨奕只觉得自己的思维从来没这么活跃过。
　　目光一凝，杨奕锁定了眼前的何语夏。
　　……
　　在隔间外铃声响起的瞬间，何语夏何尝不是心思百转？
　　只不过她没想杨奕那么多：‘糟了，杨奕刚才说的话被哪个女孩听见了。哪怕是朋友，听到杨奕是别有用心的接近她，她也会伤心的吧？’
　　‘一个亿啊！对杨奕事业的发展一定很重要……这不是坏了她的虔诚还伤害了一个女孩么？’
　　‘不行！我得解释……’
　　何语夏心思意乱，张口就想表达自己的想法。
　　然后正是此时，杨奕又一次A了过去，阻止了她的发声。
　　“跟你相比，其他的都是小事，我会处理好的。”杨奕凑到她的耳边，吐气如兰，仅仅用气息的声音跟她说道。
　　何语夏讶然。
　　杨奕冲她挤眉弄眼，大声道：“满意了吧！”
　　何语夏：“？？？”
　　杨奕不管她什么反应，捧着她的脸，又亲了上去。
　　………………
　　【第一更，后翻还有一章】


【加更还债15/19】第一百五十三章 何语夏追了我三年
　　隔间的门终于开了。
　　何语夏捂着眼睛冲了出来，一声不吭地走到洗手台，对着眼睛一阵擦洗，然后两眼水汪汪地瞥了蔡轩儿一眼：“抱歉。”
　　然后扭头就走。
　　蔡轩儿看着杨奕露出头来：“你在等我啊？”
　　蔡轩儿眼眶红红的，点点头：“嗯。”
　　“那就再等一会。”杨奕又把门关上了。
　　又过了一会，隔间里响起冲水的声音。
　　杨奕慢悠悠地这才走了出来，慢悠悠地捡起掉在地上的手机，慢悠悠地洗了手，再扯了几张擦手纸慢悠悠地连同手机一起擦着，那叫一个气定神闲：“你要上厕所吗？”
　　摇头。
　　“那咱们回去吧。”杨奕顺手把她手里塞进她的衣兜。
　　“唔……”
　　蔡轩儿拉住了杨奕的衣角。
　　“怎么了？”
　　“她，她哭了？”
　　“嗯，哭了。你这状态也想陪她哭一哭？”
　　杨奕淡淡地说道，她才不会告诉蔡轩儿那是她故意舔在何语夏眼皮盖上的口水。
　　连何语夏的那声‘抱歉’，也是她交代的：‘都是因为你，要不怎么会让她伤心？她爸不帮我跑贷款了怎么办？’
　　然后才有了那声抱歉。
　　“杨奕！”蔡轩儿呐呐地喊她。
　　杨奕：“昂？下次郑重叫我名字的时候气势足一点，你这细声细气的完全没有兴师问罪的内味好不好。”
　　“唔……杨奕，你，你是花心，还……还是一直在骗我？”蔡轩儿习惯性地低着头，委屈地问道。
　　赌对了！
　　杨奕心中窃喜。
　　如果刚才蔡轩儿手机铃声响起时转身就走，杨奕现在绝对慌得不行了。
　　但是她没走！
　　这只说明了一个问题：在她的心中，还存有希望。
　　杨奕扔了擦手纸，揉了揉她的脑袋：“你是听到了什么不好的话，想要我给你一个解释吗？”
　　“嗯……”
　　杨奕装作送了口气的样子：“没什么好解释的。如果连你都相信了，那说明她也相信了，那我就放心了。”
　　“嗳？”
　　蔡轩儿微微抬头，自从剪去了刘海，戴上了隐形眼镜，她的一双大眼便仿佛会说话一般的灵动。
　　面对着她那双充满迷茫的双眼，杨奕嗤笑道：“你傻啊，我跟她说的那些话根本经不起推敲的好不好，你自己动动脑筋想想啊喂。”
　　“我……我不知道……”
　　杨奕冷笑一声：“我需要你爸那点助力吗？你爸没出现之前，米团好好的，我也相信会一直好下去。我杨某人做事，不需要依靠一个……”
　　“这，这我知道。”
　　杨奕：“？？？”
　　蔡轩儿泪珠在眼眶里打转，“可，可是我还是难过。”
　　“憋回去！”杨奕拉长了脸，“一会还有演出呢。”
　　“你，你亲了她。”
　　蔡轩儿小心地指了指杨奕的唇瓣。
　　杨奕楞了楞。
　　心说你们一个个的怎么关注点都那么玄奇？
　　何语夏不关心她马上就要负一个亿，只关心她身边出现了别的漂亮女孩；
　　蔡轩儿不关心自己可能是因为她父亲的关系骗她，只关心她吻了别的女孩。
　　也没差了，反正都有得解释。
　　杨奕掏出手机编辑着信息，随口道：“为什么是我亲了她？就不能是她亲了我啊？”
　　“嗳？”
　　蔡轩儿顿时就被说懵了：“有，有区别吗？”
　　“当然有了，一个是我主观的行为，一个是被动承受，怎么可能没区别？”杨奕说着话顺手把信息发了出去，拿出口红对着镜子涂抹，随口问道，“对了，你要上厕所吗？”
　　“不，不用。”蔡轩儿被杨奕突然改话题弄得有点懵。
　　“哦。”杨奕抿了抿唇瓣，让唇彩变得自然，“那咱们回去吧，一会还有演出呢。”
　　“哦……等，等下！”
　　蔡轩儿嘟起了嘴：“你，你还没说清楚呢。”
　　“边走边说。”杨奕揣好口红，揽过她的肩膀。
　　……
　　曹小泗吃得正香，突然手机一震。
　　腾出手来看了一眼整个人就愣住了。
　　‘计划有变，主因素变更为蔡明志，学贝斯的目的也是为了搞定他，其余不变，随机应变，事后串供。阅后删！’
　　靠！还要增加难度啊？
　　曹小泗抬头看了一眼刚刚回来的何语夏，只见她眼眶似乎还湿润着。
　　‘奕姐啊奕姐，以后这种事能不能不要让我做了啊？我怕有一天东窗事发，我被你的女人们合起伙来干掉啊！’
　　怎么感觉眼前的梅菜扣肉突然就不香了呢？
　　所以还是吃吃爆炒牛蛙吧。
　　曹小泗顺手删掉了信息，拿起筷子伸向另外一碟菜。
　　……
　　“……何语夏喜欢我整整三年了，整个高中一直在各种明示暗示我想跟我谈恋爱。这哪成啊？我们都是女孩，这不好。”
　　杨奕搂着蔡轩儿的肩头，在过道里溜着墙根慢走，讲述着一个痴心人的故事：“所以我一直就没答应。然后我们都考上了大学，她考上了医科大，我来了工商院。她知道再不表白就没机会了，于是在高中生涯结束的那一天，她向我告了白。”
　　“我当然还是没有接受。”
　　杨奕坚定地说道：“但毕竟同学一场，既然幸运的又一起来到了扶江这座城市，互相照应一下也是应该的。你看，曹小泗不也跟她挺熟稔的吗？我总不能完全脱离以前的人际关系对吧？”
　　“毕竟也是喜欢了我多年的人，仔细想想她也是个好女孩，对我挺好的，我总不能完全拒人千里之外吧？媛媛也知道的，开学的时候她哭得那么伤心，我也顶多是安慰她一下。”
　　“因为在你之前，我从来没想过自己身为一个女孩子，要跟另外一个女孩谈恋爱啊。”
　　“但如果是你的话……我实在无法拒绝，因为我是真的喜欢你啊。”
　　“或许你也应该感谢她，如果不是她一直在提醒了我三年，我还不知道女孩也会对女孩产生爱恋的。我一直以为不存在的东西，却真的在我和你之间产生了……”
　　“你想啊，一个喜欢了我三年的女孩，一直对我求而不得。今天却发现，我的身边赫然有了一个你，她会怎么想？”
　　……
　　“于是她尾随我到了洗手间，硬是把我堵在了隔间里……”
　　“她疯狂地把我按住强吻我，非要我给她一个解释……”
　　“……我担心，如果让她知道如今的我接受了另外一个女孩，却依然无法接受她，会让因爱疯狂的她做出什么极端的事情来……于是，我决定撒一个谎。”
　　“没有比带目的性的谎言，更真实了……”
　　………………
　　【没有比赏刀，更好的肯定了……其次票票也是极好的呢。】


第一百五十四章 到底还是用上了话术
　　好一个痴心人的故事，杨奕说得自己都快信了。
　　“但，但是她亲了你。”
　　蔡轩儿情绪却依然低沉。
　　杨奕说不出话来了。
　　的确啊，这是一个BUG，无论怎样的故事，都无法改变何语夏亲了她的事实。
　　她想说：你也可以亲我啊。
　　但是她张了张嘴，到底还是没说出什么来。
　　让轩儿现在来亲语夏刚亲过的嘴，这是对她的亵渎！
　　“对不起……”杨奕轻声叹道。
　　蔡轩儿摇了摇头，不说话了。
　　……
　　没有比带目的性的谎言更真实了吗？
　　就像你的目的是让我相信你。
　　你跟那个何语夏的故事是谎言还是真实呢？
　　蔡轩儿低着头，默默地想着。
　　无论是何语夏还是蔡轩儿，包括秦媛媛在内，她们仨跟杨奕还有左婧有着本质上的区别。
　　杨奕上辈子是男性，三十几年妥妥的是异性恋，死性不改的她这辈子依然喜欢女生无可厚非。
　　左婧早就觉悟了自己的性取向，就像是一个花花公子，看到一个漂亮女生她就会倾慕一样。
　　但何语夏、秦媛媛、蔡轩儿不同啊！
　　何语夏和秦媛媛上辈子都是喜欢男版的杨奕的，差别在于一个羞于接受，另外一个甚至相爱了四年。
　　蔡轩儿从来没想过要恋爱，更别说跟女生谈恋爱了。在大学阶段的她，脑袋瓜里只有学业，她想成为父亲东山再起的助力，杨奕的出现对于她来说就是个意外。
　　当她听到杨奕不会接受男生时，蔡轩儿想起了开学以来杨奕对自己的好，于是想以一次恋爱的方式，来回应对方对自己的喜爱。
　　总而言之，她们都不是百合，只不过她们喜欢的杨奕恰好也是女生了而已。
　　所以她们会想着在于杨奕的一段恋情里，不会出现其他的人。
　　唔……对于大部分人来说，一段恋情里，也不该出现其他的人。
　　爱情是一件很自私的事情，没有人愿意无私的与人分享。
　　就如杨奕自己也不愿意见到这些女孩心里有了她之外的人！
　　杨奕明白，所以她为了避免状况持续发酵，她到底还是用上了话术：“这是个意外，轩儿，你愿意相信我吗？”
　　不是你相信我吗，而是你愿意相信我吗。
　　重点在于愿意与否，已与事实无关。
　　不愿意，说明轩儿已经完全对自己失望……但这是不可能的，因为轩儿并没有在自己的臂弯中挣扎。
　　愿意，那么无论自己说的是否合理，所说的一切都成了既定事实……仗着她喜欢自己，直接将事情盖棺定论。
　　“我，我愿意的。”蔡轩儿抿着唇低低地应道。
　　不是相信，而是愿意吗？
　　杨奕皱了皱眉，旋即又笑了起来。
　　不管回答的是什么，至少眼下轩儿是不会出什么问题了。
　　但凡还有余地，再找时机证明自己‘只有她’就是了。
　　……
　　这个上洗手间的时间略长，好在并没有引起太多人的注意，仿佛无事发生。
　　但在空气里，却有着信息在无声的传播，各人的心思也在其间无声蔓延。
　　曹小泗冲杨奕挑了挑眉：‘炸了？’
　　杨奕回以眨眼：‘是的。’
　　再撇撇嘴：‘依计划行事。’
　　曹小泗嘴角抽抽，无奈应下。
　　何语夏默不作声，时不时偷看一眼蔡轩儿，眼神时不时在蔡明志身上掠过。
　　跟杨奕相处了三年，她可太知道对方什么德性了。
　　为什么高中里杨奕别的人不追，偏偏对迟迟不肯接受的自己穷追不舍呢？
　　还不是因为爹妈给了自己一张漂亮的脸蛋，她才会在高一开学之初就盯上了自己。
　　什么性格、三观、爱好相合，那都是因为最开始颜值上的基础建立了关系，慢慢相处慢慢了解磨合的东西。
　　何语夏没忘记大学开学之初，杨奕的表现是已经放弃了自己。
　　那时候的她，是扬言要在工商院泡妞的！
　　因为危机感，最后自己挽回了这段感情，但何语夏知道杨奕并不缺少放弃自己开启另一段感情的决绝。
　　而如今她又有了危机感。
　　她不知道蔡轩儿以前是怎样的，但今天的蔡轩儿有着足够吸引杨奕的美丽。
　　我远在医科大，她却在杨奕身边……
　　不管是出于什么理由，杨奕在对她好。
　　对她好，渐渐成为一种习惯，于是像极了爱情。
　　大学四年之后，谁是谁的爱人？
　　……
　　“轩儿，你没事吧？”
　　离开周家大院的时候，蔡明志发现了一直有微笑的女儿脸上的忧郁。
　　“我，我有些紧张。”
　　蔡轩儿哪敢说自己在和杨奕谈恋爱啊？而且她确实也有些紧张，于是便挑了个合适的说法。
　　蔡明志倒是自己想开了，安慰道：“原来是这样，跟在学校不同，第一次面对陌生的观众难免会有压力。但也不用太紧张，昨天晚上你就发挥得很好，今晚继续保持水准就可以了。”
　　“嗯。”
　　“轩儿。”
　　“嗯？”
　　“等你演出结束了，我想和你谈个事。”蔡明志说得郑重。
　　蔡轩儿抿了抿嘴唇：“好。”
　　无论如何，演出都还是要照常进行的。
　　杨奕带着蔡轩儿，连同作为后勤的蔡明志、秦媛媛三人，跟着风华弹奏培训的老师径自去了后台准备，肖菲菲则跑到大舞台的入口迎接前来应援的同学们并安排座位。
　　曹小泗则领着何语夏、江尔唯先行入内占座了。
　　位置还不错，中间排稍微靠后，何语夏坐在中间，曹小泗和江尔唯则在她左右落座。
　　演出还没开始，他们来得早，观众席只有稀稀拉拉的一些人占座，恍惚间有种在学校里抢自习室的错觉。
　　错觉让曹小泗想起来自己还有任务呢。
　　他轻咳一声，没话找话：“何语夏，学医难不难？”
　　知道曹小泗是杨奕的发小死党，还费心开车把自己接来看晚会，何语夏只得先放下思绪答话：“嗯，很难。不像以前记住必考题就能过关，学医几乎书本所有的内容都是知识点，什么都要背，毕竟关乎人命呢。”
　　曹小泗松了口气。
　　只要她乐于跟自己搭茬，那么任务就可以开始了。
　　他貌似感慨地叹道：“你要背书，奕姐要背债，啧啧……好像就我容易了。”
　　………………
　　【月末了哎……还有月票的留着干嘛？投了投了，就这！】
　　


第一百五十五章 一个人扛下了所有
　　何语夏的思维被曹小泗一带，果然就跟着走了：“杨奕早就计划好要贷款了？”
　　曹小泗点头道：“要么大家继续同甘共苦，用赚来的钱持续投资扩大市场；要么拿项目去找投资公司进行融资；要么将公司抵押出去，贷出大批资金谋求发展……用赚来的钱持续投资太慢了，除非不得已，奕姐是不会选择这种方式的。”
　　“所以说无论如何她都要背债的咯？”何语夏有些意外。
　　“是的，实际上……咳！”
　　曹小泗止住了话头，掏出一百块钱来，递给倾着身子，兴致勃勃旁听的江尔唯：“尔唯同学，拜托你去买点吃的喝的没问题吧？”
　　江尔唯撇撇嘴：“当然可以了，曹顾问。”
　　“不好意思，毕竟公司的一些事，虽然你是员工之一……”曹小泗不好意思地直言，像极了不会变通的老实人。
　　“我大概要买多久？”江尔唯接过他手里的钱笑问道。
　　“十来二十分钟吧。”
　　“明白了。”
　　等江尔唯离席而去，曹小泗才小声续道：“实际上公司已经欠下学院创业基金的百万贷款了，不然现在也无法将推广做到现在这种程度。”
　　“目前来看，有充裕的资金为前提，业务扩张的速度堪称惊人。奕姐的意思是，哪怕现阶段完全放弃盈利，哪怕背上更多的债务，也要提高市场的占有率。”
　　“不只是因为担心竞品平台出现，奕姐说……她这是想用大笔财富，哪怕是负数的财富，来换取更高的社会地位。你知道这是为什么吗？”
　　何语夏听得入神，下意识地摇了摇头。
　　“因为你啊！”
　　曹小泗直接给出了答案：“其实米团稳稳的发展，下个月就能产生客观的盈利了。可奕姐私底下跟我说，她知道跟你的恋爱是不会被大多数人认同的，包括你们的父母。要让你们的父母对你们的感情产生认可，她必须具备更高的社会地位，这样一来，你们说什么，他们都会正视，而不是一开始就全盘否定。”
　　何语夏吃惊地瞪大了美眸：“竟然是因为这个？”
　　“你以为呢？创业很累的，不比你学医轻松。你操心的是将来别人的生命，但是现在扶江有两千多，并且每天几十的速度增长的人数靠着米团赚钱吃饭呢。”
　　曹小泗道：“奕姐说，人越多越好，米团创造的工作岗位越多，米团的价值就越高，而她的社会地位也就越高，高到一定程度，米团哪怕背上无数的债务，也会有人不让米团倒下，那就成了！”
　　“我问奕姐，那么多人靠着你吃饭，你感觉不到压力的吗？”
　　“奕姐却说没事的，哪怕身价巨亿身无分文，也有你何语夏养着她……她说既然爱你就要给你幸福，她愿意一个人扛下所有……”
　　曹小泗说着话，用眼角偷瞄邻座的她。
　　只见何语夏怔怔地看着舞台的方向，眼里却有了一些晶莹的东西。
　　他知道成了。
　　在很早之前，杨奕就跟他面授机宜，教他说这些话。当时曹小泗很不爽地说道：“这话东西你直接跟她本人说也有效果啊。”
　　杨奕却道：“当然可以是我跟她说这些，但是不行啊，如果是我去说的话，仿佛是我是在急于证明什么似的，就成了用这种方式来要挟她了。哪怕语夏一时感动，但要挟得来的爱情注定了不会长久，而且显得特廉价。”
　　“但是由最熟悉我的你来说就不一样了，不仅说服力绝佳，且我的形象就成了默默付出的痴心者。就是这种无意中让她发现的感动，才能让她感动之余一颗芳心全系不疑有他，懂了吗弟弟？”
　　此时此情此景，曹小泗明白杨奕的谋划奏效了。
　　而他还得假惺惺地补叙：“奕姐本来是不让我跟你说这些的，但是我实在忍不住了。我和她从小一起长大，知道她爱得艰难，至少我不想让你误会她。”
　　何语夏扭头看他：“误会？什么误会？”
　　曹小泗撇撇嘴道：“你以为我看不出来吗？你看到我们班几个女同学的时候脸色都不对了。”
　　“唔……”
　　“没办法，咱们工商院美女就是多。”曹小泗略带得意。
　　何语夏：“可你还是单身。”
　　曹小泗：“……”
　　“好吧，我承认，看到杨奕身边出现了其他女生我很有危机感。尤其是从女生家长那里知道，她有对我之外的女生好的时候。”何语夏扁着嘴承认了。
　　果然啊！
　　这也在你意料之中吗奕姐？
　　舞台上的演出还没开始，台下的曹小泗却将戏演到最后一幕了。
　　只见他趁何语夏将注意力放在自己身上时，他一咬牙，仿佛下定了什么决心似的，开始背早就想好的台词：“我再告诉你一个关于奕姐的秘密吧。”
　　“嗳？好啊。”说是秘密，何语夏也来了精神。
　　“奕姐本来可以很轻松的，开学的时候她跟我借了点钱投资股票，短短一个月就赚了十万多，似乎对她来说，来钱的方式可以很轻松的。”
　　何语夏点头：“这我知道。”
　　“后来她又给米团进行了二次投资，二十万。”
　　何语夏不说话了，眉头紧皱。
　　曹小泗续道：“所以说哪怕奕姐不创业，以她的能力来说是不会缺钱的，她可以过得比绝大多数人都轻松。可是，她还是选择了这条路。”
　　“因为我？”何语夏喃喃道。
　　“嗯，开学的时候你们确定了关系之后，奕姐说当初她造下的孽，她得负责。她需要社会地位来为你们的爱情保驾护航。”
　　曹小泗幽幽地说道：“工商院别的没有，因为专业的原因最不缺的创业所需的人脉……奕姐之初成了班干部之后，查阅了所有同学的资料，最后锁定了同班同学蔡轩儿。你也听到蔡先生说接下来要做的事了，奕姐的曲意奉迎也终于得到了回报。”
　　……
　　“即使没有高中时期的一帮伙伴支持，随着奕姐的积累，也会有一天踏出这一步。幸运的是所有的谋划都得到了提前实现，她却想走得更快一些。”
　　“奕姐那么要强的一个人，你以为她喜欢每天讨好别人吗？”
　　“你以为她真的那么喜欢弹贝斯？”
　　“你以为她喜欢背负难以偿还的债务吗？”
　　……
　　何语夏怔怔地听着。
　　杨奕，她一个人扛下了所有吗？
　　………………
　　【照常两更，后翻还有一章】


【加更还债16/19】第一百五十六章 所谓的乱世巨星
　　演出终于结束了。
　　不是舞台上的，而是舞台下的。
　　曹小泗背脊汗津津，心中直呼要命。
　　在最初杨奕给他的安排当中，可没有关于蔡明志什么事的，学贝斯也没什么目的，只说想组乐队，恰好在蔡轩儿钢琴十级，然后今天才发现她很漂亮……
　　其余的不变，依然是无论杨奕做什么，于何语夏都是‘二十四小时尽为她’的说辞，一颗有理有据的事业心，给杨奕博出日后大量的自由时间自行支配。
　　但组乐队的说辞显得太单薄了，既然创业这么忙，怎么还有时间玩乐器？
　　于是杨奕灵机一动，曹小泗随机应变，一切都变得更为合理了起来。
　　最妙的是杨奕自己不去说这些，一个劲的N瑟‘我有钱了’，去宽何语夏的心，然后由曹小泗这么一个共同的朋友来说她的不容易，既避免了邀功的嫌疑，也让何语夏得到了最大的感动。
　　没错，米团至今的一切的一切哪怕都是机缘巧合，在杨奕的‘别有用心’之下都变成了‘特别用心’，所有的出乎意料，都变成了禅精竭虑……
　　看，我为你做了这么多，你还好意思因为一个商业手段怀疑我吗？
　　‘妈的，一次性说了一辈子的谎，我不会因此折寿吧？’曹小泗忐忑不安的想道。
　　……
　　台下的演出结束了，何语夏满脸沉思的模样，曹小泗也不知道任务是否如杨奕的期待完成了兀自不安。
　　台上的演出却才刚要开始。
　　市重要领导在前排入座后，随着场馆的开放，观众们也陆陆续续地入席，在肖菲菲刻意的安排下，大部分同学以曹小泗为中心入座，还安排了一些分散到周围。
　　江尔唯手里也被如所言一般塞了一块灯牌。
　　“奕？”江尔唯莫名其妙，“人家知道这是给奕姐应援的吗？”
　　“在座的可能GET不到点，但是电视台播出的时候节目开始时是会有字母的，演员表里把杨奕的名字放在第一个就行。”
　　肖菲菲解释了一句，直接在她身边落座：“等奕姐上台的时候，你费点力气尖叫就行，营造出节目因为表演者很火的表象，之后的你不用管。”
　　江尔唯：“可以满足我的一点好奇心吗？”
　　“嗯？”
　　“你怎么保证奕姐的节目不会被剪掉，并且名字会放在第一位？”
　　肖菲菲指了指下面扶江电视台的工作人员：“我跟他们说了，他们同意了。”
　　“这都行？他们能听你的？”
　　肖菲菲指头一挑：“最前面的一排，有个人面前的牌子写的肖某某，那是我爸……所以他们听我。你还有什么问题吗？”
　　江尔唯笑着高举双手：“奕同会奕统江湖！我拿工资的……没问题了。”
　　同样是演出，杨奕等人就享受不到跟工商院晚会一样的待遇了。因为文化宫晚会带有一定的正治性，文工团的节目牢牢地把持着绝对的压轴和C位！
　　但胜在是两个单位的联合演出，并不比其他赞助商少给钱，还缩短了节目时长的情况下，杨奕她们还是拿到了不错的出演位置。
　　晚会七点开始，八点黄金时段的第二个节目，她们就上去了。
　　有了一次演出经验，更换上了陆途这位自称扶江没人比他更牛逼的鼓手，还有一头沉默寡言，但却秀发飘逸个性十足的专业吉他手张邝，再加上安洛娴熟的小提琴，三个专业大佬，带一个业余满级的蔡轩儿，演出过程如丝顺滑。
　　贝斯本来存在感是不强的，可谁让左婧不在，杨奕就成了主唱了呢？
　　杨奕的嗓音算不得轻脆，她对自己的评价是能入耳，音准也比较好而已。
　　但当她用她那带着略带磁性的嗓音，用来演绎这首略带悲伤的歌曲，却显得格外的和谐。
　　最终在观众面前呈现的，是年轻的她，用着过来人嗓音，重复着简单歌词，讲述一个同样简单却无奈的爱情故事，仿佛那就是她经历过的过去……
　　翻开相册，模糊了对方，却看清了自己。
　　一份爱情里骗过对方，也骗着自己，分手不能做朋友，两人的关系像一条无法回头的路，走与不走，都不过是分手的借口。
　　如果说这是何语夏之前的经历，后面则是她正在进行的经历。
　　重新来过，杨奕给予了她爱情的肯定，在这份挽回来的爱情当中，她也确实收获了快乐。
　　但是，折磨也如歌曲中的描述一般来了。
　　看到舞台上那个在钢琴前华丽得一塌糊涂的女孩，何语夏脑海中难以遏制地想起在开学之初杨奕的绝情。
　　自己并非是唯一，也不是她身边出现的特殊的那个。
　　开学前的那段日子里，即将逝去对方的那份心情，何语夏是再也不想体会到了。
　　刚才曹小泗说了那么多可以证明杨奕内心的东西，理智上她也应该相信对方不会抛弃自己。
　　可是，她是真的害怕啊！
　　她不能确定拖拉了整个高中的自己，是否已经耗完了杨奕的耐心。
　　总是新人胜旧人，而新人却能轻易地呆在她的身边。
　　她害怕爱河里也有自己的眼泪。
　　……
　　演出很成功，无论是节目的完整性，还是现场的气氛都在说明这一点。
　　在杨奕等人出场时，观众席数百人的尖叫，还有安插在各处的同学们，用灯牌，用荧光棒，用自己的声音，带动了全场的气氛，当改变成摇滚风格的《爱河》最后一个音符落下时，全场都嗨得不行。
　　就连前排的观众都忍不住频频回首来看：这个节目这么优秀的吗？难道这其实是一个演唱会？
　　电视台各个位置的摄像机都多次来拍了观众席，这种互动性极强的画面，肯定也会剪辑在将播出的内容当中。
　　然后，当许多人都以为节目是到了高潮，接下来会越来越热烈的时候，下一个节目一出……
　　嗯！
　　灯牌都给我放下！
　　你举尼玛的荧光棒呢？
　　能够专门从学校跑来文化宫表示支持的，不是同班同学，就是奕同奕统两・会的成员，妥妥的服从组织安排，是绝对不会给杨奕之外的任何节目打CALL的。
　　又一个节目开始之后，重新变得黑压压的一片观众席，弄得新节目的表演者自己都慌了：哪里出问题了吗？还是我……没演好？
　　Emmm……
　　所谓的乱世巨星，也可以是先把别人都搞乱了，自己自然就脱颖而出成巨星了。
　　黑暗中，肖菲菲流露出得意的笑容。
　　………………
　　【嗯，接下来还得靠操作将人送走……我得好好想想，有点麻烦啊。】


第一百五十七章 你敢说，我敢信
　　米团公司的米团乐队……报幕员小姐姐是这么报的，和风华弹奏培训的闹着玩乐队联合出演的节目一下就把晚会的气氛带到了高峰。
　　当其他表演者以及节目的录制者以及诸多工作人员和不懂行情的群众以为这是一个开始时，又一个节目开始之后他们才发现那个高峰其实是晚会的巅峰。
　　放下灯牌和荧光棒不算什么，更过分的是那些给晚会带来巅峰气氛的观众居然在新节目开演的时候有序离场了！
　　离场本身也没什么问题，除了几个单位包场的观众之外，本就有给自由观众预留的位置，节目进行时一直都有进进出出的吃瓜群众。
　　但是，几百人整齐划一的立场，后果就很严重了。
　　有的人还以为演出要结束了呢！
　　大多数自由观众和来支持的学生一样，来看晚会多是喜欢娱乐性更强的节目，而那些带正治性的、以及丰富老年人生活的节目，怎么可能让他们喜欢？
　　偏偏以文工团的节目为最，无论是小品相声还是歌舞，通常都是那种过于正经的节目。
　　几百人离场的饭圈行为，顿时让那些自由观众产生了一种错觉：最精彩的节目已经结束了。
　　一时间，大门显小。
　　都不够人往外出溜了。
　　所以，我们需要抨击这种饭圈行为，这不是影响了演出秩序吗？
　　但是对于风华弹奏培训和米团公司就爽了，不管今晚的节目现场谁是压轴，但是在录播版本当中，联合演出的节目至少是个C位没跑了。
　　“这对其他的演员来说，我们的行为是不是太过分了？”
　　曹小泗和何语夏、江尔唯、肖菲菲三女走出文化宫大舞台，在门口的小广场边上的花坛等人时，他跟肖菲菲这般说道。
　　肖菲菲撇撇嘴：“那你可以回去坐着呀。当初奕姐帮我谋划的时候可没考虑过继任者的问题，那么我给奕姐做事的时候为什么要去考虑其他演员？又不是自己人，外人的死活关我什么事？”
　　曹小泗：“菲菲，你确定你是要考选调生的？”
　　“？”
　　“你这个心态怎么为人民服务啊？”
　　“嗳~”
　　肖菲菲叹了口气：“首先我还没到为人民服务的位置上，其次……奕姐晚饭的时候说公司不介意米团再多一个小股东，讲真的心动了。”
　　曹小泗脸色凝重的颔首：“确实，你是该认真考虑放弃选调生之路了。啧啧，这么容易被金钱腐蚀的你，哪能让人民放心啊？”
　　几女顿时都被他逗乐了。
　　肖菲菲也笑，笑着笑着就变成了无奈：“没办法啊，做公务员的话我这辈子都可能开不上大奔，哪怕我买得起。眼看着米团越做越大，这都还没走出扶江，都开始朝迫亿进军了，这才一个学期都还没结束呢，以这样的发展速度，我想哪怕是一个小股东，一两年内我也可以开大奔了。”
　　曹小泗撇撇嘴：“然而奕姐开的大奔都不是自己的。”
　　“那又怎样？一般人你给他大奔，他敢开吗？刮刮蹭蹭都赔不起。”
　　“喂喂，那个开学一心为班级服务的你呢？要不要这么快就被奕姐带坏了啊？看你这市侩的样子……”
　　肖菲菲幽幽地说道：“我发现当我代表一个集体的利益之后，就已经不容许我继续天真了。我也是为了我们的利益考虑，需要让奕姐的节目在这场晚会中脱颖而出，已经顾不上外人的死活了。”
　　“菲菲啊，保持这样的心态，我保证两年内让你开上自己的大奔。”
　　肖菲菲话音刚落，一旁就传来杨奕的调笑。
　　杨奕一行结束了自己的表演，便也没在后台逗留，早早的换了装，与风华弹奏培训的几位老师道别，带着蔡明志父女和秦媛媛找到了约定等候的几人。
　　她听了肖菲菲最后一句，心说比起开学那个还担心人脉资源会被抢夺或共享的女孩，现在的她真是让人刮目相看。
　　有人的地方就会有江湖，其实无论是仕途还是商道，最终人们都是为了个人的利益不得不维护某个团体，按照原来的人生轨迹，肖菲菲应该在很久之后才会意识到这一点，然而因为杨奕的重生，让她身边早早地团结起了一批人，形成了一个新的圈子。
　　为了维护这个圈子的利益，肖菲菲也不得不成长起来。
　　“奕姐你敢这么说的话，我就敢信了哦。”
　　肖菲菲笑颜如花地说道。
　　“好，等你协助蔡先生拿下公司贷款，股份少不了你的，相信我的实力，两年内绝对能让你买得起大奔。”杨奕严肃道，“但是接下来节目效果……”
　　“奕姐您放心，绝对没问题。”
　　“那就好。”杨奕点点头，装模作样地抬头看了看天，“嗯，时间不早了，同学们呢？都回去了吗？”
　　“安排了人组织回程的，现在应该有一部分人在回校的车上了。”
　　“那咱们也回吧，嗯！就按照来时的安排，今天大家辛苦了，回去早点休息。”杨奕飞快地作结束语，不敢跟任何有情感瓜葛的女孩多交流。
　　此时何语夏和蔡轩儿两人之间，发现嫌疑之后，才间隔了这么点时间，正是一番头脑风暴之后情绪最激荡的时期，只要彼此还在对方的视线范围内，都是在冒风险。
　　她可不敢赌曹小泗的任务完成度，尤其是变更了计划内容之后还没来得及串供呢。
　　蔡轩儿还好，她要考虑演出，没有太多的余地去思考。
　　但如今演出结束了，蔡轩儿已经有了思考的时间，之前是用了话术才稳住了她，正是需要给她一通温柔让她忘乎所有的时候。
　　再混在一起，不淡耽误了时机，接下来秦媛媛都可能发现端倪了……那还得了？
　　“杨奕，你送我和二唯回去好不好？”
　　好死不死的，何语夏却站了出来提出异议。
　　这……
　　妈的我还没串供呢！
　　杨奕头皮发麻，却不敢回头去看蔡轩儿的反应，心思如电找借口：“我想我得亲自送蔡先生比较好……”
　　“不劳烦杨小姐了，其实我们父女俩自己回去都可以。”蔡明志却在这个时候客气了一句。
　　尼玛！
　　你是我老丈人啊，不带你这样的，坑一回还不够，你还要换个花样又来一次啊！？
　　………………
　　【呐呐，新的一个月开始了，票肯定有的嘛~来一发好不好？】
　　【祝大家萝莉节快乐。】


第一百五十八章 放我下去，这不是我要上的车
　　曹小泗开大众把蔡家父女和肖菲菲、秦媛媛往工商院送，杨奕则开奔驰将何语夏和江尔唯送回医科大。
　　蔡明志一再坚持，她也不能一直客气下去，太假。
　　相比起让已经起疑心的两女继续相处，杨奕最终选择接受了新的人员分配方式。
　　“我会在明天中午之前把策划案写好，明天下午到贵公司驻地解说。”
　　蔡明志离开之前说道。
　　他的坚持并没有任何坑人的意思，他是担心如果是杨奕送他们回去，说不定又会跟女儿腻在一起，而他想在写策划书之前，跟女儿好好聊一聊。
　　杨奕哪还有什么心思在公司策划上啊？
　　好在车后座上还有个江尔唯，让何语夏务必带上她真是太好了，有外人在，何语夏就不方便当着外人的面责问。
　　不管曹小泗的僚机任务做到哪个程度，总归是帮自己说好话的，那么自己只要装得一无所知，应该就没问题了……吧？
　　杨奕想了想，感受着身侧伊人的视线，说着其他的话题：“语夏，二唯，我今天的演出怎么样？”
　　江尔唯笑：“很棒，老板的演出一点毛病都没有。”
　　嗯，每个月从公司领工资的员工就是捧场。
　　何语夏却道：“很好，但是我不喜欢《爱河》这首歌。”
　　因为感觉被影射了吗？
　　这首歌适合所有爱情重开过的人啊。
　　“那以后我就不唱了。”
　　杨奕没话找话：“总归是带着宣传性质的，接下来一段时间，等着看公司发展效果吧。等吃透整个扶江市场，蔡先生又帮拿下了巨额贷款，嘿嘿……到时候至少在扶江我大小也是个知名富豪了，说不定还能评个全国创业大学生富豪比较靠前的位置呢。”
　　“杨奕……”
　　“嗯？”
　　“公司什么时候挣钱啊？”
　　“干嘛突然问这个？”
　　杨奕不答，刻意反问。
　　看来曹小泗做得不错，不挣钱只为换取社会地位的说法应该带出去了。
　　稳住，要装作不知道的样子。
　　何语夏顿了顿：“我好奇嘛……”
　　“现阶段不需要挣钱，全国城市这么多，不能因为拿下了扶江就停下步子，得在同类公司出来之前抢占市场，当米团的业务范围涉及到大江南北的时候，要挣钱那是随随便便的事，不用急于一时。”
　　“也就是说，还没挣到钱咯？”
　　“靠，我白解释啦？都说了现阶段不需要挣到钱的啦。等我成为全国性企业的老板再说。”
　　“我明白了……”何语夏低下头，皱眉不语。
　　啊~原来是真的。
　　杨奕她真的是为了社会地位，放弃了原本可以安逸的生活。
　　那自己做了什么呢？
　　至少不能拖她的后腿吧？
　　可是，心里怎么就感觉那么不安呢？
　　她不说话了，杨奕心有所觉，没有串供她不敢再跟她白话，转移话题道：“钱不钱的聊着太俗了，聊点实际的吧……还有半个月就寒假了，考试准备得怎样？”
　　于是何语夏跟江尔唯两个人都不安了，江尔唯甚至直言：“我报错大学了，学医太难了……”
　　“你呢？上大学之后有没有认真上课？”何语夏则是反问。
　　杨奕嚣张地说：“我不需要啊，正常考试我肯定全挂了，但是看在米团欠了学校创业基金百万之后，肯定会让我全部过线。”
　　何语夏、江尔唯：“……”
　　江尔唯：“老板，咱们能换个话题吗？我脸都被你秀没了。”
　　杨奕笑道：“好啊，正好我有个事要和你谈。”
　　“老板你说。”
　　“恋爱这个事咱们谈一下吧……哎哎哎~语夏你干嘛？别掐别掐！疼！我开车呢！”
　　江尔唯：“……”
　　“哼！”何语夏气咻咻地收了手，“谁让你撩二唯的？”
　　“开个玩笑嘛，我真要撩她肯定不会让你知道。”
　　江尔唯也咂摸出内味来了：“你们俩，该不会……”
　　“对，正是你想的那样。”
　　杨奕拉长了脸说道：“语夏今晚看到我身边那么多漂亮女同学，现在正危机感满满耍脾气呢。”
　　江尔唯：“嗳嗳嗳？”
　　何语夏顿时就慌乱了：“你怎么就说啦？”
　　“我仔细想了想，即使二唯知道了又怎样？她敢往外说我就敢扣她工资。你以为就你有危机感我没有啊？二唯这么漂亮，语夏你跟她走这么近，老实告诉我你是不是对她也有想法？”
　　与其继续让你猜疑，还不如把你那点小心思直接暴露出来。
　　仔细想想，老子这辈子也是女生，你会算我不会啊？没错，我身边有个蔡轩儿没错，可你不也交到了江尔唯这个新朋友吗？
　　将心比心，不管曹小泗给做了哪些说辞，走何语夏的路，让她无路可走！
　　是时候启用一招后手了！
　　“我哪有！我还不能有几个闺蜜啦？”何语夏连忙辩解。
　　杨奕鄙夷道：“听听，多么标准的渣女发言，谁知道你是不是用闺蜜什么的在掩饰。”
　　“奕姐，老板！我没有！我都不知道原来你们竟然是这种关系……求你们别带上我谢谢昂。”
　　江尔唯害怕极了，一手抓住车门拉手：“放我下去，这不是我要上的车！”
　　“坐好喽，把嘴闭上。”杨奕透过后视镜登了她一眼，你这一招后手我准备了几个月，把你叫上就是为了应急的，怎么可能让你跑咯？
　　杨奕还冲她意犹未尽地补了一句：“我撩一下你也是想知道你会不会是我情敌，又不是真要和你一起谈恋爱，你慌什么？”
　　江尔唯不敢言语，瑟瑟发抖。
　　何语夏嘟起了嘴：“杨奕！你够啦！”
　　“不够！”
　　杨奕黑着脸假装生气：“一晚上你就没给我好脸色，你以为我不知道你在想什么啊？你自己品品，我为了生意，为了组个乐队，身边有个漂亮女孩你就一堆想法。那我呢？我看到你整天跟二唯朝夕相处，我又会是什么心情？”
　　“杨奕，你别说啦！”
　　“干嘛啦？我说话你都不乐意听了是吧？”
　　“我没有……”何语夏气势越发羸弱。
　　“你就是有！以前我就吃过二唯的醋，你说不会的，尽管心里不是滋味，但是我说过什么啦？昂？我还不是选择相信你了！”
　　杨奕将一口口水卡在咽喉，貌似哽咽：“好嘛，如今轮到你吃醋了，我说来说去，一晚上都不给我好脸色……哼！就你委屈，就你委屈！我呐？总是我宠着你，可谁来考虑我啊？谁还不是个心思敏感的女孩子啦？”
　　………………
　　【第一更，后翻还有一章】


【加更还债17/19】第一百五十九章 无情无耻无理取闹
　　杨奕貌似真的气急了。
　　咬紧牙关，抿着唇，死活不去看何语夏一眼，任凭她不断的道歉：“对不起嘛，都是吃醋，是我没控制好情绪。”
　　“我知道不好受，可我不知道原来你也是的，是我不好，不要生气了嘛。”
　　“杨奕！你别这样好不好？”
　　“我错了，我现在笑给你看好不好？”
　　“……”
　　就生气，而且要把气生足了一路。
　　妈的，原本江尔唯这招后手可以作为大招，放到今后更关键的时候用的，你好好的干嘛要我送你回学校啊？这次我用了，下次我用什么？
　　我攒个大招容易吗我？
　　还弄得我真像是无情无耻无理取闹的小女生似的，想我会所纵横多年，向来霸道总裁，何曾如此矫揉造作？
　　感觉还挺得劲你说着玩意上哪说理去？
　　生气了好哇，而且不带消气的那种……哪怕根本没生气也得演足了，任凭何语夏劝说，就是不说话不搭理。
　　点到即止就好，多说多错，下次见面之前适合而止的‘原谅她’就刚刚好了，日后回忆起来，这也是对爱情的考验不是？
　　“哼，现在不想跟你说话，甩脸色谁不会啊？”
　　到了医科大门口，杨奕撵着依依不舍的何语夏下了车，在保安亭边留的门缝边上语气不善地说道：“回去之后该想我还得想我，爱哭的就想到哭了才好，但是要盖好被子躲着哭，不能着凉。脑子里少想点乱七八糟的，你又不是我老师能包我及格，你要是没考好可别怪我，回去被你爸妈骂我是不会帮你解释的。”
　　我无情我无耻我无理取闹，但我如果能够在这种关头依然表达对她的关心，嘿嘿……
　　“嗷~杨奕，你也不要板着脸了好……”何语夏哪能听不出来她话里的意味，心尖尖都是软的，说话越发温柔。
　　“我回去了。”
　　杨奕貌似无情地把她往江尔唯怀里一塞：“我还没消气呢，不想和她说话了，哼！二唯拉住她。”
　　江尔唯苦笑：“那奕姐下次你们闹情绪的时候能不能让我下车啊？新世界的冲击我现在脑瓜子嗡嗡的。”
　　“你是要辞职吗？”
　　“嗳？”
　　“那就服从工作安排。”
　　“……”
　　回到车上杨奕赶紧开溜，一路上任凭何语夏打电话，就是不接，发信息也不看。
　　整个背脊都是汗津津的，要傲娇就傲娇到底，至少何语夏考虑到自己的心情就不会想到蔡轩儿了，这是好现象，还没到‘适合而止’的时候呢。
　　……
　　杨奕从医科大往工商院赶的路上，曹小泗顺利地把蔡明志父女送到了学府春天，然后再拉着肖菲菲和秦媛媛往学院里回。
　　“太晚了别烧水了，保温壶里有温开水。”
　　回到新家之后，蔡明志阻止了女儿的动作：“过来坐吧，我有件事想跟你商量商量。”
　　“哦。”
　　蔡轩儿听话的从保温壶倒了两杯水放到茶几，贴着沙发角落坐下。
　　“哎……”
　　蔡明志心事重重地说道：“可能我这么问不会不高兴，但是……杨奕没带你去做什么违法乱纪的事吧？”
　　蔡轩儿讶然，然后茫然摇头。“她，她不会的，她不是黑涩会。”
　　她倒还记得杨奕不想在她父亲心里留下不好的印象。
　　“不是吗？好吧，不是最好不过了。”
　　蔡明志松了口气：“不是还有背景，那就更好了。轩儿，这些年爸爸一直在外奔波，苦了你了。”
　　“爸，爸爸也辛苦，我，我知道的。”蔡轩儿抿着唇说道。
　　“很快就会好起来了，爸爸欠下的债已经还完了，接下来，就是为我们的生活努力了。轩儿，再给爸爸一些时间好不好？爸爸会让你过上好日子的。”
　　蔡轩儿摇了摇头，没有了长刘海的遮挡，还不擅掩饰的她脸上清晰地写着心疼：“我，我也会努力的。”
　　“喜欢这里吗？”蔡明志却问了她新的问题，环顾着客厅问道。
　　新家的布置太像一个家了，尽管与曾经住过的大房子还显小，但对比这些年，这里仿佛处处透着温馨。
　　这里没有了那个放弃这个家的女人，却要多一个自己的爱人。
　　怎么可能讨厌得起来呢？
　　“喜欢……”
　　“再喜欢，这里也只是一套房子。轩儿，如果我说我想放弃漂泊，把这里经营成我们的家，你觉得怎样？”
　　“啊？什，什么？”蔡轩儿愕然抬头。
　　“我在南方正在谈的生意还是以前的生意，拿了东家的东西卖西家，没有太深的关系，一锤子买卖的快钱，可以让我们过一个好年，但并不是长久之计。”
　　蔡明志解释道：“重操旧业固然来的容易，可行业的痛点不是我有能力解决的，行将踏错还可能重蹈覆辙。但米团公司不一样，有背景有人脉，市场前景很大，大有可为。如果换我来操作的话……”
　　“爸，爸爸，你是要给杨奕工作吗？”
　　“你怎么会这么想？我不会给她打工的，要做就合作。尽管我没有本钱，但是我有这个！”
　　蔡明志点了点自己的太阳系：“拉贷款也好，写策划书也好，都不过是我缴纳的投名状。根据这两天的交谈，我看得出来杨奕是做大事的人，恐怕我的底细已经被她摸得一清二楚了。今天我故意抛出话题，她都能一一接住，你知道这意味着什么吗？”
　　蔡轩儿茫然摇头。
　　杨奕她不是只为了讨好‘老丈人’的吗？难道还发生了自己不能理解的事？
　　“关于经营上我想到的许多东西她半听半不听，说明她也有自己的思考；当说到一个亿贷款的时候，除了她之外所有人都被震惊得目瞪口呆，而她只是楞了楞就恢复了常态，并且在短短的时间里衡量了取舍与价值。这说明一个亿对她来说，也并不是一个不得了的数字。”
　　蔡明志笑道：“她在称量我的价值，我何尝不是在考察她的素质。如果她因为一个亿而失态，无论是过于震惊还是过于兴奋，哪怕是害怕背负巨额债务，那么看在她有好好待你的份上，我依然会送她一份我构思的策划书。”
　　“但是，哈哈，一个亿，只是一个小目标而已，有趣的说法。在她身上，看到了成大事者的气度，我相信她会是一个很好的合作伙伴。”
　　……
　　蔡轩儿这回听懂了。
　　但她却没有为父亲的欣喜而欣喜，反而心塞塞：杨奕她说喜欢我，真的不是为了让爸爸给她工作吗？
　　………………
　　【再度新月求票……emmmm……】


第一百六十章 我还没用力，你怎么就倒下了？
　　如果让杨奕知道蔡家老丈人三番四次背地里给自己挖坑，不知道会不会呕血三升。
　　什么对米团的发展有自己的思考？
　　那是重生者对未来成功模式的复制好不啦！
　　什么一个亿小目标不在意？
　　那是拾人牙慧罢了，不在意也是因为上辈子她有很多很多个亿，这辈子也不觉得很多很多个亿不难赚，习惯了将钱当数字的她很难敏感起来而已。
　　想看惊讶的表情，找她爹可比对她说来得有效多了。
　　什么互相称量考察根本就不存在，完全是蔡明志自个自嗨，偏偏他自己还认为：“我喜欢跟聪明人打交道，她展示了自己的能量，我拿出了自己的本事。如果我没估计错误的话，当贷款下来，证明我能力的时候，她就会向我发出邀请了。轩儿，你觉得……米团公司CEO的头衔好听吗？”
　　……
　　杨奕将车在学府春天的停车位停好，正待下车，手机又响了。
　　这一路没响十回也有八回了，杨奕一直就没接，可如今不接不行了，不然一会她撩蔡轩儿撩得正兴起的时候，何语夏一个电话过来嘤嘤嘤，这怎么解释去？
　　皱着眉随手接通：“干嘛啊？一遍遍地烦不烦，不知道我开车接电话很危险的昂？这么晚不睡觉，你不累我还累呢！我好着呢，睡你的去！”
　　“呵呵呵呵……小渣女，你这是跟哪个女孩置气呀？”
　　电话里响起的却是左婧的声音。
　　“呃……怎么是你？你也是，大晚上的不睡觉干嘛呢？”
　　“我这边是白天呀，刚看完小六给我传过来的视频，唱得不错哦。”
　　“你来唱会唱得更好，我自己几斤几两我还没点B数么？能在调上就不错了。emm……你给我电话就为了说这个？没别的事我挂电话了哈。”
　　“等一下！”
　　“还有事？”
　　“没事就不能通个电话了啊？就算是普通朋友也不带你这么冷漠的。”
　　“能好好说话吗？什么叫‘就算是’？我们本来就是普通朋友好不好！拜托，我现在真的很忙……”
　　“演出不是结束了吗？哦呵呵呵，刚才接电话的时候口气那么冲，是因为几个女孩都去看你表演，然后发现对方了吗？”
　　“……”
　　杨奕一阵无语，叹道：“你是不是压根没出国，一直在偷窥我的生活的吧？”
　　左婧就笑：“我才没那么无聊，是小六告诉我的。莺莺燕燕的，好热闹哈。”
　　“……”杨奕气道，“既然知道就不扯了啊，我才安抚下一头。另外一头暂时哄住了，我还得去扩大战果呢。”
　　“啧啧，你还不承认自己渣？”
　　“我靠，哪我就渣了？我什么都还没干呢！挂……”
　　“杨奕！”
　　杨奕说到一半，就被左婧给喝断了，电话那头的她声音突然变得严肃了起来：“你来找我吧。”
　　“嗯嗯嗯？几个意思？你不是说让我不要去找你的吗？”
　　“你是装傻呢还是装傻呢？你不可能不明白我的意思。真没良心，我什么都给了你，你不来找我不说，连电话都不来一个。”
　　“你好好说话！什么什么都给了我？不知道的还以为我睡了你似的。干嘛啊，你不是去找你的小情人去了吗？你不好好的跟她卿卿我我还想着渣我算几个意思？”
　　杨奕连发问责之下，电话那头却一片安静。
　　安静得能听到左婧的呼吸声。
　　杨奕皱眉：“怎么，还没找到？”
　　“找到了，但是……但是……”
　　“别支支吾吾的，不想说算了，我这边也麻烦着呢。”
　　“我没敢见她……”
　　“卧槽！你等啥呢？你不远万里的跑过去干嘛的？事到临头了你怂了，来找我要什么意见？”
　　杨奕恨恨道：“最讨厌别人拿感情的选择题来问我了，成了不记我的好，坏了事全踏马怨我。我没意见，你爱怎么着就怎么着！”
　　没意见就是最好的意见。
　　试想一对情侣吵架吵到要分手，一个就去问朋友是该分还是原谅。
　　这你让这朋友怎么回答？
　　说原谅，今后吵架就怪这朋友劝的，不然早就长痛不如短痛了；
　　说分手，今后但凡念起对方一些好来……哼！要不是你劝分，我们还会在一起呢！
　　不帮丫选，顶多被抱怨一句‘你是我朋友你都不帮我’，绝无后患。
　　左婧这情况类似，上去见了没成，伤心；见了成了，她杨奕也不落好，今后吵架还得背锅；让她别去，几年相思尽付之流水，难道让她杨奕赔？能拿什么赔？自己吗？
　　杨奕还没伟大到为了让左婧的旧情人在她脑海里永远保持完美，就把自己撂出去的地步。
　　“我要去见她！”左婧一阵沉默后给了自己答案。
　　“哦。”杨奕依然冷漠。
　　“但是我想和你一起去！”
　　“哈！？”
　　“她结婚了。”
　　“卧槽！改邪归正了？”
　　“你自己也是百合，你觉得自己邪吗？”
　　“觉得啊。”
　　“……”
　　左婧顿了顿道：“她和一个白人女孩结的婚。”
　　“呃……”
　　好吧，差点忘记那是漂亮国，在那边即使是同性也能登记结婚的了。
　　“所以我不想一个人去见她。”
　　“所以我就更不能和你去见她了，这踏马的算怎么回事？破坏别人婚姻咩？不干！我这边都一团糟呢。”
　　“你帮了我，让我跟她理直气壮地见一面后彻底死心，然后我们一起回扶江，我帮你！”
　　“用不着！”
　　“你会来的，我等你。”
　　“听不懂人话啊？别等，我不会去找你的。再见！”
　　杨奕干脆把电话给挂掉了。
　　“深井冰啊！老子十年会所纵横，那方面我可以没洁癖，牵扯到感情的我才不掺和呢。”杨奕骂骂咧咧地，一边翻看通话期间来自何语夏的一堆信息。
　　大致上都是安慰和道歉，在之前去医科大的路上她口头上都说了无数遍了，杨奕直接看最后的两条。
　　“怎么打不通你电话了？你真那么生气吗？”
　　“到底要我怎么做啊，既然是将心比心，以后我们都不许因为对方正常交际吃醋了好不好？”
　　咦？
　　我还没用力，你怎么就倒下了？
　　………………
　　【奇怪嗷，收藏稳定上涨，日新增也很稳定，票怎么辣么少呢？投一下好不？】


第一百六十一章 我喜欢你，就在此一面
　　难道左婧无意中又帮了我一回？让何语夏完成了自我疏导？
　　哼，即使帮了我，我不会去美国接她的。
　　摆明了是左婧不想孤影单只地凑上去吃狗粮，让去冒充她的新情人，一点好处都捞不着，说不定还得遭人白眼，丢人败兴的！
　　杨奕放开心思，给何语夏回拨电话。
　　“你终于肯接我电话了。”何语夏如释重负地说。
　　“你怎么还没休息？我都到学校了。”
　　“怎么可能睡得着嘛，你一直不接我电话……”
　　“我在开车呀，怎么接？你就不担心我的安全问题？”
　　“对不起……”
　　“好了好了，我气消了。我同意你的说法，以后咱们恋咱们的，不能因为对方的正常交际吃醋了。你快去休息吧，我要去洗澡了。”
　　嗯，很显然被讴歌了几千年的爱情也属于正常交际，我只不过是和你的理解不同。
　　杨奕在心中暗暗给自己注解。
　　何语夏显然不知道所谓的洗澡意味着什么，只当她真的去洗澡，仿佛松了一口气：“那我明天去找你好不好？”
　　“明天很忙啊，你不是知道我要和蔡先生谈策划的吗？”
　　“我陪你啊……”
　　“喂喂，干事业呢！不是过家家，不是什么人都方便参会的。你还是认真学习复习吧，还有半个多月就寒假了，到时候天天让你陪，你别嫌腻才好。”
　　“唔……”
　　“不要为难我好吗？”
　　“好吧，不生气了嗷。”
　　“嗯，不生气了，我们都好好的，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话，杨奕握着手机浮想联翩：‘既然语夏都完成了自我疏导，那轩儿会不会也……’
　　……
　　蔡轩儿美美的洗了个澡，然后在属于她的房间里，坐在床上发呆。
　　床很大很柔软，被褥和窗帘都是新的，带着薰衣草的香味；
　　书桌很宽敞，配备的书架和梳妆桌一样空空如也；
　　衣柜里不是空的，里面挂着她很陌生，但却属于她的备用睡衣；
　　吸壁灯温暖的光，洒在房间里的每一个角落，点亮了光洁的地板、带着暗花的白色墙纸，还有明亮的镜子和休闲椅的扶手。
　　这仍旧是一个陈设过于简单的房间。
　　但只要想想在接下来至少一年甚至更长的时间里，她可以在这里与父亲一起生活，可以任意在这个房间里添置自己喜欢的东西，她就觉得整个房间里的一切都透着家的温馨。
　　父亲愿意放弃漂泊，给自己一个家。
　　做女儿的，何尝不想让他停下脚步，在有家的地方歇上一歇？
　　尽管这个家里，混入了那个名叫杨奕的女孩的味道。
　　没办法呀，父亲多年了努力，不过审做到了无债一身轻，这里是因为她，才有了家的模样。
　　好在，父亲要放飞梦想了。
　　新梦想的开始，也出现在了她身上呢。
　　‘她是喜欢自己的，自己听到的，一定是给那个女孩的借口。’
　　‘刚开学的时候，她就知道我的模样了，不是昨天才知道。’
　　蔡轩儿反复地这么告诉自己，可是一想到杨奕在另外一个女孩面前，把自己说得像是父亲的附属品，一个工具人，心里就很不舒服。
　　喜欢她，把她放在心里，心是暖的。
　　喜欢自己，也应该把自己放在她的心里，而不应该说那些冰冷的话。
　　带着目的的谎言最像真实吗？那她对谁说的是谎言，到底什么是真的目的呢？
　　手机铃声突兀的响起。
　　不用看，蔡轩儿也知道是谁。
　　这个世界上会打她电话的人不多，父亲在隔壁写策划书，那么便只剩下她。
　　“喂！是我，你在干嘛？”
　　电话里，她的声音依然大大咧咧的，仿佛给过自己解释，她就心安理得了。
　　她总是这样。
　　“在，在想你。”蔡轩儿老老实实的回答。
　　她不知道自己为什么要这么老实。
　　为什么只是听到了她的声音，脑子里那些纷杂的想法，在一瞬间似乎全部都被扫到了角落。
　　满心都是她，想到的都是她的话了。
　　“这么巧？我也在想你嗳。”
　　啊，又是这样。
　　她从不吝啬表达对自己的喜爱。
　　弄得人好不好意思：“唔……”
　　“轩儿，你会做饭吗？”
　　“会，会一点点。”
　　如果不学会，最困难的那些年自己会被饿死的。
　　咸了淡了，焦了糊了，没有人教，但舌头记住了，然后就学会了。
　　“我想快点见到你，可我又饿了，你给我煮完面吧。”
　　杨奕松快的说道：“昨天我看了，橱柜里有挂面，冰箱里有鸡脯肉、番茄、鸡蛋和小葱，你看着自由发挥，那我就直接开车回学府春天了啊。”
　　“好……”
　　“搞快点，我马上就到了，就这样。”
　　电话挂断了。
　　蔡轩儿眨眨眼。
　　什么啊！？
　　我在想她的时候，她竟然光顾着肚子饿？
　　等等嗷~
　　好像，她那么霸道的性子，如果一直追着自己解释，那才说明她有问题呢。
　　那就是没问题咯？
　　自己也说了愿意相信她的。
　　嗯？刚才她说什么？肚子饿要吃面哎。
　　马上就到了？
　　那我得抓紧时间才行呢。
　　蔡轩儿放下电话，也放下了所有的心思，套上拖鞋哒哒哒地在屋里跑动。
　　“轩儿，大半夜的怎么还不休息？”
　　“爸，爸爸，你要吃面吗？”
　　哎呀，差点把爸爸都忘记了，蔡轩儿悄悄吐了吐舌头：“杨奕，她，她说要吃宵夜，您要吃吗？”
　　……
　　楼下的大奔里，杨奕舒舒服服地伸了个大懒腰，然后狠狠地一竖拳头：“YES！顺利过关，就在此一面！”
　　过多的解释就等于掩饰，杨奕无比深切的理解这一点的同时，还非常懂得适可而止且留余地。
　　当然，余地不是给她们去胡思乱想的余地，而是将余地用间接的方式去补充。
　　比如对何语夏只说公司发展需要笼络人才，然后让曹小泗去补充余地，然后她不作任何解释，生气就行了；
　　比如对蔡轩儿只讲一个故事，然后让她‘愿意’接受，在她心里埋下一颗认同自己的种子，然后她就像平时一样保持对她的霸道与宠溺，有时候一如既往比任何的话语都来得有效。
　　这不是传说中的PUA，仅仅是杨奕的自私。
　　珍珠圆润氤氲、高雅纯洁，很美，她想要；
　　宝石绚丽多彩、高贵华丽，很美，她想要；
　　星辰星星点点、点缀夜空，很美，她还想要。
　　但在今夜此时，她只想要蔡轩儿亲手做的那碗面。
　　那碗……名为‘我喜欢你没有改变’的面。
　　………………
　　【后翻还有一章哦】


【加更还债18/19】第一百六十二章 个中妙趣，不足道也
　　有一说一，蔡轩儿说会做一点真就是一点，做的鸡蛋面说不上好吃，也算不得难吃。
　　可杨奕吃饭向来不怎么挑，这不是凑对了么？
　　再说了，哪怕是讨老婆，将人迎进门也不是为了让她给自己洗衣做饭的，而是洗衣做饭是生活必须进行的步骤，总要有人去做而已。
　　好不好吃不重要，反正今后毕业了买了大房子，肯定会请家政的，或者干脆请个私厨专门给自己做饭都可以。
　　重要的是面是蔡轩儿亲手做的，带着‘喜欢’的意味。
　　当自己放下空碗时，她露出的浅笑很好看。
　　杨奕砸吧着嘴，回味她的笑容，然后洗洗睡。
　　跟蔡轩儿各自的房间里睡的。
　　倒不是杨奕不想，而是刚刚经历过一次情感动荡，就迫不及待的吃干抹净，缺乏酝酿总感觉不仅对不起这辈子的第一次，还仿佛带着某种功利性似的，给轩儿留下心理阴影就不好了。
　　什么？老丈人在隔壁？
　　那不是更刺激了吗？
　　真要做点什么，还顾得上家长？
　　然而彩排、化妆、演出，外加小型修罗场，已然将杨奕弄得心力憔悴，所以……改日，改日吧！
　　好在安全度过，踏实了下来的杨奕睡得贼香，第二天一早就溜出学府春天，直奔蜘蛛网吧。
　　复习是不可能复习的，连学都没学好，拿什么来复习？
　　复习只是她安排蔡轩儿的工具罢了：“快期末考了，你看书去。中午吃饭叫你。”
　　她还得找曹小泗串供呢！
　　一把二十投的匹配，知道曹小泗跟何语夏说了什么的杨奕心里总算踏实了。
　　“奕姐，下次这种活你找别人干吧，我怕我有一天会死在你的女朋友们手里。”
　　曹小泗丢开鼠标，幽怨地说道：“哪天我为了活命，可别怪我暴露真相哈。”
　　“你是想换个死法吗？”
　　“？？？”
　　“死在她们手里还是我手里，你确定更喜欢我的手法？”
　　“我靠！”
　　“呵呵呵，你怕个毛啊，真有全暴露的那天肯定也是我引爆的，没点把握我会让那种事发生？放心放心，最极端的情况她们顶多把我分尸各自收藏，肯定没你的事。”
　　曹小泗战战兢兢：“奕姐你就不害怕吗？”
　　杨奕黯然：“大概这就叫爱得死去活来吧。”
　　“放屁！你这叫自寻死路，何语夏、蔡轩儿，我寻思秦媛媛你勾勾手指头她就从了，还有左老师再旁虎视眈眈，这么多个，怎么安置啊你。”
　　“怕什么？反正我以后有钱，买个大点房子就行了。”
　　“这是房子的事吗？”
　　杨奕仿佛死鱼一般在网吧宽大的靠背椅一摊：“那怎么办？我对左婧没什么想法，PP情操还行；媛媛……我也没打算带她入圈。可是语夏和轩儿你让我放弃哪个？换你在我的角度你舍得吗？”
　　曹小泗歪歪脑袋，眼珠往天花板上飘。
　　下一秒脑袋就被杨奕拍了一下：“卧槽，我是让你站在我的角度思考问题，不是让你想象在我的立场上左拥右抱的场景！”
　　曹小泗捂住后脑勺：“靠，奕姐你是怎么偷窥我的大脑的？”
　　“马丹，你还真敢想啊？”
　　“我又不是想象你们几个被我左拥右抱，不行啊？”
　　“不是我们吗？那没事了！那你现在理解了？”
　　“理解了，蛋疼得很，所以我以后单恋一枝花就够，绝不蹈你覆辙。”
　　“个中妙趣，不足为外人所道也……嗯？我为什么要劝你做个渣男？”
　　“奕姐，你已经这么干了岂不是渣女？”
　　“妈的我不是，不扯这个，再开一把。”
　　“奕姐你打辅助能行？不然我真带不动啊……”
　　“滚，我必须C，匹配又不会掉你分，你紧张个屁呢！”
　　“有输赢总想赢的嘛。好吧，随便了。”
　　……
　　玩了一上午的游戏放松，中午的时候接上蔡轩儿去附近超市买菜，回学府春天自己做饭吃。
　　“新房总要正式开一次火，有了烟火气才像个家嘛。”
　　杨奕振振有词地说道，然后在客厅沙发里葛优瘫玩手机等吃，像极了在自家里的随意。
　　超市砍好的保鲜鸡料都给配好了，焯水炖上就行；加上早早备在冰箱里的鸡蛋青菜，四菜一汤简简单单，蔡轩儿‘会一点点’的厨艺也能轻松把握。
　　午饭过后，在女儿收拾的时候，蔡明志表示策划书已经写好了。
　　“到公司再解说吧，我召集了公司所有股东以及高管，下午一起学习学习。”
　　杨奕根据早就定下的行程作出安排。
　　蔡明志欣然接受，杨奕不好意思的笑：“公司刚起步比较艰难，公司总部房东给了打折才租得起，楼层不怎么好，所以请了个武财神招招财运，绝对不是什么道上的规矩，还希望蔡先生不要见怪才是。”
　　上次辅导员蒋勤勤、系主任747以及团委领导严浩到总部视察的时候，因为二爷的存在她都不得不被迫营业‘黑道千金’这一设定，那种经历她真不想体验第二次了。
　　二爷是没问题的，杨奕是真不想被蔡明志也给误会了。
　　想拐人家女儿，人都直接说了：我希望女儿永远活在阳光下，碰不到任何一点阴暗的东西。
　　听听，就这么个慈父，本来让他认可百合并把女儿交给自己就已经够难了，要是他再把自己‘黑道千金’的身份信以为真……那不就完犊子了吗？
　　所以杨奕通知开会时，她特意跟伙伴们说请来了一个叫蔡明志大佬为米团规划未来发展，特别强调了要尊重蔡先生。
　　伙伴们信不信蔡明志是不是大佬并不重要，得益于上辈子的见闻，杨奕相信他肯定能证明自己。
　　光凭蔡明志表现出来的眼光、能力和心性，以及他努力还债保留下来的人脉渠道，她相信他这辈子成功是必然的，只不过可能方式跟上辈子有所不同而已。
　　因此杨奕实在不想先听他说一遍，然后自己去跟伙伴们重复一遍，带着偷懒的心思，下午两点整，她和他准时走出电梯。
　　……
　　“奕姐好，蔡先生好！”
　　米团总部的正门前，响起整齐划一，却如山呼海啸一般的招呼声。
　　杨奕吓了一跳，定睛一看顿时就骂开了：“卧槽，你们有病啊？怎么一个个穿得跟要参加葬礼似的，吓唬谁呢？”
　　蔡明志站在站成两排的黑西装中间，嘴角那个抽啊：“杨小姐，你还说你不是道上的？”
　　…………
　　【就快还完了，兼职写手头秃进行时……】


第一百六十三章 嗯，我是黑道千金X2
　　“不是！我真不是道上的。”
　　杨奕一边矢口否认，一边讪笑着帮蔡明志手中的竹立香点上火：“这就是个误会……蔡先生不用这么随俗来着。”
　　“应该的，应该的，呵，呵呵呵……”蔡明志也讪讪地笑，身后一帮人，哪怕女性都是黑西装打领带，压力着实有些大。
　　他甚至有点担心，如果今天他拿不出点干货，被判定为骗子的话，估计这的门都出不了了。
　　有背景是好事，有背景我才有发挥的余地，没事，没事的，这是好事，我可是真材实料来着。
　　蔡明志安慰着自己，手心却攥了把汗。
　　恭恭敬敬地给二爷上了香，杨奕一手虚引：“蔡先生这边请……”
　　然后才想起来这许多人呢，脸一虎：“不参会的都踏马散了干活去！戳这吓唬谁呢？”
　　“是！奕姐！”
　　声势如雷。
　　杨奕：“……”
　　你们就是故意搞我的是吧？
　　“呵呵，呵呵呵，蔡先生，你听我解释……”
　　蔡明志漠然：“不用解释了，我懂。换我我也不会承认。”
　　“……”
　　靠，既然你要这么说的话……
　　杨奕一咬牙：“好吧，我是道上的，简单点说就是传说中的黑道千金。”
　　蔡明志点点头：“杨小姐到底还是承认了啊。”
　　哎，别的都还好，可惜还是太年轻。或许她还不了解作为过来人的我并不在乎她的黑道出身吧。
　　蔡明志如此想道。
　　杨奕：“……”
　　喂喂，我是按照你的说法反其道而行啊！说好的不会承认就是，承认了就不是的呢？
　　“算了，今后相处的时间长了，蔡先生自然会明白的。”杨奕再次放弃了挣扎。
　　落在二人身后紧跟的大小山以及小黑仔、白冰等诸多伙伴股东纷纷对视一眼：嗯，相处的时间长了，听听！奕姐对此人果然势在必得！嗯！都踏马老实点，依计划行事。
　　所谓的依计划行事，就是所有人都跟军人似的往位置一戳，一个个规矩得不能再规矩。
　　而伙伴们当中的女生比如白冰，则主动承担起斟茶倒水的小秘工作，客气得不能再客气了。
　　“空调是不是打得有点太大了？”
　　蔡明志松了松领口，过于严肃的会议气氛让他感觉有些热，还有点口干舌燥，连忙端起茶水抿了一口。
　　话说以前会没少开，但是这架势的还真没见过。
　　疤脸男张大山沉着脸：“谁调的空调？怎么办的事。”
　　立马有人忙不迭地去下调度数。
　　杨奕那个气啊，一把将给自己准备的纸笔一股脑砸了过去：“能不装了吗？还嫌我脸色好看是吧？都踏马放松点会死啊？”
　　张大山：“听到没，奕姐让大家放松点。”
　　于是所有人整齐地把背脊贴上了靠背。
　　杨奕：“……”
　　妈的更像那么回事了喂！
　　算了，回头再跟你们算账！
　　杨奕尴尬地冲蔡明志笑笑：“蔡先生，咱们开始吧。”
　　蔡明志赶紧又抿了一口茶水，擦擦额角沁出来的冷汗：“抱歉，我没有电脑，策划书是手写的，还得麻烦扫描一下才方便解说……”
　　……
　　将手写的文件扫描之后，在会议室的荧幕上显示出来后，蔡明志站到近前开始了解说。
　　头天一起吃饭的时候他就已经说了不少，大致内容都是在重复，只不过来得更为详实。
　　比如就米团新上线的APP而言，许多功能都需要填充。
　　“……缺乏大数据支持，如果再附近店铺的基础上，增加根据用户历史点餐习惯推荐餐厅或菜品的功能，或将进一步提升平台流量。”
　　“……合作不必局限于商家，既然是互联网产业，不妨和其他互联网平台达成合作，比如具备一定公信力的点评网，以及自带流量的美食博主，花个几千块钱让人恰饭，拍点小视频，可以进行引流的同时，为在其他城市发掘市场打下基础。”
　　“……对商家出品质量的监督机制应尽早退出，以免口碑上的崩盘，可以采用知名网购平台的成功经验，提升评分的影响力。”
　　“……我看到平台目前只有左记烧鸭这一本土品牌入驻，要提升平台含金量，需要更多的品牌入驻，比如必胜客、肯德基、麦当劳、星巴克等等自带流量的商家。需要主动出击，寻求合作，大家请看附件上的具体实行办法建议。”
　　“……适当的时候，需要注入更大的资金投入时，选择具备大数据优势的资本很重要。比如百度、藤讯、阿里之类，都是不错的选择。”
　　“……”
　　“……公司内部构架上其实个人更有心得，不知道目前米团是怎样的工作分配形式？”
　　“……”
　　“总部作为统筹以及财务办公地？太浪费了。公司需要进行职权划分，各司其职，提高效率。”
　　“……建议初步将人员按照能力分为职能部室（办公室）、人力资源部、事业发展部、客户服务部、财务部、宣传部……”
　　“……”
　　一场会议从中午两天直接开到天擦黑，然后晚饭直接在骄子酒店订桌，吃过饭之后会议继续。
　　零零碎碎，从公司内部构架、运营方式到业务拓展模式，在蔡明志准备的策划书上不断地补充，虽然都是他的个人见解，但是通过他的这些建议，众人也都发现米团模式的诸多不足。
　　谁知道通过友情在运作的米团，是否会有一天有人利欲熏心背叛？
　　其实大部分内容杨奕都懂，只不过她一直没有推行的原因是她觉得米团还没达到需要进行职能划分的地步，她不想太早的提出来，伤了大家的情分。
　　但是这话由蔡明志来说，那就太合适不过了。
　　看着会议室里小伙伴们一个个凝重的神色，杨奕也玩笑不起来了。
　　是，她有足够的把握在将来聚起大量的财富，亏个十亿八亿的她一点都不带慌的，米团在她眼里不过是一个交给她们的大玩具而已，在某个合适的时间，以一个合适的价格卖掉，才是她的心理预期。
　　但是，她现在很怀疑自己还能不能开得了那个口，说卖掉米团。
　　米团可以是她的大玩具，但对于在座的除了她自己，却是一个已经触手可及的梦想。
　　“发展是要钱的，接下来的一段时间里将要申请一个亿的公司贷款。在座的都有股份，大家做好人均负债的心理准备了吗？”
　　半夜时分，会议中场休息的时候，杨奕故作轻松的说道。
　　………………
　　【今天就能还完欠章啦！！】


第一百六十四章 我有做过那种事吗？
　　“喂喂，你们给点反应好不好？”
　　杨奕拍桌，提醒诸位小伙伴：“一个亿啊，知道这意味着什么吗？”
　　喝水上厕所的时间，大家都很放松，都紧绷了大半天了，此时大家也都放松了下来，一个个或瘫或趴，累得不行，都开始放浪形骸起来了。
　　会议的成果是斐然的，看各自面前不经意堆叠起来的回忆记录就知道，接下来相当长的时间大家都有得忙了……除了杨奕本人。
　　张大山咸鱼一般有气无力：“意味着兄弟姐妹们人均负债百多万，小泗九百多万，奕姐五千多万……”
　　杨奕：“？？？”
　　“五千多万的你都不慌，我们紧张什么？百多万啊，我们才跟奕姐多久，身价就过百万了，嘿嘿。”
　　“等一下！”
　　杨奕挠头：“怎么差距这么大？”
　　张大山解释道：“奕姐您和小泗投资多呗，尤其是奕姐您二次注资……然后分了零点六出去，现在您名下还有五十点四的股份。您签股权协议的时候不看内容的吗？”
　　杨奕翻了个白眼：“有什么好看的，意思意思得了，我又不光指着米团来钱。这样吧，我再拿出一些来大家分一分……”
　　“不用了奕姐，关于股份我们私下讨论过了……我们还拿工资的呢！”
　　“呃？”
　　“不是有个绝对控股权的说法么？”
　　“深井冰啊？盖茨都才拿自家公司的几个点？你们被小说电视荼毒多了吧？绝对控股不是这么玩的！”
　　杨奕都被气乐了，但同时也有感动。
　　废话么，这么努力地给自己挣钱，大头却还是自己的，他们才人均一点几……虽然一点几以上辈子两大外卖公司的体量来说人均也能亿万富豪，但如今米团才多大点？
　　转念一想，貌似这样也蛮合理的。
　　要知道这些伙伴大多高中期间辍学，少有几个是毕了业的学习成绩也不怎么样，一个个本来都是打工的料，有一份超过市面平均工资的收入都美得不行了，眼界上差了不是一点半点，恐怕他们对股权分配控制的学问了解也有限。
　　或许在他们看来，拿一份工资，有点股份年底有分红，就很满足了。
　　于是杨奕干脆就不提这回事了。
　　反正要发展横竖都要融资的，绝对控股权也好，到时候从自己这份里面出他们也反驳不了，负债谋发展估计这帮‘原社会闲散人员’的抗压能力也没自己强。
　　反正他们认真做事，自己也不会亏待伙伴们就是了。
　　哎呀，不小心又是自己扛下了所有吗？
　　几乎。
　　杨奕没再提兀自沉思的模样，落在喝水的蔡明志眼里却又不同了。
　　为了一己之私，禁绝学院外卖……心狠；
　　成立米团公司利益独占，还称重新给学生带来便捷……伪善；
　　利用女儿来套路自己，不见兔子却不撒鹰……卑鄙；
　　独占鳌头，明知下属不敢僭越，假惺惺的要分钱，试探过后转眼就绝口不提……虚伪。
　　除此之外，还有敢于开创新行业的冒险精神；亿万负债不动声色的胆气；短期不见盈利却依然奋进的隐忍和野心；‘不光指着米团来钱’的人脉和渠道……
　　她一样不缺！
　　正如杨奕判断蔡明志成功不会是偶然一样，在蔡明志眼中的她同样的不成功没道理！
　　事实证明杨奕的猜测是正确的，在压力面前，这帮人到底还是欠缺了火候。
　　张大山讪讪地接她话茬：“反正都这样了，毕竟有的事也就奕姐做得了，谁也没觉得谁亏了。”
　　杨奕一挑眉：“又遇到难题了？”
　　“嗯！”张大山不好意思的陪笑。
　　“怎么回事？”
　　“APP成功上线，市场反应良好，在扶江米团算是站稳了。于是昨天我们的人去了隔壁北州市发掘市场，出了点小意外……”张大山有些支吾。
　　“一气说完，别踏马卖关子！咱们人多，不怕意外！”杨奕虎着脸。
　　蔡明志紧皱眉：好嘛，承认之后完全放飞自我了这是？
　　张大山连忙道：“我们找到了左记的北州负责人廖经理，人家说完全不知道米团，更别说合作上的事了。原打算通过当地左记的品牌效力拓展市场的计划开展不下去了……奕姐，要不您帮忙牵个线？我们先去挖掘北州的学校市场什么的。”
　　靠，多大点事！
　　反正跟左婧那么熟，一句话的事嘛。
　　等等！
　　这个时候找左婧，恐怕会被要挟去漂亮国陪她去见她前任，冒充现任什么的简直LOW爆了，还平白遭人口舌。
　　嗯，左婧自己也说过，她基本不管家里的生意，都是她的姐姐左岚在操持，还给自己留下了左岚的私人电话号码。
　　嘿嘿，没想到吧左婧，你给我留你姐的号码，却绝了自己的后路。
　　杨奕略一思忖，摆摆手：“行了，我知道了。回头我会找左记的CEO商量这事，你们根据蔡先生的意见，不仅要发掘学校市场，同时主动寻求必胜客、肯德基、麦当劳、星巴克等等品牌合作，都是做连锁的，扶江这边成了气候搞定不难，也能带动其他城市，不必非要在一棵树上吊死。”
　　“好咧奕姐。”
　　张大山满口答应，得意的冲其他伙伴一扬下巴：看吧，还是奕姐得劲，出手就是直接找人家大老板。
　　蔡明志想法跟他基本一致，越发笃定杨奕手段了得。
　　‘不是为了证明我有多了不起，而是我失去的一切，我一定要再拿回来。’
　　‘不再沉沦，不甘一辈子被人踩在脚下，想争一口气，要去寻找机会……机会，已经触手可及！’
　　……
　　当天会议持续到深夜才解散。
　　次日蔡明志在杨奕的安排下去找肖菲菲引见工商院的团委主任严浩去了，关于贷款所需的文件手续，紧急组建职能部室也开始筹备。
　　按照惯例大会之后还得有小会，说一些蔡明志在场不方便说的内容。
　　“奕姐，什么时候招蔡先生入主米团啊？”
　　将一些工作确定落实之后，张大山临近上午散会的时候凑到杨奕跟前问道。
　　“？？？”杨奕好笑道，“为什么你会这么想？”
　　“奕姐你就别装了，人家都帮咱们谋划到全国了，您暗示要聘他到米团当老总的事大家都知道了。蔡先生挖心掏肺策划的那些东西，难道还有比他本人更适合来实现的人吗？”
　　杨奕把头那个挠啊。
　　什么啊？暗示要聘蔡明志来米团当老总？
　　我有做过那种事吗？
　　………………
　　【第一更，后翻还有一章哦】


【加更还债19/19】第一百六十五章 多少钱你才能消失
　　杨奕搓揉着自己光洁的下巴：难道我的人格魅力已经强悍到大佬纳头就拜的地步了？
　　那可是上辈子华丽到自己触不可及的轩儿的亲爹啊！
　　还记得那场酒宴上可是真正的人均资本家，她杨奕要本人出席，而蔡家大佬派出女儿就能糊弄酒宴的主人，可差着境界呢。
　　让这么个大佬给自己打工，这不是把他给耽误了吗？
　　那就耽误了吧。
　　蔡明志这辈子是否还能走到上辈子他存在过的位置，重要吗？
　　只要轩儿是自己的，旁的事都是细枝末节。而且有这般大佬给自己卖力气，自己岂不是可以高枕无忧了？
　　更妙的是，分多少股份给他都无所谓啊，只要轩儿是自己的，那迟早都还是自己的……
　　杨奕一点头，貌似却是确有其事一般郑重：“哎，本想给你们一个惊喜，没想到还是被你们发现了。行吧，散会了，你们各自忙活去。”
　　“奕姐，记得北州左记的事哈。”
　　……
　　忘是不会忘的，杨奕是觉得晚上打扰别人不好，大老板一般又中午才起床，所以心里惦记她也在等个好时间。
　　和蔡轩儿、秦媛媛二女在食堂吃过午饭，杨奕歇犯困的当儿，顺便就依着左婧她姐的名片上面的电话号码拨打了过去。
　　“喂，哪位？”
　　电话响了好一会才接通，手机里传来与左婧仿佛，但却来得清冷的嗓音，让杨奕轻易地锁定了目标：“岚姐你好，我是扶江米团外卖公司的老板杨奕，想跟您谈一下关于在北州以及每个有左记分店的城市展开合作的项目……”
　　“米团公司？没听说过，你怎么会有这个号码？”左岚的声音有些不耐烦打断。
　　杨奕连忙祭出关系：“是婧姐给我的，是这样，在扶江米团已经与左记展开……”
　　“你跟她什么关系？”左岚又一次打断杨奕的说辞。
　　杨奕皱眉。
　　完全听不进别人说话，霸道总裁啊这是？
　　嗯，有求于人，跟这种霸道的人打交道就得顺着她的意思，谄媚就谄媚点，赚钱嘛，不丢人！
　　“我是婧姐的贝斯学员，好朋友。”
　　“她人呢？”
　　“去美国旅游去了。”
　　“你人呢？”
　　“在扶江。”
　　“你不跟她一起去？”
　　“我为什么要跟她一起去？”
　　“你们不是好朋友吗？”
　　“好朋友就要一起去国外旅游吗？”
　　杨奕一句反问，电话那头突然没声音了。
　　我是不是说话太冲了？
　　杨奕寻思着客气点将话题回归正途，正待开口，电话便响起了‘嘟嘟嘟……’的忙音。
　　“靠，什么毛病！”
　　再打过去也不合适，这下可就有些尴尬了。
　　当自己为核心的整个团体都指着自己一展实力的时候，自己却直接拉垮？虽然不指着左记恰饭，可这面子往哪放啊？
　　“怎么了吗？”蔡轩儿见她面色难堪不由问道。
　　“没事。”
　　蔡轩儿嘟着嘴：“我，我想和你一起承担心事……”
　　“要这么说的话，我也可以啊。”秦媛媛从旁凑趣。
　　“都说了没事啦。”
　　杨奕不耐烦地说道，除了你们的事，其他的事都不叫事，到晚上也就是漂亮国的白天时，再打个电话给左婧好了，我就不信这个左岚连自己妹妹的面子都不给：“走，去活动室练练乐器去，可不能因为演出结束了就放松了，我可是打算拿这个当一辈子的爱好来着。”
　　……
　　练练乐器，睡睡午觉，和两女去图书馆看看书，一天的光阴就在这枯燥的日常中缓缓度过。
　　临近期末，虽然系主任747都保证了米团不倒她及格，但杨奕还是想把成绩拉得好看一点，不为别的，只求能过个好年，而不是在母上大人的责骂中度过春节。
　　平时不上课，临时抱佛脚也是很有效果的，连大学都是这般考上来的，杨奕她是一点都不慌。
　　掐指一算，大概晚上九点左右是漂亮国的早上八点，杨奕于是提前了一些时间，少有的主动给何语夏打了电话，说明这个事，然后就等着跟左婧联系了。
　　纵然可能会被她要挟，但面子事大，没有办法，万一要是能成了呢？
　　然而杨奕没想到就在她准备打电话过去的前几分钟，已经录入电话簿的左岚却给她打了电话过来。
　　“市中心广场旁边的星巴克，我等你来。”电话里的左岚声音依旧清冷。
　　这对姐妹都有病吧？
　　一个相思病把自己折腾得欲仙欲死，一个事不从约想一出是一出，还以为她这头铁定走不通了，没成想她人自己却跑到扶江面谈来了。
　　蜜汁操作啊这是。
　　“好！”
　　夜不归宿已经是杨奕的常态了，跟二女招呼了一声，驱车前往。
　　可她有些想不明白左岚为什么会选择星巴克这种吊地方，以她的身价还需要装小资不成？
　　上辈子她没少跟一些喜欢内调调的女生去，感官非常恶劣。
　　每次都有一堆沙雕拿着手机在那拍拍拍，转眼就问‘你们这WIFI多少啊’，难喝得要死的山寨咖啡……比如全世界的星巴克都在卖蓝山咖啡，国内星巴克都有五百几十家，还有一堆不知名的咖啡店也有出售，请问牙买加年产量才四万袋的蓝山咖啡是怎么做到畅销全球不断货的？
　　在星巴克就这么一杯山寨货，那些沙雕就能捧着玩一天，人来人往的还没个私密空间，还不如找个小店，听听小乐队唱歌，翻翻杂志打打盹来得安逸。
　　难道就因为地方好找？太看不起人了吧？
　　我可是扶江本地人！早约啊！
　　心里抱怨，杨奕还是赴约了。
　　然后在星巴克的一角，却看到了一个意外的人。
　　“小婧同学，到底还是耐不住自己回来啦？哈哈哈，怎么样？跟人对线了没？”
　　杨奕大大咧咧地走到‘左婧’对面坐下，如同往常一般调笑。
　　“你就是杨奕？”
　　‘左婧’却没跟她嘻哈，放下手里的平板电脑，脸色漠然：“我不是左婧，我是左岚。”
　　杨奕愣住。
　　我靠！
　　双胞胎啊！
　　这长相，这发型，穿着也与平时上班的左婧一个调调，你踏马跟我说你是左岚，你丫分明就是左婧本人分饰两角冒充的吧？
　　然后在下一秒，杨奕就确定了她不是左婧。
　　……
　　“我很忙，所以咱们来得简单点吧。”
　　左岚冷冷地说道：“米团公司我调查过了，全方位合作，没问题。另外，你还要多少钱，才能在我妹妹面前消失？”
　　杨奕：“？？？”
　　……………………
　　【还完了，明天开始是日两更，更新时间不变】
　　【兼职写手，容我缓几天，QAQ】


第一百六十六章 你有什么可豪横的
　　身材长相到穿着打扮都几乎一模一样，左岚只说了一句话，杨奕却能轻松判定她绝不是左婧。
　　气质相差太大了。
　　就比如有一天出现了一个外貌与杨奕一模一样的人，但却举动却如蔡轩儿似的娇羞安静，说话娇滴滴地仿佛秦媛媛一般娇俏可爱，那么毫无疑问那肯定不会是杨奕。
　　而且扬言要渣了自己的左婧可不会又是合作又是塞钱请她消失，她自己不见了来得更有效。
　　“等一下！能说点我能听懂的话吗？此情此景，我怎么感觉自己像是背着女朋友去见土豪丈母娘，丈母娘对我不满意开价钱让滚似的潘磕兴频模俊毖钷却笾迤涿肌
　　左岚也皱眉，貌似对她的态度有些不满：“差不多。”
　　杨奕顿时就被气乐了：“你的意思是听明白了，看来你是知道你妹妹的取向的。但是你是没把我调查清楚呢，还是看不起我呢？”
　　左岚淡淡道：“没有看不起你的意思，我的属下报告了米团的来意。其他的，我从陆途和安洛那里知道，你跟小婧走得很近就足够了。”
　　“那你就应该调查得更清楚一些，我不是那种可以随随便便消失的人。且不说我的产业在这，我本身还是扶江工商院的在读生，还是学院的创业代表，不是一句拓展业务市场就可以轻易躲过你妹妹的。”
　　杨奕伸手召了召服务员，续道：“什么多少钱就消失什么的，呵呵，估计你没把我当回事，说句不客气的，钱这种东西对我来说来得太过容易，实在是缺乏诱惑力……请给我一杯拿铁谢谢。”
　　等服务员离开，左岚深深吸了口气：“或者你觉得把持着我妹妹，你就能得到更多？”
　　杨奕终于生气了：“我把左婧当朋友，所以我叫你一声岚姐，请不要拿捏那点格调高高在上的样子。我的产业发展渐成大势，左记爱加入不加入。钱我不缺，发展渠道也并非你这一条，能好好聊就聊，不能聊咱们各回各家各找各妈。大家都是成年人，我跟左婧且不说没那种关系呢，就算是有关你屁事呢？”
　　左岚愕然。
　　她是没想到杨奕会突然口吐芬芳，当身份地位达到一定程度的时候，身边的人就会整齐划一地变得彬彬有礼。
　　很久没被人这么不客气的怼过了。
　　可是……
　　“上一个也是这么说的……那个谁最终去了美国。”
　　左岚回过神来，蓦地说道。
　　这回换杨奕愕然了。
　　破案了呀！
　　原来左婧的那个小妹突然消失了，竟然是因为经历自己正在经历过的事？
　　嗯，可见左婧跟她的小妹之间不是真爱，完全没经住考验嘛。
　　这个‘左岚’不会是昵称，‘阻拦’才是她的真名吧？
　　“你和那个谁一样，都没有接受我的好意。”
　　左岚垂下眼睑：“不过她还是离开了。”
　　“你确定是好意？你不会用了什么见不得人的手段吧？”杨奕冷笑道。
　　却没想到左岚大大方方地承认了：“是的，我冒充小婧，骗她去美国等小婧。然后联同家里人，把小婧禁足了很长一段时间。期间我继续冒充小婧跟那个谁分了手，断了她们之间的联系。”
　　“靠！深井冰吧！”
　　杨奕骂了一声，盯着服务员送到面前的拿铁：“真是疯了，大半夜的喝咖啡，还睡不睡觉了？”
　　然后她就没碰那杯子：“左婧知道来龙去脉吗？”
　　左岚对她的态度越发不满意：“知道。”
　　“怪不得她说不愿意回北州市呢。”
　　“离家出走，总比继续一段错误的感情好。左家在北州，容不得这种丑闻。”
　　左岚微微抬头，凝视杨奕的双眼：“所以左家会不惜代价地阻止类似的事情发生。”
　　杨奕撇撇嘴：“你这是在威胁我吗？”
　　“是的。”
　　“这里是扶江。”
　　“嗯？”
　　“我不管你是谁，信不信我一个电话，你就再也走不出去了？”
　　“你这是反过来威胁我吗？”
　　“是的。”杨奕笑得很欢快，“是不是很有趣？”
　　左岚紧皱眉，不做声了。
　　看来，没有调查清楚对方的底细是自己的失误。
　　杨奕往背后一靠，翘了二郎腿：“算啦，毕竟你是她的姐姐，买卖不成仁义在，我给左婧一个面子，不跟你一般见识。我对左婧的感情生活没兴趣，对你们姐妹乃至左家有什么猫腻更没兴趣。相见就是缘分，这杯咖啡我请了，从此咱们桥归桥路归路……”
　　“等一下！”左岚打断杨奕的说辞。
　　“怎么？”
　　“你跟小婧真不是那种关系？”
　　“不是，我有喜欢的人了。”
　　“也是女孩？”
　　“对。”
　　“果然，哼！”
　　左岚面露些许鄙夷，被杨奕敏锐地捕捉到了：“干嘛？我喜欢的又不是你们姐妹，你有什么可豪横的？再说了，你又不是圈里的人，你怎么知道两个女人在一起幸福不幸福？没有了解就没有发言权，哼哼啥？你没资格！”
　　左岚再度默然。
　　良久，她才再度开口：“小婧去美国，是去找那个谁吧？”
　　杨奕想了想，心说还是不要出卖朋友的好，摇了摇头：“不知道。”
　　“我累了。”
　　杨奕：“？？？”
　　“我需要休息，你去买单，然后给我找个住的地方。”
　　杨奕：“！！！”
　　“是什么让你能够这么理所当然的颐指气使？”杨奕满头黑线。
　　“是你自己说咖啡你请的，我是你朋友的姐姐，你公司可能的合作商家的老板，理由够吗？”
　　“够了……”
　　“嗯。”
　　左岚点点头，起身就走。
　　干脆得像是中午挂电话似的。
　　还是安排到骄子酒店，几次三番，骄子酒店都快成杨奕的制定招待酒店了。
　　一路上两人都没搭上腔，左岚对杨奕的大奔座驾甚至没发表任何意见……也可能是家里的车太多，她也记不住这是自家的。
　　将人安顿下来之后，杨奕寻思跟左岚貌似很难开展沟通，还是得跟左婧通个电话。
　　“是不是跟我姐姐见过面了？”电话才接通，左婧就在电话的那头咯咯咯的笑。
　　“你怎么知道的？”杨奕大奇。
　　“几个小时之前她给我打过电话，以她的性子肯定会去找你。”
　　左婧情绪貌似极为稳定：“既然如此，你抓紧时间办签证吧。”
　　杨奕：“？？？”


第一百六十七章 岚姐，您说吧，要我杀谁？
　　“哪我就要抓紧时间办签证了？你是不是有算计了我？”
　　在学府春天的停车场里，杨奕在车上狐疑问道。
　　“怎么？我姐姐给你看的条件不够优厚吗？”左婧似乎有些意外。
　　“呵呵哒，用合作和一笔不知道多少钱，代价我永远在你面前消失，算优厚吗？”
　　“看来你没接受，你就这么不舍得我吗？”
　　“不是舍得不舍得的问题，而是我们俩之间压根就没那种关系，那钱我拿着亏心呢。”
　　“米团就是靠赚亏心钱起步了，你还在乎这个？”
　　“也对，那我点挂电话了，这就跟你姐姐对线去。”
　　杨奕还真是说到做到，直接就把电话给挂了。
　　然后捏着手机默数三二一。
　　一！
　　电话响起。
　　“tui！真没良心，你还真去啊？”左婧幽怨地说道。
　　杨奕嘿嘿乐：“谁让你激将我呢？既能证明我舍得你，还能谈生意，顺带还能挣钱，想想还挺美的。”
　　“啧啧，真势利。”
　　“可不是被你逼的吗？说正经的，这次你是怎么套路我的？”
　　“不算套路吧，你顶多算是我给自己留下的挽尊后路。”
　　左婧悠然说道：“还记得前阵子我让你把车开回来我要用吗？”
　　“嗯。”杨奕想了想，确实有那么回事。
　　“我回了一趟北州，冒充左岚给北州区域负责人下了个指令，说今后要是有一家米团的公司登门求合作，就给我拒绝掉。反正我们姐妹长得这么像，他就乖乖的听话了。”
　　杨奕恍然：“你故意给我留下你姐姐的联系方式，然后当米团在北州的拓展业务发展得不顺利的时候，我就会给左岚电话。因为那个游戏的原因，陆途和安洛就会觉得我们俩走得很近，左岚是认识你这个交际圈的人的，肯定会向他们打听……然后，她就一定会来找我，再然后就跟当年对你小妹开出一堆条件一样，给我也开条件，对吧？”
　　“对呀。”左婧老老实实地承认了。
　　杨奕一度无语。
　　有左记帮忙等于扩张市场等于开启了极简模式，米团诸人在扶江的开拓工作中尝到了甜头，自然想在北州以及周边任何有左记分店的地方复制这一模式。
　　随即就会掉进左婧的套路里。
　　谁知道她是什么时候得到她小妹的消息的，深谋远虑，也不知道她是从什么时候开始策划的。
　　“靠，套路够深啊你。”
　　杨奕说着说着就觉得奇怪：“你不恨她吗？如果不是你姐姐，说不定你现在还跟你小妹在一起呢。啧啧，你冒充她，她冒充你，你们这对姐妹够有意思的。”
　　“恨不起来啊。你别看她冷冰冰的样子，其实她是个很单纯的人，比如现在我随便套路一下，她就乖乖的按照我的剧本行事了。”
　　左婧幽幽地叹息：“到底她也是不想失去我这个妹妹，当年那种情况……呵呵呵，我被逐出家门和我离家出走，前者意味着她能够得到整个左记，但是她却极力促成了后者。答案是亲情和爱情的选择题，对错难分，你让我怎么恨得起来？”
　　杨奕也是无奈了：“可能你姐是对的，你的那个小妹‘被分手’之后，也没有试过来找你对质，如今她有了新的爱情乃至婚姻，可能从一开始，她就没能做到你爱她一样爱你。”
　　“谁知道呢？也许她爱着我也是顶着巨大的压力吧，她累了，于是接受了命运吧。或者等我们跟她见了面，可以跟她要一份答案。”
　　“啥啊？怎么又是‘我们’要跟她见面，我可还没答应你来着。”
　　“你会答应的。”
　　“你是从哪来的自信？”
　　“我打算一会跟我姐通个电话聊聊天。呃呵呵呵，她很好套路的，相信我，她会开出一个让你无法拒绝的条件的。”
　　“至于不至于啊？我就是你的游戏玩伴，干嘛非我不可……等等！既然你什么都知道，咱们玩的游戏还有什么意义？”
　　“当然有了。”
　　左婧言之凿凿：“尝试爱上一个渣女，我也要顶住很大压力的呀。我想知道，顶住压力的我和你经历了多少事之后才会放弃，然后我不就知道答案了吗？”
　　杨奕：“……”
　　去尼玛的！哪我就是渣女了？
　　我又没打算跟你谈恋爱，你有个屁的压力！
　　尝试爱上？
　　女人，你这是玩火！emmm……
　　左婧说完之后却飞快地挂断了电话。
　　回拨，忙线。
　　算了，回去洗洗睡去。
　　……
　　不管外部环境怎么变，象牙塔内都一切如故。
　　距离寒假还有两周，一周复习，一周考试，紧锣密鼓。
　　杨奕都难得发扬了学生的本分，刻意忘记了还在骄子酒店的左岚，开始认真学习起来了。
　　因为她知道不用找，等着就行，左岚会来找自己的。
　　果不其然，下午课间左岚的电话就来了，约在骄子酒店一起吃个晚饭。
　　杨奕如约而至，在硕大的包间里，与左岚大眼瞪小眼等菜上的当儿，杨奕开口了：“你们姐妹俩龌龌龊龊的算计我到哪步了？”
　　左岚横了她一眼：“真不知道小婧怎么跟你相处的，你这张嘴真让人讨厌。”
　　杨奕撇撇嘴：“谁让你们先不把我当人的？左婧使劲套路我，你一见面就看不起我。嘿，这种情况下还得刻意讨你欢喜，我贱不贱呐？”
　　话依然不是什么好话，左岚却深以为然的点点头：“有道理！”
　　好嘛，把话挑明了你反倒认可了？
　　嗯，原来不是我贱，是你贱还是你贱啊！
　　“我今天让我司机过来了，在工商院打听了一下关于你的信息……都是靠父辈根基做事业，我承认，我们是同一个层次的人，有平等对话的资格。”
　　左岚仿佛没看到杨奕怪怪的脸色，自顾自地从一旁的椅子上拿起包，拿出一叠文件放到转盘上，转到杨奕的面前：“我去了趟米团的总部，拿到了左记在扶江跟米团的合作合同副本，然后根据相关内容做了新的全面合作的新合同，我已经签好字了。”
　　杨奕拿起合同，脑袋上缓缓冒出一个‘？’。
　　“另外，我会以私人的形式，不需要任何回报和利息，向米团注资这个数以内的资金，且至少五年内不会要求米团公司还款。”左岚竖起食指，淡淡地说道。
　　明白，简单先说就是私人向企业发放助人为乐版的无息贷款嘛。
　　但是这种前倨后恭的态度，让杨奕很是警惕。
　　一阵沉默过后：“岚姐，您说吧，要我杀谁？”
　　………………
　　【没新间贴看，好难受……】
　　【等等！强如学霸今天的更新貌似也没间贴……哈哈哈，心理突然平衡了怎么回事？】


第一百六十八章 我只馋她身子不行啊？
　　“岚姐，您说吧，要我杀谁？”
　　妈的！终于轮到我跟别人说这话了！
　　杨奕突然就有点理解之前大家跟自己说这话的心情了。
　　俗话说无事献殷勤非奸即盗，想想看，一个平时各种豪横的人突然对自己很好，还敢轻易的接受其好处吗？
　　肯定是有事等着自己呢。
　　仔细想想，自己每次听到这话的时候，好像都是自己确有所图的时候……
　　Emmmm……好尴尬。
　　至于竖起一根食指代表多少数，杨奕都不用问，到了左记这种体量的，单位小于‘亿’？左岚丢不起那个人！
　　没错，自己钱来得是容易，但也讲究个时间和过程，左家姐妹互相有什么龌龌龊龊已然不重要了，五年之后归还的小目标，仗着重生先知先觉的便宜，完全把达到上辈子财富量的‘时间和过程’缩短到自己都害怕的地步。
　　杨奕不信左岚没有经过前景调查，就敢进行这么大笔的投资，哪怕不求回报，也得担心人家还不起不是？
　　但很显然，外卖市场的潜力是得到了她的认可的。
　　这种认可是必然的。
　　‘饿了吗’从13年开始进行融资，到17年的时候融资总额达到23.4亿之多，注意，这里的单位是美元！
　　投资方包括阿里、蚁金、中信基金、红杉资本等等诸多世界顶级企业和投资机构，再想一想还有美团也经过了这些顶级资本的投资，在E轮融资后达到33亿美金……
　　所以一个小目标真的不算事儿，完全不够花好吧。
　　米团的优势在于出现得比原本的历史进程来得早，可以在受到资本注意之前疯狂的扩张市场，当资本注意到之后，有趣的就来了：你们是推出新的竞品公司，还是收购米团，再或者是给米团进行融资？
　　之前杨奕一直抱着卖掉米团的心思，因为她知道没能从资本起步，肯定打不过美团和饿了吗。
　　她想的是卖掉赚快钱，或者像曹小泗上辈子做过的那样，做一个本土化的外卖平台。
　　但现在不同了。
　　米团已经成为的许多人的梦想，她本身也不怎么在乎绝对的控股权。有蔡明志正在努力的一个小目标的企业贷款，再加上左岚这一个小目标的私人对企业的借款，然后是宇内第一家的优势……
　　好像，还真可能成事啊！
　　只要抢先拿下一百个城市，体量变得庞大的米团肯定能够吸引到资本的注意，可以在更高的起点进行融资，当米团如上辈子两家外卖公司占领了上千城市时……
　　千亿企业的大老板哇！
　　轻轻松松赚钱的同时还赚一波社会地位不香吗？
　　嗯，岚姐豪横有理！婧姐套路讲究！岚姐的豪就是我桥，婧姐的套路就是我的路。
　　在这一个瞬间，杨奕从心得理直气壮。
　　眼见杨奕的表情变得谄媚，冷清如左岚都忍不住感叹：“蛇有蛇道，鼠有鼠道，能够在阳光背后走出道来的人，还真是不一样。”
　　杨奕端起茶壶给她倒茶：“呃呵呵呵……岚姐别见怪，不是我见好就翻脸比翻书快，而是我知道婧姐和岚姐您沟通之后有了新事态，都是朋友我怎么好意思再见外。”
　　左岚点点头：“还挺押韵的。”
　　杨奕：“……”
　　……
　　“杀人不至于的。”
　　上菜一起吃了一阵之后，左岚放下筷子说道。
　　她司机调查杨奕得到的信息跟学院领导、蔡明志差不多，都是把‘黑道千金’当成了真实，说话还特严肃：“帮我做好两件事就行。”
　　杨奕就觉得好笑，一本正经地说杀人不至于，搞得她还担心左岚真让自己解决掉一个人什么的呢，重生者的前路条条都是阳关道，干嘛要选一条走到黑？
　　“岚姐您说，只要我能做到，义不容辞！”
　　杨奕比左岚还要早的时间就吃饱了，就等着她开口说条件呢。
　　左岚就拿眼睛瞪她，一直瞪，死瞪。
　　“干嘛？我脸上有什么不干净的东西吗？”杨奕摸了摸自己光溜溜的脸蛋，妆容应该没花才对呀。
　　左岚微微叹了口气：“每当我觉得自己已经把你的下限估计得足够低的时候，你总能继续刷新那条线，你是怎么做到的？”
　　杨奕不以为耻反以为荣，嘻嘻的笑：“嗨~这才哪到哪？我们老杨家的传统就是只要上限比别人的下限低，日子就能过得很滋润。岚姐，我不是跟你吹，等日后……咳！今后相处得久了，你会发现个人要面子的同时还能不要脸，相处起来特轻松。”
　　左岚：“……”
　　“我有些担心你能不能做到我要你做的事了。”一阵无语之后，左岚淡淡地道。
　　杨奕把她签好字的合同往屁股下一坐：“能！俗话说盗亦有道，咱们道上的人拿了好处向来办事麻溜。”
　　什么道上？
　　管他呢！
　　她倒是看开了。
　　人家信什么说什么呗，躺平任草轻松又舒服，何必多此一举地去解释？
　　“好，信你一次。”
　　左岚点点头：“首先，你得去一趟美国，陪小婧跟她的旧情人见一面，让她彻底死了心，然后带她回来。回头你把身份证件交给我，我托关系的话，最迟一周时间，护照和签证就能够办下来。”
　　“好的，没问题。尽管一周后学校就要开启期末考，但是岚姐事大，我也托关系搞定考试的问题，绝对不耽误。然后呢？”
　　杨奕满口子地答应的同时，还不忘表表自己的功：看看，我也是用心卖力的哦。
　　左岚仿佛没听到她率先表功似的：“其次是……永远不要跟小婧谈恋爱。”
　　杨奕楞了楞。
　　然后就笑了：“岚姐要不换一件事吧。”
　　“嗯？你不同意？”
　　“不不不，我同意是同意的。可是用这事儿做交换条件我怕您有点亏。”
　　杨奕笑道：“毕竟从认识婧姐的第一天起，我就从没想过要跟她谈恋爱。而且我已经有女朋友了，我们很恩爱。婧姐也是知道的，所以我们是朋友，也只能是朋友。”
　　左岚摇了摇头：“不用换了，这件事最重要，哪怕是防患于未然也是值得的。”
　　“如果岚姐您坚持的话……那好吧。”
　　杨奕不以为然地耸耸肩。
　　跟左婧恋爱？
　　算了吧！一把套路玩几个月，关键我踏马还甘之若饴地踩了几次套，太累了。
　　再说了，人跟人之间的相处又不是只有亲情友情爱情，只馋她身子不行啊？
　　………………
　　【木有间贴，感觉自己在单机一样，55555】


第一百六十九章 有意见尽管提，反正我又不会改
　　左岚确实很忙的样子，当晚等杨奕把各种证件交给她之后就匆匆离开。
　　当晚杨奕问了问左婧来龙去脉，左婧笑道：“我姐姐很好骗的，我说你不来我不回，顺便找个女生在美国结个婚。然后她就乖乖的开条件了。”
　　杨奕表示很难理解这对姐妹之间的感情表达方式，你说她们关系好吧，又各种坑对方；说不好吧，却又很是为对方着想。
　　“我很看好米团的将来，借你一个亿还得还，但却能让左记抢占先机。我姐姐事业心很重，肯定也有自己的判断。放心，有我在，她不敢坑你的。”
　　还钱？
　　嗯，是得还，看情况吧。
　　杨奕就问赶不赶得急，别等自己过去了，她的旧情人却跑了，那叫什么事？
　　左婧说：“跑不了，我知道她家庭住址了。你啊，就尽快来找我吧，你不来，我就不回去。等你，死等！”
　　妈耶！这话说得真跟我有一腿似的。
　　转天杨奕就找辅导员蒋勤勤商量，然后事儿就到了系主任齐世奇和团委严浩那了。
　　“私人向企业发放助人为乐无息贷款？一个亿？”
　　两个领导对视一眼。
　　此人背景深厚由此可见一斑！
　　一般人借钱想象力的极限就几万十几万几十万块，她倒好，明明还是个大一的学生，这边刚申请一个亿的贷款，那边就用人脉关系再借一个亿。
　　且不说还不还得起的问题，常人叫交到能借一个亿的朋友吗？
　　之前还认为她是出生就站终点线上呢，谁知道她是跑了两圈依然站终点线的。
　　这种分分钟几十万上下的学生，要用学习成绩来约束就不科学，说不定为了事业人家直接学业都不要了。
　　难道就让拿了百万学院创业基金贷款的创业学生代表跑了？
　　“因为放款负责人目前在美国，我必须要出国一趟与之面谈。签证已经在办理的途中，不出意外的话，我正好错过了期末考分……二位主任，这个，我爸妈知道我非但不及格，干脆连考试都不参加，估计能把我抽抽死。所以成绩的事拜托了。”
　　两个领导纷纷点头表示理解。
　　听听人家这格局，关系网都链接到国外去了。
　　必须得支持啊，来年学院院还打算送她参加全国大学生创业富豪榜评选来着。
　　齐世奇当即就表示道：“杨奕同学放心，安心做事业，学院就是你坚强的后盾。”
　　杨奕心满意足地离开之后，他还不忘跟严浩商量：“米团贷款的事，咱们再帮找找关系吧？”
　　严浩一番沉吟：“刚才她是不是暗示事业有成，会给学院捐一栋楼？”
　　“好像是这样的。”
　　“那我没听错……说起来，我跟工行的扶江总行行长能说上点话……”
　　……
　　搞定了期考的事，杨奕这才一个个的通知各女自己要去漂亮国的事。
　　创业不是过家家，又是超出常人理智的小目标，诸女哪敢轻易的表达意见？
　　最好打发的还是没入圈的秦媛媛，她拉着杨奕的衣角，可怜兮兮地问道：“杨奕姐，什么时候能回来呀？我不想下个学期才能见到你……”
　　要熬到下个学期对其他人来说没什么，但是对于秦媛媛来说就很痛苦。
　　她甚至开始考虑寒假是不是要留校。
　　不是春节越发没有年味回不回无所谓的问题，而是那个家秦媛媛是很不想回。
　　杨奕理解，于是真就认真的想了想：“如果足够效率的话还能赶上考两科，大不了你等我几天呗。唔，你家是宁平的吧？好像不是太远，反正寒假也没什么事，我跟轩儿送你回家，顺便再宁平玩玩，怎么样？高兴不高兴，欢迎不欢迎？”
　　秦媛媛当时一脸吃惊。
　　然后就是担心两人去了自己家得不到好的招待，张口就要反驳，一旁的蔡轩儿却抢了先：“嗳？”
　　杨奕顺势就不管秦媛媛的意见了，屈指一弹蔡轩儿的额头：“你有意见吗？有意见尽管提，反正我又不会改。”
　　“唔……”蔡轩儿捂着额头嘟起嘴，“好的嘛……”
　　秦媛媛看她那小模样，刹那间就忘记了招待难度，兴致勃勃地将额头凑到杨奕近前：“杨奕姐，要不让轩儿留在扶江呗。不是说她爸爸难得有时间和她过年么？你还把她往外带多不好……就和我两人去宁平好不？”
　　说话就说话，把脸凑这么近干嘛啊？
　　妈的，好可爱！想……不行，我得克制！
　　杨奕顺手赏了她一下狠的爆栗，秦媛媛吃痛，捂着脑门躲到一边，泪花都出来了。
　　“我，我要去！”蔡轩儿却在这时表现出了倔强。
　　哎呀，让杨奕和秦媛媛一路，把我这个女朋友扔在扶江算什么事嘛。
　　“难道我表达得不够清楚吗？我和轩儿送媛媛回家，就这么点事你们干什么啊？”
　　个中情况杨奕心知肚明，笑道：“你们担心的事都不是事，一切有我。轩儿既然把家都搬到了扶江，今后我保证蔡先生能经常回家陪女儿。”
　　杨奕说话的时候还想着：如果媛媛在家呆着不开心，拿就带回扶江好了，反正左婧在文化宫的房子那么大，多住个人没问题。
　　什么？离家出走没了来自家庭的经济支持怎么办？
　　不就是送读大学生嘛？很难？
　　当知道杨奕寒假前要出国一趟的消息后，情绪最稳定的反而是何语夏。
　　“怎么跟开了悬赏似的越欠越多，干嘛那么着急？”
　　悬赏？百刀加更那种吗？
　　Hetui！
　　杨奕叹了口气，用无奈的语气对着电话那头的她说：“没办法，自身实力不足，跟老牌资本家完全没得打，比如万一鹅厂老板突然山寨，哪还有米团什么事？贷款和借款提升的是米团自身的含金量，只有米团自己强大了，当不得不借助外部资源的时候才能待价而沽……”
　　“现在的年底，各大公司都在进行收尾工作，来年的变数太大，要打时间差当然越早越好。我寻思最迟到下学期结束的时候，有了底气的米团就不得不进行大规模融资了。”
　　说着说着，就开始N瑟起来了：“那时候我可牛逼了，语夏，你就等着我给你幸福吧！”
　　…………
　　【看到有作者用间贴为悬赏条件调戏读者，我才不那么干呢】
　　【我就求个票，可以吧？】


第一百七十章 不会吧，不会吧？
　　“嘿嘿，负债百亿的老板也是身价百亿的老板，苟个几年市场完全拓开之后开始盈利日进斗金，到时候就算告诉咱们爸妈我们在谈恋爱，难道他们还敢以伙食费要挟？”
　　明明目前才几百万体量的米团，杨奕愣生生吹到了几百亿只等闲的地步，顺带还畅想了一下未来。
　　何语夏默默地听她装逼，大约是想起了在文化宫大舞台时曹小泗跟她说的许多话。
　　等杨奕N瑟够了，她才幽幽地问上一句：“那过年还能回河阳吗？我想和你一起看电影。”
　　“能，当然能。我还想召开一次高中同学聚会呢。”
　　杨奕满口答应，何语夏之后的话便有了笑意。
　　同学聚会这种事被许多人诟病，但才离开高中生活没多久的人大多还没那么多感触。许多人还是很期待和同窗三年的同学聚一聚的，而杨奕也乐于做这个发起者。
　　原因有三。
　　其一是重生者对昔日的感怀，她很乐意上辈子渐行渐远的同学们因为她这纽带重新聚在一起，嘻嘻哈哈笑闹也好，感叹岁月不留情也好，总能咂摸出点青春的味道；
　　其二是她在工管一二三班的统治力并非意外，在高中时期全班成绩最好的不是她，但要说全班最得人心的绝对是她……喊个话全班有胆的同学外加‘社会闲散人员’一起对抗其他班级‘恶势力’。
　　虽然在别的班级看来杨奕所在的班级才是‘恶势力’就是了。
　　其三是……妈的！老子要成暴发户了！不喊上一拨人看老子装逼，岂不是锦衣夜行？
　　……
　　米团体系里，不甘心锦衣夜行的不止杨奕，还有个叫蔡明志的家伙。
　　杨奕要出国找资金的事通过蔡轩儿的口传到他的耳，就让他一下捕捉了三个重要信息。
　　第一是果然杨大小姐野心勃勃，一亿不够凑两亿，铁了心要把基本盘做大再杀入资本市场，图谋甚大；
　　第二是杨大小姐人脉广阔（能借一个亿的朋友），且有官方背书（免试过关），她向校方透露了寻求资金的消息，那么校方肯定会觉得既然私人都敢一个亿跟进，那么其他方资源没理由没信心，接下来自己申请小目标贷款的难度会直降；
　　第三是如何保证自己能够经常回家？当然是加入米团，成为米团的一份子啦！
　　蔡明志开始期待即将到来的橄榄枝，不甘心锦衣夜行的他脑海中甚至浮现出自己出现在电视荧幕上，出行在老家的街道上，让曾经那些小看自己落井甚至还下过石的人目瞪口呆难以置信的表情了。
　　……
　　安排好诸人诸事，恰过了一周，左岚又来扶江了。
　　在米团总部的会客室里，左岚把杨奕的各种身份证件交给她：“我会在期间筹措资金，等你们回来之后，把文件一签，资金就会逐步到你公司账上。”
　　杨奕三令五申之后，米团总部终于没有大作声势了。
　　来个人齐刷刷地喊奕姐，给关二爷敬香，尊敬是尊敬了，可把客人吓坏了怎么办？
　　穿正装上班却保留了下来，花了一周来成立各部门整理整顿，规定了上下班时间，越发正规了起来。
　　昔日的小伙伴也都蛮喜欢这种上班气氛的，比起进工厂打工、跑大车、到商场卖衣服当保安，显然他们更喜欢在办公室里为自己的事业奋斗。
　　这也是企业发展到一定程度之后必须进行的步骤，杨奕也就没再多说。
　　“刚好我这边也安排好了，等我选个好日子就出发。”杨奕拿起护照签证看了看说道。
　　“今天日子就挺好，我来之前已经用你的身份证给你买了今晚的机票，晚饭过后我送你的机场。”
　　“用得着这么着急吗？”
　　“是的，早去早回，我不想让她在美国再多呆一天！”
　　左岚神色严肃地说道：“我甚至想帮你们买好两天后的返程机票。”
　　杨奕一愣，随即就在心里骂道：你踏马的就是想我死是吗？两天？意思就是我飞十几个小时刚倒完时差，带上人立马赶飞机返程回来再倒十几个小时时差的意思咯？
　　等等！
　　杨奕心里寻思着，眼角偷瞄左岚神色。
　　跟左婧几乎一模一样的容颜，有着相似的打扮？
　　左婧曾说：哪怕‘她’不见了，我也会一直保持着‘她’喜欢的样子等‘她’回来……
　　那左岚如她妹妹一般的打扮，意味着什么呢？
　　是左婧的那个‘她’也喜欢左岚？所以左婧模仿姐姐的打扮？
　　还是……左岚喜欢妹妹左婧，但左婧离家出走不经常见，于是模仿妹妹的打扮，对着镜子看自己等于看到了妹妹在自己身边？
　　这么一分析，卧槽！不管是哪种都太特么得劲了，这就是传说中的豪门恩情怨吗？
　　两辈子指定都是暴发户的杨奕表示无法理解。
　　但是她却能确定自己在左岚说最后一番话时眼中掠过的那抹狂热与不满。
　　没错，肯定是狂热和不满！
　　跟左岚会面以来，她一直能保持着不苟言笑的冰冷模样，在此时露出的异色绝不寻常。
　　是因为世界上跟自己长得一模一样的另外一个人陷入非常之恋而不满？
　　是因为将另外一个自己重新纳入掌控范围，控制欲得到满足而狂热？
　　杨奕不禁浮想联翩。
　　“嗯？要看就大大方方的看，虽然我们没见过几面，但是这张脸你应该很熟悉。”
　　左岚站起身来：“我先回酒店休息，你回去收拾收拾，晚饭的时候我叫你。”
　　“好啊！”杨奕笑着起身相送。
　　说起来杨奕也是个喜欢别人跟着自己步调走的人，身边诸女都或自觉或被动的被她时间管理，然而这个时候她却出奇地对左岚的节奏表示了顺从。
　　重生者输给了一个亿？
　　怎么可能。
　　只是杨奕决定去美国之后，就已经作出相应的时间管理了：在美国呆到学期结束，然后回国，安排一下米团在两个亿到账后的公主，然后送秦媛媛回家，在宁平呆一段时间，再然后回河阳和何语夏看电影，随即春节送完礼，开学……
　　时间安排得紧锣密鼓，于是她真就躺平任草了。
　　但是！！
　　左岚表现的状态，突然给了杨奕一个想法：‘话说，左婧套路我辣么多次，我套路她一次她应该不会生气吧？不会吧，不会吧？’
　　………………
　　【用票票告诉我我没在单机，好不好？】


第一百七十一章 放心，我会负责的
　　走得匆忙是件好事，因为匆忙，就不用几女来送机了。
　　文化宫元旦晚会那种‘王见王’的场面，无非必要杨奕是不想再经历一次了。
　　太累！
　　因此左岚送她到机场，过了安检过后她才给诸女打电话告知一下，说辞几乎都没变。
　　她跟蔡轩儿说：“又不是不回来了。短则三五天，长则一个多礼拜就回。寒假比这还长你还不得天天以泪洗面的想我？有什么好送的？复习去！”
　　跟秦媛媛说的时候把后半句句改成了：“多点期待也好，等到了宁平你天天让你腻着我，烦死你！”
　　跟何语夏又改成了：“平时不都一两周才见一次吗？这才几天至于么你？”
　　后来又说到回来的时候接机，杨奕满口子就答应了，只跟何语夏说如果回来得晚了，就让她和曹小泗先回河阳，等她回来处理完工作马上回去见她。
　　然后杨奕就打定主意一定要寒假开始之后再回国，去宁平的日子全部名为工作。
　　登机，起飞，着陆。
　　十多个小时后，杨奕满脸疲倦地出现在拉瓜迪亚机场，并找到了接机口等待已久的左婧。
　　大约是因为精神上的疲惫，也许是因为时差的原因，要不是周围一大堆洋鬼子来来回回的走动以及周围的标识都是英文，杨奕恍惚间还以为自己压根没出国呢。
　　原因就出在左家姐妹身上。
　　想象一下，十几个小时前有个人送你上的飞机，十多个小时后下飞机又是这个人接的你，好家伙跟鬼打墙似的，出现点错乱再正常不过了。
　　“看起来一切顺利。”左婧往她身后看看，“你行李呢？”
　　“什么行李？串个门就回家带什么行李？一个包足够了。”
　　杨奕拍了拍新买的挎包，笑道：“别告诉我你什么都没给我准备。”
　　“也是。嗳，你倒是越来越有女人味了呢。”左婧说着话也笑，笑得依然魅惑十足，一模一样的脸蛋上却演绎着不同的风情，绝了。
　　嗯，左边是冷若冰霜，右边热情似火，大被同眠，同一个模板不同的体验……咳咳咳咳！
　　杨奕揉了揉眼睛，让自己思维清醒一些：“这话怎么说的？”
　　“以前你可从来不带包包的，款式还不错，可惜不是什么牌子。”
　　“我哪懂这个？你看我这身能揣东西么？”
　　依然卫衣黑丝小裙子打扮的杨奕翻了翻眼睛：“随便买个顺眼的能装下手机钱包证件什么的就行。”
　　“还特意化了妆。”
　　“咱们不能丢国人的脸啊，你看看周围的视线，啧啧。”
　　两女往外走的时候，投向两人的视线是真的多。
　　什么？老外喜欢饼子脸、单眼皮、眯眯眼、高颧骨的所谓国际脸黄种人？
　　放屁！
　　那为什么人家选黄种人的模特就是这标准？
　　深井冰！
　　试想一下杰西卡・阿尔巴，艾薇儿・拉维尼、布兰妮・斯皮尔斯等等诸多外国女性，在她们颜值巅峰的时候，洋鬼子觉得她们好看，国人也觉得好看，可见审美明明是相同的。
　　可洋鬼子们就是要弄出个黄种人的国际脸标准出来，为什么？聪明的小脑袋瓜子稍微动动就知道了。
　　反正完全不符合国际脸那种渣渣美的两女从机场走出，说了好几次‘get out！’，这便足以证明这个世界的大众审美还是正常的。
　　杨奕的英语并不好，不过要考大学还是用心学过的，对话有些障碍，但走在美国街头也不会像个文盲似的手足无措。
　　她就没想过要出国定居，上辈子全世界晃荡的时候请个同声翻译可香了，于是自己干嘛还费那个心力？尤其0202年川建国同志的一番骚操作之后，呵呵呵呵……根基在祖国，有钱哪里都是天堂。
　　所以她虽不以为荣，但也不以为耻。
　　左婧的英文倒是不错，那就更没什么好担心的了。
　　曼哈顿毕竟是中心区，治安良好，能够在这里住的人可以放心的享受夜生活，于是晚上也堵车得厉害，十公里的路程楞是花了一个多小时，这才抵达LUMA酒店。
　　这里距离距离梅西百货商场不过半公里，到帝国大厦也不到一公里，实属旅客的热门选择。
　　当然，这里也很贵，但贵也不是重点，反正对于左家二小姐来说包月轻轻松松。只是，鬼知道为什么左婧会选择夫妻情侣才特别喜欢的这家酒店？
　　风景再好杨奕没心情看，到了酒店，拿起左婧的卸妆用品卸了妆洗洗就缩床上了：“来都来了，怎么都要浪一波。等我睡醒了你把你旧情人的资料照片给我康康，之后速战速决。然后带我吃喝玩乐一番就回国。”
　　左婧一蹦也上了床：“我和你一起睡。”
　　杨奕奸笑道：“曹孟德好梦中杀人，我好搂搂抱抱，你就不怕我上下其手？”
　　“那怎么办？现在是晚上，我逛了一天也累了。大床房我还有其他选择吗？”
　　左婧轻咬唇瓣，媚眼如丝：“你确定你要跟我……嗯哼？”
　　“什么嗯哼？你离我我远点昂，我想第一次至少交给轩儿，或者语夏，或者媛媛来着。反正不是你。”
　　“啧啧，果然是小渣女，选择越来越多了啊。保护膜可只有一张，你给了其中一个，另外两个发现了怎么办？”
　　本来就昏昏沉沉的杨奕愣住。
　　我擦咧！
　　这还真是个问题，该怎么办呢？
　　好几秒之后杨奕一拍脑袋：“妈的总之船到桥头自然直，这个时候不要为难我的脑子了。去去去，睡了。”
　　终究还是敌不过时差的威力。
　　一觉醒来时已是美国的白天了，当杨奕睁开眼睛时，只见左婧正靠着床头夹着烟，一脸怀念加宠溺的表情看着自己。
　　杨奕见状瞬间清醒，弹射起坐：“卧槽！你能不能别一边抽烟一边用这种表情看我啊？感觉就好像是我被你祸祸完在抽事后烟似的。”
　　左婧在床头柜的烟灰缸掐了烟，笑道：“放心，我会负责的。”
　　“呸！和我睡过的女人多了，要负责你都得排队。”杨奕自己也笑，下了床懒洋洋地道，“我洗漱去，一会咱们就跟人对线去，说吧，要我以什么形象出现？有什么注意事项没？”
　　左婧跟着她往洗浴间走，在杨奕的背后低声道：“那我得先说声对不起。”
　　“嗯？”
　　“其实，我还有件事骗了你。”
　　“嗯嗯？”杨奕驻足回头，疑惑地看她。
　　“从我们的游戏一开始，我都没有模仿过她。”左婧面露挣扎，“我一直都在做我自己，而你像的是她。”
　　杨奕：“？？！”
　　………………
　　【过渡完毕，左婧线正式开始！】
　　【可能，有点歪楼……】


第一百七十二章 知识点：成年人如何讨人喜欢
　　“靠，合着你一直拿我带代替品呗。”
　　杨奕笑骂了一句，咕噜咕噜漱口然后洗脸，淡定至极。
　　因为不牵扯爱情，她一个半路出道当女人的女人感情也没那么细腻，她甚至还觉得有些好玩。
　　“你不生气吗？”左婧在她旁边忙活，有些意外。
　　“有什么好生气的，我又没打算撩你，我有必要吃内个醋吗？”
　　杨奕从她身边绕行：“你化妆品我用用哈。”
　　左婧停下动作，任凭水龙头喷出的水打在洗手池壁上发出哗哗的声响，对着镜子里的自己出了神。
　　“我倒希望你吃醋呢。”
　　她小声的呢喃：“不然我一个人吃醋太不公平了。”
　　杨奕的化妆术都是左婧教的，因此在化妆品的选择上也偏向左婧的爱好，用起来各种顺手，才弄了小半，左婧就也来到了化妆镜面前。
　　“我帮你吧。”
　　左婧说着，极为自然地从她手里拿过眉笔。
　　杨奕想过与诸美人共相眉语的吐气扬眉，但最早与之的还是左婧，于是便不以为意。
　　分散了注意力，她这才想起貌似不对：“小婧同学，似乎不大对吧。”
　　“画得不好吗？”
　　“不是化妆的问题，而是……你家放的那张照片里，先不说我跟你那个小妹像不像的问题，气质风格就完全不是一个路数的好吧！”
　　这幅身姿的历史记忆都是假小子一个，头发都是自己重生后才逐渐留长到后脖子，脸型也是弧角分明，跟那个有着赵丽颖的小圆脸，还拉了个直发，各种俏皮可爱的邻家少女哪里像了？
　　左婧却道：“首先身高接近。”
　　“那是因为你长得高！”
　　“其次是那张照片是我当时跟她调换了风格，正因为难得调换一次，所以拍了照留念。”
　　哦~原来是这样子！
　　嗯？如果那个小妹是狂野系，而左婧才是温和派，那岂不是……
　　杨奕突然要素察觉：“所以你是白长了一副总攻御姐模样，其实是个小受受？”
　　此话一出，左婧面色不变，但却不搭茬了。
　　杨奕眼珠子先滚到左边，又滚到右边，仔细观察，发现神色不变的她竟然有了极其微妙的变化……她耳垂变红了。
　　也就是睡觉她把头发扎起来没放下，才能看到的细节，这说明了什么？
　　卧槽卧槽卧槽！
　　重大发现啊！
　　“不会吧，不会吧？”
　　杨奕邪笑道：“明明手段花活一套接一套的，按理说不应该啊。小婧同学，谈过几次恋爱了呀？”
　　“关你什么事？”左婧虎着脸，“别动，把眼睛闭上，我给你画眼影。”
　　你这是被看得不自在了吧？
　　杨奕心中好笑，把眼睛闭上继续调笑道：“嗯，应该就恋过一次，不是初恋的话哪能这么深刻的恋恋不舍？就跟我对语夏似的，被拒绝得难受，她一低头我就从了……好吧，虽然我也承认我也用了手段，但结果是棒棒的。”
　　左婧依然沉默。
　　杨奕就懂了。
　　她先提初恋再提何语夏，就是想顺势把话题‘滑’一下，左婧被滑得忘记了否认，顿时就被她抓住了重点。
　　好家伙，还真踏马是！
　　“那可就奇怪了，就一个初恋，怎么能让你掌握那么多套路？是你天生智商爆表？还是后天学习？”
　　杨奕坏笑得越发恶劣：“难道是传说中‘多读书多看报少吃零食多睡觉，勤学习勤思考懒叫外卖勤锻炼’学习大法？”
　　“杨奕！”左婧厉喝一声。
　　杨奕貌似凛然，然后继续口花花：“恼羞成怒了？”
　　“你够啦！”
　　“反正你都要跟我说的不是吗？不然我怎么帮你？”杨奕完全没把左婧的态度当回事，笑道，“我总得知道，到现场的时候我是美帅还是美酷，是装逼打脸还是微笑就够了，对吧？”
　　左婧咬牙切齿：“你真是个无赖！我也是瞎了心的才让你来帮我撑场面。”
　　“让我现在走也来得及啊。”
　　只可惜我不是相声博士，不然可就有内味了。
　　左婧拍了她肩头一巴掌：“那可不行，就是喜欢你的无赖样。”
　　“嗯？”
　　“不行啊？”
　　“难道你的旧情人也是个无赖？”
　　“不，她跟你一样是个渣女。”
　　“喂喂喂，怎么聊着聊着就人身攻击了？”
　　“对对对，就是这种态度！”左婧笑得花枝乱颤，“她当年也是从来不承认的。”
　　杨奕：“……”
　　“好了，一会出门再修修刘海和发梢就完美了。接下来换你给我化。”左婧放下工具，一屁股把杨奕给怼开。
　　……
　　“我，还有我姐姐，还有她，是大学同学。”
　　左婧坐下之后就闭上了眼睛，任凭杨奕在她脸蛋上施为，开始讲述曾经的故事。
　　“首先，她得有个名字。”
　　杨奕全神贯注地描绘着她的眉，截住了她的话：“你最好长话短说，作为一个成年人要讨人喜欢，首先不要教人做人，其次是不要公然谈性，最后不要回忆曾经。你对我第一条已经触犯得够够的了，性这方面没有爱也不想跟你聊，拜托你触犯最后一条的时候能够不要挑战我的耐心。”
　　“那对不起咯，我就是讨人厌嘛。”
　　左婧眼皮下的眼珠动了动，无奈道：“好吧，长话短说就是……她叫李莉莉，莉莉同时喜欢我和我姐姐，我姐姐始终不喜欢她，但是我没按捺住。然后多数时间都我是跟莉莉在一起，做了许多我和你做游戏时做过的事，我沦陷了。”
　　“我靠，这么溜的吗？”杨奕惊叹，“你跟姐这么像，撩一个就得了，反正上了床都一样。”
　　左婧那个气啊，哼着鼻子：“不是说不谈性的吗？”
　　“咳咳，我这辈子刚成年，大道理能讲一时还做不到不行啊？然后呢？”
　　“然后我姐姐生气了，一开始她就不赞同百合之恋，还总让她看到我跟一个渣女在一起，阻挠多次无果，直到后来我带着莉莉回家，跟家里人坦白的时候，我姐姐果断站队到家人那一边……后来的事你都知道了。”
　　“就这？”
　　“就这！”


第一百七十三章 随手撩，就怕你把持不住
　　“靠！你没病吧？就这样的渣女你还惦记她这么多年？她非但不回头找你还另寻新欢，你还巴巴的万里送？”杨奕动作一顿，骂道。
　　左婧勃然大怒，一把推开杨奕的胳膊：“谁说我是万里送的？万里送我叫你过来干嘛？”
　　杨奕咬唇吸气，继而皱眉迷惑：“对啊，所以你叫我过来干嘛的？”
　　……
　　“我就要让她知道，她是一个不够格的渣女。没了她，还能找到另外一个喜欢我，为我不远万里的渣！”
　　……
　　“你别哭啊！大不了这次你说我渣我不反驳了还不行吗？”
　　杨奕扔下手里的工具，手忙脚乱的扯了一张抽纸递给她：“小心点擦，刚画好的眼妆。”
　　“就是你画眼妆戳到我了，不然我会哭？”左婧倔强地说道。
　　“行吧，你没哭，你有毒。”杨奕撇撇嘴不屑地说道。
　　“嗯？什么意思？”
　　“明知她是个渣，你还是选择飞蛾扑火；你知道我喜欢的姑娘不只一个，却还是找上我。怎么？你是有斯德哥尔摩综合症吗？”
　　左婧一时无语。
　　直到杨奕给她化好了妆，放下工具，她才突然幽幽地叹息：“你之前不是问我，为什么只经历过一次错误初恋的我，会表现得……那么熟练吗？”
　　“嗯。”
　　“一方面我经历过，之后我确实看了很多这方面的东西。”
　　梳妆上的左婧微微抬首，仰视杨奕：“经历过了，看过了，我就记住了。不得不说，渣男渣女惹人爱不是没原因的。”
　　杨奕深以为然地点点头。
　　这个问题以前左婧就跟陆途说过，无论是渣男渣女都是需要成本的。
　　首先你不能长得太丑，然后要有一定的经济基础，最后还得豁得出去。
　　人美（帅）嘴甜懂浪漫，既然善解人意又善解人衣，无视掉她（们）不够专情的通病，她（他）们会是最讨人喜欢的女（男）朋友，谁会不喜欢呢？
　　大多数渣男渣女骚又骚得很，负责任又不肯。
　　所以杨奕不承认自己是渣，因为爱了，除非她们走，她是愿意负责任的。
　　“了解是可以了解的，防人之心不可无嘛。你这是活成她的模样来纪念她，然后用她的渣女手段来套路我吗？”
　　“当然不是，等你见了她就知道了。”左婧白了她一眼，“而且我什么时候说我讨厌渣女了？”
　　“靠！你没救了。”
　　杨奕鄙夷地说道：“你自己都甘之若饴了，旁人还能说什么？喜欢渣女就算了，明明自己不是，还非得让自己的表现看起来像渣女似的，你自己说这叫什么？”
　　“你是想让我自己说犯贱吗？”
　　左婧慵懒地舒展了一下身姿，宛若老渣女一般魅惑至极：“那你可就错咯。我是因为太了解自己了，明知道了许多渣女手段，可谁要是对我好，我还是会陷进去。啊啊~我就是这么个软弱的人啊，我想要保护好自己，又改变不了特受撩的本性，怎么办？那我只好扮成撩人的一方让别人不敢撩咯。”
　　这算是变相的打不过就加入吗？
　　那可太有趣了。
　　杨奕微微躬身，探出右手，食指与中指并拢，挑起左婧的下巴，微眯起眼，似带哀容，故意压低了嗓音：“小婧，你第一次叫我来美国的时候，其实我很想来的。但是，我一想到来了之后，就不得不面对你的过去，我就难受。”
　　“既然你是想做个了结，那一段过去一定不是美好的，我不想你揭开了伤疤，自己忍着疼，还让我去看那一片鲜血淋漓。”
　　“我不想你疼，也不想眼睁睁地看着你出现在曾经拥有你的人面前，而我就在一边心酸。”
　　“无论是对你，还是对我，都过于残忍。”
　　“可我还是来了，到底还是来了。不是谁给的好处不容我拒绝，而是我想通了。”
　　“人这一辈子啊，总有些必须要去面对的人和事。与其让伤疤一直留在你的心里，不如忍住一时的痛，做一个了结。”
　　“你爱得太累了，正如我爱着你。我们之间的爱，不值得为了一个成为外人的人而负担。如果你的心注定要有一个伤口，那我宁愿是因为我而不是因为她。”
　　“至少，我愿意一直守在你的身边，在你的心上，用一辈子的时间，将你的心缝缝补补。”
　　杨奕说着说着，挑起对方下巴的动作也在缓缓地变换。
　　最终，她捧住了她的脸蛋，仿佛是捧住了世间最珍贵的珍宝，状似深情无限：“我会在你身边你左右，绝不会回头，你的一举一动，像心跳牵动我所有；我会在你身边你左右，绝不会放手，无论昨天今天和以后，一直到尽头，黎明前另一头，看着过往的云烟，在海角和天边……咳！”
　　杨奕收回右手握拳横在胸前，满脸振奋：“我来了，我选择与你一起微笑面对，需知解决困难最好的办法就是面对困难，坚持！就是胜利！加油！奥利给！”
　　左婧：“……”
　　呼~
　　一秒，两秒……十几秒之后，处于怔怔状态的左婧突然重重地舒了口气：“你为什么要说最后一句呢？前面些句言语如蜜，中间的一段谱上曲甚至能当歌唱，我差点就被感动了，你干嘛要补什么奥利给啊。”
　　肯定能当歌唱，因为中间那段本来就是歌词啊！
　　一五年之后才有的歌。
　　“我就是怕你感动，才赶紧补那一句啊。有的玩笑开着开着就成真的了，我已经忙得不可开交了，所以和你还是保持在玩笑的程度上吧。”
　　杨奕嘻嘻哈哈地说着，探手到左婧的脑后，替她松开发带。
　　渣女大啵浪簌簌地落下，遮遮掩掩地让她姣好的容颜重新附着上了御姐成熟的气息，也遮住了她变得绯红的两个耳朵。
　　左婧理了理自己的头发，咬唇挑眉，一如往昔地魅惑：“你是怕自己把持不住吗？”
　　靠，我是怕你把持不住啊！
　　你丫之前电话里说尝试爱上一个渣女要顶住压力寻找答案什么的，还有之前玩那劳什子游戏，根本就是给自己找个借口，在享受在这种‘压力’下的刺激吧？
　　演渣女爱渣女，你踏马是有渣女吸引体质吗？
　　等等！好像有什么不对嗷~
　　杨奕嬉笑道：“对啊，你知道我这个人很博爱的，所以你不要这样子挑拨我的底线好不好？喂喂，我万里而来，难道就是为了在酒店跟你扯淡的吗？走走走，吃东西，压马路，然后到你旧情人面前装逼去！”
　　………………
　　【该死的天气总是犯困，太难受了，好想和你们这些美少女一起大被同眠哦】


第一百七十四章 我是那样的人吗？好吧，你看人真准
　　一三年的漂亮国还很平静，至少在纽约曼哈顿的中心区是如此。
　　干净的街道，衣冠楚楚的行人，从奢侈品店的橱窗，到路边的消防栓，每一个细节都仿佛透着‘优秀’两个字。
　　还没有0202之后肆虐的新冠，还没有人文建筑之外的‘亮丽的风景线’，这里还是许多人的理想乡，心目中世界的中心。
　　不去触及建筑背后漆黑的巷子，一切看起来都那么美……可也就那么回事。
　　只要账户上的单位足够多，身处和平与繁华，要寻找幸福感都很容易。向往这里的人，更多的是向往更适宜自己的规则。
　　杨奕也好，左婧也好，她们的根基都在国内，这里再好，她们也只是匆匆过客罢了。
　　过客很快乐，关键左婧不差钱。
　　她先是带杨奕去美发店修了修刘海和发梢，然后出入各种奢侈品店，服装和包包，为杨奕又搭配了几身出来。
　　杨奕行李带得少，也是因为她知道左婧多半还会给自己重新武装一番，早有心理预期的她充当了很合格的活体模特。
　　当然她没忘记估算着时间，分别跟各女打越洋电话报平安：“时差倒过来了，你们学你们的，我忙我的，乖乖的等我回来，越洋话费很贵，先挂了哈。”
　　话虽言简意赅，但是收起手机后，杨奕嘴角的笑意持续了很久。
　　那是曹小泗还理解不到的，每到一个地方，就有一个喜欢自己的人在等待、在思念的幸福感。
　　左婧能够理解她笑容的含义。
　　随即心里莫名地不是滋味。
　　左婧就想啊……
　　就是这个人，大清早的在房间里‘会在我身边我左右，绝不会放手，无论昨天今天和以后，一直到尽头’，走出房间就对别的女孩说‘想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子和你身上的味道’。
　　哪怕明知道杨奕是什么德性，哪怕明知道她对自己说那些都是随口花花。
　　可是，听着就很舒服，让人心暖暖的。
　　大约每个受都渴望着有个宠自己的人吧，哪怕表面上她不是。
　　可她还是很喜欢享受那种感觉，喜欢到明知道是假的，还是想当真的听啊。
　　‘我知道，但其实我不介意多沉浸一会的……’左婧想。
　　可恶的是带给她感动的那个人，转眼就当着自己的面跟别的女生在电话里卿卿我我，硬生生的将自己从那份感动中剥离出来。
　　这就很气。
　　更可气的是自己还得费尽心思，把她打扮成自己更喜欢的样子。
　　“有两套换着穿可以了，我不想回国的时候要带一大堆的行李。”
　　在左婧要带杨奕进入又一家女装店的时候，被她一把搂住腰肢制止了她的步伐，在她的耳边吐气如兰，熟练得让人心颤。
　　“没关系，大不了我帮你带，或者干脆打包寄回去。回到扶江想买这些牌子和款式可就难了，难得来一次，走过路过不要错过嘛。”
　　左婧说着话，扭了扭腰，不自在地皱了皱眉：“还有，你的手能老实一点吗？”
　　“不能。你最好赶快适应这种状态，你想告诉李莉莉你也有了新伴，结果让她看出来我是假装的，尴尬的可不是我。”
　　左婧想了想，便任由她施为了。
　　杨奕笑道：“也不知道那个莉莉是怎么想的，把你捞到手，这辈子都可以不用努力了。啧啧，同样是丝袜小裙子，竟然要几千美刀，这消费标准也就你这种富婆能管上了。”
　　“呵呵呵，那你倒是把我捞到手试试呗？创业那么辛苦，你为什么不让人生走走捷径呢？”
　　“我不一样，我的人生已经走在捷径上了，钱对我来说诱惑力有，但不是很大。”
　　左婧就笑：“我可记得某人是为了一个亿才来的曼哈顿。”
　　“你确定吗？”杨奕歪了歪头，邪笑道。
　　左婧下意识地看了她一眼侧颜，有些怔怔，顿了几秒，她又恢复如常，半眯着眼，媚笑：“我不确定话，是不是代表上午你说的那些话是向我表白？”
　　靠！
　　差点引导成功，结果还是被招架并反制了吗？
　　嗯，假装的渣女也是渣女，活好技佳，不容小觑啊！
　　杨奕极为自然地将视线投往他处：“你自己猜猜是不是……对了，我不会跟那个李莉莉撞衫吧？那样我可就真被她看成她的替代品了，我是无所谓，小心你被看不起。”
　　“放心吧，不会的。”
　　左婧指了指漫长的街道：“这条街的东西她消费不起。她是渣没错，但是每次她也确实投入了感情，人嘛，总有些东西比金钱更重要。”
　　“只有不差钱的人才会这么说。”杨奕撇撇嘴。
　　“那我给你的女朋友们每个人一大笔钱，让她们把你让给我，她们会同意吗？”
　　“拜托，请不要用金钱去考验人性好不好？且不说她们会不会同意的问题，将来我会给她们更多，我都不会向她们保证什么。”
　　“呵呵呵，是借口吧？我觉得你应该是不敢给她们每个人一个承诺。”
　　“我是那样的人吗？……好吧，你看人真准。咳！这条裙子怎么样？”杨奕指着橱窗模特说道，却是不敢接续左婧的话茬了。
　　左婧也不强行将话题继续下去，将衣服的纸袋提了提，挽住杨奕的胳膊，拉着她往店里走：“试试呗。”
　　一月的曼哈顿最高气温也才三四度的样子，但在中心区几乎每一个室内空间都有管够的暖气，所以这里的人们也没有穿秋裤的习惯……当然也是因为没有。
　　所以兜兜里有足够的钱，并且没有疫病肆虐和其他社会因素影响的前提下，天凉的时候来这里旅旅游还不用担心穿得臃肿影响了颜值，还是很舒服的。
　　尤其是身边还有左婧这么个善解人意，且人美话骚的小姐姐作陪互P情操的时候。
　　只见她们甜言蜜语亲密无间，感情仿佛是玩具。
　　“差不多可以了，现在就去找她们对线吗？”
　　面包牛排解决了午餐问题，回到酒店放好东西后，杨奕说道：“早对线早解决，玩得也踏实，免得牵肠挂肚的玩得不开心。”
　　“我可不想在她们的爱巢会面，我知道她们在哪里上夜班，等晚上我们再去。”
　　左婧拉着杨奕到梳妆台面前，按着她坐下：“我们还有一个下午的时间哦，我们把妆卸了上床休息吧。”
　　那一大早上化那么精致的妆干嘛？
　　杨奕心中这般想，却是舔唇挑眉：“这个点让我上床只为了休息，你好意思吗？”
　　………………
　　【你以为见三莉重要？不，撩左婧更重要啊！】


第一百七十五章 撩，你使劲撩
　　春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。中午不见得困，可躺下了就不想起。
　　过于长的午睡醒来，窗外已是灯火璀璨。
　　杨奕揉着眼在床上坐起，却见左婧又是靠着床头抽烟小坐，把玩着手机，看她醒来，冲她一笑：“起来了？”
　　“昂，这下生物钟也调整过来了。喂喂，不要让我每次醒来都看到你这幅架势啊，看上去就像是刚把我嫖完了似的……明明什么都没干。”
　　但凡干点什么也不至于吐槽了。
　　杨奕咬牙切齿，视线却被左婧的敞领睡衣遮遮掩掩的（・人・）所吸引：“有什么喝的吗？我口渴。”
　　左婧：“你想喝什么？”
　　“牛奶！”
　　左婧顺着她的视线低头看了看，坏笑道：“你是看渴了还是看得心生向往？”
　　杨奕：“……”
　　……
　　起床洗漱，换上新衣，梳妆打扮。
　　左婧给自己化了个清甜可人的妆容，她说着是她年轻时候最喜欢的。
　　然后给杨奕化了个适合夜晚的浓妆，下身依旧，上身却套了一件宽松且袖子遮了一半手掌的运动外套，嘻哈范十足。
　　“出发！给你挽尊去！”杨奕撸起袖子意气风发，大踏步出门。
　　“你啊你啊！因为这事我还伤感好久的，你这兴奋劲，好家伙……把我酝酿的情感全折腾没了。”左婧摇头苦笑，亦步亦趋。
　　“那就笑对疾风吧，干嘛要拿注定无法挽回的人来惩罚自己？”
　　“……嗯，有道理，那……干脆我跟你的节奏好了？”左婧略一沉吟，道。
　　“可以啊，反正我今晚就是一个全身心配合你的工具人。”
　　反正对杨奕而言都是陌生人，又没有利益瓜葛，还不是争风吃醋，无法体会左婧心情的她放得极开：“根我节奏的话，那就不需要随机应变的自然表现力了。剩下的信息也告诉我了呗？”
　　“什么剩下的信息？”
　　“亲爱的，不要告诉我你来了这么久，一直都在寻找，找到后也只躲在一边默默地观看。你和她拥有了共同的过去，肯定还知道她和另外一个她的现在，对吧？告诉我，至少我能帮你判断是否会给你造成新的伤害。”
　　走进没有其他人的电梯，杨奕轻车熟路地搂过左婧的腰肢，凑在她耳边轻声而深情地说道：“我宁可你恨我，也不想你受到伤害了。”
　　杨奕清晰的感觉到她的身体微僵，好一会才重新变得柔软。
　　左婧挽住她的胳膊：“撩，你使劲撩。听起来还挺带感的，就当是见面之前的预习了。”
　　杨奕就笑：“是的吧，呵呵呵，所以……”
　　……
　　“她丈夫或者妻子的名字叫Lucy，是个美国白人。而莉莉的英文名叫Lily，既是谐音也是人如其名，百合花什么的……”
　　“等等！”
　　上了出租车，左婧刚开了个头，就惨遭杨奕再次打断：“Lucy and Lily都有了，难道我们扮演的是李雷和韩梅梅？”
　　左婧：“……”
　　“初中开始英语课本洗脑多了，你继续。”
　　“还课本……你怎么不说这两个名字像是脱衣舞酒吧舞女的名字呢？”
　　“你怎么这么了解啊奇怪？”
　　“我去过了呀，看表演。不然你以为我这个月是怎么度过来的？”
　　“我靠，我也想看。”
　　“算了吧，不是什么好地方，我逛了一圈就出来了。乌烟瘴气的，这些欧美鬼畜貌似都不怎么喜欢洗澡。一狂热一身汗，熏得很。”
　　“这个需要我亲眼去验证，哪怕是再糟糕的地方。”
　　“喂喂，你还要不要信息了？”
　　“呃……好吧，你继续。”
　　一阵闲篇之后，好不容易再次酝酿出来的情感再次消散殆尽。
　　好气哦，还让不让人好好回忆过去了？
　　左婧没好气地加快了节奏：“那年我姐姐左岚把我们分开，将莉莉支到了美国，冒充我分她分了手。听在美国的同学说，莉莉也伤心失意了一段时间，但是她是渣女嘛，很快就接受了新的生活。”
　　“因为她认识了那个叫露西的白人女孩。我想，那个露西就是她人生最灰暗时照进她生命的阳光吧。”
　　“姐姐把莉莉支到这里，用的理由是找一个可以认同我们爱恋的避风港。在这里，我们甚至可以拥有婚姻。”
　　“左记在北州市是很有声望的家族企业，家里人……尤其是姐姐都极力阻止我的话，我是没有可能离开的。我试过挣扎，直到我看到莉莉和露西接吻的照片……结束了。”
　　“当我看到照片的那个瞬间，我知道结束了。”
　　“没有对错，没有应该与否。当一份爱情注定无法走到尽头的时候，及时止损，开启新的恋情，将生活重新变得充实快乐，然后继续下去，也无可厚非。”
　　“……在那之后，我再也没得到过关于莉莉的消息。直到今年的秋天，有同学跟我说，好像看到了莉莉在这里。”
　　“我让他们帮我寻找，这时候你出现了，色眯眯地看着我，就如同当初的她看着我……还有我姐姐的眼神。”
　　“什么寻找答案，都是我骗你的。”
　　“我是想再看到她的时候，不会再心疼……谢谢你，杨奕，陪我胡闹这么久。”
　　“……”
　　“或许在莉莉的心里，我才是背叛了爱情的那个。”
　　“她们俩都不是什么后浪，既然不像你这么会来事赚钱，还没有什么野心。她们在这个城市里相遇、相爱、相伴……用吉他，用贝斯，用音乐，在地下音乐酒吧里，努力养活自己的两个翘家女孩而已。”
　　……
　　杨奕默默地听她将她们简单的故事讲完，繁华的曼哈顿街头，到底还是因为左婧渐转低沉的讲述变得哀伤。
　　没什么百转千回的离奇爆点，如同大多数城市男女的爱恋，只不过换成了异域他乡，换成了两个女孩。
　　所有的痛苦，只有当事人知道而已。
　　“听起来，你似乎没有什么怨恨。”杨奕淡定地评价。
　　她懂的，如果怨恨，为何还要想念？
　　左婧低首摇头，黯然道：“或许应该怨恨的是她。”
　　杨奕却笃定道：“这个你放心，肯定不会！”
　　………………
　　《即使有了白金之星我也想要青春日常！》
　　【简介：JOJO与雪之下雪乃四宫辉夜等人充满黄金精神的青春日常】


第一百七十六 软不软？弹不弹？香不香？
　　“嗳？为什么？”左婧有些意外杨奕的判断。
　　“当她同时爱上你和你姐姐的时候，她就没有资格怨恨了。”
　　杨奕不屑道：“她敢怨恨，我就敢问她，既然敢渣双胞胎这么亲密的两个个体，这点思想准备都没有，是不是玩不起？”
　　“那换作是你呢？虽然你的女朋友们当中没有双胞胎姐妹，但是数量可不少，闹腾起来……”
　　“我不会让那种事发生的。”杨奕撇撇嘴，“我不一样，哪怕我渣了你和你姐姐，也不会沦落到被别人摆布的地步……因为今后我会很有钱，比你们左家富有得多。”
　　“……呵呵，你别光说不练啊，试试呗？”
　　“你这是在挑衅我吗？”
　　杨奕半眯起眼睛瞄她：“觉得自己什么都懂不受撩，所以肆无忌惮？你这个思想很危险呐！”
　　“咯咯咯，你是害怕失败吗？”
　　我？还害怕失败？
　　我是怕成功了啊！
　　“呵呵，算是吧。”杨奕皮笑肉不笑地附和。
　　……
　　Julius酒吧是一家正规酒吧，约等于左婧在扶江文化宫和朋友合伙开的嗨唱，也是一家地下音乐酒吧，没有掺杂同性元素，宾客也不一定是冲着喝酒来的。
　　不同的是Julius地下音乐酒吧是真在地下，当街只有一扇小小的门，顺着台阶向下，穿过有着五彩斑斓壁画涂鸦的走廊，当混杂着通风机噪音的音乐声入耳时，酒吧就到了。
　　空间有嗨唱三个那么大，正中间修葺了一个正儿八经的舞台，背后还挂着幕布。
　　天花板各色彩灯镭射光有序地明灭，将错落有序的沙龙与吧台点缀上斑驳。
　　生意也比嗨唱好得多，才入夜，酒吧里的上座率就达到了一半，人们三五成群，饮酒撩妹，欢声笑语。
　　撇除肤色和语言文字的因素，和平世界的夜生活都差不多。
　　“Girl，can I buy you a drink？”
　　“Did anyone say you have beautiful eyes？”
　　“May I sit here？”
　　“……”
　　杨奕和左婧进入酒吧，也有男士彬彬有礼的上前，想请她们喝酒的，或夸赞她们眼睛漂亮的，请求坐到她们身边空位的……
　　好吧，连撩妹的手法都差不多。
　　面对这些‘绅士’，两女也是笑得有礼：“Get out！”
　　嗯，没说Fuck off就很有礼。
　　男士们大多会带着各种表情离开，不再继续纠缠。
　　毕竟这是曼哈顿的中心区。
　　杨奕和左婧依仗的就是这独特的环境，就跟在国内一样，要是南方的省份，公交车上碰到个满身地摊货的越南妹子，你或许还可以嘲笑鄙视她；但如果在市中心会所遇到个妆容考究，一身名牌的越南妹，那最好还是离她远点……丫说不定是哪个独枭的情妇呢。
　　适合三四个人的小桌沙龙被两人包下，说话也变得随意起来。
　　“既然你们互相都不怨恨，那就不适合吵架和装逼了，连告诉对方没有彼此也很幸福都没有必要。我都不知道你在还害怕什么。”
　　左婧点了酒水饮料之后，杨奕在沙发里葛优瘫状跌坐在她对面，懒洋洋地说道。
　　“我不想输，虽然没有在比。”
　　左婧优雅地点上一根女士烟，翘着二郎腿有些落寞地说道：“我不想一个人来，看到她与别的女性卿卿我我。”
　　“所以你还得加个观众？”
　　“你能自觉一点嘛？至少今晚你可是我的现任。”左婧白了她一眼。
　　“那你倒是坐过来嘛。”杨奕拍了拍身边的空位，“小受受应该以情侣为中心，哪怕是你先坐下来的，也应该主动换到我身边来。”
　　“不，不是这个样子的！”左婧反驳道。
　　不是吗？
　　抱歉我也没什么经验，但是上辈子撩妹那些女孩都会主动坐到我身边，而且还会各种办法保持身体接触来着。
　　但是，坚决不承认错误才能占便宜不是？
　　哪怕她不主动我也得主动，牵牵语夏的手，揉揉媛媛的小脑袋瓜，把玩一下轩儿的头发，这都是我最喜欢的日常活动。
　　那么给左婧以什么动作合适呢？
　　杨奕都开始考虑这个了，怎么可能轻易放过她。
　　“在我这，就是！”
　　杨奕虎着脸，再度用力地拍了拍身侧柔软的沙发垫，又拍了拍自己的大腿：“过来，坐好，躺下，看到我这黑丝美腿没？这就是你的依靠！”
　　“不好吧……”左婧起了身，踟蹰不已。
　　“说好的一起面对，你是当事人，却背对着舞台，这还叫面对吗？”
　　“唔……好吧，但还是不要做什么亲昵的举动了，毕竟这不是同性恋酒吧。”左婧移步过去，抚平了裙子小心地坐下，眼神飘啊飘，视线始终不敢聚焦舞台。
　　杨奕笑着揽住她的腰肢：“这里有认识我们的人吗？”
　　“嗯？除了莉莉……”按住她手背的左婧一愣。
　　“那这里除了莉莉有我们认识的人吗？”
　　“呃，没有了吧。”
　　“反正都互不相识，管他是什么酒吧呢。两个女性亲昵些压根不会给人太多想法，你就不要给自己找借口了。既然要按我的节奏来，就乖乖的根据我的习惯行动……软不软？弹不弹？香不香？”
　　杨奕说话间，按着左婧往自己献出的膝枕上放，左婧半推半就的从了，并且在她隔着发丝的耳朵贴到杨奕大腿的瞬间，紧绷的身子都软化了下来，轻轻地叹息着、呻吟着。
　　仿佛真的感受到了依靠，心里一下就变得踏实了起来。
　　很软，很弹，很香。
　　碰到了，就不舍得起来了呢。
　　在这一刻，左婧才像是进入了她们设计好的人设。
　　感受到她的顺从，杨奕像安抚小猫似的轻抚她的发丝：“哈哈哈，你头发好软啊。”
　　“当然，我一直有好好做护理的。等回了扶江，我带你一起去。”
　　“好啊，所以Lucy and Lily什么时候登台啊？”
　　“不知道，或许马上就出来，或许要等到深夜，或许今天她们休息……”
　　感受着杨奕掌心的温暖，左婧忘记了抗拒：“今天没见到，我们明天再来，无论是等待还是寻找，我们都有很多的时间……但我突然觉得，其实见不见她们已经不重要了。”
　　………………
　　【走到哪撩到哪，仔细想想还有没撩的，emmm。。。手法上还得不一样才行，我这么纯洁的人都被自己带坏了】


第一百七十七章 你酸就酸吧，能不能真诚点？
　　小说通常是假的，但是很多人喜欢；
　　电视剧和电影也是假的，还是有许多人喜欢；
　　杨奕对自己的霸道与温柔是假的，但左婧很喜欢。
　　想有个人为自己卸下伪装，想有个人给自己拥抱，想有个人哄着自己，想有个人在伤心的时候陪着……
　　她丝袜下的体温，那是久违的温存，让左婧好像真的沉浸在了恋爱的氛围当中迷醉。
　　可惜是假的。
　　可以是真的。
　　但只能是假的。
　　突然想任性一把，哪怕只此一刻。
　　左婧干脆蹬掉了高跟鞋，枕着杨奕的膝枕，弓着身，蜷缩到沙发上。
　　闭上眼睛，全身心的享受这片刻。
　　……
　　舞台上终于有表演者献艺了，一个年轻的男性乐团，他们用同样年轻的声音，翻唱后街男孩的那首《I promise you》。
　　他们唱‘我答应你，作为你的爱人和朋友’，杨奕就问左婧：“这句我敢对你说，你敢承认吗？”
　　他们唱‘我会一直爱你，此生不会再爱他人，用我的一切’，左婧笑对杨奕：“除非你还敢跟我说这句并且做到，我就承认了。”
　　“好啊，我连起来说一遍好了。”
　　杨奕邪笑着低下头，温柔地用英文在她的耳边轻声重复了一遍那两句歌词。
　　左婧怔怔地看着她。
　　杨奕就笑：“那你也跟我来一句‘深夜里，我感受到你爱抚我时的颤抖’呗？”
　　左婧回神，嘲笑道：“原来居心叵测啊你！想得美！”
　　“呵呵呵呵，那你可别后悔哦，我能做的就是至少在这个夜晚，我会像对待她们一样对待你。所以我会说你想听的话，你也可以尽情地放纵一会哦。”
　　“这样就好……”
　　左婧慵懒地哼哼，顿了顿，合上眼，她又重复了一遍：“这样就很好。”
　　杨奕宠溺地笑了笑，搭在她肩头的手随着音乐的节奏轻轻地拍。
　　撇除那些乱七八糟人际关系和套路，杨奕很喜欢跟左婧玩。
　　或许在寻常人的眼里，想左婧这样懂太多，并且极具魅力的女性是个大麻烦，不小心就被套路了，被带到沟里了，甚至被卖了还帮她数钱，相处太累，相爱更难，不如敬而远之。
　　但杨奕不是寻常人啊。
　　她能分辨出左婧的心思在哪里，也知道对方没有恶意，并且自己还捞了许多好处哩。
　　在何语夏身边，她要一如既然的一往情深，告诉对方自己是个负责任并且一直为负责而努力的人；
　　在蔡轩儿身边，她要霸道中掺杂宠溺，不断地告诉对方自己喜欢，不断地为对方建立爱下去的信心；
　　在秦媛媛身边，她要可靠且纵容，让对方知道有自己在，就不会让对方受到伤害，是对方最好的避风港。
　　做好自己都是一件很难的事情，要做不同人眼里最好的自己更难。
　　唯独在左婧这里，因为左婧太熟悉所谓的‘渣女’行径了，并且并不在意她有多‘渣’，甚至还能帮自己做时间管理，反倒可以卸下所有的伪装，做最纯粹的自己。
　　她可以肆无忌惮的嬉笑怒骂，丝毫不掩饰自己的野心和贪婪，肆情纵意。
　　啊~自由的空气，多么的香甜……与国度无关，只因为左婧的存在。
　　这个女人呀，于杨奕而言真真是‘君之毒药，我之糖饴’。
　　“你不要因此真的爱上我才好，你知道我很忙的。”杨奕轻声说道。
　　左婧眯起了眼：“没有我你会更忙……放心吧，我从来没想过要当你的女朋友。”
　　说话间，一曲终了。
　　男孩们组成的乐团有序退场，换上了新的表演者。
　　杨奕眺望，皱眉。
　　千呼万唤始出来，她想她看到传说中的李莉莉了。
　　她连刘海都很短的短发染成了金色，身穿杨奕深恶痛绝的、有着一堆乱七八糟金属点缀物的皮夹克，黑色的破洞牛仔，小圆脸化着浓妆，口红都是紫色的，挎着贝斯，在舞台的左侧站定。
　　在她旁边的女孩应该是她的丈夫或妻子露西，也是金色的头发，即使发梢烫得卷曲，比日渐留长的杨奕还要长一些，遮挡住了背脊。
　　她脸蛋不错，鼻梁笔挺，眼睛圆圆的，化着小清新的精致妆容，和她的妆容很搭工装风格衣服，松松垮垮，挎着木吉他，坐上了高脚凳，很是悠闲的样子。
　　从她面前的话筒，杨奕看得出来露西是小乐队的主唱，当她们这支小乐队一切准备就绪之后，她真没想到会听到熟悉的旋律。
　　虽然是英文版，但是很熟悉。
　　“不能没有你？”
　　当露西开口唱之后，左婧睁开了眼，从杨奕的膝上爬起，坐直了身姿。
　　“华仔那首？”杨奕终于回想起来了。
　　“嗯，以前我和莉莉合唱过很多次。”
　　左婧嘴角泛着苦涩的味道：“不能没有你，往事历历在心田，扯动强忍已久的思念，命运这样捉弄人，让你重新出现在眼前……是不是，很应景？”
　　“呵呵哒。”杨奕坐过去跟她更靠近一些，“但是你敢出声留住她吗？”
　　“不敢，如歌词那般，我害怕伤心总会又重演。”
　　“那就看着听着，等她们结束，然后喊她们过来对线。记住嗷，今晚我们跟她们是偶遇。”
　　杨奕挠动她的腰肢，埋首在她的发间：“往事尽成往事，莉莉已经有了露西，而你有了我，这才是时隔多年之后的事实。”
　　“唔……”
　　杨奕坏笑道：“扭头，看我，是老子没她漂亮，还是她身边那个有你美？咱们完胜啊！你继续缅怀个屁哦？不行啊小婧婧，今晚你和我才是一对，你这个样子我会吃醋的。什么啊，好你个渣女，明明身边有了我，竟然还想着别的女人？而且还是前任！”
　　左婧：“……”
　　“我发现你很会破坏气氛啊喂！你酸就好好酸，能不能别嬉皮笑脸的还挠我痒痒！？”左婧也是绝望了。
　　这人怎么这样啊！
　　不知道有时候伤感也是一种很特别的，并值得拥有的体验吗？
　　更可气的是……你酸就酸吧，能不能真诚点？
　　………………
　　【为了找应景的歌曲，比码字的时间还长，emmmm^】


第一百七十八章 渣得理直气壮
　　“你不是说，虽然没在比，但是你还是不想输嘛？然而介怀你就输了啊。”杨奕笑道，“拿出你这些年装渣女那股云淡风轻的气势来，然后让服务生在她们表演结束后叫她们过来。”
　　“哼！德性！”
　　左婧哼了她一声，站起身来：“不用那么麻烦，咱们的位置不错，她的视力很好。”
　　……
　　看来李莉莉的视力确实很好。
　　就在左婧站起身的一两秒之后，学了几个月贝斯，且熟悉华仔那首《不能没有你》的杨奕听到贝斯的旋律错了两个音。
　　好在其他人没有出错，与其他的配乐相比，贝斯的存在感也略低了一些，并不影响表演的完整性。
　　也不知道是因为有杨奕的各种插科打诨，还是因为事到临头不得不面对反倒是一种解脱，站起身来，向李莉莉展现自己存在的左婧没有再迷茫，她甚至还能带着轻松的笑，冲舞台上的表演者招手示意。
　　但杨奕觉得还不够，于是她也站起身来，搂住左婧的香肩，与她一起笑着招手。
　　李莉莉又弹错一个音。
　　“你赢了。”杨奕凑到左婧耳边，故作亲昵地窃笑道。
　　左婧也笑，但笑容变得有些牵强：“可是，为什么我一点也没感觉到开心呢？”
　　“那就做点开心的事，来，坐下喝点。”
　　知道杨奕喝不了高度酒，左婧给她点的是饮料，她自己倒是有一杯低度的。
　　今夜不适合饮酒醉，正因为早已分手，才不想让对方看到自己最狼狈一面啊。
　　一曲终了，杨奕咧着嘴，给予表演者热烈的掌声。
　　表演者退场，两人小坐片刻，她们就来了。
　　“好久不见，在笑啊……你是小婧。”李莉莉带着那个白人女孩来到两人面前，在对面坐下后说道。
　　杨奕秀眉微蹙。
　　李莉莉的嗓音跟她有点像，不悦耳，但独具磁性，让人难以忘记的那种。
　　但这并不是关键，而是她的口音有些难听，是那种很久没有说过母语，因而带着英文的平仄，需要咬文嚼字才能说得了的那种。
　　出国太久，忘了本了吗？
　　够狠，忘却旧人还不算，连母语都快丢了的李莉莉比上辈子自己更无情。
　　“是我，这位是杨奕，我的……现任。”
　　“你好，杨奕是吧。我是Lily，这位是Lucy，我的妻子。”李莉莉也介绍道，随即手指在左婧和杨奕之间游动，“你们这是……”
　　“出来旅游，听说这里很有名，就过来玩玩，没想到这么巧。”左婧依着‘偶遇’的预设定解释道。
　　“确实巧。”李莉莉看了看左婧的手，又看了看她肩头杨奕的手，笑道，“也是必然，你还在玩乐器，这个……杨奕，也是的吧？这里确实挺出名的。”
　　杨奕：“和你一样，弹贝斯的。没你弹得好，不过没关系，我女朋友比你的好。”
　　李莉莉愣了愣。
　　左婧推了一下杨奕的腰肢，娇嗔道：“别这样！”
　　那个露西明显听不懂三人的国语，看看这个，看看那个，似乎感觉到了气氛的僵硬，凑在李莉莉耳边说了些什么，李莉莉面露无奈，拍了拍她的肩头也说了些什么。
　　露西起身便离开了。
　　“我要不要也离开一下？”杨奕挑了挑眉。
　　“不用，毕竟你是客人。”李莉莉摇了摇头，对左婧笑道，“要跟我聊聊当年的事吗？还是炫耀够了，就回去？”
　　左婧也摇头：“算了，看你的样子，即使我炫耀了，你也不会后悔，所以没必要做那样的事。”
　　她却没有否定另外一个选项。
　　杨奕的眉头皱得更紧了。
　　怪不得左婧说自己跟李莉莉像，确实在某种角度上看，两人确实存在一个共同点：喜欢别人跟着自己的节奏，而不是迁就他人。
　　李莉莉不等别人说什么，便主动抛出两个话题，然后用态度来引导对方不得不将一个自己想说的方向进行下去。
　　杨奕明白，左婧应该也明白，只是为求一个答案的左婧还是一股脑的扎了进去。
　　这就是当局者迷。
　　杨奕现在倒是明白为什么左婧一定要等到自己来，才肯与对方见面了。
　　“那就聊聊当年的事吧，反正你肯定会问的。”
　　李莉莉很洒脱地整了整衣襟，靠背叹道：“其实我是知道的，当年向我提出分手的不是你……是小岚。”
　　左婧愕然。
　　杨奕嘴角勾起个弧度：这可就有意思了。
　　然而李莉莉话却还没有说完：“我甚至还知道，最后一段日子里，跟我在一起的都不是你，都是小岚。呵呵，虽然你们长得很像，她模仿你模仿得也很像，但是我知道那不是你。”
　　“那你……”
　　“那我为什么明知道那不是你，我却依然听她的话，老老实实的来美国……你是想问这个吗？”
　　左婧默然。
　　“那时我喜欢你，可我也喜欢小岚。她把自己当成小婧，而她是小岚，她说的意见我当是你们俩一起的意见。我能分辨，但是我不想分辨。我以为自己能在最后的那段日子里，能把小岚感动，等我如约来美国之后，至少能等到你们当中的一个……显然我失败了，就是这样。”
　　李莉莉说完，抬手召来了服务生，要了一杯酒，喝了一大口之后，看看左婧，又看看杨奕，满脸玩味。
　　杨奕也玩味的看着她，心里莫名地想起一个笑话：一哥们娶了双胞胎之一，他朋友问你是怎么区分她们的，这哥们说‘我为什么要区分？’。
　　渣得理直气壮。
　　“你就没想过回去吗？”一下得知了更多真相的左婧笑不出来了，“还是说姐姐给你开的条件你无法拒绝？”
　　“不，小岚没有给我开任何条件，是我自己不想回去。”
　　李莉莉又喝了口酒，还摸出了香烟，男士的，烟雾在她面前缭绕：“一个人在美国的日子里，让我想明白了许多事……”
　　“在国内，你也好，小岚也好，从你们姐妹不能容忍我同时喜欢你们两个，再到左家势大，再到社会风气，我是没有任何可能成功的。我累了，不想继续注定没有结果的感情。”
　　“回去，我什么都得不到；在这里，我可以有露西。”
　　……
　　“我听明白了，是你太弱了，对吧？”杨奕尝试介入。
　　………………
　　【昂？】


第一百七十九章 你是什么时候偷窥了我的大脑的
　　李莉莉的怡然自得，仿佛选对了人生道路的态度，尽管左婧表面上依然显得淡然，但杨奕的指尖却清晰地感受到她的颤抖。
　　如果她是真的淡然，怎么会说不出话来？
　　“我不管你是想让小婧彻底放下，还是想证明自己选择的明智。但我不得不承认，原以为自己已经足够不要脸的我，没想到输给了你。”
　　杨奕说着话，没有去碰那杯饮料，而是抢过左婧手里的酒杯抿了一口。
　　同样是渣，杨奕想的是如何在众女之间寻找均衡，照拂到每个人的心情，给予她们不同的幸福。
　　而李莉莉显然不是这样，从她的言语中就能让人轻易地感受到她就是个彻头彻尾的利己主义者。
　　她也花心，她也贪婪，她也想获得更多女孩的心。
　　但是她并没有照顾那些女孩的心情，只考虑自己在一段感情中是否是获利的一方。
　　这利不是金钱，而是人心。
　　还没到事不可为的地步，她没有继续坚持，而是立即选择退场，去开展下一段感情。
　　只在乎得到的，而不在乎放弃的。
　　怪不得她可以这么顺畅地融入美国社会，乡音渐忘，如鱼得水。
　　李莉莉玩味地看杨奕：“你呢？做得很好吗？看起来你还很年轻，没有受过社会的毒打，你大概还不知道现实的残酷吧。”
　　“唔，确实……你说得对，我确实还没受到社会的毒打。”
　　杨奕郑重其事的点头，赞同对方的观点，旋即又笑：“因为我一直都是毒打别人的那一方。抱歉，我实在无法体会你这种失败者的心情。”
　　李莉莉皱眉。
　　杨奕洒然笑道：“我理解你的心情，但是我对你们的经历并没有什么兴趣，所以你经历了什么我并不想知道。你只需要明白，你给得了小婧的，我也给得了；你给不了小婧的，我还是给得了……这就行了。”
　　“口气很大，信心不错。但，你凭什么？”
　　“凭我现在十九岁，就给自己挣了两个多亿的身家。”
　　嗯，虽然贷款还没到账，左岚的资金还在路上，但牛逼这种东西可不就是没有的时候吹的么？
　　杨奕N瑟道：“左家在北州势大，我在扶江的势力也不小，挣钱对我来说很容易，社会地位也来得简单。你所谓承受的来自各方面的压力，对我来说都是几句话就能解决的事。”
　　“杨奕，奕姐，好了啦。”
　　左婧在李莉莉的愕然中，身姿不再颤抖，娇羞地，搂住杨奕的腰肢劝导：“人家有人家的难处，说好的不炫耀的。”
　　“呃……对哦，我忘记了。你不会怪我吧？”杨奕抚动她的刘海，温柔地说道。
　　左婧摇了摇头，发丝簌簌：“不会的。”
　　杨奕左右看看，只见周围没人看这个角落，飞快地在她额头轻轻一吻，扭头冲李莉莉笑道：“抱歉，我一时间得意忘形了。咳！对，对对对，你有你的难处，我理解了。”
　　……
　　“呵……”
　　蓦地，李莉莉发出一个小声。
　　然后她赶紧捂住了嘴巴。
　　但她发现对面两人的注意力一直在自己身上，自己的行为有些多余，于是又放下手来，笑道：“那我就放心了。我有了露西，你也有了可以给你个结果的杨奕。我们都开启了新的生活，有了新的感情，挺好的。”
　　左婧想说你以前不是这样的。
　　杨奕就抢先道：“你这番话也是多余。之前你可能是真的想让小婧放下，故作恶劣的样子；而你现在又这么说，难道是想让小婧改观，然后对你继续抱有期待。其实吧，从一开始你就不应该提聊当年的事。”
　　李莉莉冲杨奕笑道：“你在吃醋？”
　　“对啊，你的态度让我很不爽。”
　　杨奕大大方方地承认道：“如果你很优秀，那么我不得不证明我比你更优秀，来证明小婧最终的选择是对的；如果你很差，那么就说明小婧的眼光不行，间接的降低了我的水准。无论哪一种都给我不好的感受，所以你还是适可而止吧。”
　　“抱歉，我没有考虑到你的感受。”李莉莉歉意地点点头，“作为歉礼，我送你一个忠告吧。”
　　“嗯？”
　　“不要招惹左岚！”
　　“哦，就这？”
　　“可能你还不知道左岚的能量，她看起来很单纯，但其实她对小婧的占有欲比谁都强烈。”李莉莉斟字酌句地说道，“我怀疑她喜欢……应该是爱着小婧的。”
　　“姐妹嘛，正常。有小婧这个先例，还有你做的启蒙，哪怕你说超越了姐妹之间的亲友爱都不奇怪。然后呢？”
　　李莉莉哑然。
　　“各自过好自己的新生活吧，老是沉湎于过去的人事物没有什么意义。你贝斯弹得比我好，刚才在台上那种错误不要再犯了。”
　　杨奕指了指悄然上了舞台的露西：“或许你应该去准备准备，下一个节目好像还是要你们乐队来表演。我希望能够看到曾经能够小婧同台的你，能够拿出有资格与她同台的水准出来。”
　　李莉莉回首看了一眼舞台的方向，扭脸回来时已经带上了温暖的笑容：“见笑了，好吧，我会的。”
　　“要聊天回头还有机会，我和小婧还会在曼哈顿逗留一段时间。希望能够看到你们出色的演出……去吧，加油，奥利给！”杨奕貌似不耐烦的摆了摆手撵人。
　　……
　　“你还好吧？”
　　等李莉莉走了之后，杨奕把她的酒杯重新塞回左婧的手里，问道。
　　“还好，或者说过于好了。太平静了，和我想象中的完全不同。”左婧望着手中酒杯，酒液在彩灯明灭中倒影着迷离的光。
　　犹如她的内心的迷惘。
　　“在你想象中，不会是你们俩因为当年的那点事激烈争吵，各种激动歇斯底里，那个露西苦苦哀求，而我各种霸气侧漏吧？不会吧不会吧？”
　　左婧瞥了她一眼：“你是什么时候偷窥了我的大脑的？”
　　“我靠，你学了那么多东西，都可以转职当渣女了，怎么还往那方面去想？你说说，咱们三人往这一坐，谁说的话做的动作不是在玩套路？”
　　左婧：“呃……”
　　杨奕一摊手：“大家彼此心里都跟明镜似的，吵架？有那个必要吗？”
　　………………
　　【分手再见，未必要面红耳赤分出对错，是吧……哎~】


第一百八十章 杨奕，我好像真的爱上你了……
　　时隔多年，曾经相爱的两个人，到底还是变成了形如点头之交的‘朋友’，在异国他乡再见，也无甚好聊的。
　　毕竟曾经相处了那么久，李莉莉了解左婧，生怕左婧放不下，干脆直白的想自己的心思暴露出来，让自己显得很可恶。
　　这样一来，左婧悔恨当初自己瞎了眼，于是便会放下了吧？
　　可她这么个先天渣女，却不知道左婧通过后天的努力也成了个伪渣女，这点小心思等左婧平静下来肯定会意识到她的用心。
　　左婧之所以听了她那么恶劣的话还会动摇，也是因为她真的懂啊：如果李莉莉真如她自己说的那般不在意，为何弹个贝斯还会错音？
　　弹贝斯可是她现在赖以生存的工作啊！
　　好吧，伪渣女到底是伪渣女，厮人再见，情绪到底还是被牵动了。
　　杨奕便拿出一幅自大的姿态出来，以能够在各种层面上吊打对方的实力，告诉李莉莉没有必要说那些无谓的话。
　　吃醋且护犊子的姿态，让李莉莉相信了左婧也重新拥抱了生活，于是差点笑出了声来，甚至心满意足地给了杨奕一个忠告。
　　杨奕当然不会在乎什么左岚，反正她又没打算恋上这对双胞胎。
　　所以无论李莉莉说什么，她都不以为然……当然她不会表现出来，依然将自大的一面演绎到底罢了。
　　资深渣女，伪装渣女，半路渣女，只需要引旁便可博证彼此真正的生活状态。
　　也许李莉莉是想让左婧发泄的，然而已经没有了这个必要。
　　“如同两条交叉线，短暂的相交之后，然后各自超各自的方向远去，啊~人生呐，真踏马的。”杨奕装模作样的感慨了一句，“好了，见也见了，聊也聊了，当年的疑惑也释疑了，接下来愉快的迎接新生活吧。”
　　“那我们回去吧？”
　　“好啊，明天整好了心态，再来听她们演奏唱歌。”
　　“明天不来了。”
　　“嗯？那就多歇一天，后天再来。”
　　“不是歇多久是问题，是我想歇心了。对，后天也不来，以后都不来了。”
　　“就这么虎头蛇尾的结束了？”
　　“结束了！”左婧指了指自己的心脏，笃定地说道。
　　“我还以为你要来个百转千回的呢……行吧，反正我一听英文歌就情不自禁地去尝试理解歌词的意思，不听个十遍八遍的也听不出什么味道。”
　　杨奕干脆地站起身来，右手插兜，却留下了一个臂弯的空隙。
　　左婧自觉地挽了上去。
　　“好像莉莉又弹错音了。”
　　“哦，不清楚，这首歌我没听过。”
　　“跟其他乐器配合的旋律作对比就能听出来了呀。”
　　“我才学了多久啊？听不出来……话说，你回去还会继续当风华弹奏的老师吧？”
　　“为什么这么问？”
　　“额呵呵，别的老师开课，我有点不好意思赖啊。”
　　“你就不能哄哄我，说不舍得我离开扶江什么的吗？”
　　“你需要我哄吗？”
　　“我都这么说了，你觉得呢？”
　　“那好吧，我想你留在扶江……差不多得了，音乐声那么大，又离得远，我的任务应该完成了。”
　　“说好的至少今晚你会宠着我的。”
　　“夜还很长，你想我怎么宠着你？嘿嘿嘿？”
　　“确定？”
　　“靠！你还真豁得出来。”
　　“喂！杨奕！”
　　“昂？”
　　“安慰安慰我呗？”
　　“为什么？”
　　“我刚埋葬了一段逝去的感情，安慰我一下，不可以吗？”
　　“我不会安慰人，要不我跟你畅想一下未来吧？”
　　“也好啊。”
　　“唔……从此左家二小姐过上了不愁吃不愁喝、没心没肺没感情、朴实无华且枯燥的幸福生活，”
　　“咯咯咯……”
　　“都说了我不会安慰人了。”
　　“这不是说得挺好的吗？继续……”
　　“……”
　　离开酒吧，她们却没有打车，灯光璀璨的哈顿街头手漫着步，挽着的手却始终没有分开，渐行渐远。
　　……
　　感情的世界没有对错，只有是否适合。
　　哪怕是友情，也会给人一种‘王八蛋都会有几个朋友’的感觉。没走到一起，或没有缘分，那就是不适合了。
　　不适合的，就不要勉强，想开了看开了，人生也就轻松了。
　　比如杨奕就记不住上辈子和自己一起滚过床单的大部分女孩的名字，有几个记住的也是花名小名。不去记，那就不用惦记，那就轻松了。
　　但杨奕还是记得何语夏，记得秦媛媛，记得蔡轩儿。
　　这是她上辈子的生命中，第一次暗恋的，第一次恋爱的，重生前最想得到的。
　　不是所有人都能像她这么幸运的可以重来，有机会去重新去把握所有。
　　左婧忘不了初恋的李莉莉，她能做的只有放下。
　　“杨奕，陪我喝一杯吧？”
　　午夜时分，回到酒店的左婧发出了邀请。
　　“你知道我不喝酒的。”
　　杨奕表示拒绝，这幅身姿喝酒是真不行，在嗨唱那次被高度酒辣得够呛，如果饮酒不能带来快乐只会难受，那么就跟烟一样被她无情地从爱好列表中剔除。
　　那之后她就没再碰过包括啤酒在内的任何酒，直到……
　　“刚才你在酒吧还拿我的酒喝。”左婧毫不留情的戳穿。
　　杨奕一瞪眼：“你总不能让我当着她们的面喝饮料，表现得像是小屁孩似的吧？还不是让不丢脸我才勉为其难舔那一下，那也叫喝酒？”
　　“拉图怎么样？”左婧却拿起了房间的电话。
　　“烈酒啊，那更不行了。”
　　“波尔多的玛歌吧。”
　　“等一下！你是不是又在套路我？”
　　“能行吗？”
　　“不是能行不能行的问题，主要是我不喝酒。”
　　“今夜还没结束呢，有始有终……陪我喝一点，好吗？”
　　啧，还抓住这点不撒手了还？早知道在酒吧多玩会了，在那是左婧尴尬，回来是我尴尬。
　　“多少钱的哪款来着？”杨奕略一沉吟后问道。
　　“最贵的也不到三千刀。”
　　“那来一瓶吧，随便喝点……”
　　能不能喝不是事，关键是贵。
　　酒店自然是有酒的。
　　服务生看在丰厚的小费面子上，送来得很快。
　　两人在窗前的小桌对坐，醒着酒，看着窗外异国的夜空。
　　“杨奕。”
　　“昂？”
　　“我有个秘密想告诉你。”
　　“说呗。”
　　“你坐过来我悄悄告诉你。”
　　“靠，这房间里又没别人，直接说就完事了。”
　　左婧笑眯眯：“不行，既然是秘密，就要有仪式感，你过来。”
　　“真麻烦，我就应该把时间限制在离开酒吧之前，瞧把你给惯得。”
　　杨奕抱怨着，可还是起身搬动了椅子，摆到她的身边，坐好，把耳朵凑了过去：“说吧。”
　　左婧侧身，用双臂环住她的脖颈，涂着瑰色口红的唇瓣轻吻她的耳垂：“杨奕，我好像真的爱上你了……”
　　………………
　　【车门打开了，都上来吧……这就出发……】


第一百八十一章 车车，好快的车车
　　“这酒都还没喝，你怎么就醉了呢？”
　　杨奕两手抓住她横在自己胸前的胳膊：“逢场作戏的时候已经过了，现在是休息时间。”
　　她说着话，试图将左婧的胳膊拉开，不料左婧此时却出奇的执拗，用的力气超乎了她的想象，这一拉没拉动，反倒让对方的胳膊触碰到了自己的胸口，不由得一僵。
　　“你明白的吧，玩弄感情的人，如果对方迟迟不上套，久而久之，自己的那颗心啊，就以为自己的行为是因为爱了。”
　　左婧在杨奕的耳际吐气如兰：“你还以为是游戏，但是我当真了。”
　　杨奕叹息：“因为期待已久的事发生了，你现在的情绪已经超出了你的理智掌控范围。不要等明天醒来，才发现自己说错了话做错了事，后悔都来不及了……”
　　“哪有那么多的事？又不会怀孕，我们都是成年人了，我自然会为自己的行为负责。”
　　“我还答应了你姐姐，不会和你谈恋爱的。”
　　“我又没打算和你谈恋爱，我已经过了恋爱的冲动。你当初选择风华培训时，在教室门口偷看我的时候，也奔着跟我谈恋爱来的吗？”
　　“你看见了？”
　　杨奕嘴角抽抽，无奈道：“好吧，我承认我是因为觉得你漂亮，馋你的身子才选择的风华培训。”
　　“那我让你如愿以偿好不好？”左婧只觉得耳根烫极了，似有羞怯地低下头。
　　杨奕咬牙继续坚持：“我答应了我第一次要给我的那些女朋友们的。”
　　“我不要你的第一次，我给你，你来抚慰我就好。就像那句歌词……在这个深夜里，让我感受到你爱抚我时的颤抖”
　　“呃……咳咳咳咳咳……”
　　杨奕剧烈地咳嗽起来，指着桌台上的醒酒器：“三千刀的玛歌啊！”
　　“没事，我有钱。”
　　“我心疼钱。”
　　“又不是你的钱，你心疼什么？你要是想喝，每天我都给你买。”
　　“壕无人性啊你！”
　　……
　　“靠，你倒是给我留一口啊！哪有喝红酒对着醒酒器吹的？”
　　“因为我等不及了呀！”
　　左婧放下醒酒器，霞飞双颊，拉着杨奕的手：“来嘛~”
　　“你真的醉了。”
　　“我早就醉了，但感觉很好。”
　　……
　　“至少到床上嘛，窗帘也得拉上……靠！脱你自己的衣服去，我的自己来！”
　　“……”
　　“我去调一下空调温度。”
　　“……”
　　“第一次纯手艺活，弄不舒服别怪我。”
　　“你话好多……”
　　“把你惯的！别动，扭来扭去的跟蛆似的，这我怎么吻你啊？”
　　……
　　“你就不会哄着点我吗？说点我喜欢听的好不好？”左婧仰躺着，满面桃红地抱怨道。
　　也不知是酒醉人，还是气氛醉人。
　　或将喜欢酿成爱，堪比烈酒更醉人。
　　杨奕一手一个抓住她的手腕按在床头，撇撇嘴：“那些话你都会说，哪怕我说得天花乱坠，也缺乏真诚，有必要吗？”
　　“咯咯咯，你也太没经验了，哪怕是假的，这个时候也想听的呀。就跟音乐一样，需要有个前奏，才能在副歌部分引人入胜呢。”
　　什么？我没经验？
　　和我滚过床单的女孩我数都数不过来！
　　不过这辈子还是第一次，而且没有了关键工具……
　　不就是想要个前戏吗？我给你啊！
　　“《死了都要爱》表示不服，开幕雷击一样好听。”杨奕这一刻杠精附体。
　　“极少数不能代表整体，更代表小众……难道你想对其他女孩也是这样吗？”
　　“不知道，我又没做过。”杨奕与她鼻尖相对，“但我跟其他女孩说话一直都是这个调调，我说过今晚会像对她们一样对你，所以别着急呀……说起来，你是我这辈子第一个宠幸的女性，高兴吗？”
　　“呵……”
　　左婧轻笑哈气，酒香熏人，杨奕刹那间也有些上头。
　　她可不是什么卫道士真君子，重生以来她没少对自己的身体进行探索，从两性不同的角度让她对那点事儿理解得更为深刻，虽然可能会显得手生，但绝对能找准重点，把握住关键。
　　轻吻，小啄即分。
　　“知道吗？你现在很美。”杨奕撑起上半身，赞道。
　　左婧醉眼迷离：“你也是。”
　　哎呀呀，这倒是没听过赞美，恐怕也只会发生在女生之间了。
　　上辈子自己这般说，女孩们都会从硬、大、粗、直、长、久……之类的角度来回赞来着。
　　难道男人时的自己，其实并不是很帅？
　　从未有过的体验，让杨奕终于兴奋起来了……
　　……
　　杨奕喜欢开车。
　　哪怕上辈子已经很有钱了，买了很多辆车，甚至公司各级部门都配了专属座驾和司机，可她还是喜欢自己开。
　　不客气的说，世界上有百分之九十以上的男人喜欢开车，哪怕自己没车也喜欢……娶不上媳妇跟不喜欢媳妇是两码事。
　　拥有着三十多年男性思维的杨奕也是如此，驾驭、掌控、支配，是除却身体本能外她最喜欢的精神享受，开车如此，对待爱人也是这般。
　　方向盘自己握着、油门刹车自己踩着、档位速度自己掌握，拉多拉少或不拉、左转弯或是右转弯，车停车走往哪开，独领风骚，好不快活。
　　车如女人。
　　杨奕爱车如爱女人。
　　正如此时左婧被她掌控着‘方向盘’，交缠着下半身仿佛刹车和油门，不是开车，也如开车，一样能释放出无限的速度与激情，同样的舒适与安全。
　　反正又不会怀孕。
　　当然了，作为老司机，是不会满足于有车开的，要是有辆更强劲马力的越野车来满足征服欲，那可就一发不可收拾了。
　　杨奕这辈子给自己的定位就是狂野，重来的人生如不能随心所欲，可不就白瞎了吗？
　　她本身便如一辆性能极佳的越野车。
　　那么问题来了：既然性能这么好，怎么可能甘心于只行使在城市中宽阔的柏油路上？
　　可不得开上滩涂，在泥泞的小道上疾驰，来证明自己的优秀么！
　　什么？
　　那样的路可不好找？
　　不用找！
　　把已有的道路，变得泥泞不就好了？
　　有手有脚的还有口的，无非身体力行辛苦些罢了。
　　……
　　旖旎、痴缠……
　　越野车在泥泞的小道上一路疾驰狂奔……
　　…………
　　【请戴上有色眼镜看书……】
　　【因为网络环境原因，这种程度还行。等哪天我休假的时候写个里番直白版的放群共享……资深潜水员都清理得差不多了，刚升级了群，500/1000，欢迎加入哦，群号228507519】


第一百八十二章 嗯，我腻了，左婧也就这样
　　体力劳动者的睡眠一向都会好一些，更何况力的作用是相互的，哪怕是进攻方也是存在受力点的……
　　嗯，摩擦力也是力，没毛病。
　　在第二天的天光透过窗帘，将房间镀上一层暧昧的光线时，杨奕醒了。
　　揉了揉眼，看清了世界，于是再度弹射起坐：“卧槽！你要不要每次都这样！？一醒来就看到你靠着背抽着烟，到底谁把谁办了啊？”
　　左婧赤裸着上身，抱着胳膊，将糖奶兔白大托得傲然挺立，一扭头，冲她就是邪魅一笑。
　　一切尽在不言中。
　　杨奕一阵黑线，虎着脸：“过份了昂！把烟掐了，过来！重启一下起床状态先。”
　　“你要怎样？”
　　左婧好笑地掐了烟，打着滚缩进了被窝。
　　杨奕也缩了进去，敞开胸怀：“过来些，再过来些，蜷着点……嘿嘿，就是这样。”
　　……
　　“差不多可以了吧？”
　　在杨奕怀里蜷缩几分钟后，左婧有些不耐烦了：“要不要这么有仪式感？”
　　“那必须的，突出一个立场问题。我得衣衫不整，你需要一丝不挂之外，起床的姿势也能说明一个问题。”
　　杨奕说得郑重，把左婧逗得咯咯直笑：“那你是不是还得为我负责？”
　　“想什么桃子呢？承诺的一夜已经过去，你就不要给自己加戏了。”
　　“那现在算什么？”
　　“什么都不算，等你起来之后，你还是左家二小姐，风华弹奏培训的美貌御姐老师；而我还是你的学员曾经那个少年，没有一丝丝改变……嗯，形式到位了，起来吧。”
　　“再等一下，好吗？”左婧突然又有了耐心，搂上杨奕的腰肢，微微抬头，“或者你再给我一个早安吻？”
　　杨奕扭开脸去：“不要，你嘴里有味！自从戒烟成功之后，我就不怎么喜欢那个味道了。”
　　虽然这辈子就尝试了一下，但也算戒了对吧。
　　“那我以后不抽了，来一下？”
　　“不来，接下来还得在这里逗留一段时间，改日吧。”
　　“好啊，今晚我让服务生再准备一瓶玛歌。”
　　杨奕：“？？？”
　　……
　　“杨奕！”
　　两人静默着又躺了几分钟后，左婧在杨奕怀里情深呢喃。
　　“怎么了？”杨奕眯着眯着又有些瞌睡了，半闭着眼打着盹。
　　“今后我们两个的关系算什么？”
　　杨奕懒洋洋：“刚才不是说了吗？你是贝斯老师，我是学员，或者加上个朋友的设定，就差不多了。”
　　“唔……”
　　“干嘛？你不高兴了？你一开始就知道我们没可能的，我心里的人已经很多了，很难再给你腾个位置。”
　　“我知道的……”
　　“那就好。说好了我来美国帮你，回国之后你帮我的，今后时间管理拜托了。”
　　“哎……你真是渣，吃干抹净，人都还在你怀里，都不肯说点让我觉得暖心体己的话。”
　　“呃？难道你希望我说，你身子不错，下次还来？那成什么了？”
　　“也好啊……”
　　“？”
　　“反正我们都无法脱离国内的环境，你无论跟哪个女孩都无法用婚姻联系在一起……你要是累了，至少可以来我这里歇一歇，顺便安抚一下我。”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“知道啊，给你做情人的自觉。怎么样？是不是很心动？”
　　左婧温婉的声音，说着让人震惊的话，让杨奕一下就清醒了。
　　想想昨夜……似乎不错啊。
　　老规矩，不答应不拒绝，杨奕憋出一脸坏笑：“并不……嗯，我腻了，左婧也就这样……我靠！别咬我兔头！”
　　……
　　腻腻歪歪磨蹭到了午饭时间，两人才起床成功。
　　一番洗漱打扮，到餐厅吃饭的时候，两人似乎也恢复了往常，比如杨奕吃东西还是很快，而左婧用刀叉优雅地割开牛排，小口小口地吃着，时不时抚一下头发，妩媚至极，尤其是久违的那啥生活，让她此时更显撩人。
　　然而左婧却说着小女人才会说的话：“杨奕，回国前都像对她们似的对我好不好？”
　　“不好！”杨奕玩着手机，眼皮都不抬一下。
　　左婧轻抿一口红酒，不满地道：“啧啧，过份的果断，这对你又不是什么难事。”
　　“明知道很假，就不要那么折腾了吧？咱们俩演来演去的有什么意思？”
　　“有意思啊。要不，你来做几天小女生，我来宠宠你？”左婧放下刀叉，眼角含春，兴致盎然。
　　杨奕想了想自己倒在对方怀里，满脸娇羞的模样。
　　嘶……
　　情不自禁就是一个寒颤。
　　“我来不了，要不你找别人吧？说不定你跟李莉莉一样幸运，找到了个可以厮守终生的女孩呢。”
　　“怎么？一个亿你不想要啦？”
　　杨奕正气凛然：“个人的幸福更要紧，区区一个亿，无非早晚得到而已，完全不在意。”
　　左婧回以鄙视：“你这就是吃定我了吧？”
　　“如果我说的是真的呢？”
　　“那不用了，我想我已经找到了。”左婧指了指她，“你就是，虽然厮守的方式会忽远忽近。”
　　杨奕叹道：“你这是开始了吗？我真学不来小女生的作态。”
　　左婧挑眉，似刚才她那般反问：“那如果我说的是真的呢？”
　　“少来这套，至少在你面前，我想不加任何伪装。”
　　杨奕说话时，心跳却快了两拍：左婧说的‘如果’并不存在，那也并不是一句反问。
　　但无论如何，都是不能当真心话来听的。
　　心里的人儿啊，已经够多了。如果还一个劲地往里塞新的人，岂不是真成渣女了？
　　现在两人之间的气氛很好，杨奕实在是不想破坏。真让关系更近一步的话，杨奕也怀疑自己是否还能在伊人面前如此放松。
　　好在左婧并没有坚持，笑了笑，话题就过了。
　　……
　　‘也好啊。’
　　左婧心想。
　　人生一辈子需要很多张面孔，在父母面前要当个好孩子，在老师面前要当个好学生，爱人面前要当个好伴侣，孩子面前要当个好家长，单位里要当个好老板好员工，下属面前要当个好领导……
　　心若善良，总要学会一个虚伪到恶心了自己，却让旁人踏实的笑容；说着言不由衷的话，做着身不由己的事。
　　于是有一天，到了一个地方，遇见一个人，可以让自己卸下所有心房……就再也走不出去了。
　　‘哪怕你不愿意，可宠你是我自己的事啊。’左婧惬意地伸了个懒腰：“走，我带你去浪去！”
　　………………
　　【时间管理核心之一，GET！】
　　【最迟本周日发布第181.5章，奕X婧过程章节，仅限群共享更新，对本书主体无影响，仅供参考阅读……】


第一百八十三章 我靠！还来？
　　讲真曼哈顿也没什么好看的，自然景观？不存在！数一数二的人口大城，拿寸土寸金的土地去养自然景观？那得操多大的心啊。
　　人文景观倒是不少，比如大名鼎鼎的华尔街和华尔街铜牛，比如第五大道，比如时代广场，比如百老汇，比如布鲁克林大桥、大都会艺术博物馆、帝国大厦、现代艺术博物馆、三一教堂……
　　不过光看建筑也没什么稀奇的，世界上所有的知名建筑甚至景观，在国内都能找到复刻版，什么埃菲尔铁塔，什么香舍丽榭，什么克里姆林宫、什么贝宁阿波美王宫……上海转一圈，横店走一走，几乎就能看了个遍了。
　　甚至在一些人居小区里都能看到一堆。
　　建筑不是关键，而是这里的人文。
　　就是这里，掌控着这个国度的经济，群英荟萃，当精英扎堆的时候，随时都可能诞生奇迹……
　　正如同结伴而游的杨奕和左婧，在哪里游玩也不是关键，而是在这里没有几个认识她们的人，可以尽可能的潇洒而不用担心修罗场的形成，随时都可能擦枪……抱歉，没有枪，但也会走火。
　　“好看吗？”
　　一家名品店里，左婧抬起手腕给杨奕看。
　　在她的手腕上，一枚白金镶钻的江诗丹顿的女士手表在灯光下噗凌噗凌的。
　　杨奕瞄了一眼标价。
　　嗯，九十多万刀？于是她点点头：“好看。”
　　“可惜了，我也不舍得买。”左婧摘下手表，遗憾地将东西请了回去。
　　不是买不起，而是不舍得买。
　　这种奢侈品，如果不是两人身上浑身上下都是LV、香奈儿、爱马仕，并且在之前左婧就先买了一枚十多万刀的彰显了自己的财大气粗，店员估计看都是不给看的。
　　“对比之下，这块表我突然不想要了，怎么办？”左婧抬起另一只手腕，有着细细表带的百达翡丽一样的耀眼。
　　“难道你要现场买了就退？好吧，你愿意这么做的话，我陪你一起丢脸呗。”杨奕两手插兜，一脸无谓。
　　“不用退。”左婧摘下手表，拽出她的一条胳膊塞她手里，“送你了。”
　　杨奕苦笑道：“你这些天一共在我身上花了多少钱了你知道吗？”
　　“唔……加上这块表折合人品币也不到一百五十万吧，很多吗？”左婧想了想。
　　妈的，老子创业从小泗开始借钱，十万块起步，已经进入无限叠加，换常人欠这一屁股债恨不得都把一屁股给卖了，你踏马的跟我云淡风轻的‘很多吗’？
　　嗯，确实不多。
　　可感觉上内味不对啊！
　　“这是第几次了？说白了你还是想包养我呗？”
　　明知这类小套路无用，左婧还是用了。
　　先名义上给自己挑一个价格不太离谱奢侈品，然后再看一个更贵的，随即淘汰掉不太离谱的，顺手作为礼物一送。
　　看，这是我不要的东西，与其放着吃灰尘，不如送给你还能有个用处。
　　收下完全不要有心理负担的哟。
　　于是杨奕身上有了爱马仕的衣服，香奈儿的包包，手里还捏着一枚百达翡丽的手表。
　　不，我只是想宠你一下，把你装扮得漂漂亮亮的，看你会不会因此做个小女人而已……左婧笑了笑：“养不起，你自己马上就是亿万富豪了。就是一些小礼物，算是这些天你抚慰我的报酬。”
　　“呵呵呵呵……这踏马的就是包养吧？难道我活好到那种程度了？”
　　有一就有二。
　　大床房，香喷喷的美人大被同眠，使劲的撩拨。
　　这谁顶得住啊？
　　左婧甚至为了一个早安吻，把烟都暂时给戒了。
　　两人都过足了瘾。
　　左婧调笑道：“是啊，天赋惊人的你，回国你要对其他女孩动手，可别用那么娴熟的手法哦。”
　　“这倒提醒我了。”杨奕挠头，“我这一身回去，我爸妈肯定以为我被包养了，我还得想想怎么个解释才行。”
　　“你自己不也这么认为的吗？”
　　“所以这个问题更大。”
　　“之前你可不是这样说的。”
　　“我之前说了什么了？”
　　“你刚开始接我包包的时候还说，背这么个包开着大奔谈生意绝了。我这不是为了让你有更多的加成吗？”
　　倒不是挣了钱给异邦上智商税，也不是N瑟自己的钱说什么理应可以自由支配，比起那些买房移居的明星，买几个奢侈品这都不叫事，等米团起来了，还没有一个月上的税钱多……所以，虚假的卫道士请退散！
　　上辈子她就没少拿这些花里胡哨的玩意送给不同的女孩套取芳心……好吧，有钱之后套路可以很简单，可她万万没想到自己的一句玩笑话，会导致左婧会变本加厉，试图用金钱来不断腐蚀自己。
　　太看不起人了，我是那么容易被金钱腐蚀的人吗？
　　……
　　……
　　好吧，我是！
　　杨奕欣然地将腕表给戴上，别说，还挺好看。
　　米团还需要负债前行相当紧迫，对自己的形象管理也越发上心的杨奕，要重新达到上辈子巅峰时的物质享受光靠自己的实力还需要相当的时间。
　　反正又不是还不起的人情，没什么大不了的。
　　“也对。”杨奕寻思了一下，道，“那谢了。”
　　“不客气，活好就行。”
　　“？？？”
　　好家伙，仗着周围都是洋鬼子，听不懂她们用极快的语速的国语说的是什么，说着说着就没溜了。
　　“你要是觉得受之有愧的话，今晚就努力让我更加快乐吧。”两人挽着手在商场里漫步。
　　“我靠！还来？你怎么跟色狼似的，素了几年了？”
　　“我不能亏本吧？”
　　“我不要了还不行吗？”
　　“那你扔了呗？反正我也不要了。”
　　“……”
　　真任性啊！
　　杨奕苦笑道：“我有点怀念以前我们刚认识的时候了，那时候你多懂事理，别具魅力的小模样简直了。”
　　“原来你喜欢那个调调，好吧，等回国之后再说吧。”
　　左婧突然想起点事来，笑道：“可我们都这么熟了，你还会像以前那样，见面第一眼就偷看我的胸吗？”
　　杨奕勃然大怒：“放屁！我看人第一眼从来不会偷看别人的胸。”
　　“你哪有那么高尚？明明就是看我胸，我记得很清楚。”
　　“哼！不可能！”杨奕冷哼一声，“我不得先确认你是不是在看我啊？所以我第一眼绝对看的是你的眼睛，偷看你的胸是第二眼了！”
　　………………
　　【那么问题来了，第三眼应该看哪呢？】


第一百八十四章 一分钟一千块，加油哦！
　　一身名牌，背着香奈儿的包包，戴着百达翡丽的手表，比左婧打扮更奢华的杨奕与之逛遍了曼哈顿但凡有点名气的地方。
　　但也从那手表之后，杨奕就坚决不再接受任何来自左婧的‘礼物’。
　　“反正回国后也不能经常用的东西，给再多也是浪费。”杨奕这般说道。
　　左婧却不以为然：“抛开价格不谈，不也一样的用品用具么？为什么不用？”
　　杨奕说：“影响不好，外卖就是一种草根的东西套上一层互联网的皮，同学们看我这么奢侈，心里会怎么想？哦，炫富啊？有什么了不起的，还不是我用你们家平台给你钱了么？”
　　“放心吧，以你在扶江工商院的人设，谁敢乱说话？再说了，你是女孩啊，而且还长得好看，那些男同学会想的肯定是……这是我给她买的。”
　　呵！也有道理！
　　不过还是算了，可能给自己带来麻烦的事还是少做些比较好。
　　杨奕笑了笑，搂着左婧的腰肢，远眺布鲁克林大桥，道：“美国也就这样，基建狂魔的手笔下比这宏伟的大桥太多了，好像也没什么好看的。能装逼地方有得是，干嘛要在这里突出一个人傻钱多？……唔，我想家了。”
　　“是想家了还是想那些女孩们了？”
　　“这个时候提起她们，你就这么想恰柠檬吗？”
　　左婧淡淡地笑。
　　之后就没再到处撒币。
　　在左婧面前，杨奕从来不掩饰什么，也没必要掩饰，甚至每天清早起床，杨奕跟国内通电话的时候都不避讳她。
　　“哎呀，我这还要点时间才能回国呢。什么？医科大马上放寒假了？没想到我真的没完成期末考。”
　　清晨的曼哈顿是晚九点的扶江，杨奕例行通话顺便时间管理，一下就把何语夏的话先套了出来。
　　“杨奕，你什么时候才能回来啊？我想等你一起回河阳。”何语夏电话里说道。
　　“难道你不想家吗？我回国也是先去扶江，说不定还得去一趟北州市。”
　　“嗳？”
　　“两个亿啊！你真以为空口白牙，嘴皮子一碰别人就给啊？资金到位之后，还得安排公司工作，研究这两个亿怎么花，每个十天八天的搞不清楚。”
　　“可是，比起想家，我更想你……”
　　“那就多想一会。乖，春节前我肯定能回河阳了，我让小泗给你安排车送你回家哈。”
　　这边安顿好何语夏，趁还有时间，连忙给曹小泗安排。
　　“奕姐你什么时候回来啊？”电话一通，曹小泗带着殷切期待的声音就响起。
　　杨奕笑骂道：“卧槽，你这口吻怎么跟怨妇似的？别告诉我你也想我了。”
　　“靠，是米团系列上上下下都想你了，准确的说大家都想那两笔钱了。米团工作进展极快，急需资金支持，你能不能搞快点？”
　　杨奕皱眉：“发生什么事了？怎么这么着急？”
　　“很多事，蔡明志先生划下许多道来，就等你回来接招了……没一两个小时说不清楚，你确定要我现在说？”
　　“呃……那等我回去吧。你先帮我做件事，然后准备几份合同……”
　　给曹小泗安排了任务，紧接着就给蔡轩儿和秦媛媛去电。
　　蔡轩儿还好，杨奕一番‘我好想你’之类的甜言蜜语之后，她小声地说：“我……我也想你。”
　　杨奕顺便就让她带秦媛媛到学府春天住几天，等她回去之后一起去宁平。
　　“好，好的嘛，等你回来。”
　　话虽简单，但里头带着的期待杨奕接收到了。
　　最后给秦媛媛的电话最是简单，直接把让她去学府春天住几天的事一说，女孩就呱呱地叫：“杨奕姐，你快点嘛。”
　　所以你要的是那种快？是速战速决的那种快，还是仅仅节奏加快的快？
　　反正都没我挂电话快。
　　不行了，再跟左婧呆下去，看啥听啥都是黄色的了。
　　把手机扔到一边，杨奕怅然了半天，道：“我们回去吧。”
　　她说这句话的时候，趴在她怀里的左婧一直在默默地听她通过手机进行时间管理。
　　左婧恋恋不舍地在她怀里拱了拱，带着满腔不情愿：“好！”
　　杨奕瞥了她一眼：“要不要再去见李莉莉一面？”
　　左婧摇了摇头：“不要了。”
　　杨奕就笑：“过于干脆，我甚至怀疑你到漂亮国来不是为了与过去作别，而是专程为了套路我来的了。”
　　“我真那么有心机的话，我保证你的身边除了我就不会有其他女人了。”
　　“嘁，你真那么有心机的话，我保证我身边除了你其他女孩都在。”杨奕笑了笑，“你这次不见，今后可能就再也不会跟她见面了哦。”
　　“我知道。”
　　左婧亲吻她的脖间：“可是再见面又能说什么呢？她心里没了我，我心里没了她，再见面连伤感都不会再有了，没什么意义。”
　　杨奕拍了拍她的肩头：“难道是因为你的心里有了我？”
　　左婧抬首，轻蔑地看她一眼：“你忘了吗？爱情什么的……我早就戒了。”
　　“呃……”
　　“咯咯咯，我现在就馋你身子。”
　　“好嘛，互相馋，倒也公平。唔……现在起床好像还有点早。”
　　杨奕把手探进被窝里，在左婧的PP上用力一拍，发出闷闷的‘啪’地一声。
　　左婧知雅意，娇笑一声缩进被窝里，滚来滚去，姿势就摆好了。
　　瞅瞅，这就是小女生和熟女之间的差别，左婧才不会问‘你干嘛’呢。
　　……
　　归期上了行程，订了两天后的机票之后，许多事就要提前准备了。
　　礼物是必不可少的，可常见的哪怕比国内便宜也不值得买……那点差价在两人眼里算事吗？
　　纪念品？杨奕不想帮漂亮国做文化输出，而且那玩意没卵用，放家里就是吃灰的。
　　而买不常见的也得注意，不小心买到Made in CN那可就尴尬了。
　　想来想去，选项竟然只剩下奢侈品了？
　　那些个奢侈品区域限购甚至是孤品，在国外买也情有可原，弄几个轻奢的用来当礼物送给几个女孩好像挺合适的……可关键是杨奕没套现那么多钱。
　　逛了一天之后，可把杨奕给难住了。
　　“小婧，借我点钱呗。”杨奕臊眉耷眼的求助左婧。
　　“我帮你买就行了，借什么借啊。”左婧捂嘴笑。
　　“不行，你花钱买的东西，拿来当给其他女孩的礼物，这就不像话。”
　　“那我也不借，但是我可以提供一个赚大钱的机会给你。”
　　杨奕：“？？？”
　　左婧嘻嘻诡笑：“今天晚上……一分钟一千块，加油哦！”
　　………………
　　【嗯，该考虑搞定下一个了】
　　【求票啊！】


第一百八十五章 你个妖孽！
　　为了给每个女孩一个礼物，可把杨奕给累坏了。
　　礼物买好了，大学之后的第一个寒假也过了三天，掐指一算在美国呆了两周多点，距离除夕也只剩下两周，是时候回国了。
　　来的时候一个挎包即可，回去的时候却多了个行李箱，不是帮左婧拿的，而是左婧老是给她买买买，直到不得不用箱子拎的地步……有钱人的旅游也是这么简单朴实，且枯燥。
　　一切收拾停当，回家！
　　顺利登机，随着飞机攀升得越来越高，整座城市越来越小。
　　左婧透过窗户下望，喃喃道：“以后我也再也不会来这座城市了。”
　　好嘛，从再也不去那家酒吧，到再也不见那个人，终于到了厌弃整座城市了吗？
　　那么什么时候厌倦这个国度也只是个时间问题了。
　　“不来就不来吧，也不是什么好地方。”杨奕探过身去，为她合上了遮阳板。
　　左婧坐好，笑道：“不是地方好不好的问题，而是世界这么大，没必要执着这一个地方。这个地方来过了，还逛了两遍，我想和你一起去下一个城市，一同感受不同的新鲜。”
　　杨奕撇撇嘴。
　　说白了就是在世界不同的地方缠绵呗，说得这么文艺干嘛。
　　那很难的，上辈子我可没少浪，对你来说一个多月自己玩了一遍，又陪我逛了一圈，已经不再新鲜；而对我来说何尝不是如此，只不过是间隔了一辈子的故地重游罢了。
　　最终杨奕笑了笑：“等今后米团成气候了，不用我整天看着，就可以到处一边演讲装逼一边浪了。”
　　“你是等那些女孩都能接受彼此存在的那一天吧？”
　　杨奕黯然：“看破干嘛要说破啊，你这么干人生会少了许多乐趣的。”
　　左婧窃笑不语。
　　飞啊飞，降落，转车，直奔文化小区，倒头继睡。
　　醒来已是扶江的白天。
　　“等一下！好像有点不大对劲！”
　　睁开眼的杨奕突然警觉。
　　“怎么了啊？”左婧的声音慵懒至极。
　　推开压得自己糖奶兔不舒服的玉人，杨奕陷入了沉思：“嗯，好像也没什么不对……靠！既然都回到扶江了，你家这么大，为什么我们还要睡一张床？”
　　左婧这会也清醒过来了，揉揉眼，窃笑道：“大概是因为我这床也大吧。”
　　这解释……服气！
　　杨奕冲她竖了个大拇指，一个失败的鲤鱼打挺翻身起床：“不行，我得洗洗去。”
　　“昨晚不是洗过了吗？嫌我脏啊？”左婧抱怨着，拢着睡衣的襟口坐起，“还有今天的早安吻呢？”
　　“你个妖孽！”
　　杨奕绕过去啵了一个：“回了扶江这种事少来了，我很忙的。洗澡是必须的，不然一身都是你的味，轩儿和媛媛该怀疑了。”
　　洗漱洗澡，大部分奢侈品杨奕都直接撂在了左婧给自己预留的房间里，稍微化上点淡妆，穿了日常风格的一身，挎上香奈儿的包包拎了个纸袋就要离开。
　　“要不要这么着急啊？”左婧放下口红，从梳妆台前起身相送，“要不要我叫小六开车过来送你回去。”
　　在门口穿鞋的杨奕笑道：“得了吧，你潇洒了快两个月，培训班老师都不够用了，现在是寒假正是旺季，你不考虑好好上班就算了，还打算抽走一个老师……你想过其他人的感受吗？”
　　“那……我借他车送你好了，正好我今天也要用车的。”
　　“嗯？你要干什么去？真不上班啊？……虽然挣不挣钱你不在乎，但人不能太闲着。”
　　“于是你就撩了很多个女孩让自己忙起来吗？”
　　左婧取笑了一句，往日所让杨奕熟悉的她渐渐找了回来，歪着头捋着自己一头渣女大啵浪秀发，笑着勾魂摄魄走到门口：“还不是为了你这个没良心的小渣女。我是要回北州一趟，让我姐姐知道我回来了。这么长的准备时间，答应给你的经济援助也应该筹措到位了，我得提醒她一下。”
　　好嘛，气质恢复得过于到位了。
　　看在一个亿的份上，这次说我‘小渣女’我就不跟你计较了。
　　杨奕跺跺脚，让鞋子更舒适一些，伸手捏了捏左婧的耳垂，温柔道：“那就更不要你送了，现在是早高峰，在市区内堵得很，我不想你在路上耽误太长时间。”
　　“嗯，你是担心她们看到我难解释才对吧？”
　　妈蛋！
　　在曼哈顿的时候你不是这样的。
　　杨奕满头黑线地点点头：“知道你还问？走了走了。”
　　……
　　杨奕走得着急，就有人等得着急。
　　学府春天，蔡家父女的新家客厅里，两个女孩在练乐器。
　　寒假后的几天里，秦媛媛也来到这里暂住，客房也总算有用处了。
　　琴声依旧，吉他却拨乱了弦，蔡轩儿停下按键的动作，轻轻皱了皱眉：“媛，媛媛，你又弹错啦。”
　　“哼！”秦媛媛窝在沙发里，闻言直接就把吉他摘了，气道，“为什么你还能心平气和的弹琴啊？杨奕姐要回来了啊！”
　　“哦，可是，她不是来过电话了吗？”
　　“所以为什么还没到啊！”
　　“早高峰，堵车吧？”
　　秦媛媛磨牙：“不用你解释啊！道理我都懂，可我看你这幅不在意的模样怎么就那么来气咧？”
　　“唔……”
　　我哪里是不在意，可是在意也得走那么远的路啊。
　　又帮不上什么忙。
　　蔡轩儿习惯性地低下头：“我，我在意的，不要生气嘛。”
　　于是秦媛媛就不气了。
　　她就是想找个人撒撒脾气来着，可对方如此温和以待，仿佛认可了自己所有的任性，就像是一拳打在了棉花上，完全没有着力的感觉……
　　然后就跟着了魔似的，真的气不起来了。
　　因为杨奕，两个女孩相处的时间越发多了起来，尤其是在她没在的日子里，她们尝试着在对方找到关于她的信息，却让互相之间了解越发多了起来。
　　比如秦媛媛，她已经知道为什么杨奕会喜欢蔡轩儿了。
　　这样温柔的女孩，确实值得全世界也对她温柔以待。
　　这个发现，让秦媛媛有些彷徨失措，相比蔡轩儿，她无论从颜值还性格，自己都输得彻彻底底。
　　要想跟这样的一个女孩竞争杨奕心中的一席之地，秦媛媛表示压力山大。
　　偏偏，她对蔡轩儿也狠不起心来。
　　‘怎么办哦……’
　　她心中的着急，可不仅仅是因为等待人归来。
　　她还想从她的杨奕姐那里，找到一份答案呢。
　　……
　　下车，上楼。
　　杨奕敲开了久违的那扇门，对着齐刷刷站在门口迎接自己的两个女孩张开怀抱：“我回来了！”
　　………………
　　【为了全勤，我先把明天的更新安排了。明天专心写里番……嘿嘿嘿，短不了，脑袋里全是花活怎么办？】


第一百八十六章 我连色相都出卖了呀！
　　“杨奕姐，你可算是回来了，我想死你啦。”
　　秦媛媛冲进杨奕的怀里，矮了半头的她搂着她的腰，在她怀里拱了拱，一抬头就是标准的四十五度仰杀。
　　头天晚上还吃荤腥的杨奕顿时有点上头，还好两步开外，用灼灼之眼看着她的蔡轩儿让她，阻止了她下意识对秦媛媛上手的想法。
　　蔡轩儿也很激动，不过害羞的女孩没鼓足勇气冲上来抱一抱，让秦媛媛抢了先。
　　两手交缠着，薄薄的镜片下，是炽热的眼神。
　　远近兼宜，杨奕心头也是一片火热，所谓的一见不日如隔三秋……呸！一日不见如隔三秋，这半个月左右的时间约等于十年啦！
　　揉揉秦媛媛的小脑袋：“差不多可以啦，现在换人！”
　　等秦媛媛恋恋不舍地离开，她有张开了双臂：“来嘛~”
　　“哦！”
　　蔡轩儿轻轻瞟了秦媛媛一眼，有些不甘心地走上前来，却在杨奕面前驻足，到底她还是没学会主动亲近一个人。
　　“小模样不知道的还以为我欺负你呢了。”
　　杨奕探出手去，捏住她的半边脸颊晃了晃：“哎呀！我忙活的这段时间伙食不错啊，还以为你会想我想得人消瘦呢……嗯，看来你也不怎么想我，是不是？”
　　“想，想了的呀。”
　　“额呵呵……”杨奕主动上去抱住了她，用力在她脖间一嗅，“那就是想得还不够咯。”
　　秦媛媛嘟起了嘴。
　　自己去拥抱的，和被拥抱的，哪怕自己抢了先，意义也是不同的啊！
　　……
　　“呐，给你们带的礼物，现场定制的，你们自己挑。”
　　杨奕放下包包，在客厅的茶几上，从纸袋里倒出大大小小共计十个盒子来：“人人有份，一人一个。哦，三个大盒子是皮带，是给我爸和蔡先生以及小泗的，你们别动。”
　　论，如何让诸多女朋友获得礼物，并且在她们互相发现的时候不会敏感吃醋？
　　仅仅是雨露均沾是不够的，一旦发现一样是花心的证明。
　　那么，最简单的办法就是……批发！
　　送的人多了，意义就没那么重要了。
　　当着她们的面，先淡化掉礼物所赋予的含义，然后在私下里，告诉她们礼物的不同：“总不能让被人发现我们的关系吧？至少我能让你最先挑。”
　　一样达到独一无二的效果，让人心心念念。
　　但蔡轩儿和秦媛媛两个女孩同时在场，先挑这个借口就没那么好用了。
　　不过没有关系，杨奕有的是办法。
　　为什么要稀里哗啦一通倒？
　　纯手工定制的轻奢首饰拥有着的时尚包装，哪怕是只有一个小盒子都能吸引人注目，更何况一下这么好些，两个女孩顿时看直了眼。
　　趁的就是她们被吓到时机，杨奕貌似随手拿起一个扔向蔡轩儿：“干嘛？还不好意思啊？拿去戴去。”
　　嗯！回头跟蔡轩儿就有得说了：“没有暴露我们的恋爱关系，也把我想给你的给了你。为什么是这个礼物？哦，那是因为……”
　　首饰这东西，在情侣之间想要找点特殊的含义，总能找到的。
　　今后蔡轩儿看到其他女孩也戴着‘杨奕所赠’，心里也会有‘我是不一样的’感觉。哪怕淡泊如她，也会暗藏一份欣喜，而不会醋意爆发，甚至进阶修罗场。
　　然后对秦媛媛说：“轩儿都有了，还不赶紧来挑一个自己喜欢的？”
　　嗯，今后有必要的时候对秦媛媛也有得说了：“轩儿都没机会挑，而你是第一个挑的。”
　　看看，剩下的借口可不就用上了？
　　而且更简单，所谓的意义都不用自己绞尽脑汁了，自己甚至还可以反问回去：“为什么你选这个呢？其他的不好吗？”
　　同理，特殊的含义，总能找到的……
　　秦媛媛会给自己一个解释，因为是她自己解释的，说服她自己肯定够用，等她再看到其他女孩也戴着‘杨奕所赠’，吃醋是不可能吃醋的，依她的脾气，洋洋得意都忙不过来哩。
　　到何语夏那一步的时候，借口还得换一个，得对她说：“这是我特意给你留的，明白了吧？”
　　再同理，特殊的含义总能找到的……
　　……
　　最后还是得扩大目标范围。
　　左婧得送一个，肖菲菲也可以有一个，亲妈一个，亲爹、女朋友之一的亲爹、发小曹小泗一人一条皮带。今后要再出什么问题，自己还有得辩解的机会：“我给所有人都带了礼物了呀，我都没怎么想，拜托你们不要过渡解读好不好？”
　　当然了，为了区分亲疏，避免不必要的猜疑，明明是和左婧同路去定制同路回来的，她都没直接送给她。
　　而是等兴奋不自抑的秦媛媛挑好之后，再随手（别有用心）的拿起个盒子：“媛媛，这个拜托你帮我转交给左婧老师。”
　　正当坐下给自己系手链的秦媛媛一顿，不解道：“杨奕姐去美国不就是见左老师把她接回来的吗？怎么……”
　　“一个亿啊！全靠她帮忙游说她家CEO了。虽然一路同行，但我还是送个礼物给她表示感谢，之前我都忘记了，你帮我拿去补上。”
　　“哦……”
　　都能忘记了，还有一个亿的冲击力，秦媛媛随手接过盒子往身边一放，继续系手链：“可是杨奕姐为什么不自己送呀？”
　　“我没空啊，两个亿的借款接下来得忙着花出去，接下来还要送你回宁平，哪里有时间去文化宫。嗯，接下来我得忙至少两天，你们俩去风华弹奏蹭课，顺便帮我把礼物一送就完事了。”
　　随口解释了一通，杨奕在沙发里一个北京瘫，对茶几另一侧捧着盒子发呆的人儿道：“咦？轩儿不看看礼物是什么吗？”
　　“太，太贵重了……”蔡轩儿有些心惊。
　　富贵出生，半道吃苦的她，眼力犹在，自然看得出来这些东西的价值。
　　当然贵重了，为了能够送你们这些够价值了礼物，知道我有多难吗？
　　好吧，好像是不怎么难。
　　可是我连色相都出卖了呀！
　　唔……好像出卖色相勾引人的是左婧。
　　那可是我卖苦力赚来的啊！
　　好像也没怎么卖力气……
　　总之来之不易……好像是挺容易得来的……的礼物代表着我的心，绝对是不容拒绝的！
　　杨奕讪笑了一个，手一挥：“所以你们要珍惜呀！快打开看看。”
　　……
　　蔡轩儿小心地打开盒子。
　　是一条项链。
　　项链下还压着一张小纸条：“这里是悄悄话：项链，相恋，特意给你挑的哦。”
　　她脸蓦地就红了。


第一百八十七章 就很润！【群内已更新第181.5章（里）】
　　察言观色，一看蔡轩儿的反应，杨奕就知道稳了。
　　她心想：‘回头得给语夏也挑个项链，塞一张同样的纸条进去。项链好啊，特意挑了链子长的，还便于隐藏……’
　　“我帮你戴上吧，过来。”杨奕冲她招了招手。
　　“嗷~”
　　看似都差不多，实际上经过了精挑细选的吊坠成功的隐藏在了衣服下面。
　　什么？链子更长更贵？有钱人才谈得上这操作？
　　几百块也能买到的，关键还得看是谁送。哪怕杨奕在地摊上买来的，她们依旧会喜欢。
　　关键要合适，要避免任何可能的冲突。
　　“喜欢吗？”杨奕挑动眉梢。
　　“嗯……凉。”
　　“待一会就暖了。”
　　杨奕笑，凝视良久：“真好看。”
　　她却是看着人说的，直看得人儿羞怯地低下了头。
　　“杨奕姐，这个送给你。”
　　两人说着普通的话，聊着两个才懂的骚，秦媛媛却不管不顾地坐到杨奕的另一边，递过来一个小小的东西。
　　秦媛媛手心里是一把小小的钥匙。
　　是手链上，那把将链子链接在一起的那把小锁的钥匙。
　　杨奕没拿，皱眉道：“你不想摘下来了啊？”
　　秦媛媛笑，眼睛带着莫名的闪光，道：“我就是想啊……等我想开了的时候找杨奕姐，或者杨奕姐想开了的时候找我。”
　　杨奕怔怔地看她。
　　没想到媛媛这么快就找到了礼物的含义，却不是她构思的有一天想‘执子之手’。
　　想开的，真的只是手链上的锁吗？
　　杨奕心里跟明镜似的，表面上却装作听不懂的样子，从秦媛媛的手心里捻起那把小小的手链钥匙：“我弄丢了可别怪我。”
　　“没关系，想开了，总能找到办法的。”
　　杨奕：“……”
　　妈的，不能让媛媛跟轩儿太过亲密了，这是要出问题的！
　　“左老师回北州帮我监督资金到位情况去了，她的礼物你帮我惦记着点。这几天我会比较忙，你们自己去风华弹奏多练练乐器，吃饭问题自己解决，照顾好自己。等我忙完了，咱们就去宁平。”
　　杨奕装模作样的抬起手腕，看了一看百达翡丽的腕表：“正好早高峰也过了，现在和我回学校取车，然后我送你们去文化宫，等会我还得开会呢。”
　　……
　　最让杨奕头疼的情况，就是两女实在太近了。
　　同班同学啊，避都没法避。
　　平时上课的时候，杨奕若是在教室，她们就是左近右近；若她不在教室……杨奕还特意找曹小泗打听了一下，答案是当她逃课的时候，两女就为她守护位置。
　　虽然没坐到一块去，可一个教室也不大啊。
　　就不能让她们闲着混在一起，米团乐队……名字就这么定了，假假也是个乐队，都给我练习去！
　　然后杨奕就把两女送到了文化宫，再然后洗了车，这才施施然前往米团总部。
　　会议安排早就在回国登机前就安排了，杨奕本意也是想赶快搞定，毕竟整个寒假的时间并不长，要照拂到每个女孩的心情，她也只有尽力了。
　　在陆陆续续的‘奕姐好’招呼中，恭恭敬敬地给二爷上了香，在众人的簇拥中进入会议室。
　　办公地点突然就显大了。
　　“人都去跑业务了，最近这段时间市场扩张得很快，扶江、北州、清远……等等，六个地级市，两个县级市，以及三十多个县城，基本上每个有左记烧鸭的地方，米团体系都已经上线了。”
　　张大山简单却兴奋地，说着杨奕不在这段时间里米团的进展：“这些城市的星巴克、肯德基、麦当劳等等，有左记的带头作用之下，纷纷加入了我们的平台，紧接着有这些品牌做榜样，各地知名餐饮店纷纷加入……奕姐，我们已经势不可挡啦。”
　　“哦。”
　　杨奕淡淡地应了一声，当仁不让居主位的她用笔记本电脑随意翻看着布局图，以及这段时间的报表，不动声色。
　　仿佛一盆冷水当头浇下，张大山随之冷静了下来：“市场扩张得快，人员也随之增多，为了进行市场监管，许多人只能外派到各地，所以今天来参会的人就比较少了。”
　　“嗯，知道了。”
　　杨奕推开笔记本，抬首看了一圈参会的十多人，问道：“这段时间是谁在主持工作？”
　　张大山道：“主要还是我们的人，不过蔡明志先生前期规划帮助良多。”
　　杨奕点点头，看向下手的曹小泗：“让你准备的东西呢？”
　　曹小泗和杨奕做事业，两家人都知道了，随着米团体系扩张到了河阳，两家家长也不知道经过了怎样的讨论，最终放心的留着两个孩子在扶江忙工作。
　　让他准备的，当然是那几份合同。
　　“在这里。”
　　曹小泗连忙起身，将一叠文件推到她的手边。
　　“蔡先生，贷款申请下来了吗？”杨奕又扭头到另外一边的下手。
　　“三天之内就能到公司账上。”蔡明志自信的说道。
　　“嗯，不错。我这边大约三天内也能陆续到账了，有了这两个亿的资金，扩展速度还可以更快快，但是人员的素质一定要把好关。宣传部门要积极宣传平台便捷的同时，将从业人员积极阳光的一面推送出去。”
　　杨奕感慨道：“风吹日晒的，挣几个辛苦钱不容易，外卖小哥们不应该受到社会奇怪的眼光，适当的卖卖惨也未尝不可……哦，对了，这几份合同你们签一下。不好意思啊菲菲，寒假里还让你过来，时间上够用不？要不要趁寒假里在公司讨个临时职位历练一下？”
　　她说着话，风轻云淡地将手里的几份合同书分发到蔡明志和肖菲菲手里。
　　早就计划好的事，肖菲菲扫了一眼，刷刷地签好字，随后自然有人拿去盖章生效。
　　而蔡明志就仔细得多了，不过也还是很快，因为他得签两份。
　　一份是股权转让合同，五年内不许外售，五年后公司有优先回购权，且必须是他担任CEO期间，这些股权才是他的，他可以拿到股权应有份额的分红。
　　另外一份是CEO任聘合同，为期五年。
　　蔡明志拿起了签字笔，他至少写自己的名字很好看。
　　从一开始到签署，没有经过任何商议，但过程无比顺畅丝滑。
　　就很润！
　　……………………
　　【群共享已更新181.5章TXT（为群安全，TXT里是网盘链接和密码），有兴趣的加群自取之。警告！警告！不是番外是里番！不是番外是里番！不是番外是里番！你确定纯洁的你真的要看吗？】
　　【看好了月荐刀赏来一发呗？】
　　《姐姐大人是黑暗扎基》
　　简介：我维斯，黑暗扎基的弟弟，目前依旧在以逃离姐姐大人的逼婚而不得不婉转于各个世界。


第一百八十八章 时间管理进阶！
　　“等资金到位，很多工作就可以展开了。”
　　杨奕扫了一眼签好的合同就放过一边，道：“扩充APP功能，提升流量，电视、网络、街头各级宣传广告，拉加盟商并制定KPI标准，使用平台的折扣、人员招聘和培训、薪资调整……等等等等项目，都可以通过烧钱的方式快速推进。”
　　“我们要抢在资本入场之前，抢占更大的市场占有率，哪怕盈利极少，只能给大家发发工资，也要加速扩张。直到资本不敢忽视我们另起炉灶，只能加入我们为止。”
　　“全国市场很大，不要说一两年，三五年都不要急着赚钱，扩张渗透到每个角落之后，自然能日进斗金，极短的时间就能将所有的资金回笼……”
　　“目前各大公司都忙着开年会，哪怕我们已经被注意到了，他们也要经过一段时间的调研。这不是米团的喘息之机，而是我们扩张的最好时机。”
　　“我们需要在春节前后的一个月里，争取将业务拓展到整个省……”
　　“……”
　　“……大家请作好公司接受融资，各自手里股份将要减持的心理准备。”
　　“……”
　　“……接下来的诸多工作都由米团的新任CEO蔡明志先生主持，下面时间交给蔡总裁来给大家安排详细工作内容。”
　　杨奕给会议开了个头，蔡明志便轻巧的接了过去。
　　为何他是如此的心平气和？
　　十一个点的股份啊！虽然不是完全属于他的，但一个原本让女儿不得不领贫困生助学金的父亲，突然成为了一家资产上亿的公司第二大的股东，瞬间身价千万，要不是他也是见过钱的人，早就兴奋得跳起来了。
　　食君之禄为君分忧，他所做的一切也得到了他想得到的，接下来自然是以一个合适的身份，开展合理的工作了。
　　杨奕看着蔡明志台前唱戏，侧坐托腮，心里别提多惬意了。
　　她知道他是大佬，即使没有米团，他将来也能获得成功。
　　他在米团的这段时间已经证明了他的能力，如果他的能力是给自己带来好处，简直绝赞！
　　耽误了大佬的人生？
　　顾不上了啊！连人家女儿都妄图拐走的杨奕还在乎这个？
　　如果没有其他竞品出现的话，杨奕敢说市场决定了米团的未来必定灿烂无比，蔡明志手中那点股份哪怕减持了许多，也未尝不能获得堪比上辈子的身家。
　　当然了，不出现竞品估计是不可能的，就看届时谁抢手了。即便如此，年千亿交易额的庞大市场，以及诸多资本的融入，自己也必将耀眼夺目……
　　等等！
　　好像一开始，自己是想给伙伴们制造一个大玩具，还想着顶多一年就快速套现来着。
　　怎么就好像收不住手了咧？
　　这样下去，米团在未来的几年里会市值极高，但同时也会负债累累。
　　还真就成了跟何语夏吹的‘拿金钱换社会地位’了呗？
　　……
　　其他人对公司负债倒是没多少想法，哪怕大多数人依照股份人均负债两百万都有了。
　　午饭间歇的时候肖菲菲悄摸问杨奕：“奕姐，你就不担心蔡先生直接转让股份套现，然后只领职CEO，然后吃粮不管火啊？”
　　“换你是他，你会那么做吗？”杨奕停下筷子反问。
　　“虽然以后肯定更值钱，但是现在套现就是千万富翁了哇……讲真我是心动了。”肖菲菲吐了吐舌头。
　　“那你要不要套现？你那点很快就值一百万了哦！呵呵，目光不够长远，你确实该历练历练，不然以后怎么当我的秘书长？且不说现在值钱还是以后更值钱的问题……”
　　杨奕笑嘻嘻地说道：“他女儿在我手里呢！”
　　肖菲菲一愣。
　　一旁曹小泗却是笑了起来。
　　这才叫肥水不流外人田呢！
　　“套现了也买不起大奔，而且我还不会开，先放着吧……话说，我怎么就成秘书长啦？”好一会肖菲菲才回过神来。
　　杨奕调笑道：“当我的秘书长可以开大奔，当选调生入仕途，钱可能没少挣，但要开大奔估计这辈子没指望了……碍眼得很呐！”
　　肖菲菲气道：“入仕途我也奉公廉洁！”
　　“签字的时候你态度可不是这样的。”
　　“呃……”
　　……
　　午饭过后继续开会，会上基本就没杨奕什么事了，听着就行，可以打瞌睡的那种。
　　蔡大佬出马有什么不放心的？
　　会议始终围绕着‘花钱’和‘招人’两个重点展开。
　　钱肯定是要花的，不然两个亿拿来干嘛？
　　人肯定要招的，从外卖小哥到各级管理都需要。
　　蔡明志尤其强调招管理层这一点，明面上的意思是要对各地进行监管，暗地里还有将杨奕的那群伙伴们的权重削弱的意思。
　　杨奕也默许了。
　　首先这些伙伴文化程度也就那样，一个个初出茅庐的新嫩，在面对专业事务上肯定会存在许多欠缺。
　　其次是蔡明志新官上任，总不能一直靠硬实力来推行自己的策略，也得增加他自己的权重。
　　而单位里空降高层的最便捷有效的增加权重的方式是什么？
　　招人！
　　一个人能干三个人的活不是能干，是傻！而预算不超过三分之一的情况下，能招两人跟着干相同的活，提升了效率的同时还选一个组长……职权就诞生了。
　　道理就是这么简单。
　　杨奕并不怕蔡明志在米团一手遮天，作为第二大股东，大BOSS之一，CEO，他没有理由损人不利己，套牢了这么个大佬，自己简直就是躺赢。
　　还是那句话：他女儿在我手里呢！
　　如今的米团，已经不可能继续当成一个玩具了，杨奕在会议上思绪逐渐飘远：‘当初搞出米团就是为了兄弟姐妹不分开，如今随着米团的逐渐扩大，人不得不奔赴各地，已经违反初衷了……这还是其次！’
　　‘更重要的是一个米团就让我时间管理得有条不紊，如今蔡明志入驻，今后用米团来忽悠轩儿就不大合适了。’
　　‘得想个办法，让时间管理更加合理化才行……’
　　‘唔……挣钱的方式多得很。要不，干脆把兄弟姐妹逐渐从米团中抽出来，去干点别的？’
　　‘就是不知道让他们明年吧手里的一部分股份套现减持回收，他们会不会乐意……’
　　………………
　　【推个书：《我的后宫全是我》】
　　【某一天，他变成了她，而且是好多个她，
　　甚至于：“自己还在”持续增加中……
　　凌：谁向我表白，我又表白了谁，这是个问题……】
　　【朋友开的新书，书架还有空的收一下帮她冲冲吧。】


第一百八十九章 多人运动与独奏
　　“杨，杨奕，爸爸说你今天没去公司，你去哪啦？”
　　往后的日子里，要是有一天蔡轩儿问出这个问题，自己无言以对，还得找个新的合理化理由，最好的办法就是‘再创一份业’，让自己假假的忙起来。
　　不过也不能操之过急，目前米团就够她忙活的了。
　　蔡明志担任CEO能够处理百分之九十的事务，但为了能让米团的发展始终走在正确的道路上，杨奕也得上上心，对大方向保持着足够的了解。
　　她是大老板，且一众伙伴都听她的，在具体事务安排上她继续持有一票否决权，有这就能少交许多‘学费’了。
　　随着贷款资金的到位，人情世故上也得忙活。
　　比如出了力的系主任齐世奇，团委主任严浩，以及个别上升到副院级别校领导，银行管理层，肖菲菲的亲爹……总得请人吃顿饭吧？
　　相应的点数该给也得给，长做常有嘛。
　　这时候杨奕才知道肖菲菲的亲爹是扶江的的副市。
　　奇妙的是在座的大家都选择性遗忘了杨奕可能的出身，互相打量了座上诸位，再看看一身名牌腕带百达翡丽的杨奕，再想想一个亿为基数的点数……一时间觥筹交错。
　　个中细节，就不便描述了。
　　“爸爸，扶江电视台的春节晚会，让咱们公司的米团乐队再上个节目呗？”肖菲菲趁肖副市长喝得熏熏地时候说道。
　　杨奕：“？”
　　“好啊，扶持我市新兴产业嘛。”肖副市长随口就应承了下来了。
　　“谢谢爸爸。”
　　虽然很润，但杨奕时间管理上没有这项啊！
　　正要推辞，肖菲菲就用胳膊肘碰了她一下，杨奕就不说话了。
　　将人送走之后肖菲菲才说：“元旦晚会乐队的节目剪辑了几个版本，放到网上效果不错，奕姐你就当支持一下我的工作，暂时让乐队充当一下形象代言嘛。”
　　说起来肖菲菲在公司领了个宣传部门的工作，这会议都还没开完，这就已经上了心了。
　　米团公司的网络宣传计划有很多，除了正常的网站平台广告投放，短视频‘外卖小哥卧虎藏龙’……等之外，还有就是米团乐队在元旦两场晚会上的演出了。
　　学生代表着年轻人的团体，晚会上跳个舞唱个歌很优秀的同学，哪怕录个AV画质的都能骗到许多同学，更何况有风华弹奏的专业老师辅助，又是专业人士录下的又是高清还原版。
　　不是出道，但对公司宣传这一块来说，效果竟然出奇的不错。
　　“你也不怕我没时间？我很忙的。”杨奕无奈地说道。
　　“没事，反正是录播，熟练度要求不是很高。摆摆架势，对对口型，录音棚里唱首歌，乐器方面可以让上次那些培训班老师录一版对上画面就行。”
　　好嘛，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　录播的晚会，恐怕连现场观众都不会有的，糊弄了电视机观众也看不出来。反正现在电视观众都不多，地方台看的人就更少了，糊弄起来更是莫得感情。
　　关键是节目一旦播出，就是一种态度。
　　重点扶持单位的形象顿时就活脱了！
　　“那就让轩儿去表演个钢琴独奏吧。”
　　杨奕想了想道：“也就她熟练度能撑起整个舞台了。”
　　杨奕考虑的可不仅仅是熟练度，还因为蔡轩儿的颜值最能打，有牌面；最重要的是，前两次的演出都是多人运动……合奏，她想让轩儿这次在舞台上汇聚所有高光，她想看。
　　有点事干，也不至于胡思乱想不是？
　　于是回学府春天的一路上，新的计划在杨奕脑中成型了。
　　……
　　因为商务接待的原因，杨奕回到小区已经很晚了，蔡明志喝了个半醉，考虑到第二天还有大把工作，进屋打过招呼一通洗漱赶紧倒头睡，
　　安顿好了蔡明志，杨奕对在客厅看书等她的两个女孩说道：“轩儿，可能你不能和我一起去宁平了。”
　　“嗳？”蔡轩儿迷茫着双眼，“为，为什么呀？”
　　直接表示我很想带你一起玩，但是很遗憾做不到？不合适！
　　那不是逼着渴望舞台的女孩，在和喜欢的自己去玩和舞台机会之间选择吗？
　　表现得很振奋，为能将她再度送上舞台欣喜？也不合适！
　　轩儿会不会想：难得的假期，还有什么比和我在一起更重要？
　　所以还得上套路。
　　“我需要你的帮助，轩儿。”
　　杨奕既不遗憾也不振奋，而是郑重地说道：“公司有了新的宣传计划，需要你以米团的名义，在扶江电视台的春节晚会上表演钢琴独奏。时间紧任务重，只有十天左右的准备时间，给你确定曲目并刷足熟练度，所以带你去宁平的话，我怕赶不上了。”
　　蔡轩儿瞪大了眼睛：“昂~？”
　　“你愿意帮助我吗？”
　　蔡轩儿嘟起了嘴：“我，愿意的，可是……”
　　可是你要回家的，我想跟你多呆些日子。
　　她想这么说来着，但杨奕飞快地截住她的话头：“而且这次不仅仅是帮我，你爸爸已经成为了米团第二大的股东，也是在帮助你爸爸……这不是你一直想要做的事吗？”
　　“唔……”
　　蔡轩儿心动了，可是：“我，我们乐队不应该一起的吗？”
　　“除了你，谁还能这么短时间练好一个节目啊？我们都是新手，你小泗哥不仅新还很忙。”杨奕不等她给自己再找借口，手一挥，“OK，你都说愿意帮我了，那么就这么愉快的决定了。放心，等你上台演出的时候，我会去现场看的。”
　　杨奕才不会提什么录播可以配音的事儿，就要让蔡轩儿全身心地投入进去，在这份爱情中继续持有付出感。
　　好吧，依然是爱情沉没成本学说。
　　并且这样一来，就可以减少闲的蛋疼的寒假两人在一起可能引爆的问题了！
　　杨奕暗自得意。
　　……
　　秦媛媛比杨奕还得意。
　　‘好嘛，这下回宁平的一路，杨奕姐的身边只有我了。’
　　在一旁默默听着两人说话的秦媛媛不仅浮想联翩：‘我该怎么做，才能让杨奕姐在宁平呆更长的时间呢？哎呀呀……’
　　………………
　　【时间管理好，媛媛线少不了】
　　【又一个（卡莎：？？？）】


第一百九十章 浑身上下全是破绽，撩她！
　　打定主意不带蔡轩儿去宁平，让两个女孩减少接触的时间，杨奕紧接着就出于一碗水端平的思想，计划还在扶江等左家资金到位的几天里多陪陪她。
　　然而计划赶不上变化，回到扶江日子一直在忙于会议，会议进行到第三天估计马上就要开完的当儿，左婧在中午时分就来电话了。
　　“我回来了，资金已经筹措到位，协议也写好了，你在哪？我找你去把这事儿办了吧，呵呵呵呵……想我没？”
　　左御姐的语气中满满地邀功意味，杨奕听得身子都酥了。
　　“不怎么想，轩儿和媛媛都够我忙活了，更何况这几天一直在研究马上到位的第二个亿怎么花，没时间想谁。”
　　“也就是只想着我的钱咯。”
　　不是说好的回到扶江就恢复以前的姿态了吗？这浓浓的酸意怎么回事？
　　杨奕皱眉：“你要这么想我也没办法……这个点来电话邀功，吃了没？”
　　“没，我急着把钱给你嘛。”
　　“你这种急于给我送钱的心态我很欣赏，但是我很担心你饿晕在半路，要不你先去吃点？我等你就完事了。”
　　“不，我想跟你一起吃。”
　　“……我吃过了。”
　　“那就再吃一遍。”
　　“……”
　　杨奕一阵无语，如果不算重生前的年龄总和，左婧的年龄显然比自己大了好几岁来着，这满带撒娇的口吻，用她那风情万种的御姐音来演绎……鸡皮疙瘩都爆起来了，让人平白升起一股冲动。
　　恨不得把她压在身下百战不休的那种。
　　太犯规了，我岂能容你放肆？
　　大威天龙，世尊地藏，显法！我一耳就听出你馋我身子！我就不上你这个当，杨奕轻咳一声：“也对，现在你是代表左记集团来的，让你自己解决午饭确实有点过份。OK，安排！”
　　左婧这才心满意足地挂了电话。
　　然后在骄子酒店里，左婧哭笑不得地被米团大老板杨奕、CEO蔡明志、总部总经理张大山、副经理张小山、餐饮顾问曹小泗……等等米团高层请到了主座上。
　　“你是故意的吧？”
　　席间闲话稍缓的时候左婧气得用鞋跟去碾杨奕脚面，从牙缝里挤出一句悄悄话来：“就这么敷衍我？”
　　杨奕就没惯着她，嗖地一下抽脚：“这叫敷衍？还不够郑重吗？骄子酒店可是附近最好的酒店了……要不你喝点？先说好，不能耽误下午做事。”
　　下午还得工作，所有人也就没饮酒，但要是作为金主爸爸来的左婧要喝，还是能凑出几个能陪的。
　　“不喝，没心情。”左婧撇撇嘴，“除非你陪我喝。”
　　“那就不喝了，多吃菜。”
　　左婧横了她一眼：“你是真不懂还是假不懂？”
　　靠，不要回了扶江，还一见面就想聊到床上去啊喂！
　　“？”
　　杨奕故作疑惑脸迎向她的视线：“你怎么了？到底你想说什么啊？”
　　左婧干脆不理她了，吃了几口菜就撂了筷子。
　　之后总算进入正规流程，回到米团总部，签字放款，当着众人的面，左婧也摆出公事公办的态度，装模作样地伸手：“合作愉快啊，杨总。”
　　“愉快愉快。”
　　看在钱的份上，杨奕笑容满面地握住她的手，随即手心一痒。
　　原来是左婧趁机悄悄地在挠自己的掌心。
　　这么浪的吗？这大庭广众的，多不合适。
　　不对！这手……
　　恰好这时杨奕的手机铃声突兀的响起。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　杨奕连忙撒开手走出会议室，一看来电是个陌生号码，但她还是接了。
　　“杨奕，你小心点，左岚冒充我去见你了。”
　　电话里，左婧熟悉的声音响起：“我人还在北州呢，刚打算给你电话，结果发现我手机里手机卡没了。一打听她一大早就出了门，肯定是她偷偷拆了我的手机卡冒充我……”
　　“别急，我已经知道了。”
　　“嗯？”
　　“我想我知道当初李莉莉能够分辨出你们俩的诀窍了。”
　　“不要跟我提她！”
　　好吧，之前是你老跟我说旧爱，如今你提都不想提了吗？嗯，果然是新人胜旧人啊！
　　过了一会，电话里的左婧又好奇地问道：“你是怎么分辨的？”
　　“刚才签完字握手的时候发现的……她手上没有吉他茧。”
　　尽管左婧很注重保养，但是资深吉他手哪怕经常磨，指头上某些位置还是会留下痕迹，就这么点差别，还是让杨奕给察觉到了。她坏笑道：“不得不说，你姐姐模仿你还真有内味，骚起来一样一样的。”
　　左婧：“假的就是假的，说不定她心里正恶心着呢。总之你小心点，别着了她的道，要是让她知道了我们俩的关系……”
　　“什么关系？我们俩不就是吉他老师和学员的关系吗？”杨奕打断道。
　　“哼！无情的小渣女。”
　　“得了吧，要不是我谨守师生本份，你姐姐现在已经炸了。”
　　杨奕手心也是捏了把汗来着，要不是自己换了个姿势骚……扮酷，就已经着了道了。沉声到：“谢谢你的提醒，我继续跟另一个你对线去。”
　　“嗳？等等！你不戳穿她吗？”
　　“人家演得那么用心卖力的，你居然叫我戳穿她？你怎么那么无情，她可是你姐姐！”
　　“呃……”
　　谁让你说我无情来着？回敬你一个先。
　　左婧表示立马启程回扶江，杨奕嘴角带着莫名地笑，挂了电话重返会议室，当着众人的面招呼‘左婧’：“婧姐，忙完了没？”
　　“好了。”‘左婧’起身，“然后呢？”
　　杨奕很少叫左婧‘婧姐’的，大多数时候都叫小婧，可左岚哪知道自己这么快就暴露了啊？
　　“我个人的工作已经做完了，有蔡总裁主持工作我可以放心的摸鱼。对了婧姐，你不是一直想参观咱们学校吗？走，我给你当导游，就今天怎么样？”
　　杨奕极为自然地走到‘左婧’身边挽起她的胳膊，像是传说中的好闺蜜一般。
　　就在挽上她胳膊的刹那，‘左婧’的身子微微一僵，下一瞬就恢复了正常。
　　改变很快，如果不是知道了这个‘左婧’其实是左岚上了心，还不一定能察觉到呢。
　　“好啊。”左岚笑得无比的温暖，像是一个被宠坏了的孩子。
　　计划赶不上变化，但好像也没什么麻烦的。
　　已然知道她是谁的杨奕，觉得她浑身上下全是破绽……撩她！
　　………………
　　【只重撩秦媛媛一个不大够，再加一个吧……】


第一百九十一章 谁不想有这样的一个大姐姐
　　看破不说破是成年人的生存法则之一，这叫难得糊涂。
　　“这是路，这是楼，这是树，啊~这里是体育场。”
　　充当导游的杨奕用敷衍至极的态度，用不是瞎子一看就知道的常识介绍着工商院的环境，秀得左岚一阵无语。
　　要是让她知道左婧从来都没说过想参观工商院，也不知道她会作何感想。
　　两人的胳膊一直挽着，形如闺蜜，杨奕是一点都不带害怕被谁看见的。
　　因为此时的左岚就是‘左婧’，而几女都认识左婧，蔡明志甚至能在女儿面前帮杨奕作证：给公司带来一个亿资金的金主妈妈，老板亲自作陪怎么了？
　　为了配合左岚，杨奕甚至只字不提过去，也不提吉他贝斯这类专业性很强的东西，漂亮国之行更是绝口不提。
　　不忍心啊！
　　看看左岚多卖力气费心思，解锁不了妹妹的手机，就偷了妹妹的手机卡，换装新手机一大早就从北州奔袭扶江，为了避免当面签字露陷，还提前签好了协议书。
　　最难得的是前几次见面她一直都是冷冰冰的模样，突然变得温柔，不把心理扭曲到一定程度怎么可能做得到？
　　该配合演出的我怎么好意思视而不见？
　　动作是温柔的，话语是温柔的，表情是温柔的，一样的容颜，一样风格的装束，一样的渣女大啵浪，只有手指上的吉他茧这细微处，以及哪怕之前生气都无法改变的冰冷眼神改不了。
　　在曼哈顿的时候李莉莉就提醒过她：小心左岚。
　　左岚肯定喜欢左婧！
　　杨奕最后得出这个结论：不然的话，为什么相处的时间并不长，左岚却要把左婧的风格学到了极处？
　　虽然双胞胎喜欢一样的打扮也正常，但对于姐妹的占有欲控制欲能达到左岚这种程度的肯定不正常。
　　哪怕是双胞胎，也都是独立的自我，何至于冒充对方，去试探对方朋友的地步？
　　“我想象得挺好的，可听你这么介绍，我突然觉得没什么好看的了。”走着走着，越发不满的左岚摇头，“太冷清了。”
　　“现在哪个学校都这样，放寒假了嘛，留校的毕竟是少数。嘿嘿，是不是}得慌？传说工商院这块地以前是乱葬岗……”
　　“得了吧，关于学校旧址是乱葬岗的传说，我从小学到大学，每一所学校的传闻里都有这段。”
　　“呃……那还继续参观吗？”
　　“继续。”
　　“好吧，嗯，看……这也是楼。”
　　“……不过介绍就不用了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　那么就继续散步，瞎转悠。
　　“杨奕，谢谢你。”
　　走了半晌，左岚蓦地说道：“谢谢你在美国为我做的一切。”
　　杨奕心中暗凛。
　　来了来了，这踏马的就是在钓鱼吧？
　　这话说得聪明，既不提任何具体细节，又搞人心态，要是真当她是左婧在莫名伤感，说了点不足道的事情……等下！一个亿都到账了，左岚这么套我话几个意思？
　　送我到万里之外不可能，估计再想见到左婧就难了。
　　这可不行，我上哪再找这么默契的炮……朋友兼贝斯老师去？
　　可仅仅装作不知道她是左岚，谨以朋友的身份，说点无关痛痒的话，感觉又有点亏了嗷。
　　而且姐妹俩怎么轮着番想来套路我，太不像话了！
　　杨奕一阵沉吟，叹道：“不客气……但你也不能因此爱上我啊，做好朋友、好闺蜜不行吗？哪怕你只当我是为了你姐姐那一个亿的势利小人，我也不想你把以前犯过的错误重新犯一遍了。”
　　哼哼，你会整活，我也不差啊！
　　首先我对左婧没有想法，是她先动的手；其次是我可是好人，不是为了你钱的势利眼；最后我可是站在你这边的，所以试探我是没有意义的喔。
　　人跟人之间还能不能有真诚是个问题，至少杨奕一本正经地，表现得很真诚。
　　至于左婧被出卖，导致她可能会受到她姐姐的责难怎么办？
　　在左婧非要杨奕出国接她她才肯回这件事上，她喜欢杨奕这一设定在左岚这里就已经不是秘密了。
　　杨奕更感兴趣的是，此时此刻在扮演‘左婧’的左岚，面对这么直白的挑明后，她会是什么反应。
　　信息量巨大，以至于左岚都用了好些秒才消化完毕。
　　“可是个人的感觉有时候是不受控制的，我想让你知道我的心情。”她一阵沉默后说道。
　　屁的心情！
　　装得还真像，杨奕松开她的胳膊，两手插兜，低头看路，貌似惆怅：“别这样，你知道我有喜欢的人了的，而且恰好她也喜欢我……我对待爱情是很忠诚的，不要引诱我做个渣女，好吗？”
　　“一点机会都不给吗？”
　　“不给！”杨奕坚定地说道，“婧姐，不要破坏我们现在的关系好不好？”
　　“杨奕……”
　　“不要再说这个了，如果非要给谁机会的话，我宁愿给你姐姐左岚也不给你！”
　　左岚还想说什么，却被杨奕再度打断，等听清了话语的内容，整个人都站定楞住了。
　　因为她就是左岚啊！
　　“为……为什么？”左岚呐呐地问道。
　　杨奕看都不看她，慢慢地向前踱步，引诱她跟上来，道：“虽然跟她相处的时间并不长，但是我看得出来，她表面上冷冰冰的，但她一定有着一颗火热的心。”
　　“是吗？你是怎么看出来的，我跟她是姐妹都不知道呢。”左岚总算稳定了情绪。
　　演，继续演！
　　看谁的演技好。
　　杨奕感慨道：“你自己也不也说过吗？当你面对亲情和爱情这道没有正确答案选择题，没法抉择的时候，她宁愿牺牲得到整个左记的利益，宁愿被你怨恨着，也要极力地维护你；”
　　“当你念着旧情，远赴曼哈顿，试图去寻求一份爱情答案的时候，她不惜放下手中千头万绪的工作，调集一个亿的资金，只为了让我去把你带回来，还要我保证不会和你恋爱。”
　　“为什么？还不是既担心失去你这个妹妹，又担心你在同一个坑里又跌倒一次。”
　　嗯……还有担心妹妹的情感出现问题，还不惜压抑着自己的本性，冒充妹妹来试探我。
　　当然这个就没必要说了。
　　杨奕平视前路，貌似个懂事又憧憬的小姑娘：“你太任性了，只适合做朋友；而岚姐就不一样了……”
　　“她你迷茫的时候，她能理解你还能委屈自己帮你；”
　　“你用吉他贝斯追逐自己的梦想，她纵容你顺着你，让你坐享左记的成；”
　　“别看她表面冷冰冰的，却始终给你最温柔的一面，时刻都想呵护你那颗敏感又脆弱的心……”
　　“试问谁不想有这样的一个大姐姐？我也想的呀！”
　　………………
　　【事业啊什么的都是顺便的……主职不能丢！】


第一百九十二章 你想静静，我想婧婧
　　“现在你明白了吧？哪怕你跟你姐姐长得一模一样，如果非要我在你们当中选一个当伴侣的话，我宁愿是她不是你。”
　　杨奕装模作样地叹道：“婧姐，虽然你虚长我几岁，可你什么时候才能成熟一点啊？”
　　左岚小心地落在杨奕身后半步，生怕她看到自己不自在的表情。
　　这番话可就远远超出她的预期了，怎么她都没想到自己担心的事没有发生，自己却间接地被告了个白。
　　虽然，是‘如果非要选’，而不是真的要选。
　　在她的眼里自己是那样的吗？明明前几次见面还是个坏女人的样子，原来她跟小婧一样，都还是希望被宠着的孩子而已啊。
　　也是啊，小婧只比自己小几分钟，但妹妹确实如同一个被宠坏了的孩子一般任性。
　　杨奕这般能够在大一就开创大事业的人，在她看待小婧和我是以一样的眼光吗？
　　……
　　好话谁都爱听，即便如左岚这般理智系的御姐，也被杨奕夸得差点找不到北。
　　偏偏这个时候她是‘左婧’而不是左岚，所以她并不是被杨奕当面夸的，能够在‘左婧’面前通过盛赞自己来拒绝‘左婧’，那一定语出真诚！
　　生生受着仰慕，自己还不能露出为此欣喜的模样，能在之前冷冰冰，也能如左婧一般风情的左岚都有点顶不住了。
　　“你和我……姐姐是不可能的。”左岚悄悄咬了一下自己的舌尖，让自己变得清醒一些。
　　杨奕停下脚步回头看着她笑道：“所以我说的是如果。我说了，我有喜欢的人了，我不想在我喜欢的人里作选择。”
　　因为我都想要……
　　她顿了顿，又说道：“我也就是想想，我都没打算把和你的关系再升级，你没必要吃你姐姐的醋吧？”
　　嗯，嗯左婧的关系到情人这个阶段刚刚好，用不着担心她参与修罗场，还能给自己一个栖息地。
　　左岚哪知道这些，也就从话语表面的意思去理解了。
　　只从表面去理解，那被人憧憬向往着的感觉，在真假身份之间错乱……
　　而且啊，这些年小婧都不爱回家，不正是因为自己不被妹妹所理解吗？
　　我只不过是想保护她，让她能够一生无忧无虑地生活吗？为什么自己做了正确的事，换来的却是妹妹的疏远？就为了一个朝‘婧’暮‘岚’的大渣女，就跟自己的孪生姐姐怄气这么多年？
　　原来这个世界上，也是有人在理解我的呀！
　　左岚心里感慨着，她一时间竟不知道说什么好了。
　　“真好啊，好想有你姐姐那样的一个姐姐啊，好想做一个被姐姐宠坏了的坏妹妹……婧姐，反正你跟你姐姐这么像，你能不能学一学你姐姐的样子，让我满足一下这微不足道的念想？”
　　趁她心情复杂的时候，杨奕再添一把火：“哪怕几分钟就好，可以吗？”
　　什么啊！？
　　左岚闻言有些凌乱。
　　我在假装妹妹啊，让我再以妹妹的身份模仿自己的姐姐，我学我自己吗？
　　恢复常态的话会不会被看出破绽来？可是，以小婧的身份学我自己，学得好吗？
　　左岚发现……自己不会了。
　　“不可以！”
　　左岚一咬牙，拒绝了杨奕的提议：“我只想做我自己，不想模仿别人。”
　　呃……
　　神踏马只想做自己，你倒是别模仿左婧啊！
　　煞有介事地点点头，杨奕咬了咬牙转过身去……一直观察她表情变幻的她差点笑出声来，可不能让对方看自己失去控制的表情：“对不起，我好像提了很过份的要求。”
　　“没，没关系。”左岚有些怅然，“我已经习惯了别人对我们姐妹不分彼此的看法。”
　　杨奕笑不出来了。
　　所以左婧向家人坦白自己取向的时候，左岚也承受着与左婧同等的压力？
　　讲真杨奕并不想了解她们姐妹当年经历了什么，但左岚背负了妹妹‘犯下的错’，扛下了左家产业的大旗……俗话说但凡我家财万贯何必让自己变得满腹经纶？那左岚的角度就一定是‘但凡她真的冷酷无情何必替妹妹负重前行？’
　　“很累吧？”杨奕沉声道。
　　“什么？”
　　“我是说，你姐姐一定很累吧。”
　　“还好……”左岚这么说，突然想起自己不能替‘左岚’这么回答，又补叙道，“还好吧，至少外人看来，她掌握了左家庞大的财富。”
　　“你是真的不懂，还是在装不懂？你觉得掌握了财富，就能让她觉得快乐吗？”
　　杨奕做好了表情管理，再度回过身来，冲左岚摇头冷笑：“挥霍财富的你才应该快乐，可你快乐了吗？哎，婧姐，你还真是身在福中不知福，岚姐挽救了你的生活，支撑了你的音乐爱好，让你任性地过着肆意妄为的生活，而你又给她带来了什么呢？”
　　杨奕貌似黯然：“岚姐做了那么多，她肯定也是希望得到你的理解的吧？明明是孪生姐妹，拥有着一样的外表，为什么不能一样的理解彼此的内心呢？婧姐，你跟岚姐赌气了这么多年，岚姐她却依然事事为你考虑……实在坚强得让人心疼啊！”
　　左岚怔怔地看着杨奕。
　　杨奕定定地看着她。
　　在左岚的双眼里，杨奕分明看到了一些晶莹的东西。
　　那是渴望被理解的神情，于是杨奕便给了她理解……哪怕是假的，哪怕是逢场作戏。
　　杨奕捉住她的肩头：“婧姐，不要再跟岚姐怄气了。她需要的，可能只是你的一声‘对不起’和‘谢谢’，如果你真的喜欢我爱我，一定也想被我喜欢吧？可我喜欢的你，我希望是那个理解家人，理解岚姐的你啊！”
　　……
　　“我要回去了！”
　　左岚撑开杨奕按住自己肩头的双臂，垂着眼帘，状态低沉。
　　杨奕已然习惯了她这说来就来说走就走的态度，笑道：“那咱们往回走吧，送你到培训班还是回小区？”
　　“不用你送，我自己回去。”
　　左岚深深吸了口气：“我想静静，回去好好想想你说的话。”
　　你想的不是静一静，是想的婧婧吧？
　　行吧，撩你撩得我都想婧婧了，杨奕道：“至少送你到校门口吧。”
　　“好。”
　　……
　　杨奕目送左岚搭车远去，拿出手机，回拨之前正版左婧的来电号码：“小婧，我把你姐送走了，想知道发生了些什么吗？”
　　………………
　　【好久没求票了，我说怎么感觉少了个步骤呢……求票啊！】


第一百九十三章 是她先动的手
　　“发生了什么？”
　　左婧那头带着呼呼地杂音：“等晚上见面了说吧，我在开车。”
　　“不行啊，晚上我要陪轩儿还有媛媛，我和还得忙活一两天，还想拜托你帮我看着两个女孩呢……紧接着还要去一趟宁平，你确定现在不听吗？”
　　“等等，我连个蓝牙。”
　　过了一会，左婧才道：“说吧。”
　　杨奕自然不加一丝隐瞒地将左岚之行始末道出，最后还感慨道：“啧，真敬业啊，为了演得像，都没让司机来接，最后都是自己打车走的。”
　　电话那头一阵沉默，好一会左婧才气咻咻地说道：“喂喂！你是不是见了我姐姐就不想要我了？”
　　“咦？这话从哪说起？”
　　“明知道我在开车，竟然跟我说这些事，不知道我听了情绪会产生很大波动的昂？”
　　“呃……”
　　“哼！才不会让你得逞，我刚才就进服务区了。”
　　“至于吗？逢场作戏，我这也是为了你们姐妹的友谊操碎了心了，等到晚上的时候，你我分别给你姐打个电话，效果更佳。”
　　毕竟是冒充的，暴露是迟早的事，以左婧和杨奕之间的关系当天发生的事注定不会成为秘密。
　　到了晚上，大约就是正常的暴露时间了。
　　届时杨奕道个歉，左婧道声谢谢，不淡定的就是左岚了。
　　“我们姐妹的事不用你操心，你这下可犯了大错了！”左婧恨恨地说道。
　　“怎么会？我至始至终都没有暴露我们一起滚床单的交情啊。而且我一直都在夸她来着，都不惜把你给豁出去了，以我的技术，她应该被舔得很舒服才对……”
　　“你那是夸她吗？你那分明是在撩她啊！”
　　“不会吧？我可以打了年龄差，往憧憬的姐姐方向带了啊！”
　　“你啊你，真是渣女孩渣多了，都忘记怎么普通地跟人交流了吧？”
　　“怎么可能！不对，我没渣过谁啊，我都是真心的。”
　　“对我呢？”
　　“你是个例外……”
　　“算了，以后你跟我姐还是少见为妙。”
　　“同感，费脑子得很，就不爱跟她相处。”
　　“我记得某人说过也要跟我要接触来着……”
　　“怪我咯？是你先动的手！”
　　“我姐今天也是她先动的手啊。”
　　“……”
　　“好吧，依你。”
　　半晌后左婧无奈地说道：“晚上我会给她一个电话，说一声谢谢。其实这些事我早就懂，但你一直不知道怎么开口去说。既然你帮我开了个头，就让她高兴一下好了。”
　　“通完话给我个信号，我跟她说声对不起去。”
　　……
　　挂了电话，杨奕在校门口驻足良久。
　　她现在是有点体会到李莉莉的感觉了，换个角度来思考的话，左岚确实有着与左婧不同的可爱！
　　左婧，因为她自己任性所以不在意杨奕也任性，能让杨奕在她这里反倒可以很放松。在后天的努力之下，伪渣女的套路她门清……所以她豁得出去啊，解锁姿势的难度基本等于零，美滋滋。
　　左岚就不同了，从她能够掌控硕大的左记集团来看，起步就妥妥的持家有道啊！智商上能顾家，性子上冰火皆宜，无论是做她的家人还是妹妹，一定会被照顾得很好的吧？这样的大姐姐，真香！
　　所以她们长得一模一样，李莉莉就一样的喜欢她们。
　　不过以已经发生过的历史来判断，左岚……还是少招惹为妙。
　　手机插兜，漫步前往公司。
　　作为吉祥物，也得刷足了存在感不是？毕竟蔡明志有可能会告诉女儿自己的行踪呢。
　　晚上七点多的时候，左婧的信息来了。
　　“我道谢了，我姐好像哭了。”
　　“辣么大声的吗？电话里都被你察觉到了。”杨奕在会议桌下玩弄手机，回复道。
　　“我听到她吸鼻子的声音了，从小她一哭就喜欢吸鼻子。不过，她应该是高兴的吧？”
　　“当然，被人理解的心情嘛。我在开会，稍晚点我给她电话。”
　　可杨奕没想到没等她给左岚电话，左岚就先给她打过来了。
　　跟还在发言的蔡明志打了个招呼，杨奕提前退场，到了给挪出来给张大山用的小办公室……他之前用的已经倒腾出来给CEO用去了。
　　接通电话，杨奕刚想说声抱歉刚才在开会，左岚就抢先发言了：“杨奕，对不起，谢谢。”
　　“呃？岚姐……”
　　“小婧刚给我打了电话，跟我了对不起和谢谢，我想我也欠你这一句。”
　　左岚顿了顿：“对不起，谢谢。”
　　“没关系，不客气……不是！”杨奕下意识地答了一声，才意识到自己也得说声对不起来着，“那个，岚姐，今天下午冒犯了，抱歉。”
　　“是我的问题。”左岚却淡定得多了，“是不是有被吓到？”
　　“确实……”
　　“我也有被你吓到，很遗憾我不是你的姐姐。”左岚话语凉凉，宛若初见时的冷清。
　　“不啊，我已经觉得是了。”杨奕笑道，“我不是一直叫你岚姐么？一般的姐姐可不会借给我一个亿，没错，您从今天开始就是我亲姐了。”
　　冷清？
　　冷清是不行的嗷！
　　见过了左岚假装温柔的一面，杨奕不信她天生就是个淡漠的人。
　　淡漠的人，又何必为左婧做了那么多？
　　将浮冰消融，她的内里会是冰还是火热的东西呢？
　　杨奕有兴趣极了。
　　不料她一语既出，左岚那头却一阵沉默。
　　沉默重，杨奕额角流下冷汗一滴：难道攀关系用力过猛了？
　　“下午你对‘左婧’说关于‘左岚’那些话……以后我不会再冒充妹妹了，所以你……”
　　“好的，以后我会直接跟岚姐多说些。”
　　“……”左岚又是一阵无语，“我不是那个意思……”
　　“那就不用岚姐冒充，我就当岚姐是婧姐，然后对假假的婧姐多说一些。”
　　“杨奕！”
　　“昂？我理解错了吗？”
　　“我是想说，你以后不要再说那些话了。”
　　“呃，那可就难了。”杨奕话语中带着迟疑。
　　“嗯？”左岚不满地冷哼。
　　“不说些什么的话，岚姐怎么才能知道在扶江有一个仰慕她的小妹妹呢？”
　　杨奕故意用委委屈屈地说道：“岚姐很忙的样子，我不做点什么的话，想和你见一面很难的吧？还不让我表达心意，难道要我用接纳婧姐的方式逼你来扶江找我吗？”
　　………………
　　【以自身为器，无物不破！】


第一百九十四章 委委屈屈小媳妇
　　“……”
　　左岚顿了顿，漠然道：“我不信这是一个敢借贷两个亿的人会有的情绪……”
　　“可是，不管我多胆大，我也还是个不到二十岁的妹妹呀。”
　　“……”
　　左岚再度无语，她发现跟杨奕的交流，自己竟然时常无言以对怎么回事？
　　半晌后她叹道：“杨奕，你能保持今天下午那样对‘左婧’的态度，我有时间的话，我不介意多跑几趟扶江，和小婧还有你一起玩。或者，你们有时间的话也可以来北州找我。”
　　“好呀好呀……”
　　只听声音，杨奕兴奋得像是一个无知的小女孩。
　　然而她的脸上的笑却是个大大的坏笑，站在窗前，夜色为底，玻璃倒影出她的模样……然后她自己被自己的坏笑吓了一跳那种。
　　还好左岚话说完，一如既往的干脆……她把电话给挂了。
　　不然的话说不定就因为这一吓露陷了呢。
　　重返会议室就算了，估摸着会议的议程明天就能高一段落，杨奕想尽快把手边的事安排完尽快去宁平了。
　　何语夏是没什么问题，知道她在忙事业；蔡轩儿要练琴，准备参加扶江电视台春晚，让媛媛明天上午把礼物交给左婧后，下午就可以出发了。
　　唔，还是把左岚来电的事跟左婧说一下好了。
　　拨了电话过去，杨奕还是先把和左岚的对话跟左婧说了一遍，左婧闻言哭笑不得：“杨奕，你是不是不会正常地跟女生交流啊？”
　　“当然会了，我身边的大部分都是女生好吧！你看哪个不是服服帖帖的？”
　　“问题就在这啊，服服帖帖的，可是有几个把你当普通朋友了？”
　　“呃……”
　　“姐姐冒充我骗你是她的不对，可你也在骗她撩她啊。杨奕啊杨奕，你到底有几个面孔啊？”
　　“靠，我真没撩她，谁让她先骗的我啊？哪我就多少面孔了？”
　　“那就更可恶了，撩人还不自知，不自觉的小渣女比自动的小渣女更可恶啊！”
　　“去你的，我真没撩你姐，我这不是为了让你姐姐对我放松警惕，为了今后我们俩的性福吗？”
　　“你可以是这么想的，我姐姐就未必了……”
　　左婧幽幽地说：“今后你跟她还是少接触为妙，不要重蹈莉莉的覆辙。”
　　“行吧，听你的。嗯？不对，我没打算跟你谈恋爱啊，凭什么我又成李莉莉的参照物了？”
　　“咯咯咯……”
　　“好吧，我承认我作了分类……语夏面前是痴心依旧，轩儿面前是霸道总裁，秦媛媛面前是体贴可靠，你姐姐面前是懂事小妹……可我不是没办法吗？你姐姐太强势了，可不得耍点手段为将来开路么？至少我在你左婧面前没有秘密对吧？我把最真诚的自己给你你，你还有什么不满足的？”
　　“撩我嗷？那是因为藏不住呢还是因为没必要呀？哎，你再想想，你确定你真的会正常地跟女生交流吗？”左婧笑得不行了，好容易才克制住，“你可想好了啊，万一你不小心真的撩动了我姐姐……”
　　……
　　第二天中午，米团所有工作告一段落，大量的职权移交到了蔡明志手上，如非特别重要的文件，她连字都不用自己签了的那种。
　　她是最大的股东，还有大量的小股东绝对的拥护，蔡明志的女儿还在她手里……这回可以放心地去宁平浪了。
　　头天晚上杨奕就有交代秦媛媛少拿一些东西，反正她驾照还不够一年，没有老司机又不能走高速，国道线上城镇处处，只要兜里有钱什么都有。
　　秦媛媛可听话了，带了两套衣服往后备箱一扔，随时都可以出发。
　　甚至她还是在上午坚持和蔡轩儿去了培训班，听话地把礼物交给了左婧。
　　回返的时候却又是两人，蔡轩儿放弃了下午的课程，与她一起在回返学府春天。
　　“用不了几天就回扶江了，有什么好送的。”
　　一起在家里吃过午饭，临近出门的时候杨奕貌似不耐烦抱怨，心尖尖却是甜甜的，因为蔡轩儿不是空着手来送她的，手里还拎着一个大塑料袋子。
　　半透明的塑料袋子满满当当，有薯片有小鱼干之类的零食，也有苹果橘子之类的水果，丰盛极了。
　　“给，给你！路上吃。”蔡轩儿吃力地把袋子提了提，想抬高一点给杨奕看。
　　“帮我放车上去。”杨奕看了一眼，不但不帮提，还继续嘟哝着，“买这么多干嘛？也不怕我吃坏了肚子。你很有钱吗？花这力气买这些垃圾食品，还不如买点女孩子的东西，打扮漂亮点来给我看。”
　　蔡轩儿费力地提着东西跟在她身后，委屈地小声说：“爸，爸爸给我涨零用了，我怕你路上饿……”
　　“涨零用是因为你爸预支了工资，严格来说还不是我的钱买的？你这就是拿我的钱来讨好我知道不？告诉你，没用哒！”
　　杨奕不屑地说道：“白跟我混了一个学期，怎么让我开心你还不知道吗？”
　　“我，我会练好琴的，晚会……也没问题的。”
　　“哼哼，想敷衍我是不是？钢琴是你的爱好，明明是我给你找了新的舞台机会，满足你的表演欲，怎么就成了讨我开心的方式啦？”
　　蔡轩儿楞住了：“唔……对不起嘛，杨奕，我，我该怎么做才能让你开心啊？”
　　“嘿嘿……”杨奕转过身去，捏住她的脸颊一个劲地揉，贱贱地笑，“就是现在你这幅委委屈屈的小媳妇模样我看了就很开心呀！”
　　“你，你欺负人！”
　　终于知道自己被戏耍的蔡轩儿顿时涨红了脸。
　　更漂亮了。
　　“傻乎乎地！”
　　走到车前，杨奕这才抢过她手里的大袋子，揉了揉她的脑袋：“回去练琴去，上台那天我会去看你表演的。”
　　“嗷~”蔡轩儿应了一声，却没有挪动脚步。
　　不目送车远去，她怎么舍得离开？
　　哎，明明是恋人啊，为什么最近的几周自己却一直在等待呢？
　　蔡轩儿只觉得心里空落落的。
　　……
　　秦媛媛就不同了，她很兴奋。
　　甚至出门到上车的一路她都没跟蔡轩儿争宠。
　　因为她觉得吧……
　　‘接下来的很多天，杨奕姐都是我的了……’
　　她想。


第一百九十五章 柑橘的香气
　　宁平在隔壁省，与扶江河阳正好南辕北辙但却接壤，考虑到人要吃喝拉撒，走高速尽量避免休息都得六个多小时才能到。
　　走国道绕得远，还得考虑进出城堵车，就得十个小时以上了。
　　杨奕并不介意路程远，她喜欢开车；而且秦媛媛也不怎么喜欢回家的样子，寒假在学府春天多逗留了好些天，也不见她有丝毫归家心切的神色。
　　也是，一整个学期不给家里电话，家里人就不联系她，这种邦邦硬的家庭关系她会想家才见鬼了。
　　哪怕是拼凑起来的家庭，家长和子女之间的关系能僵硬到只勉强履行各自义务，恨不得老死不相往来的程度，杨奕想不通。
　　大约这得怪她投胎技术太好，生在了和睦的老杨家，主宰一切的母上大人各种宠溺，亲爹拿她没办法，大学毕业即成富二代，对人间疾苦的理解停留在苦瓜味道的理解上……
　　……遗憾，太遗憾了！
　　可杨奕知道了秦媛媛心事，又不能坐视不理，哪怕她自己也不知道自己一个局外人能够做什么。
　　不过这倒是个好理由。
　　出发前私下里杨奕还特意找蔡轩儿聊天：“我们是一个组合，我不希望米团乐队任何一个人被音乐之外的事烦恼。轩儿，媛媛家里的情况比你还复杂，我想帮帮她……哪怕我解不开她跟家人多年的矛盾，至少我能保护她不受伤害。”
　　“我，我也想去。”蔡轩儿当时眼睛里满带着渴望，一刻都不想与她分开。
　　“演出怎么办？”
　　“我可以的……”
　　“是吗？曲目确定下来了吗？让安洛老师把关了吗？我现在就打电话给安老师，问问你的熟练度达到播出标准了没。”杨奕装模作样地掏手机。
　　蔡轩儿连忙按住她的手，涨红了脸：“不要！我……我会好好练的。”
　　“知道你舍不得我啦，给我忍住。等我从宁平回来呆个一两天还得回河阳过年呢！你习惯可不行。”
　　“唔……”
　　“要不你亲我一下留个念想？”
　　“昂？”
　　“来嘛，亲这里。”杨奕点了点自己唇彩涂抹得很均匀的唇瓣，媚眼如丝。
　　“……”
　　蔡轩儿哪里禁得起她这撩拨，顿时脑袋都放空了。
　　等回过神来，杨奕又在和爸爸忙别的事去了。，只得在心里幽怨：我不是非要和你朝夕相对，我只是不想你跟媛媛单独在一起……
　　杨奕却没想太多，媛媛自身是足够努力的，不过是成长期的压抑让她太过单纯，缺乏社会的毒打。
　　可是，为什么要为了让她成长，就任她去遭受所谓的社会毒打？
　　而不是……让她开开心心的，单纯的快乐下去？
　　只要媛媛开口，她愿意的话……我可以的。
　　在路上杨奕都在思考这个问题，想着想着就歪了歪脑袋：“橘子！”
　　副驾驶的秦媛媛连忙剥了一片送到她嘴边，不料正是让车的时候，杨奕分了神一下没叼住，掉在了大腿上。
　　然后秦媛媛就凑过去捡，顺手还在她丝袜美腿上摸了一记。
　　“别闹，开车呢。”
　　“嘻嘻。”
　　秦媛媛把那片橘子塞进自己嘴里，重新剥了一片送到她嘴边：“最后一个橘子了。”
　　杨奕嚼了咽下，吧唧了下嘴：“你还好意思说，都是你吃的。”
　　“一共才四个，轩儿也太小气了。”
　　“然后你吃了三个半，你还好意思说？”
　　“杨奕姐，苹果要不要吃？”
　　“不吃，没手拿。”
　　“我小块小块地喂你啊。”
　　“刀都没有……我靠！全是口水，不吃！”
　　原来秦媛媛竟然直接咬下一口来喂她，杨奕故作嫌弃地歪过脸去：“一会路过县城住一晚上，明天再继续。”
　　“嗳？不是一口气到宁平吗？”
　　“你很着急回家吗？”
　　“……”
　　不回去都可以，可是不会去的家，下学期的学费伙食费就没着落了，哪怕再不喜欢那个家，适当的刷一下存在感也是必要的。
　　杨奕自知说了不好是话题，笑道：“看你吃那么多零食，一会吃大餐就我一个人享受了。”
　　“啊！不可以，嘿嘿……杨奕姐，我喂你吃苹果好不？”
　　“就不，我要留肚子。”
　　“杨奕姐~”
　　“你是想把我也喂饱，陪着你等消化一起吃宵夜的吧？”
　　“我想吃牛肉串……”
　　“啧！既然你这么贪吃，那我就要给你进行一下科普了。”
　　“什么啊？”秦媛媛好奇。
　　杨奕清了清嗓子道：“吃东西想要吃得更多是有讲究的，比如你去吃自助餐，想吃回本，就得先吃水果蔬菜，因为这是最容易消化的，通常半个小时就转移到肠道把胃腾出来了，然后吃生鲜和肉类，尤其是生鲜……因为贵！感觉到有点腻了，再吃点蔬菜水果，让果酸来助消化，然后根据口味和胃容量继续吃点贵的，最后才随便吃点主食甜品喝点饮料。明白了吗？”
　　“所以今晚我们要吃自助餐吗？”秦媛媛好奇地问。
　　杨奕满头黑线：“不是！我是想告诉你，吃水果没关系的，到附近县城的时候你就消化得差不多了，不用担心吃不下东西。”
　　“可我还吃了零食……”
　　“那我就帮不了你了。”
　　“杨奕姐~”
　　“昂？”
　　“帮我吃完这个苹果呗？我都咬开了。”
　　“都说了消化很快的啦，你吃就行，大不了先休息一两个小时等你呗。”杨奕打开了车灯，“宵夜够夜才有意思。”
　　“是呀，消化很快的啦，所以杨奕姐不用特意留肚子的啦。求你啦~借你的消化系统用用好不好？”
　　“……”
　　竟然被还施彼身了？眼角偷瞄了一眼，那贼兮兮地小模样……可爱，想……
　　“就帮你半个哦。”
　　“谢谢杨奕姐！”
　　秦媛媛兴奋的对着苹果大咬了一口，见杨奕不注意自己，趁苹果肉在嘴里的时候悄悄舔了一下，这才拿出来往杨奕的嘴边送去。
　　香香脆脆，酸酸甜甜，味道好极了。
　　秦媛媛专注地看着杨奕咀嚼的侧脸，内心窃喜不已。
　　这算不算跟杨奕姐间接接吻了呀？
　　嗯！得算得算，先出我口，算是我主动亲杨奕姐都行啊。
　　好像她不没注意到的样子，下一口我要再舔狠一些才行……
　　咦？女孩跟女孩接吻，还是间接的，为什么我会这么兴奋了？
　　拿起苹果再咬一口的当儿，碰触到面颊的指尖，竟然感觉到一阵火热的程度……
　　……
　　“杨奕姐，张嘴，啊~”
　　“我又不是小孩！”
　　“嘻嘻~”
　　柑橘明明已经吃完了，是因为果皮还在的原因吗？车厢里竟然依旧充满了柑橘的香气。


第一百九十六章 杨奕姐，你好香啊
　　在国道上慢悠悠地开了六个多小时连省都没出，杨奕特意挑选了个富县过夜，第二天再把剩下的路程走完，不出意外的话明天中午就能到宁平。
　　先找了一家酒店开了双人房……这不是关键，真有那心思就是开个八人房还是睡一张床，杨奕的目的是要体现并非自己主动罢了。
　　卸了妆洗了澡，休息了一阵涂了点唇膏，带着秦媛媛就在酒店侧巷的烧烤摊解决夜宵问题。
　　牛肉炒河粉、鸡蛋炒细面、花生毛豆、蒜香小龙虾、骨肉相连，当然还少不了秦媛媛喜欢吃的烤牛肉。
　　理论上杨奕的身价天天吃大餐都不为过，事实上在街头混过的还是喜欢夜宵摊，吃得倍香。为了照顾秦媛媛的节奏，她还特意放慢了速度，可她已经把细面吃完了，秦媛媛才把河粉吃下去一半。
　　“看着我干嘛？吃呀！”
　　杨奕撸了一口骨肉相连，只见她定定地看着自己，不由皱眉催促：“早吃完早点回去休息，明天还得赶路呢。”
　　“好看……”秦媛媛眼里冒着星星。
　　“呃？”
　　杨奕愣了愣，心说你是没见过撸串好看的。
　　左婧那家伙吃个烧烤都能吃出妩媚来，那才叫妖孽。
　　然后她才注意到自己的动作……一手扶着颊前的刘海，身姿微微前倾，想想刚才吃东西一直担心沾到唇膏，不得不收敛着小口进行，流程上竟然和左婧有几分相似。
　　好吧，可能有了妖娆的身段和漂亮的脸蛋，加上少许的限制条件，都可以妩媚起来的样子。
　　可惜大多数人没有好身段和漂亮脸蛋。
　　“有功夫看我，也不知道抽空打个电话回家。你妈知道你明天才能到家了吗？”杨奕边吃边说，姿态很放松，像是随意的闲聊。
　　但她也谨慎地没有提及她的后爸和弟弟，即便如此，话问出口，秦媛媛表情还是一僵。
　　“前几天打过了……”秦媛媛调戏着河粉，嘟着嘴，小声地说道。
　　杨奕皱了皱眉：“打一个吧。”
　　“可以不打吗？”
　　“打一个吧。”杨奕重复道。
　　“好吧……”秦媛媛嘟着嘴，起身，“杨奕姐等我一下。”
　　说着她拿着手机离开了座位。
　　连通电话都不想让我听到，是怕我听到争吵吗？
　　杨奕叹了口气，手里的骨肉相连突然就不香了。
　　这只是一次简单的试探，没想到秦媛媛抵触的情绪远超她的想象。
　　连夜赶路的话，半夜也能到宁平了，杨奕之所以没那么做，一方面固然是不想搞得太疲惫，二是想看看回家的时间被延迟，秦媛媛的反应。
　　然而反应是如果杨奕不去说，她甚至不想提及，更别说什么思家心切了。
　　这跟杨奕为了公司，并且把她们的事当事儿办不着家不同，在秦媛媛这里父母之女之间‘远香近臭’的逻辑完全不存在，已然到了水火不容相见两生厌的地步了。
　　如果不是必须，杨奕丝毫不怀疑秦媛媛根本不会考虑回家的事。
　　“杨奕姐，我回来了。”秦媛媛怏怏地坐回原位。
　　杨奕撂下签子：“怎么说？”
　　“我说我明天到家，我妈说知道了。就这样。”
　　杨奕皱了皱眉，指了指她面前的筷子：“那就行，吃东西吧。”
　　不说自己在哪，在做什么；家里人也不问，一点也不担心半大的女孩子在外如何……这关系淡漠得简直让人心寒。
　　杨奕就不一样了，她为了寒假延迟回家，差点就跟亲妈潘琳瑜吵了起来。
　　潘琳瑜就骂了：“死丫头做个小生意派头还不小，你以为你是总统吗？放假多少天了还不着家？是不是以为翅膀硬了不要爹妈了？为了等你回来吃顿好的，老娘我提前一个多月买了鸡多快把家里的粮吃完了，你人呢？”
　　骂归骂，疼女儿的心情却在骂声里扑面而来。
　　“鸡把家里的粮吃完？妈你别逗我，要不下个月零花钱我少拿两百拿去买糙粮？”杨奕当时笑嘻嘻地回应，“妈，女儿现在生意真不小，已经欠了两个多亿了……”
　　电话那头一阵懵逼，杨奕解释了好久，最后才成功审批了延迟回家时间，为了证明自己她甚至还把曹小泗都给豁出去了：“小泗不也没回家么？他也欠了上千万呢……”
　　曹小泗是被杨奕勒令不许回家的，顺便给他安排了新的工作：根据蔡明志的意见，提升APP的容量和完善功能。
　　不过随着人手越来越多，也不是必须他上才行的。
　　但杨奕就得让他上，这样一来跟何语夏也可以用同样的理由了：小泗不也没回家吗？我是真的忙……
　　晚上两个人各自占了一张床休息，杨奕是这般安排的。
　　说起来跟喜欢的女孩在一个房间里却睡两张床过夜，这对于杨奕而言倒是很新奇的感受。
　　两辈子都没这么干过啊！
　　上次去秦媛媛宿舍她都直接拱被窝来着。
　　杨奕是决定照顾好媛媛没错，可让她把秦媛媛办了还真有难度，轩儿和媛媛大部分时间都混在一起，太容易出问题了。
　　如果没去过漂亮国的话，杨奕还不觉得睡一张床有什么问题，可去过了，借左婧的身子打开了又一个新世界的大门，她怕自己按捺不住。
　　这可是上辈子就相恋四年、滚过N次床单的女朋友啊！
　　合法萝莉啊！
　　超可爱那种啊！
　　万一自己‘睡梦中好动手’，心血来潮‘无他唯手熟尔’，那不是坏节奏了吗？
　　……
　　杨奕把枕头靠边挪了挪，侧身滚到左边。
　　秦媛媛将另外一张床上的枕头抱到她旁边放下，掀开被子钻了进去。
　　等她躺好了，杨奕反向滚动，右脚搭在秦媛媛身上，右手搂着她的腰，左手握着手机从秦媛媛的脖颈下穿过去……
　　温香软玉满怀，两人一起看手机小视频……
　　……
　　五分钟后……
　　“我靠！你怎么过来了？你床在那边！”
　　杨奕突然警醒，怎么两人就在一张床上缠绕了呢？
　　而且秦媛媛来得如此自然，自己怎么就下意识接受了呢？这个姿势……太他喵的熟悉了，上辈子事前事后貌似都是这……
　　好像这种情况不是第一次了。
　　该死的肌肉……灵魂记忆！怎么隔了一辈子都改不了呢？
　　“嘻嘻……”
　　秦媛媛窃笑了一个，一扭腰反过来抱住杨奕：“谁都赶不走我！杨奕姐，你好香啊！”
　　………………
　　【最近不知为何，一直犯困，怎么睡都睡不够。不知大家是不是也这情况。】


第一百九十七章 什么都不用带，他们不配
　　已经习惯自己气息的杨奕自己香不香她不知道，反正秦媛媛是挺香的。
　　更让她苦笑不得的是，她还得感谢上辈子遗留的灵魂记忆，让她抱与被抱着也能睡得香甜……一连开几个小时车也挺累的，就当是事后了，玩玩手机就睡，还很踏实。
　　就是第二天起床的时候脸色有点不大好。
　　‘此风不可长！以后除了午觉不能和媛媛睡一张床了，不然早晚出事。’
　　杨奕有了心事。
　　一同起床穿衣洗漱吃早餐，一同出门上路，像极了同居多年的男女朋友，默契得秦媛媛都感觉纳闷：奇怪，我跟杨奕姐好像很合拍哎？
　　其实这是上辈子早就根据她的生活习性养成的习惯，恐怕杨奕自己都没发现自己下意识地在配合。
　　要出事，关键压根就不是是否睡在一张床上。
　　再出发，再连开几个小时车，在午后时分，就进入宁平的地界了。
　　天公却不作美，淅沥沥地下起了小雨，阴郁的天色让人们的多巴胺分泌低迷，哪怕爱笑如秦媛媛，她的‘杨奕姐’就在身边，随着进入宁平的地界笑容也逐渐失去。
　　一直用眼角看偷看她的杨奕心里幽幽地叹气。
　　‘也不知道一会到媛媛家回是怎么情况。’
　　秦媛媛没有说什么，杨奕却自己担心起来了。
　　清官难断家务事，以同学的身份她所能想到的，就是在秦媛媛在那个家实在呆不下去了，就把人拐了就跑。
　　什么？强势出击？改变她家人的相处方式？
　　她没那资格！
　　……
　　宁平市在级别上与宁江等同，秦媛媛家在与市区接壤的临平县，这些年各个城市都在发展，宁平也不例外，随着房地产的兴盛，城市不断的扩大，临平县的县城依然跟宁平相接，更像是市郊区，公交车线路都已经实现了互通的程度。
　　在秦媛媛的指点下，车在一处老旧的小区前停下，秦媛媛下车刷脸，轨道门这才开了。
　　“廖叔是附近农行的客户经理，这里的房子是十多年前的集资房，那时候一家一户出八万块钱就建起来了，现在据说价值翻了十几倍，可好像也没人想着卖掉的样子。”秦媛媛重回副驾驶后介绍道。
　　原来秦妈改嫁之后没有孩子改名，后来给姓廖的另外生了个儿子继承血脉。
　　也不知道姓廖的是怎么想的，大概也是个重男轻女的思想，想着女儿反正要嫁出去，连亲生的都不是，区区一个姓氏已经无所谓了吧。
　　杨奕想了想问道：“这个小区都是银行的职员？”
　　“不是啊，也有正府的工作人员……唔，基本上都是公务员吧，当年我妈改嫁给廖叔，就是他刚分完房子的时候。当时外婆和舅舅还说我妈改嫁了个好男人，有房有车还是铁饭碗……呵呵，结果他们结婚之后，廖叔就没让我妈回过娘家。”
　　秦媛媛冷冷地笑：“什么好男人，哼！他连自己的父母都不想照顾，除了每个月给生活费，他从来不让他爸妈过来住，更何况一个带女妇人的父母。”
　　杨奕听得直摇头。
　　世道变了，如今多少女人结婚后都希望男方的父母不跟自己同住。自古婆媳难相处，那就干脆不处的意思。
　　但是在压力下不接受自己的父母，和自己主观上就不想接纳是两回事，姓廖的听起来就是个天性凉薄的人，连自己的爹妈都不照顾，更何况跟自己一点血缘关系都没有的伴嫁女儿？
　　集资房小区说不上设计有多合理，但楼间距够大，杨奕在一处花圃旁将车停靠：“都怪你，路上把水果零食吃光了，我这两口空空的怎么好意思啊？”
　　秦媛媛提她松开安全带：“什么都不用带，杨奕姐你又不求他办事，他们也不配。”
　　杨奕的眉头悄然皱起。
　　好嘛，这还没见着呢，就开始不掩饰自己对那个人那个家的厌恶了，这是在积怒吗？
　　杨奕默数了一下楼层，心里念叨：“作为步梯楼，俗话说一楼脏二楼乱，三楼四楼住高干，五六七楼穷光蛋，与正府打交道，姓廖的级别三四楼是别想了，但客户经理福利不错还有激励机制，一年小赚个二十万是有的，一楼不好，五六七楼不合适，二楼正好……”
　　于是秦媛媛家就在二楼。
　　跟对门的不同，秦媛媛敲响的门很干净，秦妈是全职太太，卫生方面有大把的时间搞，杨奕再度盲猜屋里也很干净。
　　若不其然很干净。
　　“秦媛媛？你回来了？”
　　开门的是个看起来十三四岁的小黑胖子，一脸惊讶地打招呼，看到秦媛媛身后的杨奕更是愕然：“这是……”
　　“我同学。”
　　秦媛媛漠然地拉着杨奕绕过他进屋，在门口的玄关鞋柜找替换的拖鞋，找了几秒，她愣愣地蹲着不动了。
　　她竟然没在鞋柜里找到自己的鞋，更别说找到一双备用的给杨奕。
　　杨奕叹了口气，心说原来这个家不欢迎任何人做客，哪怕是秦媛媛是这个家的一份子，她的监护人都不待见的。
　　“不用换鞋了，直接进来吧。”
　　秦媛媛关上鞋柜门，对杨奕勉强笑了笑。
　　“没关系吗？”
　　“没关系，反正我妈会收拾的……如果她不想挨骂的话。”
　　一句话真是让杨奕既后悔又庆幸。
　　后悔的是她不该来，当一个并不欢迎客的家庭的不速之客可不是什么好体验；
　　庆幸的是幸好她来了，不然的话媛媛岂不是要难受一整个寒假？
　　通过姐弟俩两人的话，感受到的这个家的压抑，别说秦媛媛不想回家，刚来到这里的杨奕都有心立马带着人跑路了。
　　哪怕是同母异父也是一胞所生，有叫自己姐姐大名的吗？
　　那脸上的惊讶，分明就是看到一个不想看到的人才有的。
　　进屋的动静这么大，亲妈都不出来看一眼的？
　　但杨奕依然一句话都没说，默默地跟着秦媛媛进屋，往最里走，打开最里头的一个房间门，秦媛媛在门口再次呆住。
　　………………
　　【P本书《从型月的看板娘到BOSS》，简介：当初我就不该救那只呆毛萝莉。】


第一百九十八章 你就认便宜吧
　　越过她的肩头，杨奕看到的是一个采光很差，空间很小，只适合装个书房的小房间里，堆满了用不着的东西。
　　换季的衣服、不用的被褥、闲置的电器……
　　这哪里是什么房间，这分明就是杂物间！
　　哪怕它们堆放得很整齐，也有过好好的整理，但依然让整个空间里充斥着淡淡的霉味，在这个阴郁的小雨天里，格外的刺鼻。
　　“媛媛回来啦。”
　　两人的身后响起女人的声音：“昨晚我想给你整理房间的，你廖叔叔说太晚了让我今天再收拾，可你弟弟要去兴趣班，我上午只好出门一趟先……吃饭了吗？要不我给你煮碗面，我马上给你收拾。这位同学是……”
　　“不用了，我们路上吃过了。”
　　秦媛媛开了房间的灯，回头淡淡地道：“她是送我回家的同学……你去照顾你儿子去吧，不用管我。”
　　趁女人愣神的功夫，秦媛媛一把将杨奕拉近了房间，顺手就把门给关上了。
　　杨奕只来得及在门合上的瞬间，大略地将女人打量了一下下。
　　很干净，很简朴，妇人的懒人短发下是一张白净略显富态的一张脸，依稀与秦媛媛有六分相似，眉间却留下经常紧皱眉的竖痕，看起来即使做为家长，她在这个家里也并不顺心。
　　“杨奕姐，你不会笑话我吧？”
　　秦媛媛松开杨奕的手，在墙角放下背包，小声地说着话，先把书桌前椅子上摞起来的旧书抱到角落堆放，又擦了擦，调整好方向：“杨奕姐，你先坐吧，我很快就收拾出来了。”
　　“怎么可能笑得出来？”
　　杨奕没有坐，道：“要我帮忙吗？”
　　“不用的，很快就好。”
　　确实很快就好，因为只有十一二个平方左右的房间里堆满了东西，所谓的收拾，不过是将东西从一个地方放到另一个地方而已。
　　靠墙的地板就是一个很好的位置。
　　先把旧衣服用力的塞进一旁的组合柜，强行关上柜门，用旧电器和不用的被褥顶住，把床空出来就算完成了。
　　“怎么会给你安排这样的一个房间？我进屋的时候观察了一下格局，四室两厅的房子哎。这里做书房或者佣人房还差不多……”最终杨奕还是坐下了，因为她实在不知道这些乱七八糟的东西该往哪搬，便在她忙活的时候问道。
　　“我妈做全职太太的，哪里还用什么佣人房？她就是这个家最好的佣人，还不用开工资。”
　　秦媛媛叠着衣服边说道：“以前我也不住这房间的，后来廖泽宁……就是我弟弟长大了，廖叔和我妈就分房睡了。再后来廖泽宁哭着喊着想要自己的房间，我妈就让我来这里来了。毕竟房子是姓廖的花的钱，我就没反对……大约反对了也无效，于是我就搬这来了。”
　　“无所谓啦。”秦媛媛说着耸了耸肩，貌似真的无所谓似的，“高中起我就住校了，一年到头顶多三个月在家。”
　　杨奕秀眉微蹙：“刚才我看你妈好像挺好的一人，她也不帮你争取一下？”
　　“连跟自己老公一起睡都要等着男人宠幸的女人，怎么可能指望她呀？她能做的就是把自己那张床收拾干净，哪天姓廖的喝多了要她照顾的时候，进她的房间时不会磕到碰到，不然……”
　　杨奕了然：我说怎么什么乱七八糟的都往这房里放呢。
　　秦媛媛顿了顿，撇了撇嘴：“寒假开始的前一天晚上我就有给她电话了，哪怕我说要在学校多逗留几天，这都一个礼拜了这个房间都没收拾，我还能指望她吗？”
　　她说着放下手里的东西，擦擦额角的汗，掏出手机看了看时间：“现在是一点半，十二点多的时候廖叔会回家吃午饭，相差一个小时的时间也没给我留饭。给我下碗面多便宜啊，因为她知道姓廖的见不得我好，为了讨好他，我妈就不会对我太好。”
　　所以说那个可可爱爱的秦媛媛去哪了？
　　为什么踏入这个家门，她就变得如此敏感和激动了呢？
　　这已经不是谁对谁错的问题了，而是如果一个家给了一个人这样的情感，无论如何都是这个家本身就错了。
　　自己真是太失败了啊！
　　上辈子拥有了她仿佛永恒的笑脸，却忘记了哪怕她看起来再天真活泼，再怎么合法萝莉，实际上她是自己同龄人的事实。
　　非凡的成长过程，给了她远比旁人更敏感细腻的内心，但难能可贵的是她留下了一个柔软的内心，始终给自己喜欢的人最好的一面，用那份敏感，当做取悦对方的工具。
　　这算是遗传吗？在秦媛媛口中她所不屑亲妈也有着类似的敏感与相同的处事方式，只不过秦妈是可怜的，如果她跟了一个强大的男人，她会很幸福。
　　很遗憾她没有跟到，出于各种各样的理由，她寄生在了廖某的身上，那与秦媛媛六七分相似，也曾有过的美丽容颜，就此消沉，变得黯淡无光。
　　一念至此，杨奕甚至不敢继续想象。
　　她生怕在脑海中浮现出上辈子离开了自己的秦媛媛，如果遇到了廖某这样的一个渣男，命运会变得怎样的不堪。
　　那个记忆中连分手都犹带微笑的秦媛媛，天真透明如同钻石，如果变得黯淡的景象杨奕连想都不愿意去想象呢。
　　……
　　开了一个上午车也挺累的，等秦媛媛把床收拾出来之后，杨奕干脆眯了一会午觉。
　　最后在睡梦中惊醒。
　　好家伙，秦媛媛收拾一个下午的房间，弄出的动静都不足矣惊醒的梦乡，却在重重的摔门声中消散。
　　话说那门犯了什么错？为什么要充当来人的满心怨气发泄器。
　　“她回来了？”男人的大嗓音在屋外响起。
　　紧接着就是秦妈陪着小心的声音：“回来了，在收拾房间……带了个同学回家做客……”
　　“还带了人回来？别不是把什么乱七八糟的人往家里带吧，哼！她自己都管不好自己，还能交到什么朋友。”
　　男人的声音中怨气越发浓郁：“人进屋换了鞋没？……没换？……拖了地？不知道我喜欢干净啊？人不得还往外走？你是怎么看家的？”
　　乱七八糟的人？我？换不换鞋你是怎么配置这个家的？还看家？拿老婆当狗用吗？
　　从来没起床气的杨奕这下莫名其妙地突然有了。
　　……
　　“你就认便宜吧。”
　　杨奕捋着头发从秦媛媛的房间走出来：“我这一双鞋的价钱能让你这房子重新装修一遍，踩在这种劣质地板上，我都替我这双鞋感到委屈！”
　　………………
　　【整活整活！】


第一百九十九章 因为老子愿意
　　“媛媛，你不生气吗？”
　　在杨奕走出门去装逼的一分多钟前，杨奕凑在秦媛媛的耳边小声地问。
　　在床头趴着看她睡的秦媛媛撑起身来活动了下肩膀：“为什么要生气？习惯了，想开了，如果因为这点事生气的话……再坚持坚持，等毕业就好了。”
　　嗳……
　　杨奕小口叹气。
　　“杨奕姐，你可千万不要因此觉得我可怜什么的，比我可怜的人多了去啦！”
　　秦媛媛嘟起嘴巴：“你是来和我玩的，不要在意这些小事。我还藏了一些零花钱，我刚才都找出来了，今晚我带你去吃临平的小吃吧，晚上不回来也没关系。这床这么小，杨奕姐睡着肯定不舒服。”
　　当然没关系了，因为在这个家，没人在乎你的存在啊。
　　这是一场互相的折磨，双方只想完成学业为基础的义务，以及秦媛媛还钱式的反哺，然后放对方一马……
　　组建了十多年的家庭，怎么就走到这一步了？在最一开始发生了些什么……已经不重要了。
　　杨奕又不是来判案的。
　　从廖泽平的年龄上看，秦媛媛加入这个家庭的时候她还是个孩子；而软弱的秦妈也掀不起什么风浪，那就是姓廖的家长闹出来的幺蛾子了……
　　好家伙，这一家子性格都有缺陷么？
　　“你还是省着那点钱吧！你再怎么攒来源也是那个男人。我就不同了，我来钱特容易。”杨奕虎着脸，“现在的问题是，不是你生不生气的问题了，而是我生气了……不不不，我就要你生气，然后我才能帮你出气！”
　　……
　　于是便有了才踏出房门就开始装逼的一幕。
　　廖启明被杨奕牛气哄哄的一句话震到，作为银行的客户经理，见的人面还是很广的。
　　精致的妆容，一身顶级奢侈品恰到好处的搭配，手腕上能亮瞎眼的百达翡丽腕表，外加盛气凌人的态度……
　　见过钱、也见过有钱人的他一眼就能看出来杨奕说的不是假话。
　　废话么，一般人能把一百几十万穿戴在身上吗？
　　为了给秦媛媛撑腰，杨奕也是费了心思了，专门把回国路上穿的一身全副武装，目的就是为了将地位拉到秦媛媛的家长无法忽视的位置上。
　　她成功了，廖启明用了三秒的时间回过神来，脸上挂上社会人职业化的微笑：“这位小姐……同学你好，请问怎么称呼？”
　　纯粹是下意识地反应，廖启明恐怕连自己态度的转变都没有察觉。
　　世界上的人大多都是俗人，看到明星有钱人都会肃然起敬，这是对强者下意识的尊重，但总有些淡泊名利的雅士总能坦然以对。
　　你有钱有名跟我有什么关系？你能给我吗？
　　给？给了我，我就是名人有钱人了，干嘛要尊重你？
　　不给？那我一点好处都捞不着，干嘛要尊重你？
　　然而世界上绝大多数人都是俗人，尤其是作为银行客户经理的廖启明。
　　银行客户经理是银行系统最万金油的岗位，几乎所有的业务都跟客户经理能扯上点关系。其中就涉猎到企业老板的个人理财、发债券、抵押贷款、企业贷款、质押股票等等……做了十多年没挪窝廖启明想把工作做好，吃满福利且拿更高的激励，就必须和大客户打交道，哪怕是奴颜屈膝，也得在当地有钱人当中建立一定的关系网。
　　七尺男儿谁愿卑躬屈膝？可身为一家支柱，唯一的经济来源，他又不得不那么做……虽然有他自找的嫌疑。
　　在外工作唯唯诺诺多压抑，于是他选择了最糟糕的发泄方式：回到家中重拳出击，把最坏的脾气留给最亲近的人。
　　杨奕上辈子都混成人精了，一瞧他这脸色变得，顿时就把廖启明估了个七七八八，可她是来给秦媛媛出气的，是非对错跟她又没关系。
　　“好说，姓杨名奕，扶江人。廖先生就不用跟我太客气，我来宁平就是玩来着，顺道送媛媛回家，不打算跟你产生任何业务关系。”
　　杨奕看了一眼在旁边低眉顺眼蹲下身去给丈夫找拖鞋的秦妈，估计廖启明的脾气或有教育原因，但肯定她的纵容才让廖启明变本加厉。
　　以丧失了个性为个性的人，一辈子就活个丈夫儿子，杨奕每看她一眼都觉得秦媛媛委屈。
　　装模作样但很自然地抬起手腕看了看时间：“哦哟，时间也不早了。唔，来得匆忙也没买点水果烟酒茶什么的，这样吧，我请各位吃个饭吧？”
　　不等廖家人反应，杨奕就扭头问秦媛媛：“媛媛想吃什么？中餐还是西餐？宁平有什么有牌面的名吃不？”
　　廖启明倒还是蛮有耐心的，杨奕装逼，他就看着她装逼。
　　脸上的表情变动都不大，维持着略带讨好的谄笑。
　　没办法啊，这就不是业务不业务的事，人都已经进家门了，难道动手赶出去吗？穿着一套房在身上，万一一碰就倒硬碰瓷，自己也赔不起啊！
　　有了利益权衡，气势就弱了一大半。
　　不得已他还得拿出点风度来：“杨小姐是客，怎么好意思让你请。这样吧，临平广场那边新开了一家渔港餐厅，咱们过去试试口味怎么样？”
　　杨奕翻眼看了看他，又扭头问秦媛媛：“你觉得呢？”
　　秦媛媛也是看了看周围的几人，最后与杨奕对视：“我都可以，杨奕姐吃什么我就吃什么。”
　　我就不爱吃鱼，刺多。
　　鸡肉多香啊，尤其是带皮的……不过喜欢吃鸡儿宣之于口总有戴黄色眼镜的人莫名歧义。
　　所以还是选你喜欢吃的牛肉吧。
　　杨奕宠溺地笑着揉了揉她的脑袋：“那我们去吃牛排吧？中餐牛排宁平有没有？”
　　“有，不过有点远。”廖启明干脆就不换鞋了，截过了话头。
　　“没事，我有开车来的。媛媛，去房间把我包拿来。”
　　“嗷，好。”
　　秦媛媛转身回房，杨奕再度正视用纳闷的眼神打量自己的廖启明：“廖先生有什么想说的吗？不妨直说的。”
　　“有些意外，像杨小姐这样的人，怎么会跟媛媛这么闷的孩子要好。”
　　“廖先生知道《道德经》吗？”杨奕想了想问道。
　　廖启明不明所以的点点头：“当然……”
　　“那廖先生知道老子为什么要写《道德经》吗？”
　　知道的人大多只了解一句‘道可道非常道’，廖启明摇了摇头：“不知道……杨小姐问这个……”
　　“那我来告诉你吧。”杨奕怪笑一声，“因为老子愿意！”
　　……………………
　　【我得想个吃着碗里瞧着锅里的局……唔……加难度有点卡文了。】


第两百章 你能满足的话……
　　许你隔墙入耳的骂人逐客，我就敢当着你面含沙射影！
　　杨奕料定了廖启明不敢发飙，她知道越是社会的人越是不会对一个不知底细，但估计来头不小的人越不敢有脾气。
　　比如她自己，身价上亿了，她就还不敢对蒋勤勤这么个辅导老师发飙，该捧还得捧，礼让三分的同时小恩小惠还的跟上。
　　要在这个社会上混的好，不说要建立多少有利关系，至少也要尽量减少恶缘。
　　但廖启明是个意外，因为杨奕还没出现在他面前的时候，廖启明就大声大气的下逐客令他怎么也想不到会从房间里走出杨奕这么个华丽丽的女孩来，在他的印象中秦媛媛应该是一个沉闷的孩子，就如同她一直在家里的沉默一样，是很难有交际的才对。
　　实际上秦媛媛的‘闷’，只是对他的无语罢了。
　　话失一句，自知理亏，尤其是在杨奕出现之后立马找回场子，摆明了是个心高气傲且睚眦必报的性子……
　　之后廖启明不但不敢把对妻子继女的脾气拿出来，还得拿出上班时的职业化礼貌笑容来应对：把人得罪死了，对方哪怕不搞关系，就硬碰瓷他也赔不起啊！
　　当下楼看到杨奕的大奔之后，廖启明越发收敛：“杨小姐订了酒店吗？附近就有一家喜来登……”
　　直接撵人他不敢，于是就拿出寻常家庭家长的做法，好好把人招待一番，然后尽快把人送走。
　　杨奕深深地看了他一眼，道：“还没，不过不急，实在没空房了到市区住也没问题，还能顺便让媛媛带我到处玩玩。”
　　意思就是不会在他廖家多呆的意思。
　　廖启明松了口气，去开自己的车去了。
　　貌似他连上杨奕车的胆量都没有。
　　但是杨奕开车门的当儿却所有所思地看了一眼他的背影：‘对内够暴戾，对外却够隐忍……做大事他不行，估计单位使绊子的角色没少担当。委屈媛媛了，要不要干脆一不做二不休，把他给……虽然在宁平没什么势力，但是……嗯，抽空问问媛媛意见才行。’
　　“杨奕姐，有什么不对的吗？”
　　爬上副驾驶的秦媛媛见她在车门前不动，不由问道。
　　“小事，回头跟你说。”
　　杨奕上了车，笑道：“解气吗？”
　　秦媛媛点点头，眼睛里闪着噗凛噗凛的光。
　　在学校被欺负的时候，是她给她出的头；回了家，还帮她出气……舍不得让自己受半点委屈的杨奕姐，好帅啊！
　　“还不够。”杨奕打火开车，淡淡地问，“如果可以的话，你是不是不想回这个家了？”
　　秦媛媛楞了楞：“嗳？”
　　杨奕默然地跟廖启明的比亚迪缓缓开出小区，续道：“你大概欠了姓廖的多少钱了？”
　　“呃……杨奕姐，不用你帮我还的，等我毕业了，我可以的，再说你不是答应等我毕业了到米团上班么？米团的工资待遇可不低，没问题的。”
　　秦媛媛也反应过来了。
　　“我什么时候说过要帮你还了？”杨奕轻笑。
　　“啊？”
　　杨奕从后视镜看了将眼睛瞪的大大的她，笑道：“当然是你自己还，还记得上次你给钱养我的事吗？我打算把那点钱还你，估计也差不多够你拿去还给姓廖的了。”
　　“什么啊！那么点……杨奕姐，你不用这样的，我……”
　　“你以为我是想用还钱为借口，让你心安理得的接受一笔钱吗？”
　　“嗳？不是吗？”
　　这是几个月前就在计划的后手了，杨奕淡淡地解释道：“当然不是，当时我是真没钱了，你不用我还我也还不起。可我个人不喜欢欠私人是钱，所以我干脆从我拥有的米团的股份分了百分之零点几给你，虽然稀释了一下下，但现在公司本钱加上市场运营，估计大约能在三个亿以上，如果你愿意让我把那点股份重新收回的话，几十万是有的吧。”
　　“杨奕姐……”
　　秦媛媛的一声呼唤，到底还是带上了哭腔。
　　她不傻，尤其是她经过了一个学期的工管专业学习后，明白这还是借口：她都没签字，这是在自己完全不知情下的赠予啊！
　　所以她更加感动。
　　杨奕姐到处要钱让人养她的时候，是在两个多月之前，也就是说从那个时候，她就想帮自己完成一个心愿了。
　　这眼，就这么模糊了呀。
　　“啧啧啧，都高兴的哭了嗷~话说还不知道够不够呢。不过让你还掉一部分，剩下的用来念剩下的三年半大学……我靠！别扑过来，我开车呢……这是城市道路啊，被摄像头拍到了我驾照还能有不能有了！？”
　　杨奕佯怒着，用手肘把扑到自己身上的她支棱开：“一边哭去，不许哭出声来，惹我心烦。”
　　“杨奕姐……谢谢你。”
　　秦媛媛扁着嘴巴：“可我不想让你回收股份怎么办？”
　　“嗯，聪明的选择。”杨奕郑重其事地点点头，“按照目前米团的发展速度，再过几个月估值应该能翻个倍。小不忍则乱大谋，忍个几年甚至价值千万……”
　　“啊！？”
　　好嘛，酝酿了点哭劲的秦媛媛立马被千万给吓的忘记哭了。
　　“可是这几年你还受委屈，心里总憋着股气怎么能行？我可不想今后自己的小秘书因为这些破事没学好专业技能。”
　　杨奕没理她的情绪，仿佛深思熟虑之后道：“要不这样吧，既然你知道自己有公司的股份，肯定能还的起钱的条件下，我私人借点钱给你吧，但是如果是借钱的话我有个条件，你能满足的话，我甚至可以不用你还……”
　　“不借钱，有什么我要做的……如果是杨奕姐的话，我都可以的。”
　　哼！那是你还没发现自己这种想法很危险的缘故。
　　杨奕用眼角余光瞄了她一眼：“你当然可以不借，也可以不转让米团的那点股份，如果你觉得欠姓廖的比欠我的更好一些的话。无论是借钱还是让我回购股份，你的决定将决定接下来我在饭桌上摊牌的方式，所以你得抓紧时间考虑哦。”
　　………………
　　【又一个百章了耶！】


第两百零一章 写着‘喜欢杨奕姐’的筹码
　　“杨奕姐，我能先问问借钱是什么条件吗？”
　　“很简单的，只要你未来几年的人生交给我就行……”
　　“好啊！”
　　“嗯？我话还没说完你怎么就答应了呢？”
　　“唔……”秦媛媛支吾着，心里因为听起来就是真正成了你的人了呀，好像没什么问题的样子。
　　“那杨奕姐还想说什么呢？”
　　“咳，我还想说的是，人生交给我的话，就要乖，要听我的话……”
　　“我可以的！”
　　几乎是毫不犹豫的答应了。
　　杨奕哑然：“这么干脆的吗？”
　　“那杨奕姐要不要试试？”
　　“试什么？”
　　“我听不听话什么的呀。”
　　“好提议！那么……先笑一个我康康！”
　　……
　　秦媛媛笑颜如花。
　　杨奕忍不住就从后视镜多看了她几眼：妈蛋，两辈子都这么容易被我哄骗的你，好可爱，想……
　　克制！克制！
　　媛媛不知道上辈子的事，这辈子已经另算了，除非她自己意识到信任依赖之外的情感并自己开口，不然自己绝对不能因为一时冲动就干出点不足为外人道的事情来。
　　嗯，应该没问题了吧？我都已经做好预备工作了。
　　杨奕对秦媛媛实在太了解了，她知道她肯定不会选择出售股份。
　　股份现在值多少钱今后的升值空间有多少并不是关键，秦媛媛的关注点不在这，杨奕能够从她的话语里明确这一点。
　　如果不是杨奕跟她说，她一辈子都不会知道，自然也拿不到那份钱；即使知道了，如果杨奕不给，她也不会从米团拿走股份附加的一分钱。
　　或许对于秦媛媛来说，成了米团的一份子，相当于多一个与杨奕的联系。
　　但凡秦媛媛心机多一些，根本就不会答应将自己的人生交给别人几年……‘几年’是几年？没有量化的未知数就扯淡，可她没问，杨奕也就没说。
　　她甚至不需要做太多，隐忍就可以了。
　　知道了自己有米团的股份，将来也能在杨奕手底下谋一份差事，大学苟个几年就能坐享其成，欠廖启明那点钱也叫事？
　　但秦媛媛还是选择了特不靠谱的出卖人生方案。
　　因为买她一段人生的人是杨奕。
　　而对于杨奕来说，无论她选择哪种方案，都可以让秦媛媛早一些得到自由，为了达到这个目的她甚至用上了话术：无论是借钱还是让我回购股份如何如何……
　　她没说第三种方案，起手就被拨乱情绪的秦媛媛一时间哪会想到第三种可能？
　　当然了，杨奕最期待的结果就是秦媛媛把所谓的人生交给自己，甚至她承认自己有赌的成分。
　　当她看清秦媛媛手里的筹码上写着‘喜欢杨奕姐’五个大字的时候，她赌对了！
　　‘懂事乖巧听话无脑跟从的媛媛，操作空间就很大了，这样一来即使她客观条件上跟轩儿再近，我也只需要安抚好轩儿一头……’杨奕想想就觉得美滋滋。
　　有了决定，杨奕就知道怎么办了。
　　跟有钱人谈感情，跟穷人谈钱，放在爱情上是大大的失策，但如果用来跟凉薄的廖家人谈事儿却是最好不过的方式了。
　　……
　　有中餐牛排的餐厅在宁平市区里，错过了行车晚高峰，走走停停几十分钟就到了。
　　餐厅档次不低，主打的也不是牛排，却又碰上了吃饭的晚高峰，单间包厢没有了，最后在一个中间用屏风隔开来的大包厢入座，很快不仅点了牛排还点了其他好些菜。
　　中餐的牛排是牛排骨，这家餐厅的做法是将之砍成大小适宜的段，用各种大料卤透到脱骨，再用热油淋到表面干香的同时锁住内里滋味，再爆香小料稍微煸炒，最终呈现的效果就是无论是用筷子撸肉吃还是抱着啃都极为舒适。
　　爱吃牛肉的秦媛媛吃得很香。
　　“慢点吃，不够就再点一份。”
　　吃饭向来很快的杨奕难得的慢条斯理，她甚至还有心情将牛肉从骨头上扒拉下来弄成小块，再放到秦媛媛的碗里。
　　“可以吗？”秦媛媛眼睛亮闪闪的。
　　“可以，但是吃过饭之后要有足够的活动，我可不想你变成小胖子。”
　　“那就不要了。”
　　“青菜也要吃一些。”
　　“好呀。”
　　“那干脆就不要吃太饱了，一会我们在市区里逛逛，碰到好吃的还能尝尝别的。”
　　“嗯！”
　　表情动作言语，丝毫不掩饰对秦媛媛的宠溺。
　　没办法，虽然没有确定恋爱关系，但杨奕对自己的女人向来都很好的。
　　可落在廖家人眼中就不是那么回事了。
　　这两个女孩，不止是‘要好’可以形容的了，而是亲密！
　　可顿饭时间，杨奕都不跟他们一家搭腔，廖启明也不吭声，于是亲妈和他儿子廖泽平就只能看着。
　　这一家子的组合可真够奇葩的，从某种意义上来说，廖启明实现了无数直男的婚姻幻想。他是家庭里绝对的核心，妻子是附属品、儿子是衍生品、继女是赠品……他不说话，附属品和附属品的衍生品能说啥？
　　不尴不尬的，只想把人送走，不尴不尬的如同寻常家长姿态的廖启明已经预感到来者不善了。
　　“三位都吃好了吧？”
　　菜过六七味，杨奕放下来筷子。
　　在这桌饭局上，她才是绝对的核心。
　　要来了！早有预感的廖启明停箸问道：“杨小姐有什么话要说的？”
　　“嗯，挺重要的事。”
　　杨奕笑道：“重新介绍一下，我叫杨奕，是米团外卖公司的创始人兼大老板……当然你可能还不知道，因为公司的业务还没开展到宁平……”
　　“我知道，网络宣传很密集，宁平和隔壁省很近，应该很快也能够在宁平看到米团的身影的。”廖启明面露惊讶，“但我没想到这么大的公司，老板竟然会……咦？你不是秦媛媛的同学吗？”
　　“当然是，不止是同学，我们还是好朋友、好闺蜜，同时媛媛还是我组建的米团乐队吉他手，还是公司的小股东。”
　　杨奕一口气说出秦媛媛一连串的身份来，最后认真的补充道：“对了，现在公司估值能在四个亿以上，哪怕媛媛是最小的股东，如今的身价应该也不比廖先生低多少。”
　　好嘛，她上下唇瓣一碰，米团的估值又虚高了一个亿。
　　钞能力的效果斐然，她娇躯一震，廖家人当场被震得回以目瞪口呆状的注目礼。
　　………………
　　【发现我不怎么擅长写装逼，唔……】


第二百零二章 很公平，很合理，对不对？
　　吹呗！这种事她做的贼捻熟，虚高一个亿的估值她也不怕把牛皮吹破了。
　　反正廖启明无法查证。
　　不客气的说，资金一时充裕的米团暂时不需要进行融资，等需要的时候以米团应该表现出来的发展趋势，以及不是眼瞎都看的出来的市场前景，如果融资不是溢价融资杨奕都敢不客气的说‘滚’！
　　“很难以置信吗？是不是觉得我是在说谎？”
　　杨奕轻笑一声，桌子底下悄悄握住秦媛媛微微颤抖的手，轻轻地揉捏这，向她传递过去一份力量。
　　廖启明缓缓摇了摇头：“我信……”
　　能够把一套房穿戴在身上，再把一套房当座驾的人吹牛都透着一股说服力呢。
　　“那有没有为有这么一个优秀的女儿感到骄傲？”
　　“当然……”
　　“我没说谎，你却是很能把握机会说一次的嘛。”
　　杨奕调侃道：“如果你真的为媛媛骄傲的话，她就不会自己都管不好自己，还把乱七八糟的人往家里带了。”
　　“一时失言，工作中遇到一些不顺心的事……”
　　“把工作中的郁闷往家里带，往自己的老婆孩子身上发泄，身为一个男人，一家之主，你觉得合适吗？”
　　廖启明张口预言，杨奕却摆了摆手：“算了，我这个年纪指责你也不合适，你肯定也有自己的理由。我没有指责廖先生的意思，所以你也没有辩解的必要。”
　　杨奕没有半点激动，既没有盛气凌人，也没有耀武扬威。她只是不带任何情绪的淡然讲述，但却成功地勾起了廖启明的怒火。
　　“杨小姐不过是听信了秦媛媛的一面之词，这十多年来，我在她身上投资……”
　　“无非是抚养和供学嘛，你娶秦妈的时候就知道她有一个孩子。这个国家实行义务教育的，你作为监护人自然有这个责任。你依然娶了她，就代表你愿意接过这份义务责任，不是吗？”
　　杨奕再度打断他道：“当然，我也没否认廖先生付出的意思，但拿义务和责任当成功劳……呵呵！”
　　廖启明愠怒道：“杨小姐来宁平，就是为了说这些来打我的脸吗？那么你的目的达到了，你想怎样？”
　　“专门来打你脸？不不不，廖先生误会了，我绝对没有要打你脸的意思。”
　　杨奕不好意思地说道：“说起来，我还的感谢你呢，因为你的恶劣，让媛媛变得如此优秀……当然她没有自暴自弃也是个奇迹啦，不过现在她恰好合我脾气，那就算你一份功劳吧。所以还请不要生气，至少在我说出目的来之前，先忍忍。”
　　廖启明皱起了眉头。
　　杨奕见状，点点头续道：“简单来说，媛媛对我很重要。无论是同学还是朋友，或者我乐队的吉他手，或者公司的股东，或者将来公司的管理层……总之我不想见到她受委屈。”
　　“你心里不觉得自己做错了什么也正常。毕竟你养了她十多年也供她读书，往外了说你也付出良多。”
　　“可是这十多年，媛媛都没有感受过来自家庭的快乐。我不想知道你们之间发生过什么，为什么会变成这样，我只需要知道她跟你之间相见两生厌已经到了不可调和的地步，这就够了。”
　　“你看，你姓廖，你儿子也姓廖，媛媛姓秦，从姓氏上就能知道她在这个家得不到半点认同……”
　　廖启明冷哼了一声：“不是我不让她姓廖的！”
　　杨奕哑然。
　　廖启明推了一把妻子的肩膀：“别跟哑巴似的，你说说是怎么回事？”
　　秦妈从一入座就小心翼翼，被丈夫一推，小心翼翼地交缠着双手，细声细气地道：“媛媛，你应该是忘记了吧……妈改嫁的时候，你哭着说只想要爸爸……我想，至少让你保留你爸爸的姓……”
　　秦媛媛愕然：“我……我不记得了。”
　　“你当然不记得了。”
　　廖启明漠然地说道：“是你妈一家子人求着我收留你们母女的，你妈居然还跟我提条件？不改姓，还要保你完成学业？凭什么我费尽心力要将一个外姓的人抚养成人？要不是看在当时你妈已经怀了泽平的份上，你以为我会答应这种条件？”
　　杨奕苦笑摇头。
　　怎么又陷入家庭伦理剧的内容里了？
　　看来廖启明也没冷血到底，如果是她的话……准确的说，是上辈子的她的话，哪个女人敢挺着大肚子找上门，她就敢‘孩子我不要了，开个价吧’。
　　说好的一夜就是一夜，一开始就默认了是一场交易，凭什么要接受秋后算账？看自己是个大款就想靠孩子上位，这样的女人更是要不得！
　　从一开始不接受，不就什么事都不会发生了？
　　所以到底当初廖启明和秦妈之间到底发生了啥……关她什么事啊？
　　秦妈开始哭。
　　廖启明强压着怒火。
　　廖泽平一脸懵懂。
　　秦媛媛表情复杂地看着她妈。
　　真够乱的！
　　杨奕轻咳一声，将众人的注意力重新转向自己：“不要吵不要吵，为了点陈年旧事吵架不值得，反正也改变不了这十多年秦媛媛被家庭排挤的事实。为了让我家媛媛今后能够专心给我弹吉他，给我挣钱，今天我们就把这事儿解决掉吧。”
　　廖启明眯起了眼：“钱？”
　　“是的，钱！”
　　杨奕为他的自知之明感到开心：“能用钱解决的事没必要吵架，我最不缺的就是钱了。你不要告诉我，这时候你想跟媛媛套关系哦。媛媛再大的本事在我这里才是本事，我不给，你们什么都的不到。”
　　廖启明脸色阴阳变换。
　　“看，是不是心动了？抱歉，我不能让你占我便宜。”
　　杨奕搂住秦媛媛的肩头：“媛媛做了一笔账，从伙食费学费到零用钱，十五年来你花在她身上的每一笔钱都有记录。我会根据账面上的数字拿出一笔钱来……当然了，你是她的监护人，她将来也有赡养你的义务。”
　　“所以我还会考虑提前给你一笔同等年限的赡养费用，我会让专业人士根据这十多年来的货币膨胀，计算出一个合适的数字，然后你在相关合约上签个字，一次结清。”
　　“很公平，很合理，对不对？”
　　……
　　杨奕把玩着秦媛媛蓬松的马尾辫，像是把玩一枚漂亮的钻石：“那之后，秦媛媛就是我的人了，跟你再无一点瓜葛，彻底地将你们双方从纠结中解放出来，是不是很开心？”
　　……
　　“我不同意！”
　　在廖启明夫妇地默然当中，廖泽平突然拍着桌子吼道。
　　………………
　　【争吵是没必要的，把人拐走了就行……为扬先抑没必要，操作起来廖某更难受就是了，且看后续，嘿嘿。】


第二百零三章 逼无需装，它就在那里
　　廖泽平激动的一拍桌子站起身来，好些杯杯碟碟都摔到了地上，咆哮着，浑身都在颤抖：“少在那自说自话的，我们家的事用不着你一个外人管。我不会让你带走秦媛媛……我姐姐的！别以为自己有几个钱就显摆！”
　　廖启明夫妇愕然。
　　杨奕倍感意外，扭头问同样一脸吃惊的秦媛媛：“你们姐弟俩的关系很好？”
　　秦媛媛茫然道：“没有啊……这，这还是他第一次叫我姐姐呢。”
　　杨奕无聊的耸耸肩，对廖泽平笑道：“不是我显摆，而是有钱可以让很多事变得简单。你看，你姐姐对你并没有什么感情。或许你应该检讨一下自己，为什么她对你没有任何想念，这些年你又做了什么。”
　　“我承认我什么都没有做……”
　　廖泽平一咬牙，冲廖启明大声道：“爸，从小到大我犯下的错你都归咎在姐姐上身，其实你是知道那些错都是我犯下的对吧？我不想……”
　　“好了好了，可以了。”
　　杨奕敲了敲桌面，打断他的言辞：“勇于承认错误是件好事，但是我这个人对伦理剧向来没什么耐心。成年人的世界是用利益来说话的，即使你们不接受条件，媛媛还是会跟我走，还不如接受了留下点好处。”
　　杨奕戏谑地冲廖泽平缓缓地说道：“媛媛今年十九了，作为一个成年人，已经有权力决定自己的人生了。明白了吗弟弟？”
　　廖泽平恨恨地瞪了她一眼，一扭头又跟秦妈说道：“妈，秦媛媛……姐也是你生的，你说句话啊。”
　　秦妈不知道什么时候开始就默默地在流泪了，听到儿子呼唤，她唉声叹气，却不言语。
　　杨奕却趁这个空档跟秦媛媛笑道：“没想到吧，在这个家里，竟然也有不舍得你离开的人呢。”
　　秦媛媛撇撇嘴，不屑道：“是啊，太子对太子伴读往往也不舍得。”
　　杨奕就笑。
　　还真是这么个道理。
　　古时候君王早立储君，太子年幼读书时，身边有那么几个玩伴叫做伴读，每当太子犯错的时候，教学的东宫三师总不能对天子血脉下手吧？
　　于是太子犯错，伴读挨打，越是跟太子关系亲近的越被打的厉害。
　　说白了就是杀鸡儆猴那么个意思。
　　可媛媛在廖家还不如太子伴读呢！
　　太子长大了，登基了，跟太子足够亲密的伴读没被打死基本就能上位了。
　　秦媛媛呢？
　　廖启明又没有皇家气派的家资，按照继承权他死了秦媛媛也没什么好处……有也不多也没啥意思，而且还得履行反哺的义务。
　　好嘛，一母同胞的关系是够亲近了，没得到来自家庭的温暖则还罢了，连踏马伴读的待遇也没捞着啊！
　　……
　　廖泽平拍桌，一桌子菜变得乌糟糟的，宛如现场的气氛。
　　杨奕却从这乌糟糟的气氛中，品出秦媛媛两辈子的坚强来。
　　在这样的家庭里长大，没有自我放逐也没有自暴自弃，在人前还能撑出一张灿烂的笑脸来，凭的可不就是那股倔强？
　　这是活明白了啊！
　　貌似天真的她，其实什么都懂。
　　比如此时廖泽平意外的表现，她瞬间就能看懂他的心态。
　　只是她以前不说。
　　无论廖启明打也好骂也好，嫌弃唾弃再孤立也罢，随着年龄的成长，早就想离开的她默默地积攒着属于自己的力量。
　　因为她知道终究自己是要独立的，于是早早地就早谋划着将来如何独立的生活。
　　难怪两辈子她会那么黏人……
　　一个从小到大，身边连一个可以依靠的人哪怕是家人都没有，突然有了一个可以完全信赖可以依靠的人，怎么还舍得对方从自己的视线里逃脱呀？
　　上辈子杨奕给她挡了个球，亲昵地揉着她的脑袋说‘不是每次都这么走运有人出来保护你的。’
　　她说‘我在你的身边，你就能及时出现保护我了对不对？’
　　她就是那么个需要保护需要安全感的女孩啊！
　　一次意外的保护，因为喜欢她可爱模样的自己确实也有保护她的欲望，便默许了她跟随自己的行为。
　　没办法，当年的自己还是个带把的，蔡轩儿还没有展露真颜，肖菲菲还没学会打扮，整个大一学期，秦媛媛就是工管一二三班最漂亮的女孩啊！
　　有这么个班花整天跟在自己屁股后头，那个逼啊都不用刻意去装，它就那么自然而然地存在了呢。
　　后来心血来潮‘他’一句话，她一个点头，确定恋爱关系是那么自然而然。
　　再后来‘他’想要，她就给，谁都没忘带身份证，‘她’给得很自然，‘他’接受得也很润。
　　……
　　最后，分手的时候……至少在表面上也很轻松随意，也很自然……
　　……
　　杨奕又捉住了秦媛媛的手，捏得紧紧的。
　　心里痛骂上辈子的自己真是个傻逼，没有去体会被人依赖的幸福，却因没有得到所谓的自由而选择放手。
　　那个分手时仍旧带笑的女孩，在那一刻也还是爱着自己的吧？
　　因为那是她爱着的人作出的选择，所以她欣然接受，不作任何挽留，还撑着一张笑脸，生怕自己因为她悲伤的表情而愧疚。
　　是这样的，一定是这样的……
　　……
　　我不管，这辈子我说什么也不撒手了！
　　杨奕在沉闷中默默地作出决定。
　　然后脸上露出少有的坚决：“廖先生、廖夫人，还有这位廖公子……你们三位是不是搞错了什么？”
　　在众人定定地目光中，杨奕挪动座椅与秦媛媛并排，紧紧地搂着她的肩头：“我不是来听你们理论谁对谁错的，也不是来跟你们谈条件的，我只是来通知你们一下……”
　　“媛媛是我的人，是无论如何都要跟我走的。当然了，你们不接受刚才开出的条件也没关系，等廖先生夫妇老了，根据年限每个月交一笔与廖公子平摊的赡养费也可以。”
　　“无非是让财务部门多记一个工资账户罢了……当然我很不提倡这个方案。”
　　杨奕幽幽地说道：“风筝放大了，风也大了，风筝挣扎着要飞，放风筝的人手被丝线勒出了血……与其互相继续折磨，不如把线断了。毕竟手需要止血，风筝需要自由，不是吗？”
　　………………
　　【……！……？】


第二百零四章 要渣就要时刻保持警醒
　　止血于廖启明是止损，但秦媛媛真的需要自由。
　　杨奕把话都说到‘下通知’这种程度了，属实没法继续聊下去。
　　总体上她还是很满意的，除了廖泽平这个意外，场面一直控制在能够好好说话的程度上，既然没有吵得脸红脖子粗，也没有大打出手，这就很不错了。
　　指望顿饭时间就把十多年的恩恩怨怨摆布清楚那是想桃子吃，已经碎成渣渣的关系再怎么缝缝补补也无法弥合，既然拯救不了，何必还要分个高下？
　　带着目的来了，带着成果走就行，争吵是最没有意义的事情。
　　廖泽平倒是还气咻咻的，拿眼睛使劲瞪杨奕，可那管什么用啊？秦妈如秦媛媛口中的那个怯懦女人一般，全场都不敢多吭一声，估计不等廖启明问她一声：“她是你女儿，你怎么看？”，那她是绝对不会说什么的。
　　可能为秦媛媛保留她前夫的姓氏，就已经用光了这辈子所有的勇气了……虽然是在做一件没有意义的事情。
　　廖启明眉关紧皱，默不作声，似在深思熟虑。
　　其实他也应该明白了，无论答案是什么，今后他都无法再左右秦媛媛的人生。
　　只是，不知道他是在检讨自己，还是在想如何选择更适合自己的利益。
　　所以唯一敢表示不平的廖泽平无论有什么意见都重要了。
　　太子年幼无权，伴读舍弃了功名利禄离开京城……他一个初中生有个毛辙？他也报考工商院秦媛媛都毕业了，注定再也无法追上她的脚步。
　　“我还会在宁平逗几天，各位不妨回去慢慢考虑商量。”
　　好几分钟后，杨奕再次打破了平静：“时候不早了，我还想跟媛媛去看看宁平的夜景。明天我会和媛媛再去一趟临平，拿一些属于她个人的物品。今后……今后她得去拥抱更好的生活，大概是不会回来了，”
　　秦媛媛震惊地看着她，张了张嘴，却什么都没说。
　　这就是交给杨奕姐的人生吗？
　　更好的……生活吗？
　　杨奕想得更绝，交易的时候……没错，就是交易。
　　给媛媛买一份自由的人生，交易的时候合约里她甚至会加上将秦媛媛的户口独立出来的条件，廖家人收了她的钱，就要彻底断了今后纠缠不休的念想。
　　一丝机会她都不想给廖启明留。
　　廖启明又是呆坐了几分钟，这才起身表示要去结账。
　　“都说了这顿饭我请，毕竟是我来带走你养了十多年的孩子的，这顿散伙饭必须我来。”
　　杨奕拦了他一把，招来了服务员。
　　廖启明也没坚持，带着老婆拽着孩子，一步三回头的离开包间。
　　“我知道你有很多话想说，但是我不想来到宁平的第一天就看到你哭，怎么办？”杨奕买了单，牵着她的手，笑嘻嘻地离席。
　　“咯咯咯咯……”秦媛媛不哭反笑，“我才不哭呢，明明是值得高兴的事……”
　　如果你的眼睛，也如往常一般笑得微弯，那我就信了。
　　行吧，不管是真的高兴，还是给我看到的高兴，人类这种生物呢，经常哭着哭着就会觉得自己越发委屈，笑着笑着……就真的以为自己很快乐了。
　　“那就好。”
　　走到门口，杨奕侧过身宠溺地揉了揉她的脑袋：“我还担心你还有怀念呢。”
　　“怎么可能……哎？婧姐，你怎么在这里？”
　　秦媛媛话说一半发出一声惊呼。
　　杨奕‘嚯’地一下循声扭头。
　　两人共同的交际圈里，姓左的就左婧一个，给杨奕的第一反应就是：我靠！伪渣女不会饥渴到跟踪我追过来了吧？
　　可不就是左婧么，女士小西装，渣女大啵浪，正在包间门对过的墙边搂着手站着，上下打量着自己两人么。
　　不对！如果是左婧的话，根本不会在这里等自己！
　　杨奕视线飞快在她脸上和她搭在胳膊上的右手上掠过……嗯！表情很冷，指头没有老茧！
　　然后，杨奕一把搂住秦媛媛的腰肢，支吾道：“婧姐，你知道的，我……我们……”
　　“我是左岚！”左岚深深地看了秦媛媛一眼，“是你婧姐的姐姐。”
　　没有假装妹妹的左岚说话凉飕飕的，透着一股拒人千里之外的气息，脸上更是一丝波动也没有。
　　秦媛媛惊讶状：“双胞胎哇！好像好像……岚姐你好。”
　　当然像了，不过还好我够机灵，并且时刻保持警醒。
　　肯定是不能让左岚知道自己会区分她们姐妹的，故意还把她当左婧更是刻意为之……人总是把熟悉的形象带入自己最了解的人嘛，再通过跟秦媛媛的亲密举动，来表达自己的立场，为自己以前跟左岚说过的话进行佐证。
　　完美！
　　这下我跟左婧继续胡来，她也不容易猜到了吧？
　　“这就是你说的那个？”左岚下巴抬了抬。
　　杨奕不好意思的说道：“对呀，岚姐怎么也在这里吃饭啊？”
　　“你米团公司到处扩张，左记烧鸭就只能原地踏步？”
　　“呃……那真是好巧啊，那岚姐要不要和米团打个同步战略呀？其实我觉得吧，加盟连锁的模式做好了，挣钱的同时也不会耽误口碑的……”
　　杨奕并不想在感情方向上跟左岚多做交流，万一让秦媛媛意识到女孩子之间谈个恋爱也没啥怎么办？轩儿那边不得崩了呀？
　　所以她试图岔开话题：“甚至加盟费都能让左记挣十几个小目标。”
　　左岚皱眉：“小目标？”
　　“就是一个亿的意思。”
　　……
　　因为儿子要上洗手间，走到楼梯口等待的廖启明听到杨奕的声音就回头看来。
　　走廊人少，高档餐厅的这一楼层又全是包厢，隔音都还不错的那种，所以三女的对话他听的很清楚。
　　他先看了看左岚。
　　先是十多年来从业银行客户经理锻炼出来的眼光，让他很容易地判断出一个结果：很好，是个有钱人。
　　再一听听她说话的话。
　　左记烧鸭嘛，隔壁省很有名的连锁餐饮企业，估值数亿论，这是要做跨省扩张了吗？
　　左记具体值多少钱，是否要扩张到宁平，他不知道。
　　但他知道跟那位杨小姐跟那位姓左的，貌似左记高层人士的闲聊之中，他每天都在听说，却无法想象去支配的财富却可能随时改变自己身边的一些东西。
　　这样的庞大的资金带来的影响力，没有比银行系统资深工作者的他更了解了。
　　回家考虑商量？
　　不存在的，老婆孩子的意见他什么时候采纳过？
　　而且，似乎也没什么可考虑商量的了。
　　………………
　　【锅里的来了！】
　　【最近加班特别多，而且卡文得厉害……为了给大家在这段剧情看得爽，也为了督促自己拒绝卡文加快进度……今天悄悄的在章尾开个悬赏，百刀加一更，万赏加一更，500推荐票加一更，50月票加一更，只限今天，且在凌晨之前的数据都有效，次日就开始还字！】
　　【确实忙，需要压力又不敢给自己太大的压力，emmmm……要是直接欠很多错爱也害怕。】


第二百零五章 糖奶兔超Q弹的
　　“你在教我做事吗？”
　　左岚听杨奕吹了一阵，目光冷冷。
　　“呃……我没有那个意思。”杨奕赶紧闭嘴，看了一眼楼梯口，廖家人已然走了，笑道，“就是希望有的人听到之后产生一些我想要的判断而已。”
　　“唔，摊牌了吗？看起来你很自信，都在你掌握之中？”
　　“是的。”
　　秦媛媛还在，杨奕依然不想继续这个话题：“嗯，左记确实不需要做加盟连锁，互联网思维不烧钱不成活，短期内要败家，虽然紧接着就能大肆敛财，但是口碑这东西……是钱换不来的。”
　　左岚不置可否，淡淡道：“左记从来都没考虑过上市和加盟连锁，不过你说的东西还蛮有趣的，可以创其他的品牌来做，有空的话可以听听你说全套的。”
　　“好哇，今天就有空。岚姐住在哪呀？哦，对了，岚姐怎么知道我在这，还专门在门口等我呢。”杨奕表现得真像是憧憬大姐姐的小妹妹。
　　直把秦媛媛都看呆了：咦？这不就是平时的我吗？
　　没想到杨奕姐还有这一面哎！
　　秦媛媛一时间心思就跑远了，刚交代了人生都忘记了想，看着杨奕，眼睛里全是噗凌噗凌的光芒……
　　“我和公司管理层在屏风另一边的包厢吃饭，你们弄的动静太大了，我溜缝看了一眼……既然是你，就留下来跟你打个招呼。”
　　“原来是这样，那岚姐酒店订在哪呀？”
　　“就在附近。”
　　“那我们一起回酒店好不好？我顺便开个房间过夜。”
　　“好。”
　　“……”
　　杨奕也没辙，撒了谎就的贯彻到底。
　　原则上她是想带着秦媛媛躲着所有熟人的，可谁让她之前摆出一副得为了见左岚不惜把左婧豁出去的态度？
　　这时候若是态度陡然变得生疏，岂不是承认自己在扯淡么？
　　最后的期望是左岚很忙会拒绝，可左岚不仅答应得干脆，还别有心思的说了句：“一会到我房间，我们聊聊。”
　　“好啊！”
　　杨奕心里直打突突，面上却兴奋地不行了。
　　酒店在餐厅不到两百米的‘平江酒店’，不幸的是商务间还有空余，甚至能订到左岚对门的大床房。
　　“你们先回去安顿一下，杨奕，我等你过来。”
　　左岚在门口说了一句就回房了，看样子对秦媛媛并没有什么兴趣的样子。
　　杨奕没招，只得‘高兴’地应了下来。
　　回了房间她就催秦媛媛去洗漱：“我去跟岚姐对线……聊聊天，如果回来得不是太晚咱们还能出去溜溜弯。”
　　“一定要去吗？我能不能一起去呀？”
　　秦媛媛抱着杨奕的胳膊不舍得撒手，此时的她感觉自己无比需要她的陪伴。
　　“去是肯定要去的，毕竟我欠了人家一个亿呢。聊也是谈生意聊发展，你去有些不方便。”
　　杨奕伸手撸开了她的马尾辫：“突然又想看你双马尾的样子了，去洗个头扎给我看好不好？”
　　“哦……”秦媛媛恋恋不舍，可是她要乖的嘛，乖就得听话，去找拖鞋的时候她没话找话“明明是一样的人，可给人的感觉完全不同哎。”
　　“当然了，哪怕是双胞胎，也是两个完全不同的个体嘛。”
　　“我不是说婧姐和和岚姐哦，我是在说杨奕姐你。”
　　“我？”
　　“就是啊，咯咯咯咯……杨奕姐竟然会在岚姐面前装可爱，鹅鹅鹅……”
　　杨奕顿时满头黑线。
　　“喂喂喂，你这孩子病怎么还没好啊？这是你现在应该关心的问题吗？”杨奕气道。
　　“也对嗷，现在我应该捂在被子里流泪才对。放弃了养育自己十多年的家庭，还出卖了自己人生的我真是太可怜了……”
　　换好拖鞋的秦媛媛飞扑到一旁杨奕的怀里，脑袋在杨奕姐胸口拱啊拱：“杨奕姐，你要快点回来哦，我有好多话想跟你说。”
　　啊，舒服！
　　杨奕心潮澎湃，却不是因为她的话，而是她的动作触及到了敏感。
　　手忙脚乱的抓住她的后衣领把人给拽了开去：“那我先过去了，早去早回嘛。”
　　“又要去装可爱了吗？杨奕姐，要不要我教你呀？”
　　杨奕：“……”
　　“我也想看杨奕姐可可爱爱的样子啊。”
　　“少来了……”
　　“好康~就是以我对杨奕姐的了解……鹅鹅鹅，感觉有点不要脸。”
　　“少废话昂，知道我这一个亿怎么来的嘛？”杨奕虎着脸，“所以可爱这种事以后主要你负责，有好处的。”
　　“也能有一个亿那么多吗？”
　　“多乎哉？不多也……”
　　……
　　杨奕是擦着额角的冷汗离开房间的，然后在走廊的过道深呼吸了好一阵，调整好了呼吸，控制好了表情，这才敲响了对面左岚的房间门。
　　然后左岚一开门，杨奕就扑了上去，给左岚一个大大的拥抱的同时，脚后跟顺带把房门给踢关上了。
　　“岚姐，好幸运又见到你啦~我有好多话想跟你说。”
　　左岚跟左婧是同一个模子里印出来的，自然也比杨奕高了一些，场面简直就是刚才在对门发生的翻版，只不过在人胸口拱啊拱的，由秦媛媛变成了杨奕。
　　前车之鉴的模板才过去没几分钟，趁热复刻的杨奕表现得异常自然丝滑。
　　但左岚却拿不出杨奕那份大咧咧的姿态，身姿因此而僵硬，只用冷淡的态度说道：“你妆花了。”
　　杨奕嗖地一下弹射式抽身，那情形，不知道的还以为左岚的糖奶兔超Q弹呢。
　　下一秒她就钻进了洗手间，十几秒后才冒头出来：“岚姐骗人，我妆是防水的，哪有那么容易掉哦。”
　　左岚已经到落地窗前的休息区环形沙发侧坐了：“骗你的，过来坐吧，我泡了茶。”
　　马丹，我知道你是骗我的，你以为我不怕蹭成大花猫回去被媛媛责问啊？我就没敢用力，不然不蹭到你这座冰山冒火我会舍得轻易离开？
　　杨奕内心麻麻批，面上笑嘻嘻，于左岚对面入座。
　　等杨奕喝了口茶，放松窝在沙发里的左岚翘起了二郎腿：“首先恭喜你摊牌成功吧，看来我真的不需要为妹妹的感情问题担心了。在国内，同性的爱情来得艰难，听你们当时那么吵，你能顶住压力，真的很不错。”
　　“呃，岚姐，我这的情况和你想象的不大一样。”
　　“哦？”
　　………………
　　【下一章，由奕姐来告诉美少女的你什么叫人心险恶！】
　　【凌晨加更！凌晨加更！凌晨加更！】
　　【目前欠群里渣月的一章，月票接近两章，推荐票即将达标，刀片还差一半呢……不给力啊，还有四个小时，我憋口气闷头写，说不定一口气就能还清了呢……所以凌晨加更不止一章哦。】


【为渣月加更】第二百零六章 这就是黑道家庭的教育吗？
　　“……在这么一个扭曲且错误的家庭里长大，她没有选择自暴自弃，而是默默地发力，为了拥有自由且广阔的未来。”
　　杨奕将秦媛媛的家庭构成以及她来宁平的目的说了一遍后，道：“这样的成长经历，没有让她变坏，却让她到底还是受到了影响。
　　“命运将她送到了我身边的时候，她还是个闷闷的孩子。总是低着头，不爱跟人说话，用长长的刘海遮住自己的美。她努力地把自己变得透明，不想跟任何人接触，怕受到伤害……”
　　“直到有一天，我发现她的可爱。心里有个声音告诉我，要怜惜她爱护她……于是我接近她，了解她。”
　　“……慢慢地，她至少在我面前变得开朗了起来，笑容也出现在了她的脸上。”
　　“……后来，我去哪都喜欢带着她，我学了贝斯，就让她学了吉他。婧姐温暖的笑容给了她勇气，我们知道了她变得沉闷的原因。”
　　“我想改变她的命运，哪怕我能做的，仅仅是让她离开以前的环境，给她更好的生活……她也值得更好的生活。”
　　杨奕前面还正儿八经地说着秦媛媛的家事，结尾陈词的时候就改口了。
　　她硬生生地把蔡轩儿的特点，按在了秦媛媛的头上。
　　这么做的目的很简单：证明自己百合的正义性！博取左岚的怜悯与认同感！说明自己是一个值得信任的人！
　　一次次地强化这样写感官，这样一来如果有一天她跟左婧鬼混被发现，可能产生的危机就能降到最低。
　　但，似乎她一套说辞下来，效果不怎么好。
　　左岚听她说得激动，却始终用冷眼看着她，好似在她没有假装妹妹的时候，任何事都不能引起她半点的内心波澜。
　　“说累了？那就喝口茶歇一歇。”
　　等她停了下来后，左岚这才指了指茶具淡淡地说道。
　　“好嘞！”杨奕此时无比的乖巧。
　　趁她喝茶的时候，左岚又道：“真有意思。”
　　“……呃，是吧？”
　　这算是什么反应？
　　“你说你憧憬我这样的姐姐，可是在那个秦媛媛的眼里，你也是她憧憬的姐姐吧？”左岚补充道。
　　这都被看出来了？杨奕‘不好意思’地笑：“大概吧，但这并不妨碍我憧憬岚姐呀。我可是一直为成为岚姐这样的人而努力着呢。”
　　好吧，这会她又模仿回秦媛媛了。
　　杨奕并没有像成为谁的样子，倒是很想让她喜欢的女孩变成她的形状。
　　左岚摇了摇头：“你成不了我，你太活跃了。”
　　杨奕笑嘻嘻：“至少我想变得跟岚姐一样有钱。”
　　“出身好就行，不然会很辛苦。”
　　“呃……”
　　这就是正宗富二代的气势吗？
　　“不过就今晚的事而言，你的想法是好的，但是处理的方式不对。”
　　杨奕：“？”
　　“你不该让廖家人太早知道你有钱。”
　　左岚的眼中闪烁着生意人的精明：“你应该趁机引爆冲突，在一切无可挽回的前提下，争取一个更低廉的成交价，将一切条件跃然纸面上之后再自爆身价，不仅可以省下一笔钱来，还能让姓廖的更难受。”
　　“但现在不行了，他已经看到了秦媛媛的价值，在他心中，秦媛媛已经奇货可居，说不定他会开出一个离谱的价格，你不同意就被他拖着，同意了感觉又便宜了他你也难受。”
　　杨奕愣了愣。
　　旋即坏笑道：“岚姐，你好损呀！没想到你是这样的人！”
　　“哼！”左岚冷哼一声，“难道你甘心？”
　　杨奕摇头：“不不不，我的想法比岚姐你更损。”
　　左岚：“……”
　　一阵无语，左岚用眼神让杨奕快说。
　　杨奕笑道：“无非几十万的事，我的产业和我放在股市上随波逐流的钱每天都不止这个数进出。岚姐，像我们这样的人，就因为这点钱被牵扯住心神，值得吗？”
　　左岚好看的秀美微皱：“确实，引爆冲突，甚至有自降身价的嫌疑，但……”
　　“就是咯，但也不能便宜了廖启明嘛。”
　　杨奕耸耸肩，续道：“所以我得让他知道，我很有钱，超级有钱的那种。我看到他在楼梯口，甚至故意跟岚姐你聊小目标的话题，就是要让他知道，因为他从前的过失，错过了本该是最好的女儿。”
　　“我就是要让他知道，哪怕他可能会得到补偿，但保留着父女关系，他甚至可以得到更多，为此我甚至在几个月之前，转了一点点公司的股份到媛媛的名下。”
　　“我要他当场就后悔！后悔这十多年来没有对媛媛好一点。”
　　“奇货可居待价而沽？可以啊，我就怕他不狮子大开口呢，不然的话我还不知道怎么操作呢！真以为他那样的人可以很容易从我这拿到钱？”
　　“媛媛告知我，廖启明只是最低限度的履行《婚姻法》里对继子女的抚养和教育义务，吃饭的时候也从秦母那里得到了证实。这可太好了，既然他喜欢玩这一套，我也准备跟他继续讲法律。”
　　“首先，教育义务他还没履行完呢，他绝对的理亏对不对？”
　　“然后我记得《老年人权益保障法》是六十岁以上才法定为‘老人’，才能完全享受子女的赡养义务。你看，他正年轻力壮着呢，凭什么现在就要媛媛履行义务？媛媛还是学生呀，还没有独立，更没有理由履行赡养义务了对不对？”
　　“而且法律里有一条规定了，父母犯有严重伤害子女感情和身心健康的罪行的，原则上丧失了要求被害子女赡养的权利……这个衡量标准，就看律师的一张嘴厉害不厉害了。”
　　“媛媛还有个小本本当证据呢……嘿嘿！”
　　“岚姐你知道的，有大把的时间陪他玩的高级讼棍只要有钱很容易找的，尤其是我们完全站在有理的一方，那些老讼棍哭着喊着要接这个案子你信不信？”
　　“专业人士GET到这些点，还不能玩出花来？”
　　……
　　“最妙的是，我国规定的成年人是十八岁，无论他怎么想，跟他没有了经济联系的媛媛都可以去做她任何想做的事。”
　　“就是要让他觉得奇货可居，只要他因为钱投入了心神，当媛媛的户口顺利的转出来后……梦醒了，心碎了，他什么都得不到！”
　　很是做过一番功课的杨奕得意洋洋地提高了声调：“我宁可花更多的钱去请讼棍也不给他，就让他为了利益，一直沉沦在无能狂怒当中耗时费神……”
　　……
　　“杀人诛心，他恐怕活不到六十岁了。”
　　左岚面若冰霜：“这就是黑道家庭的教育吗？”
　　…………
　　【后翻还有一章！】
　　【一共欠下三章，是月票和推荐票的功劳，打赏和刀片……好少……还有一章明晚8点双更还。】


【加更还债2/3】第二百零七章 在她身上寻找你的味道
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　杨奕黑着脸：“我才不是黑道家庭出身呢！”
　　左岚漠然摇头：“原来我也对这样的调查结果不可置信，但听你这一番话之后，我不得不信。”
　　杨奕虚弱道：“我真不是……”
　　“呵呵……”
　　杨奕：“＃”
　　呵呵个屁啊，脸皮都不带动弹的，你这是在嘲笑我吧？一定是在嘲笑我的吧？
　　更可气的是她还不能摆出生气的表情来，因为在左岚这里，她得是听话懂事的女孩子呀。
　　她得嘟起嘴，貌似委屈的嘟囔：“人家就是想帮喜欢的人讨回公道，顺带出出气嘛。”
　　“别这样，我又没指责你什么，你是不是黑道千金对我又不是什么重要的事。”
　　左岚无奈的叹了口气，冰冷冷的态度开始缓和：“能够为喜欢的人付出这么大的心力、时间和金钱，你比那个李莉莉强太多了。”
　　那是，那个莉莉完全不是个嘛，才开撩第二个就是第一任的姐姐直接就崩盘了。
　　我就不同了，把你算上我这就三，哦不，四个……五个啦！依然活得很滋润。
　　嗯，老爹虽然在老妈面前虽然完全不给力，但是理念确实领先时代的。李莉莉想撩又放不开手段，这怎么能行？
　　看我，直接把下限给抹了，这不是什么事都没有了吗？
　　杨奕流露出不情愿的神色：“不要拿我跟一个渣女做比较昂~”
　　“抱歉……我再帮你一次吧。”左岚道。
　　“嗳？”
　　“我在宁平认识有两个律师，就是你想要的那种为了钱，可以无限期拖延时间的讼棍。”左岚似乎有了兴致，“哪怕是明明能够赢的，也给别人希望，让人忍不住跟他耗时间的那种。”
　　杨奕眼前一亮，这方面的资源她还打算抽空去各个律所的咨询呢：“岚姐，你真好。帮帮我，谢谢您了。”
　　左岚摆摆手：“我甚至可以帮你把费用给结了。”
　　杨奕一愣，随即肃然：“岚姐，您说吧，要我杀谁？”
　　同时她心里想着，怪不得左岚会在餐厅等自己呢，原来不是为了听自己跟情侣的爱情故事，以便判断是否要对自己保持戒心。
　　虽然自己是顺带努力着打消她的戒心没错了。
　　其实是左岚看到自己有了新的想法。
　　“一件小事而已。”
　　左岚点了烧水器，打算再泡一道茶：“我妹妹已经好几年没回家过年了，我想她今年回家一趟。”
　　“婧姐不是跟岚姐达成谅解了吗？这种事岚姐应该可以直接跟婧姐说了的吧？”
　　“我说过了，她只说考虑考虑。你作为她的朋友闺蜜去劝劝，可能效果会更好一些，说不定她就答应了。”
　　左岚说道：“当然，最终她还是决定不回家也没关系，大不了今年我再冒充她一次。”
　　“要不要这么夸张啊？”
　　“毕竟左记的招牌不是我创下的，我并没有拿到左记的全部股份，这个话事人也还要参考家人的意见。要保住小婧在家庭、在公司里的地位和股份，她需要维持一定的存在感才行。”
　　杨奕瞪大了眼：“难道……岚姐你没少冒充婧姐到处刷脸？”
　　左岚垂下眼睑：“所以我很忙……”
　　真是个好姐姐啊，明白的可以谋划吃独食，可她就是要给妹妹留下一份。
　　怪不得左靖理解她这个姐姐那么顺理成章呢，敢情是切切实实地受了好处，拿人手短呢。
　　等等！
　　也就是说，左靖在曼哈顿大肆消费给自己买东西，其实是花的左岚的钱？约等于自己这一身华丽丽的装扮是左岚给自己的？
　　还有一个亿的私人向企业放无息贷款，也是左靖套路的左岚，最终得好处的也是自己。
　　哎哟！
　　“OK，岚姐一句话，小妹赴汤蹈火在所不辞！”
　　杨奕挥舞着小拳头，信誓旦旦。
　　拿人手短吃人嘴软啊，没法子的事。
　　而且把媛媛带走是个小事，怎么安顿也是个问题。
　　放媛媛跟轩儿在一起，自己没在她们身边，万一发现彼此对自己的心意，进阶修罗场怎么办？
　　带回河阳更不行了，何语夏之前还吃轩儿的飞醋呢，那头好不容易平息了下去，又把媛媛给暴露了怎么可以？
　　最好是放到左靖在文化小区的房子里去，名其名曰顺便练练吉他。仔细一想，左靖这伪渣女也是渣女啊，在美国尝了荤腥的她，万一新年里空虚寂寞冷，对媛媛产生什么想法怎么办？要是她来一招：想在媛媛身上寻找你的味道……
　　这不是完犊子了吗？
　　嗯，为了天下太平，左岚的想法必须支持。
　　再等一下！
　　在谁身上寻找谁的味道什么的……不错的理由嗷，那天如果被左岚发现我和左靖的关系过了份，我对左岚来一句：我是在婧姐身上寻找你的味道……
　　啧啧，也不知道好使不好使。
　　“那好，你回去吧。”
　　得到确定的回答达到目的之后，左岚一如既往的干脆。
　　这回不是她突然就要走了，而是往外撵人了。
　　早就想开溜，回去安抚秦媛媛的杨奕偏偏还作出个依依不舍的小样来：“岚姐，我舍不得你，和我再说说话呗？”
　　“你不觉得这个时候你应该在安慰那个秦媛媛吗？”
　　靠！我知道啊，可不是你叫我过来的吗？
　　杨奕内心麻麻批，表面扁着嘴巴叫屈：“可是……哎，那，那岚姐要在宁平呆多久呀？有没有忙完工作的时候？我想在我们在玩的时候岚姐也在。”
　　“让我去做电灯泡吗？”
　　“不是啊，人多开心嘛。”
　　杨奕矢口否认，内心狂呼：拒绝我，快拒绝我，你很忙啊，你不要过来呀……
　　“好啊，最迟后天我就能忙完了。给你介绍了律师之后，我们可以四下里逛逛。”左岚想了想答应道。
　　卧……
　　搬起石头给自己脚面来了下狠的感觉嗷，直让内心都疼得抽抽的杨奕，表面上却雀跃着往外出溜：“太好啦，我们等你嗷……那我先回去了。”
　　……
　　“骗局开了头，再怎么恶心自己，也得继续下去。可是……不带这么坑人的！”
　　杨奕在走廊上恨得直敲自己脑袋：“这个左岚有毒吧？怎么不按一般的人情世故行事的啊？知道是当电灯泡还来，她咋想的啊？”
　　…………
　　【凌晨双更耶，第一次……】


第二百零八章 心里是你，目光所及是你
　　“杨奕姐，你回来啦？”
　　快九点的时候，在走廊趁机先给何语夏通过电话之后，杨奕调整好神态姿态回到自己订的大床房时，秦媛媛刚吹干头发正在扎马尾着呢：“等一下嗷，双马尾马上就好。”
　　别踏马双马尾了，你这么可可爱爱的活跃着，过两天在左岚面前依然如故，那我在她面前给你加上的轩儿的人设岂不是要垮掉了吗？
　　嗯，既然我在左岚面前用了你的人设，那你在她面前就得必须用轩儿的人设了。
　　该怎么办呢？
　　杨奕不露声色，径自走到秦媛媛身后：“要我帮你吗？”
　　好吧，随着头发越来越长，女孩子这些技能她也开始慢慢掌握，扎个马尾而已，她还是会的。
　　“好的呢。”
　　秦媛媛笑嘻嘻地说：“杨奕姐？”
　　“昂？”
　　“你在岚姐面前的样子……跟我也撒个娇好不好？”
　　“不好！”
　　“这么果断的吗？”
　　那是，在你面前我丢不起那个人。
　　咦？有主意了！
　　“当然，因为岚姐能借给我一个亿，冲她撒撒娇毫无心理压力。”
　　杨奕在她头上一阵忙活：“你能借给我一个亿吗？”
　　“呃……不能。一个亿啊，太多了，要是我有那么多钱，我早就不用等杨奕姐来帮我解决家庭问题啦。哎~哪天我中大奖就好了，就能让杨奕姐给我也撒个娇了。”
　　“呵呵，你买彩票吗？”
　　“不买呀……”
　　“那你中个屁的大奖？”
　　秦媛媛：“……”
　　说话间，双马尾扎好了，秦媛媛转过身来面对着杨奕，甩了甩漂亮的双马尾：“好看吗？”
　　“嗯，好看。”
　　啧啧，多好的缰绳啊，要是她趴着，我一手拿住一个……
　　咳咳咳！
　　秦媛媛趁她浮想联翩之际，轻柔地搂住了杨奕纤细的腰肢，脸蛋儿在她胸前蹭啊蹭的，呢喃着：“其实我不用买彩票了，我已经得到了人生中最大的奖……就是你啊杨奕姐。谢谢，谢谢你，谢谢你为我做的一切……”
　　杨奕拍了拍她的后脑勺，温柔地说道：“你知道就好，所以你不要成为我的困扰哦。”
　　“不会的啦，我很乖的……”
　　“那还得看你接下来的表现才行呢。”
　　“嗯，杨奕姐有要我做的事吗？”
　　“是的。”
　　是时候把你临时变成轩儿的形状了，杨奕说道：“我刚才拜托了岚姐帮忙找律师，来处理你跟家庭的事情。大概后天岚姐忙完之后会带我们去见个人，还会和我们一起在宁平到处玩一玩。”
　　杨奕将秦媛媛从怀抱里拉出来，用郑重的神色说道：“她可是我的头号债主，我不仅欠她的钱还欠她的人情，届时你在她面前可不要乱说话，哦不……应该是能不说话就不要说，要是不小心说错一句话让这层关系断了，会给我带来很大损失的，知道了吗？”
　　没见过大钱也没经历过社会大风大浪的秦媛媛顿时就被唬的一愣一愣的，眨巴着的眼全是难以置信：“这么夸张的吗？明明跟婧姐是双胞胎姐妹，差距怎么这么大呢？”
　　杨奕笑道：“一个是乐器培训班的老师，一个是左记集团的现任掌舵人，当然差别大了。这跟个人的出身没什么关系，比如你和你弟弟廖泽平还是一个妈生的呢，在那个家里的待遇有得比吗？”
　　秦媛媛顿时无话可说。
　　“今晚就先不出去浪了，我也去洗洗去。”
　　杨奕嗅了嗅秦媛媛发丝的芬芳：“这家酒店提供的洗发水闻起来还不错嘛，你先去给我暖床吧。”
　　毕竟是商务间，一分钱一分货。
　　“杨奕姐。”
　　杨奕转身之际秦媛媛喊道。
　　“昂？”
　　“那岚姐在的时候，我少跟她说话，跟你说总没问题的吧？”
　　“没问题。”
　　正好突出一个我对‘沉闷’的你一种改变呢。
　　收起来，廖启明对媛媛的感官也是‘沉闷’，应该不会出什么问题了吧？
　　……
　　当晚就没出去。
　　但是人却睡不着。
　　大床房两人躺到了一起更为自然，杨奕如同头一天晚上一样的姿势与秦媛媛交缠着，穿过对方脖颈的手把玩着手机。
　　是一点杂念都没有，真的。
　　因为秦媛媛却没有跟她一起看手机，而是侧着身子，定定地看着她，眼睛都不舍得眨的那种。
　　“什么啊！干嘛老看着我？”
　　被看的浑身不自在的杨奕却不舍得松开怀抱，但却放下了手机。
　　“好看……”
　　“哪怕你不为今天饭桌上的决定思绪万千，你这时候应该想想，放弃了家庭之后，今后的路应该怎么走才对。”
　　“我才不要去想那些。”
　　杨奕：“？”
　　“有你在，怎样的人生我都可以接受的。”
　　秦媛媛蠕动着，将脑袋埋进杨奕的胸膛，闷声闷气地说道：“我原以为自己会伤心的，一直到刚才淋浴的时候，我还想着让水幕带走我的眼泪，至少让我看不见自己哭。”
　　“看不见，我就当我没有哭过什么的。”
　　“可是，我不仅没有哭出来，反而笑了……”
　　“我从来都没有那么放肆的笑过，虽然我总是想让别人看到我的笑脸，让大家以为我活得很开心，直到我也以为自己也可以很开心为止。”
　　“但是直到刚才，我才知道什么叫开心的笑。”
　　“……等我关了莲蓬头的时候，我才好不容易恢复了正常。大概这也是我洗得最干净最彻底的一次澡。”
　　“因为当头顶上的水幕停止的时候，一直笼罩在的头上的阴霾，还有压在我心头的石头，一下都被冲得不见了踪影。”
　　“从来都没有这么开心过、轻松过，怎么可能让人家再伤心落泪啊？”
　　“我想要的，所追求的，突然就得到了。”
　　“这是杨奕姐你给我的……我心里想着你，目光所及看到的是你，就感觉很踏实，哪里还能生出那些乱七八糟的思绪？把人生交给了我最喜欢的你，我又何必再为今后的路该怎么走烦恼？”
　　“杨奕姐，你会一直为我的人生负责的，对吗？”
　　……
　　秦媛媛微微仰起脑袋，以杨奕最喜欢的角度，用满带期望的眼眸，注视着她的双眼。
　　她想听到一个肯定的回答，想得到最期待的、更大的幸福。
　　“当然。”
　　杨奕笃定地答道，在秦媛媛的额头轻轻一吻：“睡吧！再去做一个最开心，最轻松的梦。”
　　……
　　秦媛媛回味着额头柔软的触觉，酒窝女孩甜甜地笑了：“会是最幸福的梦吧。”
　　………………
　　【昨晚码字到抽筋，今晚8点双更确定！】


第二百零九章 知识点：情话公式！【快学了去对线】
　　亏我还想好了一大堆安慰媛媛的词句，没想到一句都没用上啊。
　　也是啊，能够在那样的家庭，一样活出坚强的女孩，怎么可能轻易的给人安慰她的机会？
　　怀中顺从的闭眼假寐的女孩，多让人怜惜啊？
　　上辈子的自己是怎么想的啊，竟然选择了放手，就因为别人那么大，自己想去试试？
　　杨奕下意识地用自己的胸与秦媛媛的胸贴了贴……
　　好嘛，这回不用去贪恋别人那么大了，因为自己的也不小。
　　“杨奕姐，你的好大……”
　　秦媛媛在她怀里哼哼。
　　杨奕嘴角抽了抽，心说上辈子你也是这么说的，可说的部位不同了，听起来怎么就觉得怪怪的呢？
　　“还，还好吧。”杨奕不尴不尬地回答。
　　“杨奕姐，女孩子的胸到底有多软呀？”秦媛媛好奇的手攀上她的胸口。
　　如果这是一个男孩在问，这就是个悲伤的问题。
　　可秦媛媛是个女孩啊，于是这是一个更悲伤的问题。
　　合法萝莉的她可爱是可爱，也不知道先天遗传如此，还是因为成长经历。
　　“要不你试试？”杨奕觉得自己有责任满足一下她的好奇心。
　　“可以吗？”
　　“可……靠！你轻点，那玩意也是肉！”
　　“哎嘿嘿嘿~好软好软。”
　　噗噜噗噜……
　　秦媛媛揉了一阵，还把鼻子凑到夹缝之间使劲煽动，发出奇异的声音。
　　杨奕身子骨都软了：“可以啦！可以啦！你住手……住鼻！等下……你怎么还带张嘴的？”
　　“我想尝尝嘛……可以吗？”
　　“不可以！”
　　“杨奕姐~求你啦。”
　　秦媛媛放弃了睡觉，继续四十五度角，以可怜兮兮地表情开启二次仰杀……
　　可爱，也很想……但少来这套！
　　我只想拥有你，但我可没打算帮你推开新世界的大门，都决定抱着你坐怀不乱了，少来撩拨我啊！
　　“走开走开，我洗的干干净净的，才不要让你涂一胸的口水。”
　　杨奕为了克制住内心欲望，不惜将秦媛媛推开怀抱，背过身去侧身睡：“熬夜毁上午，早起傻一天，这个时间刚刚好，别打扰我休息。”
　　秦媛媛却不依不饶地贴了上去，靠着她的背脊：“杨奕姐，我好喜欢现在的感觉哎，唔……应该说我喜欢你才对。”
　　“哦，我知道，我也喜欢你。”
　　“嘻嘻，真好呐。”
　　秦媛媛窃窃私语：“那天下午，你站在我身前的时候，我模糊的眼看着你的背影……我就想啊，杨奕姐你一定就是我的英雄，然后我默默地对自己说，啊啊~杨奕姐不愧是我最仰慕的人呐，在这样好的你身边呆一辈子都不会腻的吧？那时候我就想这样跟你亲密无间了呢。”
　　快别提那件事了好吗？
　　本来你是可以不用受到任何伤害的，不知道我一直为那件事自责吗？
　　哦，你真不知道啊？那没事了。
　　咦？好像有什么不对啊。
　　杨奕汗了一个：“你这话有问题！”
　　“嗳？”
　　“太公式化了。”
　　“嗳嗳？”
　　“五月天的《如烟》听过吧？”
　　杨奕笑道：“七岁的那一年，抓住那只蝉，以为能抓住夏天；十七岁的那年，吻过她的脸，就以为和她能永远。”
　　“有什么问题吗？”
　　“问题可大了！这可是标准的感动人的话术模板啊。”
　　杨奕调整姿势重新与她面面相对：“一个时间点，加上一件屁大的事，加点形容，再加上一个更长期限的海誓山盟，这活儿就成了呀！”
　　“嗳嗳嗳？”
　　“听不懂吗？”
　　“不懂。”
　　“那我举个例子吧。”
　　杨奕想了想：“三个月前的那天，你为我擦去额角的汗珠，我嗅到了你指尖的芬芳，那是你的温柔，我想牵住的手。我就想啊，你一定是我这辈子都不舍得放手女孩，想和你相伴到永远。”
　　秦媛媛：“……”
　　“还不明白吗？”杨奕秀眉微蹙。
　　秦媛媛摇了摇头：“不大懂，杨奕姐你再举个例子吧？”
　　杨奕微微低头看她的眼，撇撇嘴：“你就是单纯的想听吧？”
　　秦媛媛脸蛋红了红，倔强道：“是真的不大懂啦。”
　　“呵呵，也行，我想想。”
　　杨奕略一思忖，道：“还是几个月前，在我没钱还不想努力的时候，其实比我还穷的你借钱给我还不用我还，多傻……咳，多善良的孩子啊，我当时就打定主意要讹你一辈子，让你充当个傻丫鬟，给我铺床垫被暖床，哈哈哈哈……”
　　“讨厌！”
　　秦媛媛气哼哼地抱怨了一句，旋即又咯咯地笑：“也好啊~”
　　！！！
　　惊了！这怎么行？这些事儿你都干了，其他人怎么办？
　　杨奕忙道：“我开玩笑的！”
　　“我当真了。”
　　“唔，等有空了，我一定要给你找个脑科医生。”
　　“嗳？”
　　“让他给你做个开颅手术，填上你那里的坑。”杨奕虎着脸，“明知道我这是套公式举例瞎扯呢，你怎么能当真了呢？”
　　“可我还是想听，杨奕姐，你多说点好嘛？”
　　“不说了，我累了。”
　　“求你啦！”
　　“刚才都说要睡了，又聊了这么久，可以啦！”
　　“唔……”秦媛媛不情愿地嘟囔着。
　　“你答应了我要乖要听话的。”
　　“好~吧~”
　　……
　　……
　　“杨奕姐！”
　　“又怎么啦？”
　　“没怎么，就是想喊你。”
　　“靠，你是小孩子吗？睡去！”
　　……
　　“杨奕姐！”
　　“……你有完没完？”
　　“我想知道你睡着了没有而已……”
　　“睡着了，别吵我。”
　　“睡着了怎么还说话？”
　　“你要聊这种无聊的话题吗？”
　　“也行呀。杨奕姐愿意跟我聊的话，什么话题都可以的。”
　　“不愿意！”
　　“呜……”
　　……
　　“杨奕姐！”
　　“放过我吧，我求你了行不行？”
　　“我睡不着，我现在精神还很亢奋怎么办……”
　　“我管你怎么办呢？我能睡着，你别耽误我啊。”
　　“……”
　　“明天还有很多事要做的，不休息好可不行。”
　　“什么事啊？”
　　“比如给你买一身漂亮衣服，打扮得漂漂亮亮的，去临平拿回属于你的东西。呃，希望你的东西别太多才好，车就那么大，别搞得像搬家似的，低于一百块钱价值的东西就别拿了。”
　　“可我不想留给他们怎么办？”
　　“那就拿去扔了！”
　　“真浪费……”
　　“东西多了车重，大奔啊！一脚油门比那些小玩意还贵，不值当的……不对？我怎么有跟你聊上了？”
　　“哎嘿嘿……”
　　……


【加更还债3/3】第二百一十章 大约这就是甜蜜的日常吧
　　第二天十点多，聊到半夜才睡着的杨奕这才堪堪醒转，她睡着的时候秦媛媛还在说话，她醒的时候媛媛还睡着呢。
　　杨奕对醒来的姿势很满意，蜷缩在她怀里的女孩像初生的孩童一般恬静地安眠，虽然什么都没干，只是单纯的聊天，但这样的姿态依然给了她一种志得意满的感觉。
　　大约物质上得到充分满足后，精神上的愉悦更让人兴奋吧。
　　如果，秦媛媛的口水没把她的胸口打得一片湿滑就更好了。
　　奇怪了，跟她一起睡觉的次数好几百回都有了，没记得她有这毛病啊？
　　“棉花糖……好软啊，杨奕姐要不要吃？”
　　秦媛媛梦呓着，丁香小舌在杨奕胸脯上轻轻舔舐。
　　杨奕：“……”
　　破案了呀！
　　半年前她可没有这一对柔软。
　　虽然做梦吃棉花糖都还惦记着自己让人很感动，但是清醒之后再放任自流可就糟了嗷。
　　关键是还弄得杨奕也想尝尝自己的，可那规模没大到那种惊天地泣鬼神的地步，脖子也不能白素贞小青似的可以妖化盘旋，就算可以做到也担心金山寺法海来就一套大威天龙……你说气人不气人？
　　杨奕就很气，呼啦一下掀开被子，啪地一巴掌扇在秦媛媛屁股墩上：“快起来！太阳都晒屁股啦！”
　　秦媛媛睁开眼，迷迷瞪瞪地看看她，又扭头看了一眼拉地严严实实的窗帘，嘟囔着：“太阳没晒进来，可屁股火辣辣的好奇怪啊。”
　　要不要睡得这么迷糊啊？
　　杨奕好气又好笑，顺手又一巴掌过去。
　　啪！
　　“现在不奇怪了吧？”
　　“哎呀哎呀，好疼！”
　　秦媛媛揉着屁股开始打滚。
　　“快起床洗漱去，我先去洗个澡。”杨奕径自下了床。
　　“这么爱干净的吗？睡觉前都洗过了。”
　　“你还好意思说？”杨奕指了指自己胸前被打湿的浴袍，“下回你再在我胸口流口水，就不要在我怀里睡觉了。”
　　“鹅鹅鹅……”秦媛媛不好意思地笑出怪声。
　　还带着得意的意味。
　　洗澡刷牙，杨奕享受了秦媛媛给她挤好牙膏的牙刷、搓洗好的毛巾，以及人形自动梳头机之后，再给自己和对方化了个淡淡但精致的妆容后……
　　“不用这么细致的啦，你真把自己当傻丫鬟啊？你不介意，我还怕自己变成生活不能自理的废人了呢。”
　　杨奕随口逗弄着，心说你越是这样表示亲昵，我越无法向你张开腿……不是，是张开口把你往百合的路上引啊，不然以你的性子，哪还有轩儿什么事啊？
　　为了让轩儿从自卑中走出来，我不遗余力地鼓励她开导她，给她展现自己美丽的舞台，可别到头来……因为你她看不上我了。
　　不开口什么都没有，现在的关系就挺好的，准备妥当的杨奕意气平生一挥手：“走，出发，浪去！”
　　……
　　说浪去，也是做事。
　　本还想一早跟左岚打个招呼来着，可两人起得太晚，敲门无应答，估计早就去忙事情了，便没在酒店逗留，续了费就按计划逛街去。
　　宁平市也就那样，全国都市化发展的地方，等级差别不大的情况下呈现的风貌都差不多，无非是因为地域差异，茶楼饭馆因为饮食习惯的不同而不同，当然还有口音的问题，但也不是什么大问题。
　　一口流利的普通话，走遍天下都不怕！
　　秦媛媛推荐去老城区玩，于是就去了市区的老城区。
　　老城区显然经过了几次改造，并没有想象中的脏乱差，一样的高楼林立，车马如龙，远比新城区更热闹，根本不存在空房一说，因为大多数城市的老居民，都愿意选择留在这片城区。
　　实在是太方便了啊！
　　这里才是宁平风土的精华所在，密集的人流量，意味着这里天然具备了做生意的热度，于是各种特色店铺林立。
　　吃的有麻辣鹅肠金丝酥、油炸包子不翻汤，喝的有清茶凉茶珍珠奶茶，玩的有花鸟虫鱼刺绣瓷……
　　出门几步路吃喝玩乐一应俱全，别说本小区的大量居民，就是新行政区带动开发出去的新区居民都喜欢往这里扎，毫无疑问这里的房价尤其是门店的价格也远比新区甚至新市中心还要贵得多。
　　不过因为现代问题，这里的道路比新区狭窄得多，楼间距更短，加上人群密集，给人一种逼仄的感觉。
　　不过这并不是什么大问题，或许对于老城居民来说，正是因为这样的接近，才让这里的人更有人情味。
　　“好玩是好玩，就是逼格不够哇。”
　　吃喝玩乐了到了下午时分，在一家羊杂店里，杨奕无可奈何的感叹：“我想把你打扮的美美的，然后去临平才能气到姓廖的。这里怎么就找不到一家牛逼的品牌呢？”
　　“有哇，这家的羊杂就是品牌呀。”秦媛媛筷子往她面前的碗里伸，“为什么一定要气到谁呢？我已经得到我想要的啦，为什么还要在意一个今后多半不会再见面的人生不生气？”
　　“也对，不过你妈……毕竟为了你保留了你亲爹的姓，不管真的没事吗？”
　　“那是她选的，如果她真的不舍得我，为什么昨晚她一句挽留的话都不说？”
　　杨奕摁住她的手：“所以你也选了，就不要再后悔……给我放下！羊肚我也喜欢吃！”
　　“我都夹到了……”
　　“那就喂我吃。”
　　“让我尝一口嘛~”
　　“不给。”
　　“杨奕姐~”
　　“……吃吧吃吧，就一口哦。”
　　明明有钱到能够买下店面的库存，两人似乎都忘记了这个更简单的解决方式，打闹着争竞那一口吃的。
　　大约这就是甜蜜的日常吧，杨奕很享受这种感觉。
　　想污染一个地方，垃圾和钞票都可以。但如果是喜欢的人的心灵，她还是希望能够干净一些……逗弄起来也更有意思不是？
　　……
　　“好了，踩点完毕，反正好吃的好玩的今天也逛不完，明天带岚姐再来一趟。”
　　吃饱喝足玩够，杨奕抬起手腕看了看时间，估摸着到地方的时候廖启明也应该下班回到家了：“我们先回酒店，你换好新衣服，咱们就去装完在临平最后一个逼，从此你便是天空任鸟飞、海阔凭鱼跃的自由人！”
　　“我不会装那啥，装可爱能行吗？”
　　“可还行，那你得装一辈子。不过这个逼是必须装的，我教你啊……”
　　………………
　　【OK，两天爆肝攒下的稿子发放折腾完了。】


第二百一十一章 不要为难自己，我害怕……
　　有一种相处模式叫对亲近的人哭泣，对恨的人微笑。
　　要辨别一个人是否愿意与你亲近，对TA哭一次就知道了；而让你恨的人知道不在意且过得很好，那TA会比你更不爽。
　　将之发挥到极致，就是最狠的装逼方式了。
　　不信？当你春风得意时对朋友哭诉：妈的我好苦啊！
　　然后再到你恨的人面前肆无忌惮的狂笑：就这，就这？
　　百分之二百的装逼，百分之三百的招人打！
　　杨奕自然不会让秦媛媛那么恶劣的去耀武扬威：“你只需要微笑就足够了，剩下的交给我。”
　　于是秦媛媛带着欢快地笑容，回到了那个她迫不及待想要离开的家。
　　漏算了晚高峰，到临平廖家所在的集资小区时，廖家人正在吃饭，可怜的秦媛媛曾经身为那个加的一员，竟然连一把钥匙都没有分配。
　　当然，秦妈是全职太太，大多数时间都是呆在家里，区别不大就是了。
　　可杨奕看着还是心疼。
　　懒得换鞋，虽然她可以很不尊重的踏进去，只在门口靠着门框搂着手，等秦媛媛去拿东西，却发现来开门的秦妈看着自己，满脸的解脱之意。
　　“我做得不对，媛媛拜托你了。”她细声细气地对杨奕说。
　　杨奕叹了口气，指望这个比蔡轩儿更弱气的女子为媛媛争取什么，那真真是天方夜谭了。
　　蔡轩儿的弱气背后，是一颗奋发的心，她进入工商院的目的就是为了将来能够成为父亲蔡明志的左膀右臂，在她需要展露光芒的时候，她也会在一个合适的时机，勇敢的站到聚光灯下。
　　哪怕没有她杨奕。
　　哪怕她遵循着她本该进行的人生轨迹。
　　当她成为大二学生，在迎新晚会上，接受所有人的掌声时，一样没人能够在忽视她。
　　她杨奕，只不过是将这个时间提前了一些而已。
　　秦妈改不了，不管她嫁给廖启明之前是这样，还是再婚之后变成这样，当了十多年的廖启明附属品，离开了这个环境，只怕她早已忘记了原本应该怎么生活。
　　“她会过得很好的，而且……我不会让她失去自己的个性。”
　　杨奕若有所指地说道。
　　秦妈目光闪烁着低下了头，在廖启明走过来的时候小心地让了开去。
　　他带着作了某个决定的神情：“杨小姐，我们或许应该再谈谈。”
　　“我不想跟你谈，你刚吃过东西，嘴里有味，请离我远一些，谢谢。”
　　杨奕漠然地说道，目光在秦妈收拾得很干净的客厅内掠过，不知为何，明明处处洁净异常，她却有一种嗅到腐朽气息的错觉。
　　媛媛她，分明就是出淤泥而不染嘛。
　　白莲花？
　　唔……考虑到还有语夏，还有轩儿，甚至还有左婧，大概荷叶更合适。
　　因为够绿……
　　杨奕下意识地捂着鼻子，微皱的眉头表达着她的厌恶：“你准备好相关资料就行，这几天会有律师这种专业人士跟你谈，届时他会跟你约时间的。”
　　刚退后了两步的廖启明闻言更为尴尬。
　　‘有什么事等我律师来了再说’这种话他在港片里听了许多次，但他是真没想到会被应用在自己身上的一天。
　　杨奕也没有继续说什么，只是安静地等待。
　　一时静默。
　　好在秦媛媛收拾东西的时间并不长，不到十分钟就出来了。
　　还是回来时的那个背包，不过是塞得更满当了一些，她顺从着杨奕的意思，抛弃了那些廉价且无意义的东西。
　　“杨奕姐，我收拾好啦。”
　　她笑着，蹦蹦跳跳地来到门口，拉下杨奕捏鼻尖的那只手抱在怀里，看都不看廖家人一眼，却让所有人都能看懂她的快乐：“我们走吧！”
　　“没礼貌，你还没跟人道别的。”杨奕假假地虎着脸训斥道，“难道你就没什么想说的吗？以后可能就没机会了。”
　　秦媛媛笑嘻嘻地歪着脑袋想啊想，好几秒后貌似很苦恼地说道：“好像没什么好说的，不过……”
　　她扭头，视线掠过廖泽平，又看了看秦妈，最后停留在廖启明身上：“廖叔，恭喜你，不用勉强把储物间称为‘那个人的房间’了，请放心的用来堆砌物品吧。”
　　廖启明默然无语。
　　简简单单的话，却让他感觉到女孩怨愤了呢。
　　怎么可能指望一个一直被自己嫌弃的女孩有什么好话呢？
　　如果啊，如果他们夫妻一直同房，儿子和继女各一间房，将她视若己出的话……
　　没有如果！
　　秦媛媛跟随着杨奕的步伐，走得很干脆，不带一丝丝留念。
　　“结束了？”
　　回到车上，秦媛媛有些怅然。
　　“结束了，后面的事有专业人士去处理。”杨奕勉强笑了笑，“我小小的装了个逼，目的达成，你现在可以哭一下了。”
　　“就不哭！”
　　“为什么呀？要知道你现在是没有家的人了哦。”
　　“谁说我没有？”
　　“嗯？”
　　“杨奕姐你不就是吗？”
　　杨奕愣了愣，终于开怀大笑：“也对！虽然到不了我家的户口本上，但当你的家人还是没问题的。OK，既然你不想哭，那我们就去狂欢一场庆祝，怎么样？”
　　“要去哪狂欢呀？”
　　“喂喂，你是宁平本地人啊，这个问题应该问你才对。”
　　“那……我们去唱歌吧？虽然我是宁平长大的，高中毕业那会去过一次KTV，感觉还不错哎。”
　　“啧，不大好。”杨奕砸吧着嘴，“以前……咳！就咱们两个如花似玉的大姑娘去那种地方，是冲着泡KTV去的还是冲着被别人泡去的啊？”
　　秦媛媛眨巴眨巴眼：“那怎么办？我想去……”
　　“实在要去……也行，咱们先吃饭，然后把岚姐也约上，她来宁平拓展业务，肯定也是带人来的，让她喊几个壮汉给咱们保驾护航。”
　　杨奕笑道：“婧姐玩乐器也好唱歌也好都是专业级的，这一个模板出来的大姐姐唱歌应该不会太差，正好咱们俩唱累的时候她还能溜溜缝。”
　　……
　　……
　　两个小时后。
　　“岚姐，咱们听听原唱休息一会好吗？”
　　杨奕死死抱住左岚的大腿哭求：“不要为难自己，我害怕……”
　　好家伙，又发现一个可以轻松辨别她们姐妹的方式了。
　　………………
　　【各位美少女，端午节快乐呀~】


第二百一十二章 如果我搂着喜欢我的她睡……
　　“哼！”
　　左岚不屑地冷哼一声，撩了话筒，坐回沙发吃水果去了。
　　但凡有个旁人，杨奕也不会这么不礼貌了，但因为是入住酒店的增值娱乐项目，客房部的人直接带到KTV的包间的，一听是三个住商务间的，衣着打扮又考究，直接就对这边的人说仔细着点，也不怕有人骚扰，左岚也就没喊上下属作陪。
　　于是唱得难听，也没人捧着哄她，杨奕说什么就是什么了。
　　左岚的声线其实并不难听，能够冒充左婧的她声线与左婧自然是非常相似的，不过是没假装妹妹的时候听起来有些冷清。
　　但左婧就能当‘闹着玩’乐队的主唱，她就不行。
　　不是音准有问题，而是……
　　“岚姐，你能不唱那些高音要求很高的曲目吗？”
　　杨奕苦苦哀求：“我就想带媛媛来好好放松一下，你一飚高音那个破音啊……不知道的还以为我们俩是诳你过来非礼的呢。要不，岚姐试试轻缓抒情的？”
　　左岚面无表情：“哦，不会。”
　　“儿歌也行啊！”
　　左岚斜眼看她：“更不会。”
　　杨奕就笑：“不会就学呗，儿歌节奏简单，听几句就会了。媛媛，给岚姐打个样！”
　　小兔叽怪怪走起！
　　秦媛媛的声音如同她人一样的可爱，有点娃娃音的感觉，唱儿歌或者日系萌萌哒歌曲都合适，唱摸摸……咳，是滑滑蛋的时候几乎能完美复刻的那种。
　　左岚听了二十几秒，道：“幼稚！”
　　废话么，儿歌就是给孩子唱的。
　　杨奕不以为意，她满意的是秦媛媛很听话的遵循了她的要求，少说话多微笑，说话也只跟她说几句，很好的扮演了一个原本很闷闷，现在逐渐开朗的女孩。
　　如果她不时不时地瞄一眼模仿她扮可爱的自己就更好了。
　　比如现在她搂着左岚的胳膊撒娇：“岚姐，试一下嘛~”
　　秦媛媛唱着歌，眼睛噗凌噗凌地看着自己，盯得人心发毛好嘛。
　　“不唱，你跟我来一下。”
　　左岚不耐烦的甩开她的手站起身来，拎着包，躲似的径自往包间外走去。
　　“媛媛你先自己玩着，我跟岚姐说几句话去。”杨奕交代了一声，连忙跟上。
　　KTV的包间门隔音效果不错，到了走廊，关上门，包间内再嘈杂也只剩下闷闷的声音。
　　左岚在门口附近的带烟缸的垃圾桶边站定，背靠着墙，从包里掏出一盒女士香烟，抽出几根露头来冲杨奕扬了扬：“抽吗？”
　　“戒了，伤肺。”杨奕下意识地拒绝道。
　　恍惚间，似乎这一幕在哪里发生过似的。
　　左岚也不强求，自顾自地点了一根，才抽了一口，就剧烈地咳嗽起来。
　　然后她就没继续吸，但也没扔掉，抬起手腕盯着袅袅青烟的燃着处，皱眉：“小婧怎么会喜欢这种东西？”
　　“既然没有了烟瘾，那就不要再碰了，不是什么好东西。”
　　杨奕走过去，伸手想抢走她手里的烟。
　　左岚挥舞着手臂躲闪着，眉头皱得更紧，似乎很不满杨奕的行为。
　　抢不到烟，杨奕干脆直接捉住了她的手腕：“婧姐可不是这样的……”
　　左岚楞了楞，不动了，用询问的眼神看她。
　　“如果我拿走她手里的烟，她就不会再抽了；我拿走她手里的酒杯，她就不会再喝了。”
　　杨奕迎着她的目光，很认真的说道：“我是她的朋友，她喜欢我，所以她听我的。如果你想更像婧姐，你就把烟给我。”
　　左岚一阵沉默。
　　沉默中，她任由杨奕拿走了她指尖的香烟。
　　杨奕这才满意的笑了，笑得温柔。
　　烟酒之外其实还有一句：如果我搂着喜欢我的她睡，她就不熬夜了。
　　没法熬，因为会很累，体力以及身体水份大量流失的那种……
　　不过这种话说出来就是取死有道了，杨奕在旁边的烟缸里灭了烟，又去扒拉左岚的包，将整包烟掏出来扔进垃圾桶：“岚姐有什么想跟我说的吗？”
　　“本来我想问问你，有没有跟小婧说过年回家的事。”
　　左岚定定的看着她：“但我现在想听更多关于她的事。”
　　“还没说呢，我寻思明天和岚姐你一起去找过律师，把媛媛的事安排妥当之后，后天就启程回扶江。我想当面说效果会更好一些。”杨奕转过去，跟她并排背靠墙站着，“至于婧姐的事，我觉得最好是等春节她回家的时候，你自己去问她一声……‘最近在忙什么？过得怎么样？’让她亲口来告诉你。”
　　左岚默然。
　　杨奕扭头看着她的侧脸，陪着她沉默。
　　很微妙，很奇妙。
　　世界上能够找到一个和自己长得一模一样的人是一件很幸运的事，所以音容笑貌都一样的双胞胎是幸运的。
　　如果不是因为喜爱，左岚怎么会模仿左婧的穿着打扮，学会妹妹的一言一行？杨奕甚至能够想象她对着镜子练习的样子，在左婧常年不回家的时候，镜子中演绎的‘左婧’就仿佛看到了妹妹。
　　因为杨奕的原因，左婧终于和她正式达成谅解了，并还回家了一趟，于是左岚想要更多与妹妹亲近的同时，也想把妹妹新的嗜好学上一学吧。
　　要知道，左岚努力想唱上去的高音曲目，经常和左婧出没‘嗨唱’酒吧的杨奕所了解的。
　　但香烟真不是什么好东西，上一次大学毕业后一开始是因为钱多了烧包空虚，后来做生意嘛，男人之间香烟等同于介绍信，没有办法，后来抽雪茄都没味。
　　这辈子有了女生的特权，精神上的依赖终究抵不过肉体的抵触，也就戒掉了，久而久之闻也闻不惯了，甚至左婧要是早上抽了烟，她早安吻都不会给。
　　杨奕借用对左婧的行为方式，轻易地拿掉了左岚手里的烟……这可就有意思了。
　　她眼珠子一转，就有了主意：这不是正好利用的地方吗？
　　她笑嘻嘻地搂住沉默中的左岚腰肢，不管她因此微僵的身子，凑到对方的耳边，戏谑的调笑道：“岚姐，既然你这么想和婧姐一样……那，我是婧姐喜欢的朋友，你要不要也尝试着喜欢我呀？”
　　………………
　　【上套路！（卡莎：又一个！）】


第二百一十三章 我不渣，我只是想给她们每个人一个家
　　戒了烟的杨奕吐气如兰，温热微润的气息打在耳垂，让左岚感觉到微微的麻痒，心弦都不禁为之一荡。
　　但仅仅就是那一荡罢了，左岚瞳孔微缩，下一瞬就清醒了过来，冷冷道：“你知道你在做什么吗？李莉莉曾经做过一样的事，结果……你也是知道的。”
　　“岚姐你说什么呀？我都听不懂。”
　　杨奕站直了身姿，嬉笑道：“喜欢就一定是恋爱吗？互相喜爱才能做朋友，我不过是有你这样一个姐姐，我也只是想做你个妹妹而已啦。”
　　左岚皱了皱眉：“讲真，你并不适合可爱的风格。”
　　“呃？”
　　“里面那个女孩的身高相貌更适合走可爱路线。”
　　杨奕心里一惊：马丹！我是怎么暴露的？
　　左岚淡定道：“不过，似乎她只愿意给你一个人看到她可爱的一面，对吧？”
　　靠！你是这么理解的吗？
　　吓我一跳，差点汗都下来了。
　　杨奕讪讪道：“差不多吧。”
　　“我可以不勉强唱高音的歌，你也不要在我面前勉强装可爱了。”
　　左岚难得的笑了起来，发自真心，不再是模仿谁的那种：“虽然很有趣，但我们还是都不要再做那些不适合自己的事了吧。”
　　果然是瞒不过去了吗？
　　这个时候认输可不行啊，会给她居心叵测的感官的。
　　杨奕扁着嘴巴小声逼逼：“可是在岚姐面前，人家就是想表现可爱的一面嘛。”
　　“嗯，这话也可以理解为你平时不是这样的。”
　　左岚笃定的点点头：“其实你我初见时，你的态度我更喜欢。”
　　杨奕：“？”
　　“那时候的你，更像小婧。”
　　“！”
　　“所以你要讨我喜欢的话，就不应该中途改变风格。”
　　好嘛，好不容易憋住的汗到底还是下来了。
　　也不难理解，初见时自己可是软硬不吃，一副不管左婧死活的态度，可爱？可爱个鬼啊她！后来还是架不住一个亿加合作诱惑以及跟左婧的交情……好吧，主要是一个亿加合作的诱惑。
　　可是那时不是还没熟悉吗？因为缺乏了解什么的。
　　但似乎这么嘴犟也没什么意义，像左岚这样的生意人，一旦认定的东西，就很难改变态度……她自己也这样。
　　做生意摇摆不定可不行，比如开家店熬牌子吧，起步生意不好就放弃，而不是想着起死回生，那真真是什么都做不了。就得认准最初的判断，相信自己这生意肯定能行的，想着去营销而不是止损……
　　直到头破血流验证此路不通，直到踏上阳光大道钱途不可限量。
　　要么收获经验，要么收获成功，社会是属于偏执狂的。
　　这次杨奕处理秦媛媛的家事便是如此。
　　认定了秦媛媛是好的，她就会想着让她一直好下去，哪怕是作为自己的挂件呢。
　　感官恶劣的，比如廖启明，讼棍给我上！宁可花钱也得给你点难受！
　　于是杨奕张了张嘴，没有再解释。
　　仔细想想也是啊，左岚是喜欢自家妹妹的，似秦媛媛似的没什么用，气质上像左婧才是正确的。
　　然后……似乎自己没什么可学的了。
　　毕竟撩人这方面左婧还不如自己呢，傻乎乎的就知道盯着一个不放，伪渣就是伪渣，怎么比得上我真……不对！
　　不对！
　　我不渣，我只是想给她们每个人一个家！
　　……
　　杨奕正犹疑不定，突然身前一软，芬芳扑鼻。
　　左岚给了她一个大大的拥抱。
　　耳际传来左岚重重的吸气声，杨奕下意识地想反手抱，左岚便已抽身离开。
　　“岚姐，你这是……”
　　“一直到高中我和小婧都睡一张床，那时候我们经常这样拥抱。”
　　左岚正对着杨奕站定：“大学之后就再没有了，挺想念的。你身上有她的味道，虽然很淡……”
　　“因为我化妆是跟婧姐学的，用的品牌都差不多的缘故吧。”杨奕嘴角抽抽。
　　好的么，还想着什么时候跟左婧那啥被撞破的时候，用找她味道的说辞来应对呢，结果被她先用了可还行？
　　在我身上找左婧的味道？哎呀，好些天没跟她做了，味道早淡了好吧。
　　找伪渣的味道？那更不科学了，我对她们可都是真爱。
　　“大概吧。”左岚不置可否，有些茫然。
　　“嘿嘿！”
　　杨奕坏笑一个，胳膊一张，趁她恍惚的刹那，一拥而上（？），学着刚才左岚的架势，在她脖颈间深深嗅了一把，然后‘嗖’地一下抽身就走。
　　“你干嘛？一点亏都不想吃吗？”左岚瞪她一眼。
　　吃亏我不怕，我就单纯的想占点便宜而已，杨奕笑道：“不是啊，我就想闻闻岚姐的味道。下次你和婧姐在一起的时候，就可以通过气味来分辨了。”
　　“小婧平时化妆品都用什么牌子的？”
　　“用的……咳咳咳！喂喂，岚姐，好歹给我保留一个辨识方式啊。”
　　左岚冷哼一声：“你告诉我，我就不去跟那个秦媛媛说你刚才抱了我。”
　　杨奕：“……”
　　“难道你没有考虑过被她看到之后的感受吗？”
　　杨奕摇了摇头。
　　“她甚至还没意识到这是爱情。”杨奕叹息一把，状似怅然。
　　左婧悄然渐融，讶然道：“那你们这是？”
　　杨奕将眼帘低垂，貌似黯然：“岚姐，其实我是赞同你的观点的，百合什么的……好像确实……我喜欢她，她也喜欢我。但是如果因此耽误了她的人生……我又感觉……”
　　“呵呵，说得好听。”
　　左岚不屑地嗤笑道：“那如果有一天，她如同其他女孩一样，跟一个男生开始谈恋爱……”
　　“好了！好了！不要再说了。”杨奕一捂脸，“好吧，我承认我会坚决杜绝那种事发生的，并且保证那个男生会比廖启明接下来更惨。”
　　“所以拖着没什么意思，我去帮你挑明了吧。”
　　左岚身子一晃，说着就要回包间跟秦媛媛对线。
　　杨奕连忙一探手扣住她的手腕，心里直骂麻麻批老子要你雷厉风行？脸上笑嘻嘻：“别别别，岚姐你饶了我吧，我还没准备好。再说了，我的爱情就不用不着你操心了吧？”
　　……
　　“不，我得操心。”
　　左岚回首认真道。
　　………………
　　【噗噜噗噜？】


第二百一十四章 金屋藏娇，满面娇羞
　　“你跟秦媛媛一直拖着也没什么意思，还总让我有危机感……好吧，我承认，我爱小婧，正如你不想让别人夺走你的秦媛媛似的，我也不想让她被别人夺走。既然是朋友，卑劣的手段又不至于。”
　　左岚顿了顿，续道：“虽然不至于，但我不想小婧在同一个坑里跌倒两次，如果你身边有了伴，我至少能少一个情敌。”
　　杨奕愕然，想笑。
　　虽然左岚直接承认对左婧的爱让她很意外没错啦，亲情化为爱情什么的听上去很奇妙，可……
　　什么鬼啊！
　　左婧确实不会再同一个坑里跌倒两次，而是她压根就一直在坑里没起来好不好？
　　左婧才不会在意我身边有没有其他女孩，她早就升级了，追求的是更纯粹的舒爽，用她自己的话说那叫‘反正又不会怀孕’，所以还用你还搁这咸吃萝卜淡操心？
　　“算了吧。”
　　杨奕努力克制着笑意，抓住左岚手腕的手力气又大了一分，“我的爱情不想被别人干涉，而且婧姐是知道我跟媛媛的事的。我跟媛媛有没有确定关系重要吗？婧姐知道我们是一对，比实际性的进展更好，不是吗？”
　　左岚停下脚步，犹疑道：“女生相爱不容易，如果没有人帮忙捅破那层窗户纸，或许一辈子都不过是朋友和闺蜜，你确定不要我帮忙吗？”
　　“确定！”
　　杨奕言之凿凿。
　　倒不如说这是她最想要状态，在没有十足把握她们同时暴露与自己的情感时还能对自己不离不离，一个可以牢牢把持住对方，却不让修罗场爆发的关系再好不过了。
　　为了让左岚死了这条心，杨奕一咬牙，不惜把左婧宣之于口豁出去了：“你跟婧姐表达过自己的欲望吗？没有吧。难道你愿意让旁人插手你们俩之间的感情？”
　　左岚愣了愣，眼帘低垂：“我跟你不一样，我跟小婧……爱情最终会变为亲情，而我们的亲情是天生的，没必要降格……”
　　“你跟婧姐说过你爱她吗？”
　　“她知道的……”
　　“但是你并没有跟她说过……虽然我并不建议你去跟她说。”杨奕耸耸肩，“知道和说破是两回事，本来就僵硬的姐妹关系还降格的话恐怕老死都不相往来了。但是你应该明白我的意思，有的事，旁人是不能去说的。”
　　左岚不做声了。
　　杨奕也没再多说什么，她说的话其实存在着很大的私心，她还生怕左岚无所不用其极呢。
　　因为在处理事情的手法上她们俩都是具备了生意人的特点：是朋友一起发财没关系，是敌人恨不得对方消失。
　　李莉莉就消失了。
　　杨奕也恨不得廖启明消失。
　　恨意来得简单，但手段很极端，无分对错，只论自己心情的那种。
　　要是左岚真的把妹妹争取到手了，杨奕不得担心左婧这个核心的时间管理啊？翅膀打结意着自己不能拥有她们每个个体的全部，哪怕跟左婧没有确定关系，那种情况她也是不想见到的。
　　“小婧平时都用什么牌子化妆品？”左岚深呼吸了一把，旧话重提。
　　这次没了威胁的意思。
　　杨奕轻松地笑笑：“阿尼玛的……”
　　“是阿玛尼吧？”
　　“哦，对对对，不是尼玛。”
　　……
　　秦媛媛都唱了几首歌了，杨奕才和左岚回到了包间，她都唱累了，这时候放着原声，还降低了音量，小小的女孩儿缩在沙发里发呆。
　　“杨奕姐，怎么这么久呀？”
　　秦媛媛一开始有些不高兴，可看到人的时候却又笑逐颜开地蹦了起来，迎了上去。
　　“生意上的事。”
　　杨奕拿起话筒，一副风淡云轻的神情：“岚姐代表左记准备和米团达成合作战略伙伴，当她在宁平的几家分店开张的时候，同步跟进的米团将第一时间进行推广。”
　　“哦，那一定渴了吧？要不要喝点东西，还是吃点水果？”秦媛媛殷勤至极。
　　左岚看了看她，又看了看杨奕：“……”
　　谈生意？
　　不存在的。
　　但她却没有反驳，在其他城市进行的合作实现了双赢，继续合作下去也没什么。
　　让她羡慕的是两个女孩的亲密……
　　不去说破也没关系，如果懂得自己心的妹妹，也能像她们、像曾经一起经过的童年和学生时代一样，也是好的啊！
　　至少两颗心是连在一起的。
　　她有些羡慕。
　　“杨奕，我们一起唱首歌吧？”她说。
　　“不是高音的了吧？”
　　“不是。”
　　“行吧，希望我会唱。”
　　“总有一首是你会的。”
　　“……”
　　……
　　唱到很晚，属于秦媛媛的狂欢也结束了。
　　没有哭没有闹，比曾经杨奕遇见过的分手还要来得平静。
　　也是啊，宛若终于找到一个合适的理由，丢掉一个早就想丢弃，却没办法丢弃的东西，除了轻松自然也不会再有其他的情感。
　　“嗳？明天就要回扶江了吗？”
　　所在杨奕怀里的秦媛媛讶异地说这话时，已经是狂欢之后的第二天清晨。
　　在杨奕怀里醒来的秦媛媛没感觉有什么不对的，杨奕对她从自己怀里醒来也没觉得奇怪，只不过是间隔了时空岁月的怀念，依如刻印在灵魂中的某种习惯。
　　虽然只是睡觉，什么别的都没干。
　　“嗯，岚姐帮我找了律师，总得当面跟人说明情况。作为感谢，下午还要好好陪她玩玩。之后……既然这边的事情都处理完了，趁早回去还有别的事要忙。”杨奕轻声地解释道。
　　“还有别的事？”
　　“当然了，你转户口出来，总得有个落户地址吧？我想把你挂名到婧姐住文化小区房子去，这得跟她商量商量才行，如果她不同意，还得买个小户型的房产。”
　　“要花很多钱的啊……”
　　“没办法，要金屋藏娇总要付出点代价的。”杨奕坏笑着说道，“嘿嘿，别以为能占便宜，房子你自己买，短期内公司股份分红你就别指望了。”
　　秦媛媛埋头她胸前，对股份什么的丝毫不关心：“藏娇吗？我好像被包养了……什么的。”
　　杨奕斜眼看她，调笑道：“哈哈哈哈，自信点，把‘好像’去掉。”
　　本以为秦媛媛意识到这一点会有点不适应，干脆她就直接说出来，想着还能安慰安慰的。
　　谁料她只是愣了愣，旋即捧住自己脸颊满面娇羞：“也好啊……”
　　杨奕：“……”
　　该死啊，为什么你总能不经意地就逗我的心头一片火热啊？
　　偏偏我还不方便做点什么。
　　………………
　　《我的后宫全是我》简介：某一天，他变成了她，而且是好多个她，
　　甚至于：“自己还在”持续增加中……
　　凌：谁向我表白，我又表白了谁，这是个问题……
　　【二刷尾推关爱幼苗，作者刚上试水，能帮忙收一下就收一下吧。】


第二百一十五章 如果你喜欢我无所谓的
　　起床洗漱，然后跟左岚一起吃了个早餐，当早餐收尾的当儿，传说中能把人耗死的职业讼棍到了。
　　到了左岚这个身价，各大律所都得捧着，自然用不着她亲自跑一趟。
　　简单的介绍了基本业务要求之后，杨奕让秦媛媛去酒店前台续费到明天，实则是将人支开后，快速补充了玩死被告的诉求，并把秦媛媛的记账小本本递过去：“……费用好商量，你能满足我的要求，被告诉求的补偿金额，全都是你的。”
　　“明白了，杨小姐打的这是出气官司。”
　　吴姓的讼棍看了一眼小本本的内容，露出职业且自信的笑容：“我们占据了所有有利条件，除非被告放弃，我保证能够让案子无限期的拖下去。”
　　杨奕这才开心地笑了起来。
　　所谓的出气官司多了去了，那些索赔一块钱的几乎都是，真就是人活一张脸的意思呗。
　　无限期的拖下去，直让人绝望也是律所所期待的，因为这样一来意味着有一单长期的业务，阶段性收费，收取的费用远高出被针对方好几倍都可能。
　　不过呢，摆明了就是为了出气的，怎么还会在意钱？
　　护短且报复心极强的杨奕说这些东西的时候，支开秦媛媛是必须的，她不想让她的笑容玷上任何一点黑暗的东西。
　　所谓的社会的毒打让人成熟，但如果可以的话，谁不想永远持有一份纯真？
　　杨奕自己是做不到了，但她希望自己爱的人能够做到。
　　合作很愉快的达成，然后就是玩去。
　　……
　　依然是老城区，同行的多了个左岚。
　　知道这边小吃多，三人午饭都没吃就赶了过去，在一家凉菜小店里，杨奕不满地冲吃得香的左岚道：“我以为正儿八经的富二代是不会吃路边摊的，岚姐你这时难道不应该表露出满脸嫌弃，然后一边抱怨我招待不周一边真香么？亏我还想了一堆劝说你的骚话，完全没用场了么。”
　　左岚正专心地搅拌着一次性小碗里的鸭肠，让食材和红油结合得更充分一些，闻言眼皮一抬：“即使我没有嫌弃没有抱怨，你也可以说你想说的。”
　　“那多没意思，就跟一个人硬说对口相声似的，反复横跳吗？”
　　“就你事多。”
　　左岚撇撇嘴，嫌弃道。
　　这嫌弃的却是杨奕，而不是食物了。
　　顿了顿，左岚续道：“关于小时候的记忆中，还有我爸妈叔伯在门店烤鸭子的场景，直到小学快毕业了，左记才进入蓬勃发展期。所以童年时我和大多数同龄人没什么不同，有什么不能接受的？”
　　“呃……嗳~”
　　杨奕重重地叹了口气：“所以不能怪你家有钱，只怪我爸妈不够努力了，没让我尽早的当成富二代。”
　　左岚鄙视道：“你当着媛媛的面说这些合适吗？而且你家应该也不简单吧？”
　　杨奕：“……”
　　简单，真简单，虽然你们都以为我是黑道出身，但我爸真就一个修破车的，我妈也只是一个管家婆而已啊！
　　要说爸妈不努力，比起媛媛来好像自己已经幸福得不行了，我不会刺激到她了吧？
　　杨奕小心地偷瞄一眼专心吃东西的秦媛媛，秦媛媛仿佛感受到了她的视线，微微抬头与她对视：“啊？有我什么事啊？我又没有家。”
　　“……”
　　看开了一切的秦媛媛真就无所畏惧，杨奕再一次成了她人生的依托之后，她也开始没心没肺了起来。
　　好现象，杨奕讪笑了一个：“那没事了，放心，我会给你一个家的。”
　　“嘻嘻，杨奕姐你真好。”
　　“额呵呵……”杨奕笑了个，对左岚继续说道，“岚姐，你明天真不跟我们一起离开宁平吗？”
　　“不了，宁平也不小，需要多看几个地方，才能确定几家新分店的选址，装修、招聘、培训、作坊……左记第一次向省外拓展业务，我不看着点不放心。”
　　杨奕点点头，也不多问了。
　　到了左记这种规模，肯定是有事业开发部的，左岚说的这些工作会有大量的人手为她奔走，其实她是可以不用那么忙的。
　　比如她，任命了一个蔡明志当CEO之后就撒手不管了，经过他对各个部门进行人才招聘和职权整合之后，她只需要看看报表，看看发展导图就可以了。
　　区别在于左记是稳打稳扎的家族企业，而且口碑对核心产品的影响极大，从管理层到基层员工都有许多剪不断理还乱的关系，她作为左记的现任话事人，就得多刷脸证明左家的人对于市场的重视。
　　杨奕甚至能够遇见到随着左记的分店越来越多，‘在路上’成为她日常的未来了。
　　左岚甚至还带了两女去看了看她在宁平老城区圈定的门店，十分霸气地道：“老城区门店租金很贵，但客流量在这里摆着呢，这里作作为宁平分部总店，就算亏钱也会做下去。”
　　说白了就是用来带动口碑，打开市场的。
　　只可惜来钱太过容易的杨奕此时对生意的兴致缺缺，尤其是她还捞不到好处的情况下。
　　因此她反应也很平淡：“哦。”
　　然后扭头问秦媛媛：“学到了什么吗？能不能跟课本上的东西对应上？”
　　“？”秦媛媛一脸懵：“我们不是出来玩的吗？”
　　杨奕：“是出来玩的啊，这不是跟咱们专业对口的吗？我没怎么看书，我还以为你知道。”
　　“我不知道……回去我翻翻书再告诉你。”
　　“呃呵……好啊。”
　　两人乱七八糟地聊着天，却不曾注意到在身边的左岚时不时地打量她们一眼。
　　准确的说，是一眼又一眼地瞄她们始终十指紧扣的手。
　　更准确的说，是秦媛媛没注意到，而杨奕注意到了，却假装没注意到。
　　……
　　一母同胞的姐妹啊，曾几何时，也这样牵着手，走在大街上，开开心心地玩闹，欢笑声充斥在街头巷尾。
　　后来，见面都少了。
　　……
　　好想再和妹妹这样牵着手，走完人生路。
　　……
　　“岚姐！”
　　离开空荡荡的门店时，一手还牵着秦媛媛手的杨奕，另一支胳膊极为自然丝滑的挽住了左岚的臂弯：“附近有家羊杂店，要试试吗？”
　　左岚不答，低头看着自己的臂弯。
　　“怎么了吗？”杨奕故作不懂，“婧姐就很喜欢这样走路的，岚姐不喜欢吗？”
　　她说着，似乎就想把自己的胳膊抽出来。
　　“并不讨厌。”
　　左岚夹住杨奕的胳膊，手掌跟她碰了碰：“如果你喜欢我无所谓的。”
　　……………………
　　【解决媛媛，再开左岚，希望大家看得开心。】


第二百一十六章 把你那份爱，转嫁到我身上
　　左岚给自己找理由，杨奕笑而不语。
　　来吧，在我身上寻找你喜欢的妹妹的味道。
　　哪怕做左婧是我的情人，我也不想你打她主意了呢。
　　就把你那份爱，转嫁到我身上什么的……
　　嗯，不急，徐徐图之，不求真能上手，但求我岁月静好，就让她负重前行吧。
　　……
　　吃喝玩乐一整天，晚上休息得也早，因为第二天一早就要驱车回扶江了，比计划中的玩个十天八天的差了可多，不过也没什么可留恋的了，继续逗留也没什么意思。
　　左岚都没来送人，看来头天能和她们玩一下都是百忙之中抽出的时间。
　　回扶江的路上杨奕没再做停留，午饭都是在路边小摊随便吃点然后继续赶路，节约了时间，国道也没堵车，天擦黑的时候就触及到了扶江的边缘，估了下时间，给左婧打了电话约了晚饭。
　　但是在扶江城区里堵车了，于是晚饭特别晚。
　　“昨天是岚姐，今天是婧姐，明知道人不同，可让人好恍惚哦。”
　　就在文化宫附近的小饭馆里准备吃饭的时候，秦媛媛盯着左婧看了好半晌，满心茫茫然。
　　左婧回了扶江之后也回归了日常，因为是假期，培训班的学员也比平时多了起来，她看起来也挺忙的。
　　虽然忙一个月下来挣的钱还不够她买一直唇膏的，但人不能太闲着。有钱在她这里不是为了可以不做任何事，而是让她可以选择自己喜欢做的事。
　　为了方便吃饭，左婧正拿出个发卡把头发束起，闻言略皱眉：“这么巧的碰上啦？”
　　杨奕点头：“碰上了，一起唱了K，还玩了一整天。顺便岚姐还给我帮了个小忙……”
　　杨奕自然是将跟左岚相遇的过程一五一十地说了个明白，当然，因为秦媛媛在场，隐去了貌似撩人的行为描述。
　　最后杨奕说道：“……所以我想把媛媛的户口地址写你文化小区的房子，唔……你不同意的话我还得赶紧买个小户型去，时间比较紧，就提前回来了。”
　　“放呗，无所谓的。”左婧无所谓地说道。
　　杨奕笑了笑：“那我要不要给你点房租钱？”
　　“你还是省点钱吧。”
　　夹好头发的左婧白了她一眼：“你要是真有心的话，就想法多挣点钱，以一个亿为基准，最低限度地给我姐一些利息。”
　　杨奕：“？”
　　“都快过年了，大多数公司的发展计划都不会放在这个时候，知道她为什么这个时候也会忙得不可开交吗？”
　　杨奕紧皱眉，缓缓摇头。
　　左婧解释道：“即使规模到了左记如今这个程度，但只要还在努力扩张，账面上也不会有太多富余的资金的。为了借你一个亿，她不知道截流了多少开支，再加上属于她个人的储蓄，这才凑出来。”
　　“私人无息借款，五年啊！”左婧叹道，“哪怕不考虑通货膨胀的问题，截流影响了其他股东……叔伯的利益，却连天使投都算不上，无法产生利益……她也得顶住很大的压力的。”
　　杨奕这下听明白了，接口道：“所以她积极地去扩张，是想通过这种方式挽回其他股东的信心，恢复自己的权能？”
　　左婧点点头。
　　杨奕一阵唏嘘。
　　好嘛，为了妹妹能够刚到这种程度的左岚，好像不是想象中的那么好撩……好搞定哦。
　　“好吧，我会考虑还钱的。”杨奕郑重的说道。
　　左婧气得拿手边的餐巾纸砸她：“合着你原来还不想还钱啊。”
　　“嘿嘿……”
　　吃过饭之后三人一起回文化小区，杨奕这才把让秦媛媛在这过年的事跟左婧说，顺带又把左岚让她回家过年的要求也一并说了。
　　左婧表情一阵变幻之后幽幽叹气：“好吧，可是你家媛媛过年一个人呆这房子里合适吗？”
　　杨奕愣了愣。
　　这倒是个问题。
　　而且不是一个问题，她能听得出左婧答应的不情愿，为了她左婧套路了亲姐姐折腾出一个亿给她，影响力堪称巨大，连左婧都不得不因此放下骄傲。
　　到底是亲姐妹，哪怕不能投桃报李，也会心疼的吧？
　　秦媛媛却表示：“我可以的，反正过年……婧姐能让我有个住的地方我就很感激了。谢谢你……”
　　对于在家庭里被排挤的她倒不是什么问题。
　　“除夕头天我再回去，初二我就过来，不会让你寂寞太久的哦。”
　　左婧揉了揉她的脑袋，指了指一个房间门：“这段时间你就好好跟我练吉他吧，喏，那个房间以后都是你的了，你先去收拾收拾，看看有什么要补充的，我和你杨奕姐说说话。”
　　秦媛媛先看了一眼杨奕，杨奕冲她笑着点头，她这才听话的去了。
　　随即杨奕就被左婧拉到了她的房间，顺带就把门踢上的那种。
　　再然后，杨奕就被左婧按到了墙上，头一低，就想一个长吻。
　　杨奕脖子一歪，躲了过去，左婧额头差点就磕到墙上去了。
　　左婧那个气啊：“给我这个家里招人招麻烦，我亲你一下都不可以吗？”
　　杨奕搂住她的腰，用力抱着一转身，反把左婧摁墙上去了：“当然可以，但是姿势要正确！”
　　左婧愕然，失笑：“你还真是时刻不忘保持你‘攻’的尊严啊！”
　　杨奕正色道：“那必须的，别以为披上了狼皮，你这只小绵羊就有机会了。”
　　左婧嘻嘻笑，头一仰，迎了上来；
　　杨奕笑嘻嘻，头一低，亲了上去。
　　……
　　“整理一下，别让媛媛发现。”
　　深吻之后，杨奕第一时间跑到梳妆台前补妆，还不忘告诫衣襟微乱的左婧。
　　“今晚留下来呗？”左婧坐在床边，看着镜子里她的脸。
　　“留下来也不能跟你睡，媛媛在呢。”杨奕透过镜子撇她一眼，“我回学府春天住一晚，明天到公司总部过问一下工作情况，还得赶回河阳……哎哟，我好忙的。”
　　“雨露均沾？”
　　“呃……差不多吧。”
　　“那我姐也算？”
　　“这话怎么说的？你怎么能把她也算在其中？我对她又没想法。”
　　“你没撩她？”
　　“呃……”
　　“你真撩了啊？”左婧吃惊，“不是让你别招惹她吗？莉莉的前车之鉴啊，你有了我还不够吗？你看，我跟她一模一样，上了床……”
　　“喂喂喂！”杨奕满头黑线，“你能不胡说八道吗？”
　　左婧靠到她身上，柔荑环绕，媚眼如丝：“我也可以演出她的味的哦……”
　　杨奕：“……”
　　妖孽啊！
　　………………
　　【双胞胎之妙，实在是……写得我好兴奋啊！】


第二百一十七章 少了那股人渣的味，没意思
　　女人的媚态与生俱来，成长到了一定岁数，面对自己喜欢的人，不知不觉便会流露出来。
　　但高级御姐的妩媚，却需要内外兼修才可具备了。
　　长相、身材是基础，加之慵懒的处事态度，总能通晓人心说话好听……
　　最重要的，是要有一颗强大的内心。
　　她们自信、不讨好、不媚俗，且用饱和度很低的妆容和服装强化这种感觉。
　　随着涉世渐深，经历过情感上的风浪，却能够始终看清自己的内心，依然对世界充满母性，无论是善恶，都能用微笑去明晰应对……
　　简单来说，就是花活你随便玩，老娘就是笑眯眯，温柔以对、似水柔情又不乏柔韧……想玩？我陪你啊！
　　杨奕的半边身子直接都酥软了。
　　“算了吧，你演不出她的味的。”
　　杨奕抖楞着肩膀，试图把左婧抖下去。
　　“这有什么难的？”左婧坐会床上去，“看好了。”
　　只见她瞬息之间整理好了表情，其实就是摆出个漠然的面瘫脸，正襟危坐。
　　好家伙，左岚的感觉顿时就上来了。
　　但是，杨奕瞄了她一眼之后就没再多看，不屑道：“你倒是把眼睛那股戏谑收一收啊！”
　　“嚯，你还能读懂眼神啦？”
　　“废话么，你眼角眉梢都是戏，你还敢再明显点吗？”杨奕撇撇嘴，“算了吧，你自己就挺好的。”
　　眼神当然是能看出来的，但是死鱼眼就别想看出什么来了。
　　君不闻‘看我眼神行事’么？
　　但是误判也尤其多，比如有人半眯着眼，如果不是对方‘心怀不轨’‘杀气暗生’，那多半……那人是个近视眼！
　　“真是的，贪心的家伙。”左婧闻言泄气道，“当初还是你自己说上了床都一样的。”
　　杨奕：“……”
　　我那时候不是为了证明自己跟李莉莉不同么？
　　严格来说李莉莉和我一样都是赌徒，差别在于她没什么筹码却要梭哈，而我输得起却见好就收。
　　但有一点我和她应该是一样的，那就是对你们姐妹的贪心原因。
　　你呢，魅惑娇媚，看到你这一面的人都恨不得立马放到身下承欢；
　　你姐姐就不同了，冰冷高傲，看到她的人都会被激起无穷的征服欲，哪怕到头来不发生什么实际关系，光是想想她那样的骄傲，依然对自己小意奉陪，那种成就感……绝了！
　　可这话跟左婧说就不合适了，哪怕她想得开也不介意自己有其他女孩，但若是把左岚算上，那情况就可能变得复杂起来了。
　　整理好妆容的杨奕略一思忖，道：“嗯，所以我没敢真的撩你姐。我这不是为了让今后我们的‘地下工作’更安全，想跟她建立一个对咱们有利的‘朋友’兼‘姐妹’关系么？”
　　为了说明这一点，杨奕不惜把‘找味道’学说拿出来摆弄了一通。
　　左婧听得直皱眉：“套路我都懂，可是杨奕，你确定你真的会和女性普通的说话吗？”
　　杨奕：“……”
　　左婧看她懵逼的表情乐得不行：“也好，只要你自己不逾越，管我姐姐怎么想呢？”
　　“你倒是豁得出去。”
　　“那怎么办呢？我可一直对当年她站队到我的对立面去耿耿于怀呢。哪怕知道是对我好，我也没办法对她来气，可我就是想报复她一次，怎么办？”
　　“……有你这么个妹妹，你姐姐也是倒了霉的。”
　　“杨奕！”
　　“昂？”
　　“我们合谋吧？”
　　“？”
　　“让她把对我的痴心妄想，转嫁到你身上，然后你死活不碰她，让她也感受下我们的感受，然后深深的自责，怎么样？”
　　……
　　好嘛，连你也这么想了吗？
　　可是感受我们的感受是几个意思？
　　同时爱上几个女孩，然后为自己的行为自责吗？
　　靠！
　　我何曾有过自责？
　　你怕是不知道什么叫乐不思蜀哦。
　　杨奕心里各种不屑，但也没反对，出了她的房间门就去秦媛媛的房间，看到她收拾的差不多了，于是打了个招呼：“媛媛，我得走了哦，在婧姐家里也要乖乖的，知道吗？”
　　“哦……杨奕姐。”
　　“嗯？”
　　“我舍不得你……”
　　“我靠，别这样，又不是生离死别，像我这样的坏人通常不死万万年。”
　　杨奕一如往常的大咧咧：“我得回公司看看大家的工作进度，然后看一下轩儿琴练得如何，过几天她还得去电视台表演呢。还有寒假放这么长时间了，我跟家里电话都没通几个，所以我还得回家讨个打让我爸妈放心……你嘴巴撅那么高干嘛？”
　　“杨奕姐还有家的嗷……”
　　“我是不是刺激到你了？”
　　“那……杨奕姐不邀请我到你家玩吗？想和你一起过年。”
　　“不邀！”杨奕满脸警惕，如临大敌。
　　回家是为了一碗水端平，给何语夏一些时间的，你在身边那叫什么事啊。
　　秦媛媛却被她的果决吓了一跳：“因为是黑道？”
　　杨奕大点其头：“对！对对对！我担心……”
　　“你真好……”
　　哎哟，受不了了。
　　你还真信啊？
　　百般依恋信赖我的你，好可爱，想……溜了溜了！
　　……
　　杨奕匆匆离去，犹如落荒而逃。
　　左婧坐在客厅沙发里看着两女的临别互动，心里直骂：该死的小渣女，这么单纯的孩子你也下得去手？
　　倒没什么酸意，秦媛媛纵然可爱，但却不是她喜欢的类型。
　　嗯，大约是因为少了那股人渣的味，没意思。
　　不过做一对小姐妹还是可以的。
　　“还有什么需要的东西吗？”
　　等杨奕离开之后，左婧对她说道：“趁现在还早，还能去超市逛一圈。”
　　秦媛媛四下打量周围的环境，她还是第一次来左婧家里，一切都充满了新奇，尤其是那满墙壁的吉他和贝斯，给了她无比的震撼。
　　她喃喃地说：“我有带日常用品的，谢谢婧姐。哇……这些吉他都好棒……”
　　为了参与到杨奕的小乐队，花几百块买的吉他让她并不富裕的经济状况雪上加霜，她以为那就不错了，结果比起墙上琳琅满目的家伙事，已经懂了其中差别的秦媛媛那真是各种眼馋。
　　“喜欢吗？”左婧不在意的笑道，“看上哪一把，就拿下来弹弹试试吧。或者每一把都试一试，你有大把的时间来挑选一把最喜欢的，然后我送给你。”
　　“唔……”
　　秦媛媛支吾着，怔怔地看着在众多吉他贝斯缝隙之间，镶嵌的一只小相框。
　　相框里，左婧一身小清新，拉着直发，巧笑倩兮。
　　她喜欢的杨奕姐化着朋克浓妆，美帅酷炫。
　　她们俩在彼此的后脑上，用手指比划出一对可爱的兔子小耳朵……
　　………………
　　【噗哒噗哒？……？？？】


第二百一十八章 别说话，吻我
　　开了一天的车，杨奕是身体上很疲惫，但精神上很亢奋。
　　因为马上就要见到蔡轩儿了呀。
　　虽然秦媛媛也很可爱很乖很听话很香很软……但一碗水得端平吧，在曼哈顿的时间被左婧独揽，那么碎片时间得交给轩儿、媛媛，处理完这头之后再抓紧时间回河阳，好好和何语夏聚一聚。
　　什么叫均衡？这就叫均衡！
　　蔡轩儿可是她这辈子才开始撩的女孩呀，人在路上，她就开始期待当她看到自己时的表情，那一定很有趣。
　　顺利抵达学府春天，停车没有坐爱，生怕枫林晚，赶紧上楼。
　　懒得掏钥匙，直接敲门。
　　门开了。
　　蔡轩儿在门后怔怔地看她，满脸的难以置信。
　　因为说好的，要玩一个星期来着。
　　什么叫惊喜？翻译翻译就是想念的人，在自己最怀念的时候出现在自己面前。
　　三四天，恰在巅峰时。
　　杨奕张开怀抱，她人在怀里了。
　　“你爸呢？”杨奕搂着她，脚后跟一磕关了门，腻歪着捏着蔡轩儿腰间的痒痒肉。
　　“还，还在公司。”
　　杨奕点点头表示知道了，米团刚安排好各种事务，正当是各种工作开展的时期，作为CEO，米团的掌舵人忙起来是应该的。
　　正好给两人独处的时间，真好。
　　“想我没？”
　　杨奕把挎包甩到身后，将她抵到背靠墙，以壁咚之姿，笑得贼兮兮。
　　预感到要发生什么的蔡轩儿红着脸：“正想着呢，你，你就回来了。”
　　“那想我的时候，有没有想过我回来的时候怎么欢迎我呀？”
　　“有……没有呢！”
　　“到底有没有啊？我不管，你一定要说有，而且马上就要表现给我看！”
　　“哪，哪有这样子的……”
　　“怎么没有？我这不是正在进行中吗？”
　　“哦……”蔡轩儿不敢看她的眼睛，低着头，迟疑着，“我，我原来想，想抱抱你。”
　　“那你还在等什么呢？”
　　杨奕故意拉近两人的距离，故意让自己的鼻息，打到她的脸上。
　　“唔……可是……可是……”
　　“嗯？可是什么？”
　　“我还想……还想……”蔡轩儿眼皮动了动，飞快地看了一眼因为坏笑，而勾起美妙弧度的杨奕的唇瓣。
　　杨奕秒懂：“我准备好了，什么我都配合你哦。”
　　……
　　……
　　“喂喂，我的好轩儿，我都准备好了，你什么时候开始啊？”
　　杨奕张开怀抱，垂着头，闭上眼睛，一副任君采撷的模样，足足等了二十多秒，都没迎来蔡轩儿欲想中的动作，终于有些不耐烦了。
　　“我……唔……”
　　“你不主动一些，那我就来了哦。”
　　杨奕睁开眼，恶狠狠地瞪着有色心没色胆的女孩，还故意舔了舔自己的唇瓣，‘阴恻恻’地‘威胁’道：“如果是我主动的话，你可别想那么快结束。”
　　“杨奕……”
　　“别说话，吻我。”
　　“唔……”
　　……
　　“算了，还是我来吧！”
　　杨奕等不及了，径自A了上去。
　　……
　　吻，很重，又深又长，令人窒息，给蔡轩儿一种灵魂都被攫取的错觉。
　　心如小鹿乱撞，但却让人欲罢不能。
　　下意识的，她给杨奕的拥抱却是扎扎实实的，仿佛用尽了她全身的力气。
　　……
　　如此接近，她身上淡淡的清香，让杨奕有一种迷醉感。
　　所以啊……
　　“是我主动的哦，所以你又欠我一个亲亲了哦，你打算什么时候还呀？”
　　蔡轩儿依然被抵在墙壁上，两人贴着额头，杨奕轻声调笑。
　　意乱情迷的蔡轩儿哪里还说得出话来，两眼水汪汪地、闪烁着，不敢与杨奕的视线交接。
　　“话说，你欠我多少个亲亲啦？十个还是八个？”杨奕持续进攻。
　　蔡轩儿震了个惊，鼓足了勇气：“哪，哪有那么许多……”
　　“那就七个吧，不能再少了。”
　　“啊，这……”
　　“要不赶紧还一还？不然可就越来越多了哦。”
　　“杨奕……唔……”
　　杨奕又A了上去。
　　……
　　十多秒之后。
　　“看，这就八个了。什么时候还我呀？”
　　哼哼，上来就先把你亲得丢了魂，证明我对你喜爱的同时，吻得你心弦全乱。
　　这就不会傻乎乎地再吃醋了吧？
　　杨奕耍够了流氓，故意不看她的表情，松开怀抱砸吧着嘴往客厅里走：“开了一天车，好累哦。轩儿，一会到我房间帮我按一按好不好？”
　　“先，先去洗澡。”蔡轩儿细声细气地提出要求。
　　刚扔开包包的杨奕闻言豁然回头：“你这是准备好了吗？”
　　“不是啊！”
　　蔡轩儿涨红了脸，表情带着少许挣扎：“你，你身上有味。”
　　“呃……”
　　杨奕失望的撇撇嘴：“那没办法，婧姐的大奔我一直没时间拿去做异味处理，在车上呆十个钟头多肯定会有味，等我会河阳了用家里的设备处理一下就好。”
　　她不在意的伸了伸懒腰，径自去了给自己预留的卧室，拿了套睡衣去浴室了。
　　等她在眼前不见，蔡轩儿悄悄地嘟起嘴巴，心里默默地想啊：我说的味，不是汽车的味，是你身上秦媛媛的味道啊。
　　尽管并不讨厌秦媛媛，可是我讨厌你身上有她的味道呀。
　　……
　　一月的扶江寒意消退了一些，但还是有些小冷，春秋衣衫还派的上用场的天气，是睡不醒的冬三月尾巴。
　　洗个澡，打上空调，懒洋洋地往被窝一钻，手机连接上充电器，就完全不想动了呢。
　　杨奕抱着又大又软的枕头趴在床上，把玩着接上充电器的手机，一边刷着已经定格的股票数据，一边指挥蔡轩儿：“肩膀多按按，开一天车抻了一天，可累死我了。”
　　其实累倒不是很累，但她想给蔡轩儿一个主动与自己进行肢体接触的机会。
　　不然每次都是自己主动亲上去哪能成啊，万一以后有点小摩擦，她就想啊：总是你占我便宜，你怎么还能做对不起我的事？
　　甚至于好不容易能用‘手艺活’了，她回味起来跟被强……了似的，那多没劲啊。
　　所以哪怕是偶尔也是需要对方多主动一下的。
　　牵个手、挽个胳膊、按个摩、拥个抱……亲个嘴，互相给对方洗个澡、上个床……依次递进达成成就，那么在她的回忆中，她自己主动的美好回忆，就不会只有校后门车厢里那一触即收的单薄了。
　　………………
　　【知识点：肢体接触之妙……本来想用这个做章节名的，额呵呵呵】
　　《天下第一小师妹今天也很生猛！》简介：咱们家那位小师妹，是吉祥物，只要待在她身边莫名其妙就会升级！


第二百一十九章 知识点：向女生解释的技巧【恋爱一定用得上】
　　蔡轩儿的手很软，力度也很轻，轻轻揉捏着杨奕的香肩，宛若把玩一枚圆润的温玉。
　　舒服得让杨奕直哼哼，手机也没心思玩了，扔到一边，探出手去捏她腰间的痒痒肉。
　　那是一样的柔软，细腻的触觉给指尖带来的同样是享受。
　　她从来就喜欢主动跟喜欢的女孩子主动接触，根本不需要任何‘锻炼’，从一开始跟蔡轩儿接触，她就喜欢没事就捏捏她的脸蛋，把玩一下她的头发，挠挠她的痒痒。
　　跟何语夏也一样，搂搂腰，拍拍屁股……什么的。
　　秦媛媛嘛，算了，她比自己还主动呢。
　　左婧？因为互相馋身子，解锁了各种姿势之后，平时肢体接触反倒是少了，一来两人并没有确定恋爱关系，二来生怕动了手身边没床，那就很尴尬。
　　哪怕仅仅想赢取左岚的好感，杨奕在用语言让对方心乱之后，都还会用肢体接触的方式来拉近彼此的距离。
　　因为效果实在太好了啊！
　　正如此时，蔡轩儿被痒到了，扭着腰肢试图躲避她的手，却还是不舍得放开她细滑的肩头，只是不满地轻哼：“好痒……”
　　“不许动！”杨奕以比她更不满的态度哼声道。
　　“唔……”
　　蔡轩儿就真不敢动了，哪怕咬紧牙关抵御到发抖，也没继续躲避那只胡乱游走的手。
　　“你是不是有什么话要问我？”杨奕享受着她在肩膀的揉捏，享受着她腰肢的柔软，懒洋洋的问道。
　　“……嗯。”
　　“可是我不想回答你怎么办？”杨奕坏笑道。
　　蔡轩儿呆了呆，傻乎乎地说：“那我不问了。”
　　“可是我又想让你知道怎么办？”
　　“啊？”
　　“哈哈哈哈……”
　　杨奕翻身起来，一把搂住她的腰，拖着她倒在床上：“你怎么这么好玩啊，我都这么欺负你了，你都不生气的吗？”
　　蔡轩儿努力挣扎着从床上坐起来，道：“为什么，要，要生你的气？”
　　“不应该生气吗？你是我女朋友啊，可我却甩开你，带着其他女孩去别的城市玩了好几天什么的。”
　　杨奕不依不饶地继续尝试将她拉到床畔：“你生个气好不，我想看你生气的样子。”
　　“生，生不气来的。”
　　蔡轩儿将自己柔软的小手附在她的手背上再温柔地说道：“一想到以前你对我那么好，我就生不起气来。”
　　杨奕顿时不好意思用强了，歪着头看她：“那你眼眶怎么红红的？”
　　“委，委屈……的。”
　　“哈哈哈哈哈……什么啊！”
　　“你，你还笑。”
　　蔡轩儿眼睛漾出水来了：“就知道欺负我。”
　　“因为你傻呗，活该觉得委屈。”
　　杨奕从床上爬将起来，盘着腿与她对坐相视：“我不让你问，却想让你知道，意思就是我会主动告诉你，在我没在你身边的日子里我在做什么呀。就算是吃醋，也要等我把话说完再吃，好不好？”
　　“啊？”
　　杨奕做贼啊，哪怕是逗着玩，怎么可能仅仅是为了欺负她呢？
　　她这是要让蔡轩儿养成一个习惯，以后发生点酸味更重的事，她就不会十八连问了，因为在她心里会多一个期盼：杨奕肯定会主动告诉我发生了什么的……
　　只要主动权在杨奕手里，凡事都有得解释了。
　　多好？
　　所以今后得多来几次。
　　但更要说好眼下这事。
　　而要向女人解释什么事，关键并不在于事儿大小，而是无论如何都要跟接受解释的女人表明一点：我这么做都是为了你。
　　生拉硬扯都要达到这种效果！
　　比如，哪怕杨奕宁平之行，她一解释就成了为了蔡轩儿：“心里有着你，我一出发就想着尽快回来，一到宁平，我就直奔主题。你知道的，媛媛家的情况可不大好……”
　　隐去跟秦媛媛大被同眠，藏起对左岚的各种尝试性行为，着重说明事件处理经过，如何在左岚的帮助下找到专业律师，洽谈好业务之后休息一夜，第二天车马不停回到扶江……
　　“……长途奔袭好累哦，轩儿，再帮我按按腰呗？开一天车也坐了一天腰都是硬邦邦的。”杨奕说完经过，也不躺下，面对面地将蔡轩儿的手拉到自己的后腰。
　　表面上像是求按摩，实际上因为这个动作，蔡轩儿就维持不了一直侧坐床边的姿势了，她不得不往前扑去，像是主动投进了杨奕的怀抱。
　　“不要这样……”
　　“太不方便了，你坐上来吧。”杨奕坏笑道，“咱们腿交错一下你也可以轻松很多哦。”
　　“我，我觉得你趴下更轻松一下。”
　　“不要。”
　　杨奕挺起胸脯：“这两坨肉被挤压着也不舒服……来嘛~”
　　说话的当儿，她反手攀上了蔡轩儿的腰。
　　……
　　两对大长腿交错着，蔡轩儿轻轻给杨奕锤着腰，杨奕将下巴支棱在她的肩窝里，轻声呢喃：“你不也是赞同我帮一下媛媛的吗？现在我帮了，你就不能因此吃醋还感到委屈。不然的话，我也会伤心的。”
　　“……嗯。”
　　蔡轩儿先是低低地应了一声，过了一会，感觉到杨奕的臂弯逐渐收紧，她这才有些迟疑地说道：“可，可是，你这样做，好像包养了她似的……没关系吗？”
　　“别乱说昂，媛媛花自己未来的钱养自己怎么能说被包养呢？”
　　杨奕立马矢口否认：“我又没有支配别人人生的嗜好，只是想让她能够无忧无虑地弹吉他罢了，我对咱们乐队可是很上心的……哎？对了，你钢琴练的怎样？曲目报上去没有？几号的演出确定了吗？”
　　蔡轩儿感觉有哪里不对，可一下又说不上来，转眼就被一连串的问题砸得有点懵。
　　生怕她细品的杨奕还在催促：“犯傻啦？我问你话呢！”
　　“嗷，嗷嗷~下个月七号去电视台报到，曲，曲目是贝多芬的《月光》第三乐章，上次，上次报的钢琴课还有很多课时，安洛老师也给额外指导，我，我能行的！”
　　蔡轩儿停下帮她按腰的动作，趁杨奕的臂弯还不算牢固，撑开了两人的距离，四目相对：“你答应过我，会来看我现场演出的……”
　　只要你不胡思乱想，影响我的时间管理，我什么都会答应你的啦。
　　杨奕轻吻她的鼻尖，笑道：“放心吧，我连迟到都不会的。”
　　………………
　　【学会了吗】
　　《被色批系统缠身的我从秀知院学园开始反抗》
　　简介：今天这人你睡定了，耶稣也拦不住，我说的。


第二百二十章 哎呀呀，这可不行呢
　　哪怕再单纯的人，有心追求的话也要讲究个起承转合，才能收获真心。
　　什么？要真心干嘛？馋她身体不就行了？有钱砸钱，急速搞定不香吗？
　　就像左婧试图拿钱砸杨奕似的……虽然是她被那啥了，但是很有效不是吗？
　　如果有人这么质疑，那么杨奕表示：年轻人，玩得少了吧？
　　她已经过了单纯追求肉体爽快的一周目了，二周目也有左婧这么个消遣，所以至少在蔡轩儿，以及何语夏，乃至秦媛媛这里，找到属于精神上更长久的愉悦。
　　杨奕不求蔡轩儿有多主动，但她也希望能够得到恋人正确的反馈啊。
　　比如让她在自己轻触她指尖的时候，知道张开手掌让自己握住；
　　比如让她在自己凑过脸去的时候，知道闭上眼睛嘟起嘴巴；
　　比如掀起她衣角的时候，她自己也懂得宽衣解带；
　　比如一拍她屁股，她就懂得换个姿势……
　　咳咳咳！
　　总之，爱情路漫漫其修远兮，吾辈将上下而求所，不辞辛劳，不吝套路……
　　……
　　当晚杨奕倒是想留蔡轩儿一起睡，这段时间里始终有人陪，她甚至有点不习惯睡觉时身边空荡荡的感觉了。
　　但是没办法，蔡明志回来了。
　　蔡明志回来的时候都快十一点钟了，中年励志的他沉浸在再度起航的大船船头，迎着风浪各种冲冲冲，嗨得不行。
　　新兴产业风险大没错，但是没人抢市场，资金还很充裕，烧钱拼命扩张，钱途无限光明，蔡明志斗志昂扬……精神却被每天繁杂的工作消耗得干干净净。
　　杨奕都不好意思打扰他休息了，只道工作的事第二天到公司再说。
　　蔡轩儿心疼父亲，急忙忙到了厨房煮面条，杨奕跟进去打下手闲聊还问呢：“你爸这几天都这么忙吗？”
　　“嗯。”
　　“哎呀呀，这可不行呢。”
　　杨奕想了想，以前他当大老板的时候好像也没这么忙的……哦，不对，是事业步入正轨之后就不用这么忙了……也不对，进入正轨之后她也忙，不过大多数时间都是在忙着逛满世界的会所了。
　　不过外卖这个行当想那么快进入正轨可难了，美团和饿了吗烧钱烧了好几年才正式宣布盈利，盈利之后也没停止烧钱的行为。
　　没办法，试想一下美团强势进入全国地级市，各大县城也有美团的身影，市场占有率可怕了吧？
　　饿了吗一样能杀将出来，直接从下沉市场做起，农村包围城市，从乡镇、县城搞起，逆袭地级市市场，一样风生水起。
　　这等厮杀，谁停下了烧钱行为就等于输了。
　　输了的人失去一切，赢了的人拿走所有的那种！
　　之前的会议中就有强调，这么有前景的事业肯定会吸引到资本的目光，可米团又还没发展到足矣让资本只能放弃另起炉灶溢价融资的地步，企图打的就是春节这个时间差。
　　春节啊！
　　这可是地球亚太地区最庞大的国度当中，产生的最浩大的生物迁徙运动的节日。
　　各大公司随着员工的迁徙都进入了休整期，许多工作计划都放到了年后。米团就是打着资本市场顾不上，趁本身资金一时充裕在春节期间刷足了存在感，年后把重新集中注意力的资本市场震了个惊的主意来着。
　　走出本省，辐射周边，届时吸引来的资本绝对不止一家，竞品犹未出现，谁也不能再阻挡米团的扩张脚步的情况下，货比三家翻译翻译就是谁踏马的溢价高就接受谁入场，谁搂草打兔子就滚粗，原始股东坐等身价一翻再翻的盛世景象了。
　　但明知公司正在发展的关键节点上，蔡明志肯定闲不下来的情况下，杨奕表面上的关心话依然不要钱似的对蔡轩儿说得那叫一个轻快：“嗯，可不能把蔡先生给累着了。轩儿你放心，过一阵子就好了，你们父女相伴的日子肯定会越来越多的。”
　　“嗷~”
　　杨奕说得随意，蔡轩儿就真敢信答得轻巧。
　　就是这个‘一阵子’的时间可能会有点长，大概有个三五年吧。
　　她怎么可能会放着蔡明志侵占她与蔡轩儿共处的时间呀？按目前米团的体量，过年蔡明志就应该在扶江市区长起步的领导们之间各种游走了，年后还有各个市的领导，再之后还有先行者的资本家们，再有省级领导……
　　哎呀呀，蔡明志怎么也不会想到女儿没谈男朋友，却依然交代了出去了吧？毕竟两个女孩再亲密，迷惑性却也十足呢。
　　可惜蔡轩儿自己却不够主动，给父亲煮了面之后，哧溜一声溜回了自己的房间，任凭杨奕怎么发消息，就说自己累了要睡觉不开门。
　　杨奕总不能穿着睡衣，当着在客厅吃面还不忘看文件的岳丈在她门口哀求吧？
　　更何况她自己也挺累的。
　　……
　　第二天起来，杨奕才告诉蔡轩儿：“媛媛这段时间会在左老师家里住，你去文化宫练琴的话可以找她一起吃午饭。这段时间你们多互相关心，中午之后我要回家一趟……放心吧，等你演出那天我肯定会来的，到时候我送你去电视台。”
　　纵然万般不舍，蔡轩儿也只写在脸上，没有矫情地说出什么‘你就是不想陪我’这种傻话。
　　有蔡明志在场，杨奕也不方便当着他的面说什么表示亲密的话，只在早餐结束后蔡轩儿收拾碗筷到厨房的时候才跟进去，捧住她的小脸一阵搓揉：“想着我也得好好练琴，好好练琴也要好好想我，明白吗？”
　　“唔呃唔呃……脸，脸好痛。”
　　蔡轩儿也是怕父亲听见，嘟着嘴表示抗议：“就欺负我，知、知道我弱小的还欺负人。”
　　“浑说，我的品格从来都不允许欺负过弱小来着。”
　　杨奕一本正经地板着张脸狡辩：“只不过是我欺负人之前真不知道对方那么弱。”
　　“你，你知道我就是了呀……”
　　“知道了再这么做可就不叫欺负了。”杨奕想了想，“我这叫以过份的举动，不择手段的向施加压力，达到一个更过份的目的。”
　　“嗳？还有目的的吗？”蔡轩儿惊奇地瞪大了眼。
　　杨奕邪笑道：“当然了，看到你委委屈屈的样子我开心呀。”
　　“……”
　　蔡轩儿嘴巴一扁，又被她的话语给‘欺负’了。
　　杨奕趁她心情凌乱之际，凑到她的耳边悄声道：“更重要的，是让你能更清晰的感受到我对你的喜爱哦……在想我的时候，揉揉自己的脸蛋怎么样？”
　　……………………
　　【其实这也是个知识点哦，让你喜欢的人，留下一个暗示你存在的动作……什么的。】


第二百二十一章 成为她们心目中最好的自己
　　中午，文化宫附近的盖浇饭小馆子里，分开练习，却在左婧的组织下，秦媛媛和蔡轩儿总会在一起吃午饭。
　　吃着吃着，秦媛媛就皱起了眉：“轩儿，你脸上没有脏东西呀，干嘛老是揉自己的脸蛋？”
　　蔡轩儿脸一红，有些不自然地放下手来：“有，有点痒。”
　　好吧，其实是才分开几个小时，她就开始想某人了呢。
　　一直想，就忍不住触摸自己的脸蛋了呢。
　　可是，不管自己怎么揉，脸都快坏掉了，也找不到她的感觉啊……
　　“哦……”
　　虽然感觉哪里不对劲，秦媛媛还是接受了她的解释。
　　她现在已经不会再吃蔡轩儿的醋了呢，把人生交给了杨奕姐，无论如何杨奕姐都会对自己负责的。
　　蔡轩儿？哼哼，她一定想不到的吧？
　　左婧看看她，又看看蔡轩儿，心里幽幽地叹息：杨奕啊杨奕，你还真敢啊，让我们三个凑到一起……我尽力让修罗场不会从我这里爆发，所以，你要好好的用行动来感谢我才行呢……
　　……
　　三女各怀心思的当儿，杨奕也在吃午饭。
　　刚结束的碰头会，不过是了解一下公司的运营进度，并不会耽误太长的时间。
　　先平铺本省十三个地级市市场，再从市到各市下辖的百多个县进行下沉拓展，目前已经推进到各市区都已经派驻人手过去，蔡明志踌躇满志，表示春节期间绝对能拿下本省，然后向周边三省急速进发。
　　招人、招代理、宣传……顶多半年时间，当市场占有率达到一定程度的时候，就不用这么费劲了，只需要将平台打造好，全国代理自然不请自来，加上资本的入场，有大量的资金可以一直烧下去，爆发式增长期指日可待！
　　“辛苦蔡先生了，有你在，我就可以安心回家过年了。”
　　结束午饭时，杨奕也不吝表示自己对CEO的信任，但工作交给别人自己去玩，不给点奖励是不行的。
　　想了想，她又道：“身为资产过亿公司的总裁，二手大众已经不匹配你的身份了。这样吧，公司该购进一批用车了，同步你给自己配一辆五十万以上，百万以下的商务车吧，挑个喜欢的车型，专车专用。”
　　“好，那我先去忙了。”蔡明志也不推辞，斗志昂扬的去了。
　　等蔡明志从餐厅里消失，曹小泗才眼馋得一批地酸道：“话说我也身为公司的大股东，啥时候也给我配辆车啊？”
　　杨奕笑道：“等新车到货，换下来的大众你拿去开就行了。”
　　“凭什么啊？你们一个个都是几十上百万的车，我就得开个倒了八回手的旧款大众？”
　　“得了吧，严格来说我连车都没有。大奔是左婧的你忘了？”
　　“呃……整天都是你在开，恍惚间我都以为那是你的了。”
　　杨奕望天：“你也可以这么理解。”
　　曹小泗：“……”
　　“东西都收拾好了吗？今天咱们回河阳。”杨奕站起身来。
　　“没什么可收拾的，寒假都过去小半了，年后多半还得提前回来做事。”
　　人手渐多，许多工作可以交给别人去做，但曹小泗依然很热衷于工作，心思跟肖菲菲一样，企图收获经验什么的。
　　杨奕默许了这种行为，只道别不懂装懂，多用眼睛看，少用嘴巴说。
　　曹小泗跟她往外走，笑问道：“女朋友们都安排妥当了？”
　　“差不多吧，回家之后陪一阵语夏，二月七号再陪轩儿去电视台录节目，这个寒假的主要任务就算完成了，剩下的时间就是正常的搞搞同学会、走亲访友什么的……再忙，也是下个学期的事了。”
　　杨奕说着说着就开始发愁，苦着脸说道：“我怎么就这么忙呢？”
　　曹小泗：“确实，超人拯救世界到处飞都没你忙。可奕姐你怎么还有脸说这话呢？少招惹几个你至于吗？”
　　“拯救世界什么的，小时候我一直以为我长大了就能做到来着。”
　　杨奕哀叹一声：“可我现在长大了，才发现整个世界都拯救不了我……嗳~你知道的，不懂得拒绝漂亮女孩，一直是我最大的弱点。”
　　“嘶……”曹小泗气抖冷，“奕姐你下次装这个逼的时候，能不能把脸上贼兮兮地笑去掉，换上个黯然点的表情啊？”
　　“这就是我第二大的弱点了。”杨奕笑逐颜开，“装逼的时候总是收不住哇。”
　　“……”
　　曹小泗一阵无语：“你现在就N瑟吧！你别忘了除夕一过，情人节可就不远了。”
　　杨奕这回笑不出来了。
　　这个，情人有点多，情人节啊、七夕啊、圣诞啊，各个女孩的生日啊，新电影定档啊，每一茬都仿佛末日之灾，一不小心就是修罗场的轮回……
　　所以啊，不要再说我渣，你知道我为了照顾到她们每个人的心情有多辛苦吗？
　　一顿饭吃好几回，一部电影看几次，一段话说几遍……要成为她们心目中最好的自己，那种谨小慎微，步步惊心的感觉，你们知道有多刺激……呸！是有多难为吗？
　　……
　　曹小泗早就想回家了，如果不是为了配合杨奕的时间管理，他应该在河阳挨了几顿打了。
　　当然，父母之爱可能会迟到，但从来不会咕咕，一声招呼不打，理论上就欠了个几千万，曹爸曹妈向来下得去手来着。
　　杨奕就更厉害了，她理论上欠得更多，讲道理她应该更害怕回家才对的。
　　但是她不要脸啊！
　　她还够胆用这个当理由，延迟回家的时间呢。
　　甚至她还敢临出发前就给母上潘琳瑜打电话安排：“妈，今晚我要吃板栗鸡！”
　　潘琳瑜：“好，除了板栗鸡，还有竹笋炒肉，都是你爱吃的。”
　　嗯，看来亲妈果然很生气。
　　试探出了口风，杨奕过了几分钟给父上杨刚去电：“爸，今晚我回家……一百块钱，你想办法帮我把今晚那道竹笋炒肉取消了呗？”
　　杨刚那个气啊：“我女儿身价上亿，竟然一百块就想把亲爹给打发了？像话吗像话吗像话吗？”
　　杨奕阴恻恻地道：“爸，你就认便宜吧！我都没用暴露你私房钱的方式来威胁你就范，还帮你提供藏匿方式呢。”
　　“哼！别以为拿这当把柄我就会怕了你，大不了我跟你玉石俱焚。”杨刚少有的硬气十足，霸气道，“一百五，不能再少了！”
　　“成交！”
　　………………
　　【月末了啊，月票还有剩的别浪费了。看到数据涨莫名开心，就当渣了错爱，留下来呗？】


第二百二十二章 你们父女俩要点脸可以吗？
　　当晚杨奕如愿以偿的吃到了板栗鸡，按照老杨家的惯例，吃过晚饭就该上手法了。
　　所以早有防备的杨奕趁潘琳瑜在厨房洗碗的当儿，顺着墙根就想溜，不料还没走到门口呢，潘琳瑜的指令就下达出来了：“老杨，死丫头是不是想跑？你要是打算想替她背锅的话你千万不要拦。”
　　杨刚闻声而动，身为父亲的伟岸身姿立马拦在了女儿面前。
　　“爸，我再加五十，锅你背了怎么样？”
　　杨刚浑身一颤：“看来你是真有钱了，加价竟然越发随意。”
　　“那是，我浑身上下这些零碎都能在扶江靠市中心按揭套房了。要不，一百？”
　　杨刚先瞄了一眼厨房的方向，又看了看女儿，面露挣扎。
　　“好哇，老杨同志，你竟然在我的话和一百块钱之间犹豫了？”
　　就这么一犹豫的功夫，晚了！
　　潘琳瑜在围裙上擦着手，虎视眈眈地走出来了：“都给我回去坐下。”
　　所以说女儿你说那么大声干什么？
　　让你妈听到了，那我只有……
　　杨刚面色肃然：“老婆怎么这么说话呢？我这不是在坚定不移地阻止这丫头的行为么？我不说话可不是犹豫了，而是对于她试图贿赂我的行为视而不见听而不闻，不屑于搭理！”
　　事不可为，为求明哲保身，杨刚一秒就决定把女儿豁出去了。
　　说着还生怕老婆不相信似的，打手摁住杨奕的脑袋强行调转她面向，再在她背后一推：“听到没，你妈让你回去坐下。”
　　“哼！狐假虎威！爸你真无耻！”
　　杨奕跌坐沙发，揉着脑袋声泪俱下，发出严正的控诉。
　　潘琳瑜勃然色变：“有你这么说亲爹的吗？”
　　杨刚帮腔：“就是，你这孩子太不像话了。”
　　下一秒他老婆在他肩膀狠狠一拍：“还不是你的种出了问题，过去坐下！”
　　杨奕窃笑，再被亲妈一瞪……
　　……
　　沙发里，父女俩一人各坐一头，不靠背坐的笔直，手老老实实地放膝盖上，眼观鼻鼻观心，老实得不行了。
　　“说吧，这段时间又作了多少妖？”
　　潘琳瑜站在电视机前，一手叉腰，一手水杯，压迫力十足。
　　“没作妖啊，正常做生意而已。”杨奕小声逼逼，内心里默默地补充：顺便撩了几个女孩子当媳妇儿。
　　“正常做生意能欠上亿？好家伙，别人做生意都是挣大钱的，也就你越做越欠越多，花销还越来越大……你身上这些零碎真有那么值钱？”
　　刚才有听到父女俩背着她谈话内容的潘琳瑜也有些不在状态。
　　杨奕抬起手腕：“只要是这只手表，衣服鞋子什么的也就十来万……”
　　“十来万？”
　　杨刚顿时就惊了：“你这些衣服也没镶金啊，等下！那这只手表值多少？”
　　“不到一百万吧……”
　　“多少！？”
　　杨刚基本的认错姿态都维持不住了，整个人都蹦了起来：“花那么多钱居然就买了个手表？你知道我们家挣一百万要多久吗？老婆……咱们家挣一百万要多久来着？”
　　潘琳瑜呲牙：“别问，问就没有。”
　　杨刚不做声了。
　　杨奕倒是能估个大概。
　　等拆迁之后家里留了地自建楼房顺带开4S店，虽然拆迁是大头，但仅仅靠拆迁款是不够的，大约也拿出来有千把万的样子，撇去乱七八糟的开销已经经营成本，年入百万肯定是有的，随着汽车的普及，接下来几年的年景还会赚更多。
　　不过亲爹是不该问，知道了具体之后，五十一百的就不能带给他快乐了不是？
　　所以杨奕也不会告诉他。
　　“哎……你这孩子真不让人省心，如果不是曹小泗也跟你一起在做生意，我都怀疑你是被人包养了。”潘琳瑜的态度却在这时缓和了下来。
　　杨奕却不知好歹，趁机精神一振：“妈您别开玩笑，谁能包养得起我啊？别看女儿理论上欠了上亿，可理论上我还有上亿的身价呢……”
　　潘琳瑜大点其头表示认同，沉吟道：“也对，你以为你是镶金的呀。以你这脾气谈男朋友也够呛，不是每个男人都像你爸似的好欺负。”
　　“妈，您这意思是……其实当年你嫁给我爸就是因为我爸好欺负的意思咯？也就是说，一般人也降不住您是吧？”
　　杨奕眼睛一亮来了兴致：“哦哟哟，不得了不得了，爸我记得妈说过是你上门死皮赖脸的要娶我妈进门的吧？难道您抢个老婆回来就是为了降住自己的？啧啧，这操作着实有点迷。”
　　杨刚冷哼一声：“你懂个屁！当年你妈十里八乡一枝独秀，眼界那叫一个高啊，一般小伙她都不眼都不搭一下的，也就我这支潜力股能入得了她法眼你晓得不？我最迷的操作不是娶了你妈，而是竟然同意让你妈生下你这么个玩意！”
　　咣咣咣！
　　“？小奕别听你爸的，当年你爸就一给人打工的修车工，狗屁的潜力股，呸！娶我的时候脸比兜还干净！如果不是为了娶我他带了十几个一起修车的兄弟上我娘家拆门，还扬言不我嫁就放火烧房子，我会嫁给他？”
　　潘琳瑜气啊，直把茶几锤等逛逛响，急赤白脸的驳斥丈夫：“我还真信了他个邪，当时那么狂，结了婚放个屁都不敢大声。不是我管着，就他挣俩钱恨不得马上花光的性子，咱们家还想开修车厂？老杨！”
　　“啊~啊！啊？”
　　杨刚脸黑得都快滴出水来了，急忙忙跳将起来拦住妻子：“老婆，老婆冷静啊冷静，咱们这是在教育女儿呢，你怎么能被她带开话题了呢？你看看她，看看她都乐成什么样子了？别中计啊老婆。”
　　杨奕正捂嘴乐着呢，一听好家伙，亲爹为了保全自己，瞬间又把自己给卖了。
　　关键还很有效，潘琳瑜楞了楞，怒气更甚：“好你个死丫头，竟然拿老娘来消遣……”
　　“妈，送您的手镯好看吗？”
　　危机当头，杨奕祭出‘免死金牌’。
　　手镯当然是和左婧在曼哈顿玩耍时候购买的礼物之一啦，在刚到家的时候她就预见了饭后可能发生的情景，于是抢先将礼物送出防患于未燃，为的就是此时此刻。
　　趁双亲愣神之际，杨奕抠开腕表的锁扣，继续添置筹码：“爸，皮带戴着舒服吗？妈，要不要试试这腕表？”
　　………………
　　【相亲相爱一家人……你是否也有类似这样的一个群呢？】


第二百二十三章 女孩子在外面要注意安全
　　“你以为有了几个臭钱，还是借来的，就能够收买自己父母了吗？”潘琳瑜面沉似水。
　　杨奕哑然，视线轻飘落在一旁的亲爹方向。
　　潘琳瑜循势看去，顿时怒气勃发，一瞪眼：“老杨，把衣服给我放下！”
　　“咳！”
　　杨刚浑身一抖，皮带头再好看也顾不得欣赏了，忙不迭地把衬衫下摆放下，轻咳一声：“就是，小奕你也太看不起我们了，不管你欠了多少钱还是挣了三瓜俩枣，在我们当爹妈的眼中，你永远是个孩子，明白吗？”
　　杨奕：“……”
　　杨奕眯起眼睛视线在亲爹身上上下游移：道理都懂，但你要这么说话，今后五十一百的可就没有了。
　　杨刚心头一紧，连忙眨眼：你清醒点！我这不是正在帮你吗？该给的一分都不能少！
　　出息！
　　杨奕撇撇嘴，心说老爸这脸皮是越发厚了。
　　当然自己的也不薄。
　　要不说杨刚跟潘琳瑜能成两口子呢？虽然他态度不够端正，话却是在理的，潘琳瑜听进去了，态度不仅缓和了下来，还坐到了父女俩中间。
　　潘琳瑜没去碰女儿手里的手表，而是带着满满母性的光辉，抚摸着女儿的脑袋，直视着女儿的双眼：“知道你从小就性子野，长大了肯定要折腾一番的。本来我还以为至少得等到你大学毕业，没想到你会刚离开我们身边就开始搞事情。”
　　“我跟你爸都是过来人了，说好听点社会经验比你多，但其实我们也知道时代在变，那些经验不一定跟得上你们年轻人了。”
　　“做父母的不是不让你去闯荡，我们只是担心你太心急……你看，我们家虽然是一家小小的修车厂，但是你爸带了那么多徒弟，还招了那么些员工，谁还没个养家糊口的需求？咱们得对人家负责。”
　　“你那生意越做越大，代表越来越多人的利益……做事业嘛，就是这样，很忙很累，我们是可以理解的。所以你要更加小心，不要再像以前似的大大咧咧，做什么事都上点心……”
　　“你撑不住了，可以回家，我跟你爸还没老，家里也还有些积蓄，努努力还养得起你。可跟着你吃饭的人怎么办？”
　　“……如果你不能满足别人的期望，那就一开始不要给别人希望。”
　　“……”
　　潘琳瑜慢慢吞吞地说着，杨奕不知不觉地就缩到她怀里去了。
　　母亲的轻轻拍着女儿靠在自己肩头的脑袋：“你回家给我们带礼物，我们很开心的。生了个女儿，当然也希望你漂漂亮亮的啦。还有孝心，其实我心里已经美得不行了……”
　　“我也不说什么财不露白的话，我们相信你给自己弄一身奢侈品也有自己的道理。为了给下面的人信心也好，为了给业务伙伴信心也罢，我都可以不管你。但是啊……”
　　“你一个女孩子，打扮得花枝招展的在外面一定要注意安全！”
　　“……”
　　“我跟你爸啊就只有一点点小期许……不管你今后能飞多高，有多大成就，都只希望你人没事，明白吗？”
　　“……”
　　杨奕一直觉得自己挺了不起的，上辈子她就做到了绝大数人眼里的成功。身为重生者，她更是可以一直踩在时代的节拍上，付出远比其他人更小的努力，获得比以前更让人无法企及的成功。
　　因此在外面有装逼的机会从来不错过的她，可唯独在家里，她连N瑟都有点N瑟不起来呢。
　　甚至，她连坚持自己绝对正确的自信都没有。
　　因为……实在太幸福了啊！
　　幸福到放到蔡轩儿、秦媛媛面前简直就是什么都不做，都是在炫耀的程度。
　　一回到家，客厅茶几上摆着自己爱吃的水果，新鲜的，洗得干净带着水珠；晚饭吃的是自己想吃的板栗鸡；房间提前就收拾得干干净净，甚至被褥都带着阳光的味道……
　　父母一如既往恨不得把自己宠到天上去，上次回家是这样，来自另一个时空的记忆中也是这样。
　　哪怕她是以欠债的方式得到的身价暴增，父母没有讨好也没有苛责，回到这个家，她总等收获同等的温情，她哪里还能得意得起来？
　　一想到今后自己注定会让他们失望，杨奕内心也是会自责的。
　　身为女儿暴露性取向，还招惹了一堆女孩……自己在外面浪多半人没事，让爸妈得知这一点之后人有没有事就是未知数了，面对这样通情达理的父母，她实在做不到一不管二不休啊。
　　杨奕从踏进家门那一刻起，她就知道自己可能会以各种各样的方式感受到来自父母的爱，这本来也应该是一件幸福的事情。
　　可问题是她太知道自己是个什么玩意了，内心有愧的她反而有些消受不起。
　　于是她想溜，等晚一点回家，少面对一下。
　　顺便去抚慰一下何语夏什么的。
　　……
　　算了算了，晚点再给语夏电话好了。
　　杨奕感动得不行不行的。
　　如果不是越过母亲的肩头，看到亲爹打着手势拿捏着口型：“两百！”……那就更温馨了。
　　……
　　“刚才急忙忙的想出去干嘛？”
　　絮叨得差不多了，潘琳瑜拍拍女儿的肩头问道。
　　杨奕也不好说是去找何语夏玩了，临时找了个借口道：“呵呵，也没什么。毕竟生意闹挺大的，我寻思小泗多半会挨曹叔曹婶男女双打，我就想过去取笑他一下。”
　　“嘿，死丫头还幸灾乐祸起来了。”潘琳瑜好笑又好气地把女儿从怀里拽出来，“你以为人人都跟你似的没良心呀？他早就跟你曹叔说过了……好吧，虽然估计还会挨打，不过比你可强多啦。”
　　“是是是，下次我一定跟妈请奏再行事。”
　　“少来这套，请奏我不批你会听吗？”
　　“妈，这是态度问题，批不批的是另一回事了好吧？”
　　“油嘴滑舌，哎，对了，听你曹叔说他想帮小泗一把，帮忙出点本钱什么的，小泗说不用……咱们家也有点积蓄也可以拿出来……”
　　“妈，您就别操这个心了。股份公司不是想注资就注资的，这其中牵扯到一系列的股权变动，非常麻烦。而且会导致其他股东的股份稀释，并不一定能被大家接受……现在米团已经发展到只能接受公司贷款和融资的程度了……”
　　“……”
　　……………………
　　【新月伊始，能给个票吗？】


第二百二十四章 为了江山美人嘛，不丢人
　　杨奕很善于以自身为器，利用一切可以利用的资源，来达到自己的目的。
　　从老男人到风华正茂的少女，那叫一个死性不改。
　　哦，形容得好听点，这叫：我还是从前那个少年，没有一丝丝改变……
　　作为成功男士，‘他’利用拆迁带来的资源，撬动了财富，随后西装革履头势清爽，香车载美人，日夜策马奔腾。
　　作为妙龄少女，她轻易地接受了一切新的东西，利用单薄的人际关系，踩着时代的节拍，更早的撬动了财富。同时她接受自己新的身份同样来得轻巧，蓄发、衣裙、丝袜、化妆……完全不抵触，反而想着法儿让自己变得更精致，以便吸引到令她心动的女生。
　　羞耻？底线？男性的尊严？
　　不存在的！
　　没办法，人需要有点爱好，而她就这么点爱好。
　　事业如江山，美人依然美。为了江山美人嘛，不丢人！
　　但并不是豁得出去，就能万事如意达到目的的。
　　她为了让自己被爹妈少说两句，下意识地还想利用从美国带回来的小礼物讨好一番，从而豁得豁免权。
　　杨刚轻易就被搞定了，对家里一大一小两个女人的宠溺，只要杨奕不干什么出格的事，他还乐于跟女儿秀秀下限。
　　潘琳瑜就不吃那套，持家有道的她直关心女儿过得好不好，杨奕非但没把她嘴巴堵上，反倒是把自己感动得不行不行的。
　　也好啊，亲友爱什么的她是喜欢的。
　　不过她也顺势利用了身为女生的优势，好好和母亲亲近了一番。
　　毕竟男孩觉得自己长大了，怎么可能还轻易地‘投进妈妈的怀抱’啊。
　　枕着妈妈的肩膀，听着妈妈的絮叨，一时间岁月静好，其他什么事儿都得靠边放一放。
　　何语夏电话来了：“今晚你还过来不过来的呀？”
　　“不过去了，我要陪我妈。”
　　“挨骂了没？”
　　“挨了，可我还挺开心你说神奇不神奇？”
　　“那你继续开心着吧，你平时那么忙，难得回家，好好陪陪他们。”
　　何语夏的通情达理让杨奕更开心了。
　　一五一十地将米团从无到有再到如今逐渐壮大的每个细节步骤都说给父母听，也不管他们听不听得懂，她就是想说。
　　杨刚和潘琳瑜也想听。
　　不出意外的话，米团公司的业务很快就要发展到河阳来了，父母都表示很期待看到孩子的事业发展到自己的身边来。
　　“……我组的乐队现在可是公司的宣传项目，二月七号乐队的MVP还要上扶江电视台录播春节晚会了，她可是我公司CEO的女儿啊，人可漂亮了。”
　　杨奕献宝似的说：“爸妈，那时候咱们家厂也放假了吧？要不要一起去扶江玩，我乐队里除了小泗都是美少女，指导老师也是一等一的大美人，我给你们介绍介绍，然后一起去电视台看晚会现场怎么样？”
　　正好杨刚和潘琳瑜本也有看看女儿公司的念头，老是听她一张小嘴叭叭地也没个具体印象，想着一家人也好久没一起出游了，于是欣然同意了下来。
　　可杨刚和潘琳瑜哪知道，杨奕这是无比鸡贼地利用了他们给自己打掩护呢！
　　回家了，还往扶江跑，工作的名义是个好理由，可用得多了也得换换花样嘛。更何况该死的寒假何语夏也闲着，万一她脑筋一转：“带我一个呗。”
　　你说拒绝呢还是拒绝呢？
　　拒绝是肯定的，但拒绝了肯定会不高兴的吧。
　　当然了，即便是利用，杨奕也给了自己一个很好的理由：难得的假期，难道不应该陪一下父母吗？携家出游增进感情也是好事嘛。
　　……
　　闲话唠到大半夜，然后睡个天昏地暗，早上醒来了几次都没舍得起床，换个姿势重新睡，直到潘琳瑜拎着把加长型、贼适合打孩子的套筒扳手走进她的房间……
　　睡足了整个世界都不禁变得漂亮起来，只见艳阳天那个风光好，红的花儿是绿的草，踏遍青山人未老……瞅哪都新鲜。
　　戴着百达翡丽却依然习惯性地掏出手机看了看时间，嗯！不错，才九点半，来着何语夏的未接来电也才两个，信息才十几条，完全没问题。
　　梳洗打扮，跨上包包，腋下夹着套筒扳手，一边往车间走，一边逐一回复。
　　秦媛媛：
　　信息一：杨奕姐到家了吗？
　　信息二：杨奕姐我睡觉了啊。
　　信息三：杨奕姐我起床啦。
　　信息四：杨奕姐我去练吉他啦。
　　信息五：……
　　既然不能在杨奕身边，她恨不得把自己每一个行踪都告诉她，就仿佛在杨奕身边了。
　　这个好回，杨奕一句‘刚起床，练习专心点’就把她打发了。
　　蔡轩儿话少，头天晚上问了一句：安全到家了吗？然后到早上一句：想你了。
　　这个也好回：我也想你，昨晚还梦到你了。
　　过了一会，蔡轩儿又来了一条信息：我也是。
　　杨奕再回了一条‘那我们就好好地想着对方吧’就没继续纠结了。
　　到底还是左婧最省心，她既没电话也没信息，对比之下何语夏简直炸裂。
　　‘起床了没？’‘为什么不接我电话？’‘出发了吗？’‘说好的来找我的，你人呐？’‘你再不过来我就过去找你了哦。’‘哼，我就不去找你，明明答应是来找我的。’‘我去诊所啦，我穿上了护士服，制服诱惑哦，你要不要来看？’‘肯定在赖床，不理你了。’‘看到信息了没？直接来诊所找我呀。’‘怎么还没来’……
　　掐指一算，元旦过后两人就没见过面，医科大期末考很难，何语夏要复习，杨奕则直接咕了考试跑漂亮国浪去了。
　　身边始终有女人的杨奕还好，何语夏早就单相思成灾了。
　　‘来了来了，已经出门了，马上就到。给你准备了一个小惊喜哦！’杨奕先发了条信息过去试探。
　　等她把扳手给了杨刚时，信息也回复过来了。
　　‘是什么惊喜呀？’
　　杨奕含笑回复：‘提前告诉你还算什么惊喜哦，务必保持期待吧。’
　　嗯，很好，没有责问，更关心什么是惊喜，那就没什么问题了。
　　真好啊，女孩子之间谁都有任性的权利，反倒没了许多纠结。
　　为了达到这个效果，不枉费苦心经营了几个月呢！
　　……………………
　　【没官推的日子，全靠美少女们支持啦。求票啊~】


第二百二十五章 二周目的爱情经营
　　话说，有多少当人男朋友的死于回信息太慢或者不接电话？
　　杨奕又为何能够得到何语夏的豁免，明摆着各种咕，却能让何语夏不但没有生气，反而思念大于抱怨？
　　这可不是‘谁还不是个女孩子啦？’能够做到的。
　　爱情是需要经营的，舔了三年未果，二周目杨奕汲取了经验教训，依然是即使止损却故意藕断丝连，习惯被舔的何语夏本来就对她有好感，顿时在危机感的压迫下，反守为攻。
　　可光是让她承认了恋爱关系还是不够的，毕竟杨奕碗里的锅里的都想要，就必须让何语夏在一些事上不去计较。
　　善于利用资源的杨奕在那一刻就开始给何语夏各种精神暗示了。
　　首先杨奕只将两人的关系推进到恋人，却没有进行任何百合知识补充……当然何语夏也可能自己去了解，但是没关系，只要她自己假装不知道，那就不存在！
　　不去进阶，那么‘攻’和‘受’的差别就被模糊化了。
　　模糊化了攻受关系，在只想维系两人恋爱关系的何语夏面前，杨奕就可以也行使‘女生的特权’了。
　　哪怕何语夏先是被舔了三年，最后一刻却是她先开的口，在她潜意识里，有存在‘主动’的感官，于是杨奕就故意把她这种感觉放大，让她无法维持作为‘女朋友’的自觉。
　　从‘你那么大声干嘛，你是不是在吼我？’、‘你要这么想我也没办法’，到后来‘谁还不是个心思敏感的女孩子啦？’……等等等等，杨奕可并不是利用女孩的身份胡搅蛮缠蒙混过关那么简单。
　　她的目的是，让何语夏淡化身为‘女朋友’的自觉！
　　甚至，让她也具备一定的‘男友力’。
　　互为女朋友，又都具所谓的‘男友力’，互相谅解起来就特别容易了。
　　杨奕喜欢的女孩有点多，只要何语夏不移情别恋，她自然是大度的；而在何语夏的潜意识里，对自己女朋友的宽容也渐渐成了理所应当。
　　尤其是经过文化宫的元旦晚会之后，从曹小泗那里间接的、从杨奕这里直接的了解到了‘女朋友’的不容易，哦豁！
　　爱情是需要经营的，杨奕做得还不错，持续调教……呸！这么经营下去，杨奕相信有一天哪怕修罗场爆发，甚至都可以得到原谅……
　　……
　　“又出去啊？好不容易回来一趟，在家还呆不住了吗？”杨刚接过扳手时说道。
　　杨奕小心地左顾右盼，确定母上大人没在附近，这才小声答道：“我寻思老妈好话在昨晚都说完了，继续呆家里肯定遭嫌弃，所以老爸我先撤了，有事您帮我顶住啊。”
　　“你妈也是想你好，一般人她都不稀罕说的，你硬着皮头多听几句怎么了？”
　　“不行啊，刚才老妈喊我起床还骂呢，说我帮不上忙自己翻翻书也好什么的。”杨奕苦着脸，“补充知识储备我没意见，可话说我都免试了，学校里翻翻书还可行，可现在我都放假了，放松两天怎么了？”
　　杨刚撇撇嘴：“那你在学校就会认真翻书了吗？”
　　“翻了呀，翻得可认真了。”杨奕顿了顿，笑嘻嘻地道，“就是没怎么看。”
　　杨刚：“……”
　　“爸你也别拿这事威胁我，其实我也想认真读书的，可是我真没那么多时间。”杨奕说着笑嘻嘻地把大奔车钥匙也掏出来给他，“爸，有空帮我保养下车呗？”
　　杨刚拇指食指那么一搭一搓：“保养好说，竹笋炒肉没上桌，但费用你是不是该结一下了？”
　　……
　　老杨家车多得是，尽管都是二手的，但杨奕也没非豪车不开的脾气，拿了个二手金杯的车钥匙，杨奕先是慢悠悠开到隔壁曹小泗家吃东西。
　　曹小泗跟杨奕要好不是没有原因的，不仅是因为是打小一起长起来的，更是因为脾气相投。
　　杨奕在外边各种耀武扬威，回到家面对亲爹还好，在母上潘琳瑜面前那叫一个是虎给卧着是龙给盘着，那叫个一点脾气都没有；
　　再看曹小泗，在外面小泗哥也略有名头，各种‘我有个朋友’装逼拱火，烧烤摊球场网吧加上学打鼓之后的酒吧各种厮混，可一回到家，他还是哪个老实巴交的孩子。
　　这不，早餐铺过了早高峰，他正一脸憨厚地拿着扫把抹布搞卫生呢。
　　突出一个连自己爹妈都被蒙骗过去的老实。
　　照例打了个招呼，自己端了两笼屉的小笼包往里走，今儿曹婶却出奇的热情，等她放好东西，转身想去盛碗小米粥的时候，曹婶已经帮她弄好端过来了，满脸慈祥地还问呢：“小奕，婶再给你煎俩荷包蛋要不要？”
　　“好啊，谢谢婶。”杨奕不以为意地笑答。
　　曹婶笑眯眯地转身离开，曹小泗嗖地一下坐了过来：“奕姐，吃归吃，这次要记得给钱。”
　　杨奕正调着小笼包的蘸碟呢，闻言眼皮一翻：“凭什么？我让你身价千万了都，吃你两个包子鸡蛋还给钱？”
　　“这不是钱的事。”曹小泗压低了嗓音，“知道我为什么没挨揍吗？”
　　杨奕左右看了看，还真是稀奇，两人在扶江闹出那么大的动静，根据她对曹家家长的了解，曹小泗此时竟然是个全乎人？
　　曹小泗回头确认了父母没在看这边，连忙解释道：“我爸妈说了，公司操办得还算成功是其次，哪怕没做成他们也愿意帮着咱们一块顶债，大不了把我这个当儿子的豁出去，也得支持儿媳妇做事业什么的……”
　　“我靠！”杨奕顿时就惊了，“哪我就是他们儿媳妇了？记忆中的小时候曹叔还说我这个脾气谁敢娶来着，这闹的哪出啊？”
　　曹小泗也没细琢磨她‘记忆中的’的这个说法，讪笑道：“谁让奕姐开始打扮了呢？你越来越漂亮了，他们也是想有个漂亮儿媳妇嘛，咱们两家这么近，我们关系也挺好，他们以为……呵呵呵……”
　　“你就不会跟他们解释啊！”杨奕怒道。
　　“我解释了，说咱们就是好朋友来着，可他们不信啊，还劝我要把握住你什么的……难道我现在跟他们说你也喜欢女孩？”
　　“靠，本来还想寒假有活动带上你来着，现在没你事了。”杨奕略一沉吟，“话说，我以前在你家吃吃喝喝都记账了没？我要一次结清以明态度！”


第二百二十六章 钱很便宜，就这玩意能买好多
　　对待孩子恋爱这回事，很多家长的态度不约而同的一致。
　　大学前：你竟然敢早恋？还不赶快分手认错？
　　大学后，尤其是针对男生：怎么还没谈朋友？你打算等到什么时候？
　　从一开始‘我要废了你武功’的态度到恨不得你立马登峰造极，态度突出一个两极分化。
　　曹叔曹婶的心情杨奕是理解的，但却是万万不能接受的，甚至害怕自己爸妈跟曹家人沆瀣一气拿捏自己。
　　想想上次她华丽丽回家时母上大人说的话吧：都打扮成这样了，还是谈不上男朋友，连包养都没人愿意，今后这孩子可怎么办哟！
　　极有可能啊！
　　还好自己防患于未然，曹小泗纵然可能以前有什么想法，也被自己早早掐灭了心思，遇事还知道跟自己打报告。
　　这也说明了自家家长的态度，多半不会接受什么百合之恋的。
　　不行了，不能继续玩闹的态度了，文化宫晚会时跟何语夏的那些解释，得当成正事来办才行，等自己的社会地位足够高的时候，这些家长的意见就只能停留在建议的份上了。
　　嗯，等米团开始A轮融资的时候，看看有那些伙伴愿意将股份折现退出来，再搞点事情加快自身升值进程才行。
　　估计早有心思将杨奕养成自家儿媳妇的曹婶怎么可能记她的账？
　　杨奕不管，唏哩呼噜果腹完毕，强行撂下一千块钱就跑，就当把这些年欠的都还了……虽然按菜单算多半是不够的，关键是表明一个态度。
　　……
　　慢悠悠地到何医师家诊所的时候都十点多了，诊所内进进出出正忙碌着。诊所内的环境不怎么好，倒不是杂乱脏的意思，而是病患们或有为病痛呻吟的，或有孩子在哭闹，或有家属喋喋不休的安慰……
　　从坏处想，可叹人生多疾苦。
　　往好处想……哦哟，生意不错哦！
　　何安义何医师正在给人开处方，妻子秦琴则正在给人换吊瓶，看到杨奕进来，只有何安义有空抬头看她一眼：“语夏在里面。”
　　戴着口罩看不到他表情，但他的声音肯定和他的神色一样古井无波。
　　里面是指里间的药房，跟何医师夫妇打过招呼之后，杨奕心头一片火热的往里走。
　　制服诱惑啊！
　　她也很受用的。
　　“就这？”刚进药房的杨奕大失所望，不禁表示鄙弃。
　　“嘻嘻，我家的护士服就是白大褂呀。你又不是没来过，我妈什么时候穿过护士服？”何语夏蒙着口罩，却笑弯了眼，“等会啊，我忙完这几张单子就开溜。”
　　“可惜了，你这身材不穿护士服可惜了呀。”杨奕摇头晃脑地凑到她身边，“有什么要我帮忙的吗？”
　　“如果你能看得懂的话。”何语夏抽出手来点了点桌子上的处方单。
　　“你竟然都能看懂了？”
　　“学得不错吧……好吧，也有看不懂的，不过我可以问啊，这才叫实践刷经验呢。”何语夏瞄了一眼单子，“你先别打扰我，抓错药可就麻烦了。”
　　“好咧！”
　　杨奕才不是那种会问‘我重要还是病人重要’的NT。
　　一等等了半个多小时，何语夏总算是忙完了。
　　平时也是何安义夫妇两人撑起来的小诊所，女儿要和同学去玩，他们也不过恢复了往常的工作常态，也没多想。
　　顺利地出了门，何语夏自觉钻上金杯的副驾驶，保险带都还没拉呢，手就摊过来了：“惊喜呢？”
　　如果是从会所出来的姑娘多半会问大奔去哪了，只关心喜欢的人会给自己什么惊喜的何语夏让杨奕也很开心，从座位的缝隙钻过去，从后座拿出早就准备好的小袋子：“打开看看。”
　　“什么啊？”
　　何语夏好奇地打开纸袋，纸袋里是个小盒子，又打开盒子看了一眼，撇撇嘴：“什么啊！就这？”
　　杨奕脸一黑：“喂喂！我很用心选的啊。”
　　“我知道，但是我就是想把刚才你对我说的‘就这’还给你。”
　　何语夏笑嘻嘻地从小盒子里抽起有着细细链条的吊坠项链：“不过说实话昂，我是真有点不高兴的。”
　　杨奕：“？”
　　“总感觉花钱买来的礼物不够真诚，尤其是你现在好像很有钱了。”
　　何语夏将吊坠放在手心里仔细看。
　　链子是白金的，并无花俏，走的是极简奢华的路子。
　　坠子却是不小，有小拇指头大，也没什么花俏，简单的珍珠母贝镶嵌在圆环中间，圆环上则点缀了一些碎钻。
　　“那我把自己给你吧，或者你把自己交给我。”杨奕指着她手心说道，不满地说道，“花钱了并不代表不用心，这个吊坠中间是可以打开的，为了找到一颗完美的实心珍珠，你知道切废了多少颗吗？”
　　明明我对你们每一个都很真诚的来着。
　　何语夏依着她的示意，小心地打开圆环侧面的机关，吊坠轻巧的打开，露出空空如也的内在。
　　杨奕耍起了小性子，气鼓鼓地嘟着嘴撇过脸去：“亏我还想和你一起去拍个美美的照片放进去，还特意打扮了一番。居然说我不真诚。”
　　“犯规啊！你怎么能这么可爱？”
　　何语夏推了她一把，知道她是装的，拉着她的手把项链往她手里塞：“来帮我戴上。”
　　“你不问问我花了多少钱吗？”
　　何语夏转过身去，撩起身后的头发：“为什么要问？我知道你用心就好啦，哪怕你是在两元店买的我也愿意戴。”
　　杨奕笑道：“哎呀，真是不错的回答。”
　　戴好项链就翻包找镜子的何语夏反倒来了兴趣。
　　一便对着镜子欣赏，问道：“很贵吗？”
　　“还好吧，关键钱便宜，这玩意能买好多。”杨奕伸出手去勾住她的下巴，扳正了和自己脸对脸好一番打量，“不行啊，眉毛需要画一画，睫毛也得刷一刷，再擦点唇膏……嗯！发型也的打理一番才行。要放在吊坠里的照片，我们都要美美的才行呢。”
　　何语夏：“……”
　　杨奕撒开手，迫不及待地发动了车：“正好我今天的唇彩擦得太重了，我先找个地方匀一点给你。”
　　嗯，轩儿想自己了，就揉揉自己的脸蛋。
　　媛媛很聪明，想自己了，就给自己发来自己的行踪。
　　语夏嘛，就看看吊坠里的照片吧。
　　很公平！
　　………………
　　【月初忙死了，扎帐、出单、排单、做考勤、排考勤……脑海里各种仗剑走天涯，月初却总被现实收拾得服服帖帖的。】
　　【感谢猫H叔的胖次~胆战心惊码字的错爱突然就有了信心……然而思考几分钟后，我突然发现了自己的浅薄……马丹金钱竟然如此容易腐蚀我的心灵？请加大力度。】
　　【让错爱深刻反省了自己，嗯！周末多写为猫H叔加更一章！】


第二百二十七章 以失败者的身份，拿走最大的一块蛋糕
　　文化宫元旦晚会让杨奕在修罗场的边缘转悠了一圈，不仅没有掉一层皮，反而让她把跟各女之间的感情基础又夯实了一些，加上小别胜新婚的浪漫，她跟何语夏的爱恋诡异地进入了平稳期。
　　小情侣闻之想落泪，单身狗听了想打人。
　　套路并不见得新鲜，但套路之所以会形成套路，就是因为总有人爱吃这套，于是套路便存在了。
　　杨奕也不过是普普通通的高手之一罢了。
　　因为感情进入了平稳期，何语夏跟杨奕只要是在一起，做什么都是开心的。
　　逛街、压马路，经常同吃，偶尔同住，本来还想一起看几场电影，可一看档期全往年初一贺岁扎堆去了。
　　不过也没关系，并不是没心没肺地玩才能增进感情的。
　　比如何语夏看着书，杨奕枕着她的大腿午睡，一样的甜蜜。
　　寒假说长不长说短不短，两个人有大把的时间在一起腻歪。仗的不仅是两人都女孩家长放心，更是因为何语夏学习向来一直很好，而杨奕随着身价的暴增，也得到了家长的豁免。
　　讲道理，何语夏从现在开始不努力也没什么关系，反正杨奕会有很多钱，别说区区三五个女孩，翻十倍她都养得起。
　　再说了，学医很累的，五年本科一年实习，想要独当一面实习期间考个研又三年，人生有几个八年九年？很辛苦的！
　　学医的都头铁，尤其是0202年敢于驰援的那一批，掐指一算那年正好是何语夏出师……所以说无论她曾经错过了什么，还是在感情上有多少失误，当记忆中的未来那个她成为逆行者的那一刻，她已然是最美的人。
　　这可不仅仅是因为她的颜值。
　　当然，颜值也在线的她简直完美。
　　喜欢医学的说法是骗人的，何语夏依然用心的理由单纯至极，她跟杨奕说：“我现在敢弃学，你敢公布我们之间的关系吗？我不会做生意，但光是想想你欠上亿我都觉得可怕。万一，万一哪天……你撑不下去了，我还可以行医养你呀。”
　　虽然有看不起杨奕的嫌疑，但杨奕依然很感动：“开玩笑呢？我堂堂七尺……六尺？五尺多娇躯，还能沦落到让你养我的地步？呸！哪怕我去偷电动车养你呢！”
　　“偷电动车？”完全不懂这个梗的何语夏先是楞了楞，鄙夷道：“你不是五尺多，是真够无耻的。”
　　杨奕：“……”
　　两人没法在国内缔结婚姻关系，杨奕真拉胯债务问题也牵扯不到何语夏的头上，以国内的人口以及医学市场，还真能让她做个米虫……就怕何医师夫妇不让！
　　……
　　所以为了避免沦落到被她……们养的地步，反正闲着也是闲着，京城在何语夏的房间里，她在认真学习，杨奕也趴在她书桌的另一头，开始正儿八经地写起新的企划来了。
　　《需求对接、资源共享》！
　　杨奕郑重其事地先拟了个标题。
　　共享文化的出现是在2014年，就跟卡着外卖平台出现的年限一样，就打个一年时间的提前量。
　　区别在于，外卖平台越做越大，共享经济只是一时繁花盛景。
　　没办法，国民素质没跟上，百万共享单车神秘失踪。相比起外卖行业的刚需，共享经济这才是正儿八经的互联网思维下的狂欢。
　　而且，这是有且只有一人成功的狂欢！
　　相比外卖平台持续烧钱若干年，胡女士仅仅用了三年时间，实现了工薪阶层到超级大富豪的转变。
　　相比之下，杨奕的起点更高，因为她可以更容易的搞到起步的资本，抢在他人之前，掠夺这一笔财富。
　　至于那位胡女士……抱歉，成功者有且只有一人，杨奕并不觉得自己伟大，也从未想过让自己伟大。
　　十五亿啊！
　　胡女士离场的时候，十五亿的个人身家啊！
　　西虹市首富十个亿都能一生一世花不完，这还多出了五个亿呢。
　　十五亿的个人资产，不牵扯任何事业单位，足以让人忘记这世界上，所有的烦恼……
　　俗话说死是死道友不死贫道，更何况杨奕跟那些人又不熟……外卖行业都抢了，还在乎一个共享单车？
　　数天之后，企划初稿出炉。
　　然后当场给纯外行的何语夏掌了掌眼。
　　有时候外行看内行，更容易看出核心问题，因为那些花团锦簇的东西他们看不懂。
　　看貌似天书的医学课本都看得津津有味的何语夏，看杨奕写的企划也有了读天书的感觉，但因为喜欢，她还是吃力地啃下全文，然后给出了意见：“这个，完全依靠个人素质真的能行吗？总感觉会被占小便宜的人拿回自己家去啊。”
　　杨奕：“……”
　　何语夏一句话就让她差点自闭，甚至让她产生了一种‘我果然不适合写东西’的错觉。
　　“为什么不说话？我说得不对吗？”何语夏有些不好意思，“我不大懂，随口说的啦。”
　　杨奕叹了口气：“所以这份企划还得重写，连你都能看得出不靠谱，这还怎么骗钱？”
　　“骗钱？”
　　何语夏吃惊地瞪大了眼：“可是这份事业看起来很不错啊，方便了大家也给自己带来的盈利什么的。就是有些担心个别的坏人搞破坏而已……”
　　杨奕摇了摇头，她可太知道怎么回事了：“赚用户的钱？嗯，一般思维下肯定会这么想，但是国家这么大，城市这么多，需要不计其数的投放点，投放点一多，投放配置就难以规划、管理维护难以监管、后续服务难以追踪……一系列的问题都是难题。”
　　“我完全可以想象一辆成本好几百块钱的自行车，还没从用户那里赚回成本，就因为爆胎、漏气、刹车失灵等等问题被嫌弃，还有拿回家自用的、盗刷的、恶意破坏停放的，为了方便随手遗弃的……”
　　“启动成本太高，却缺乏有效的盈利手段，几乎不存在承担市场风险的能力，一时的火热之后，面对的肯定一边一车难求，另一边是硕大的单车坟墓。”
　　……
　　何语夏越听越是迷糊：“明知道这么多弊端，那你为什么还要做？”
　　“嘿嘿，这就是互联网经济的魅力啊！”
　　杨奕贼兮兮的笑：“智能手机的逐渐普及，流量为王的时代到来了……只要吃瓜的人足够多……”
　　“……我要做的，就是在一个最恰当的时候，以失败者的身份，拿走最大的一块蛋糕就可以了。”
　　………………
　　【单子排到12号了，上旬算是废了。哭唧唧……】


第二百二十八章 奕姐戏多好啊
　　“赚投资人的钱？”何语夏被杨奕的惊天之语惊愕得无以复加，“钱还能这样赚？”
　　当然还能这样赚。
　　后来随着诸如小视频、直播之类的宣传平台在手机端上火热，网红经济盛极未来的十几年，什么网红主播网红乞丐网红餐厅等等，红极一时紧接着就是疯狂套现，要么赚粉丝钱要么赚投资人的钱。
　　有那么几年，人人都想当站在风口上的猪。
　　“读书我不如你，赚钱你不如我，嘿嘿。”
　　杨奕忍不住的N瑟，之后还摇头摆尾的感叹：“可惜写文案我不是很擅长，要是我现在就有一个凭借一手写PPT的手艺都年薪几十万的达人助手就好了。唔，这样的人才资源从哪找呢……”
　　找上辈子的那个小秘书？
　　不行啊，掐指一算，她应该还在读高中呢。
　　要把不是个玩意的东西吹成个玩意是很需要水平的，连何语夏一个外行都能质疑的文案肯定不行，不仅要PPT做得好，还得把各方面可能出现的漏洞都找出来，然后以合适的角度自圆其说才行。
　　找蔡明志？
　　嗯，是个好人选，干销售公司起家的口才那没的说。
　　可是米团外卖都够他忙活很多年了，不仅让他弄个PPT显得大材小用，叫人家一通忙活之后不带人玩也不适合啊。
　　“心安理得的骗人钱还这么洋洋得意你是怎么做到的？”何语夏捂脸。
　　杨奕脸色一板：“万一是咱们低估了国民素质呢？共享经济，可是利国利民的好东西，不客气的说，这叫为GC事业添砖加瓦。别说共享区区一个自行车了，共享汽车都完全没问题……嗯？”
　　“有什么不对劲的吗？按你企划的理论，我感觉共享汽车早就有了哎，汽车租赁什么的。你怀疑的是这个吗？”何语夏自作聪明的问道。
　　“不是！”杨奕竖起一个巴掌，制止她扰乱自己的思路。
　　话说12年到15年，互联网相关的产业数不胜数，光是让人们耳熟能详的赚钱细数起来就不少：
　　网购方面阿里马的淘宝、天猫，京东强哥的京东，还有什么苏宁易购、当当、一号店、唯品、亚马逊……多家平台厮杀，一个个赚得盆满钵满；
　　外卖行业不用多说，多家厮杀之后，美团和饿了吗杀出重围；
　　直播平台资源抢夺，带动电子竞技产业如日中天；
　　小视频带动饭圈文化……
　　自媒体圈图画地分割不同年龄段的市场……
　　……
　　就连微商，都有那么几年让一波先行者割了一大波韭菜！
　　流量啊！就连资本都成为韭菜的名词啊。
　　共享文化只不过是诸多互联网现象级的赚钱项目之一，但并不是全都失败了，也有成功者打破思路割了中间层韭菜的达者。
　　汽车租赁？别开玩笑了，一辆车在便宜都需要几万块钱，靠自己的资本能铺多大市场？
　　像做共享单车似的做汽车？又不是没人做过，问题是租用者对待自己的车会珍惜？管你什么路呢直接碾，车里烟头乱扔，座椅抠吧抠吧……不到半个月那车就该返厂维修了，挣的那点钱还不够维修费的呢。
　　未来的历史的教训，让杨奕知道共享汽车正确的打开方式应该像做外卖那样！
　　外卖，用别人的厨子给自己赚钱。
　　共享汽车，用别人的车给自己赚钱。
　　提供一个平台就够了，那玩意叫DD打车！
　　杨奕仔细想想，DD打车好像12年9月就在京城中关村注册了上线了，不过是迟迟没有做大而已，掐指一算，这个时候DD公司应该刚获得两千多万的A轮融资不久……
　　直到次年的四月，DD公司得到了企鹅的过亿投资，还获得了企鹅的一切渠道，然后不到半年时间，DD在打车的市场份额就抢占了六成，远远超过所有竞品平台之和。
　　不客气的说，本来共享单车的灵感，是应该在发展起来后的DD打车上找到的。
　　这可是可以盈利的共享经济模式，讲真……杨奕眼馋得很啊。
　　可好像，来不及了！
　　但……蹭一发热度没关系吧！？
　　……
　　“打车平台？”
　　杨奕浮想联翩，趴在一边的何语夏念出她写在纸上的字。
　　杨奕回魂，笑着将打车平台于用户打开方式进行解读，最后道：“……好想法是好想法，可惜已经有先行者了，而我才刚刚完成原始积累，跟风是追不上了。不过没关系，我正可以追随先行者的旗号冲刺，合作双赢，我想那家公司一定不会拒绝这种宣传手段的吧。”
　　“那家公司会不会拒绝我不知道，但是我知道你一定会很忙的。”
　　何语夏颇为幽怨地说道：“你一忙起来，我就难得一次才见到你。明明是在一座城市，我们俩却像异地恋似的难见面……大学刚开学那时候可不是这样的。”
　　杨奕眉头一皱，收起所有的开心，幽幽地叹气。
　　嗯，和喜欢的人在一起，不能哄对方开心，和对方一个心情也是好的……就看你怎么运用了。
　　比如生气不是件好事，那么……你是陪着生气是和TA吵架呢？还是和TA一起生自己或其他目标的气好呢？
　　于是杨奕便陪她忧郁，但却不作任何劝解。
　　有的事情说过了，就不值得一而再再而三的反复演绎，不仅达不到效果，说多了还让人反感。
　　那还不如不说，通过一些小情绪小动作勾起她的联想，让她从脑海里找出相应的说辞，给她自己一个自圆其说。
　　杨奕戏多好啊！
　　小小的叹息，起凝的眉头、低垂的眼帘、轻咬的牙关，微微抿起的唇线，紧紧捏住椅角微颤的双手……在只有两个人的房间里，静默的空气中，那是怎样的不舍与不甘，那是怎样的恒心与毅力……
　　“唔……”
　　何语夏看到这样的她，不用她解释，就懊悔起自己在她踌躇满志之时，表达了不合时宜的依恋起来了。
　　心疼到抽搐的那种。
　　忍不住就挪动椅子过去，一手抚摸着她的小脸，另一只手轻轻地搭上她的眉心，揉啊揉，像是想抹平她眉间忧虑。
　　………………
　　【发波糖吧……】


第二百二十九章 给我一些时间，我想给你一个婚礼
　　“我知道的，你是为了我们的将来……也是为了你的梦想。”
　　何语夏勉强自己挤出一个并不勉强的微笑：“我爱你，所以我想你，但我不会是阻挡你前进的绊脚石。我……我只是想让你知道，我会想你，我在等你。”
　　“对不起。”
　　杨奕把头低得更低了一分：“我知道你会想我，会等我。我也会想你，因为你在等我。”
　　说完这句，她又抬起头来，凝视着何语夏的双眸，探出手去，轻抚她天鹅一般纤细柔和的脖颈，轻轻将脖间的吊坠拉扯出来，置于掌心，拇指撬动机关。
　　吊坠打开，每个半圆里，都镶嵌着她们各自的一张小照片。
　　照片里，她们都是一样的姿势。
　　微微仰起脑袋，眯着眼睛，嘟着小嘴……
　　每当吊坠合拢的时候，照片里的她们就会亲吻。
　　这是杨奕的恶趣味，她想让何语夏想念她，看到吊坠里的她们时，思念之余还会有一些开心。
　　也让她思念自己时，出现在她脑海里的自己，更生动一些。
　　“想我的时候，看看它。”
　　杨奕也笑了起来，笑得很勉强：“给我一些时间，我想给你一个婚礼。”
　　何语夏楞住了。
　　她一直以为啊，和杨奕到永远的话，也许这辈子都不能再披上婚纱。
　　而且结婚这种事，对于她实在太远了一些。
　　更何况国内又不能登记，她干脆就去想……或者是不敢去想。
　　但是啊，杨奕竟然会在想了啊！
　　……原来，她真的一直在规划自己和她的未来，并且一直在为之努力着。
　　那……仅仅是等待着的自己，还有什么资格去埋怨她给的陪伴太少呢？
　　她也一样会想自己，在和自己承担同等份思念的煎熬啊！
　　……
　　婚礼是每个女孩的憧憬，婚纱是每个女孩的浪漫。
　　嗯，可能除了杨奕这种中程出道的女孩，都会有期待的吧。
　　热恋中的两人，总是会稀里糊涂的坠入浪漫，看着何语夏的神色，哪怕渣如杨奕也是心生触动。
　　何语夏是她上辈子未遂的初恋，也是这辈子成功的初恋啊。
　　她也不想自己在爱情道路上走过的每一步都是套路，怪就怪她们太过美好，而自己又太贪心。
　　她做不到一颗心只爱一个人，但是她也不算撒谎。
　　她敢拍着自己的胸……算了，太晃，还是抵着自己的心口发誓的说自己是爱语夏的。
　　拥有重生者的先知先觉，她能够在物质上获得常人无法企及的满足，她完全不用太努力。但是现在她想努力了，因为她是希望自己的婚礼上，为她披上婚纱的人更多一些。
　　要做到那是一场浪漫，而不是宛如口舌地狱的修罗场，她就得比这个世界上大多数人站得更高一些才行。
　　……好吧，好吧！
　　她承认自己在眼下这一步还是走了套路了。
　　随着对她很重要的人越来越多，她不得不对所有人考虑。而考虑是需要时间的，爱情是需要陪伴的，她不能同时陪着所有人，那么她只能考虑将自己的时间合理的分配给她们每一个。
　　首先，她得有个可以自由支配自己时间，并且能够让她们所有人都可以接受的理由。
　　没有比一颗事业心更好的理由了！
　　做事业嘛，总是忙碌的。忙碌到她们想见自己，自己不得不推辞；而自己想见她们，她们不得不配合自己时间的地步……什么的。
　　“对不起……”
　　杨奕这声道歉无比的诚恳，因为她是在为自己的卑鄙道歉。
　　大概是道了歉，她就变得心安理得了似的笑了起来。
　　为何语夏合上吊坠，重新塞回衣服里，抓住她摁压自己眉心的手，将她拉到自己的怀里：“可能会需要很长的时间，我才能做到……原谅我，原谅我只能给你很少的时间，对不起……”
　　“没关系，不要再说对不起了。”
　　何语夏俯下身去，环着她的腰，趴在她的大腿上，侧脸贴在她的小腹上，倾听她心跳的声音：“应该是我说对不起才对，你这么用心，我却帮不了你什么。”
　　“我不用你帮，我只需要你给我一些时间，等着我就好了。”
　　杨奕拨弄着她鬓角的发丝：“我做不到踏着七彩祥云来娶你，但有一天，我可以穿着板板正正的西装，率着保时捷迈巴赫兰博基尼法拉利……组成的车队来娶你，应该还是做得到的。”
　　“为什么你不穿婚纱？”
　　“呃……两个新娘的婚礼不大好吧？”
　　杨奕笑着说道，心想的却是很多个新娘就合适了。
　　“所以我也可以穿西装呀。”
　　“嗯……这个，咳咳咳……还早着呐，再议，再议！”
　　杨奕敷衍地应和着，脑海里出现诸多女孩身穿西装迎娶自己这一个新娘的场景。
　　哎哟卧槽，画面太美不堪想象啊。
　　“确实还好早，至少也得完成学业吧？”
　　何语夏嘟囔着：“我来守护你的底线好了，万一哪天你不想努力了，我来养你什么的，咯咯咯……所以我得更努力些才行，考个研读个博士什么的，只要我学习足够好，我爸妈应该就不会催我谈男朋友什么的了，还能给你争取到跟多的时间哦。”
　　“那我们一起加油吧！”杨奕欣然同意，更要鼓励。
　　何语夏认真学习的话，就不会胡思乱想了吧？
　　“咯咯咯……再多一层考虑的话，我成了女博士追我的人就会少很多了吧？江湖传说女博士很恐怖的，我这可是主动减少你情敌出现的可能哦，高兴不高兴？开心不开心？”
　　“高兴，开心。”杨奕没好气地说道，“难道我还得谢谢你才行啊？你读书丰富的可是你自己的大脑！”
　　“我不管，反正我要是考研，肯定是为了你。”
　　“只要你别读书读傻了，你可以去做任何你喜欢做的事业，我都支持你。”杨奕屈指轻轻弹了她一个脑瓜崩，“别学到头了，把人体构造和器官机能了解得太过透彻，导致审美出现问题忘记了怎么爱一个人就好。我可不想听你说什么红粉骷髅不过如此什么的，那玩意太玄乎了我听不大懂的。”
　　“杨奕？嘻嘻，红粉骷髅不过如此哇……虽然我也是，咯咯咯……”
　　“唔……为了你的身心健康，我得早点发更大的财才行，不然你迟早读书读出问题来。”
　　“怎么会，读书是有好处的，比如……我最近接触到怎么才能让你更舒服了的知识了哦。”
　　杨奕：“……”
　　……………………
　　【让……舒服的知识，我也会呀！】


第二百三十章 不要太把自己当人
　　相爱中的两人都喜欢进行一次关于未来，同时有你有我的畅想。杨奕和何语夏也不能免俗。
　　那天之后，杨奕绞尽脑汁，对共享单车的企划进行了数次大修，在二月五号重读无数遍，确定改无可改之后，终于确定了最终版。
　　下次再改，就是专业高手进行润色并制作PPT的时候了。
　　算算日子，七号就得和蔡轩儿去电视台，赶早不赶晚的，杨奕计划六号就上扶江。
　　杨刚夫妇没什么意见，九号除夕还得回家过年，作为一家人出去游玩时间还嫌太紧张了呢。
　　“我也想和你一起去。”何语夏满心满眼都是眷恋，表情却是垮的，“可是我爸妈不让。”
　　出自杨奕手笔的企划初稿定稿时就是在她家吃午饭的时候，杨奕顺带把一家人出游的计划跟她一说，何语夏蹦起来就跟何安义夫妇请假，然后遭到了无情的拒绝。
　　何安义夫妇忙着呢，午饭是两个女孩在家自己做着吃的，只听电话里，何医师淡淡一句：“快过年了了，别人家庭出游，你凑什么热闹？不许去！”
　　情理之中！
　　因为杨奕没说除夕还回来，何医师夫妇肯定也想让女儿在家一起过年的嘛。
　　万千道法，唯有套路不破。要只是两个女孩去游玩，估计多半甩不掉她，一家人上阵，搞定！
　　“不跟来的好，我爸妈这是考察我来着，到时候少不得跟学院各个主任啊、院长啊什么的吃饭拉关系，加上咱公司CEO蔡明志很活跃，都跟市里的诸多领导搭上线了，多半还得陪一下。”
　　杨奕抛出早就想好的措辞：“这趟不是单纯地去玩，而是带着任务去的呢。难道你对那种场合有兴趣？”
　　何语夏摇了摇头，感叹：“杨奕，你圈子里的人来头越来越大了啊。”
　　“大什么啊！这才哪到哪？”杨奕笑道，“肖菲菲记得吧？她老爸是个副市，可之前她一直说家里人是小公务员，直到元旦晚会我才知道原来不算小。我问她怎么这么谦虚呢？你猜她是怎么回答的？”
　　“卖什么关子啊？”何语夏拍了她肩头一记，“最讨厌别人卖关子了。”
　　杨奕：“她的说法是，地级市的副市就是小公务员啊，除非她老爸能把‘副’字去掉，就不用以‘小公务员’家庭自居了。毕竟，副级以下只能选择站队和务实，没有了‘副’字，才算成了有资格谈政治理想的政治家，才算是脱离‘小公务员’的范畴……”
　　何语夏目瞪口呆：“还能这么理解的吗？”
　　杨奕耸耸肩，拿起共享单车的企划扇了扇：“现在知道我为什么拿这份企划割资本家的韭菜毫无心理压力了吧？世界就是这样，既然定下了一个宏伟的目标，那么在成功之前，就不要太把自己当人了。”
　　“……”
　　何语夏一阵无语：“我果然帮不上你……唔，我已经觉得你特不是人了，所以你赶快成功做个人吧。”
　　杨奕冷笑一声：“别闹，我都成功了，凭什么还当人？”
　　何语夏：“……”
　　“耐心点等我回来，年初六高中同学聚会之前，我还想和你一起去看电影呢。”
　　何语夏笑了起来，盯着她涂了很好看唇彩的唇瓣看了好久。
　　……
　　下午杨奕就没在老何家腻歪了，拿着企划早早的回了家，然后去隔壁找曹小泗。
　　“看看这个，说说自己的想法，然后帮我润色润色。”
　　杨奕把厚厚的企划书扔他怀里，在他二楼房间的床上四仰八叉地躺平等他看完：“你先看，看完别着急说想法，我补叙完不能写的内容，然后你再说想法。”
　　曹小泗用文件捂脸：“喂喂！我们都不小了，你这么闯进我的房间来躺床，我爸妈又该有想法了喂！我不想再去进行一次注定他们不会相信的解释了。”
　　于是杨奕就滚到了二楼的客厅，鞋子一甩，沙发躺平玩起了手机。
　　没办法，两家实在太熟，曹爸曹妈经陷入幻想，太刻意了也会被当成有想法了于是知书达理起来什么的，也当过人子的杨奕太清楚他们的想法了，还不如保持距离的同时放松自己呢。
　　这不，才坐了一会，曹家妈妈就切过小果盘上来了。
　　好在没留下来套她话什么的。
　　等了一个多小时，曹小泗揉着眼出来了。
　　“企划没问题啊，跟做外卖一样的市场巨大，就是盈利点似乎不足啊。”曹小泗在沙发另一端远远地坐下。
　　“你这么想那看来我写得还不错。”
　　杨奕撑起身姿：“赢利点什么的不是重点，有就行了，反正前期可以用抢占市场来解释，而我又没打算做到中后期。”
　　曹小泗皱眉，试探着问道：“圈钱？”
　　“嗯！”杨奕笑了起来，“看来书没白读，在米团的工作经验也没白费，一点就透。那么接下来我做一下补充说明……”
　　所谓的补充说明比文案本身简短得不行了，不到五分钟杨奕就说了个清楚。
　　这就是个单纯的互联网圈钱的企划，假设国民素质很高，假设了一套看起来可行的管理方式，假设了服务终端都能做到位……假设的一切看起来都很美。
　　然后拿着计划找投资，通过网络各大平台乃至新兴的自媒体疯狂炒作，争取在估值达到顶点的时候套现离场，接盘侠的死活？重要吗？
　　零收益和持续消耗，资金链断掉，接盘侠连品牌都扔掉的那一刻，就是狂欢的结束。
　　杨奕有无数种理由，让自己在这场狂欢之中保持光鲜亮丽，要的就是那种‘我死之后那管洪水滔天’的气势。
　　“……OK，中心思想就是这些，你在家闲着也是闲着，根据自己的想法再帮我润色一版。放心，绝对带你玩来着。”杨奕说得口干，舔了舔唇瓣，眼中冒着贪恋的精光，“我还想让你来扮演一个重要角色呢！”
　　曹小泗起身给她倒了杯水放到她身前的茶几，漠然：“奕姐，只要你别杀我，你说杀谁我杀谁！”
　　………………
　　【完本之前，错爱也不把自己当人了……我是码字机，哒哒哒哒……】


第二百三十一章 不馋我身子了？
　　“少来这套！这波啊，这波是赚快钱！顶多一年，你就能分小个把亿的。”
　　杨奕虎着脸道：“你现在是还没认识到其中的利益关系呢，回头认真把我企划再看一遍。”
　　曹小泗正襟危坐：“这快钱烫手啊！”
　　杨奕翻了翻眼皮：“得了吧，实话跟你说吧，其实米团我一开始也是想拿来挣快钱的，信不信米团公司A轮融资之后，虽然还没产生盈利，估值就能奔至少现在的十倍去了？”
　　曹小泗：“……”
　　杨奕撇撇嘴，两手一摊：“可是没办法，现在米团牵扯的利益和人群有点复杂，实在不好意思撒手。可我又想有现钱花，所以只好多想想别的办法咯。”
　　“你已经够有钱的了，全世界的学生排了开去，有你过得滋润的能有几个？奕姐，你实话告诉我，你现在有多少现钱了？”
　　“没多少，十来万吧。”杨奕无奈地说道，“还有一些股票，现在抛不划算。”
　　“全抛了能有多少？”
　　“一百来万吧。”
　　曹小泗呼啦一下站起身来，在茶几前左右转悠了几圈，突然啪地一下给了自己一耳光。
　　杨奕：“？”
　　曹小泗作势欲扑，口中直呼：“奕姐，我是你青梅竹马的小泗啊，带我一个啊。”
　　BUFF：迅捷！
　　增益成功！
　　起身，避让，抬脚，旋转……
　　“啊哒！”
　　杨奕赤裸的丝袜美腿精准无比的踹在曹小泗的屁股上，直把他踹进沙发窝里抽抽去了。
　　“卧槽！你个狗东西，说话就说话，竟然想趁机占老子便宜吗？”
　　地板凉，杨奕跳上旁边的单人沙发座里骂道。
　　曹小泗一个咸鱼翻身直接躺平：“我不管，反正以后奕姐你干啥都请务必带我一个。”
　　“那可不行！”杨奕干脆利落地拒绝道，“我泡的妞你不能再泡，你泡的妞你确定让我动？”
　　曹小泗：“……”
　　“好吧，说正经的。”杨奕轻咳一声，“我之前让你买B币买了吗？”
　　“买了……”
　　“哦，那就行。”杨奕轻松地说道，“炒股你想玩也可以，你是把钱给我一起进出呢，还是我操作一步你跟一步？”
　　“没钱……”
　　“？？？”
　　“都买币和充网卡了。”
　　“……”
　　我靠！这么狠的吗？小泗在米团的级别薪资可不低，全买币了？
　　不行！我也要补仓！
　　“那没事了。”杨奕一咬牙，“币差不多就行了，那玩意限量了，咱们全包完了就不值钱了。咱们继续说共享经济的事吧。”
　　“好嘞，毕竟个把亿也不少。”
　　“……”
　　“奕姐你怎么不说话了？”
　　杨奕嗤笑道：“你说这话，像极了兜里就几千块，却觉得几十万是小钱的沙雕。”
　　“啧，那还不够沙雕。我兜里几十块还觉得个把亿不多了呢现在。”曹小泗撇撇嘴，“跟着奕姐你，感觉钱来得特别容易。”
　　“那你做事就用心些，别把老子这么嗨的点子给糟蹋了。”杨奕蓦的怪笑一声，“小泗同学，你可知申公豹的口头禅？”
　　“道友请留步？”
　　“正是！”
　　……
　　“……米团年后就要开启融资模式了，届时会有诸多资本家入场。我们当然不能同时接受所有人，所以未免人家乘兴而来败兴而归，我们要充分体现我们米团人的关怀，让他们看到一个全新的、充满希望的、能够普罗大众的绝佳投资计划……”
　　“……你得给我把申公豹这个角色给扮演活了。”
　　杨奕对曹小泗面授机宜：“毕竟我们要证道成仙，死也只能死道友，贫道是绝对不能死的。这些去死的道友，你得让他们如沐春风的来到我的面前，让道友们心甘情愿的为我们去死才行呢……”
　　……
　　“这波挣的是快钱，要快就需要利用一切可以利用的资源。”
　　“每年都有一个大学生创业富豪榜，根据历史记录，资产超过五千万就能进入前十。学院一家把我的名字送去进行评审，以米团目前的体量，年后出炉的评审结果出来，我进入前三应该没问题。”
　　杨奕也不敢说自己一定能豪取第一，因为她记得有一届评审，有个江浙富二代做网络游戏，估值直奔十二亿去了，第二名的身价要翻十倍才能与之有的一拼。
　　而在这个时空，她这只蝴蝶的翅膀愈发壮硕，扇起的风渐成席卷之势，她也不知道自己改变了什么，但是她改变了自己，也改变了身边的人，于是以她自己为中心的圈子也在改变。
　　或有横空出世，或有黯然沉沦，即便她把握了时代的脉络，也不敢轻视真正属于时代天之骄子。
　　“因为我们的产业服务的受众群体更广，届时会有很多人为我背书，米团趁机融资的同时，就是拿出这份企划最好的时机……”
　　……
　　“我还需要人手，明天你跟我一起去扶江，和兄弟姐妹们沟通一下，跟大家说明米团的估值会很快飙升，但要真正的盈利，至少还需要五年。问问有谁愿意在融资前后套现手中的股份……跟大家直言这是我的初衷。”
　　“拿到了钱，也成了自由身，正好可以投资参与咱们这第二份事业，我保证跟我干别的，五年十年之后，赚的不比长期持有米团的股份少。”
　　……
　　“你拿着这份策划书给蔡明志看看，他脑子活，还可以帮忙出出主意，继续完善文案。可以分一点钱给他，但参与就不让他参与了。”
　　“通知肖菲菲，让她在奕同会里搞个PPT制作评选，题目另选，评选出最优秀的一两个人，将企划内容制作成PPT，劳务费封口费不要太小气了。”
　　……
　　“我要陪我爸妈，主要还有两个女孩呢。”
　　杨奕贼笑道：“所以这些细枝末节的事情就交给你来办了。”
　　“奕姐脑力劳动在前，我们辛苦在后，应该的。”曹小泗直挠头，“只是有个问题我有点想不明白……”
　　“什么？”
　　曹小泗干笑道：“奕姐，你说你这么会赚钱，可是又不喜欢男的，你就算有花不完的钱，等你百年之后你给谁啊？”
　　………………
　　【今天加更一章，晚8点双更。】


第二百三十二章 草莓味的学妹，是纯纯的爱恋
　　杨奕楞了楞，旋即笑骂道：“狗东西，你是不是馋起我的钱来了？”
　　“……”曹小泗满头黑线，“你能好好说话吗？”
　　“好吧。虽然觉得咱二十岁都没到操心百年之后的事很扯淡，而且我人都没了，还在乎什么钱啊？但既然你诚心诚意地问了，那么我就诚信诚意的回答你好了。”
　　说不定我又重生一次呢？杨奕撇撇嘴，无所谓翘起二郎腿：“这种问题我一点都不担心，都什么年代了，又不是一定要嫁人才能有孩子……大不了我自己生。”
　　说着说着，杨奕就歪楼了：“等过几年闲钱多了，赞助个实验室也是个办法。而且啊，我自己生的绝对是亲生的，你老婆生的却不一定是你亲生的，哈哈哈哈……”
　　曹小泗勃然变色：“放屁！敢不是我的，老婆孩子我都不要了！”
　　说起来也扯淡，网络上有个说法是：古代人以瓢昌为荣，以出轨为耻，睡别人家老婆被发现了分分钟是要浸猪笼的；现代人却反过来了，竟然以睡别人老婆为荣，瓢昌却是要被拘留罚款的……
　　都不是什么好玩意，搞不懂有什么好比较的。
　　虽然杨奕上辈子也挺喜欢去会所玩的。
　　但这并不妨碍她开玩笑。
　　“你着个屁的急啊，首先你不得先有个女朋友？你带个妞儿回家，我顺带还不用被你爸妈惦记了呢。”
　　“我也想啊，下手太晚，剩下的歪瓜劣枣我又不想矮子里选将军。”曹小泗唉声叹气，“大二再说，让肖菲菲牵个头，我也去参加迎新工作去。据说新来的女大学生都的草莓味的，我想尝尝。”
　　“……”杨奕一阵无语后，道，“嗯，到时候你也是身价亿万的成功人士了，勾勾手指，送几个古驰普拉达，大把的女孩跟你腻歪。不过我觉得你应该和小六哥保持一点社交距离，那家伙太渣了。”
　　“奕姐你这么说小六哥良心不会痛吗？再说了，我追求的可是纯纯的爱恋。”曹小泗略一沉吟，又改口道，“至少初恋得是这样。”
　　到底是被带坏了啊。
　　“……”杨奕撇撇嘴，道，“喂喂，让你跟小六哥是学打鼓的，不是渣妹子的啊！多练练架子鼓，用才华来吸引人什么的不好吗？咦~最近你还有练鼓吗？”
　　“那玩意不好带，有阵子没练了。说起来我也没见你练贝斯啊！”
　　“卧槽，还真是……我都忘记带回家了，明天去扶江记得提醒我这事。”
　　“……”
　　正事聊完，俩发小又进入了瞎瘠薄扯淡的环节。
　　……
　　杨奕和曹小泗商量事的当晚，在扶江。
　　张大山接了曹小泗的电话之后，立马在伙伴群里摇旗，所有最初受征召来到扶江搞事情的兄弟姐妹，把能赶回扶江的都叫上在骄子酒店约了个饭局，顺便订了个大会议室召开紧急大会。
　　公司总部就算了，随着米团的逐渐壮大，人多眼杂，而且CEO蔡明志总是加班到很晚，当着他的面开小会却不带上他又不好，带上了有的话又不方便说，两头尴尬反而不美。
　　比如张大山正在说的这句：“小泗下午给我来电话了，明天奕姐一家人要来公司视察，他还带来了奕姐新的发财计划。话说，咱们借奕姐的黑道人设办了不少的事，所以明天当着众人的面，狠捧一把杨叔和潘婶，得让奕姐的身份得以坐实！”
　　这话怎么能对所有人说呢？
　　杨奕依然是他们这个小团体的牌面，借助一直没能澄清的‘黑道千金’设定，圈定了不少核心成员为这个团体服务，他们都还指望这个设定继续扩大势力呢，怎么可能让‘奕姐’的人设崩塌？
　　这话一出，立马就有人应和：“所以叫杨叔和潘婶就不合适了，叫老大和大嫂？不行啊，这不是把奕姐辈分给降了吗？”
　　同样是活跃份子的小黑仔小学生似的举手问话：“可是，以前大家一直都是叫杨叔和潘婶的，咱们突然改口，万一杨叔和潘婶不配合怎么办？”
　　张大山点点头，双手下压让大家安静：“这个问题我已经考虑过了，就叫老板和夫人肯定没问题，在汽修厂我有听人这么喊过。现在我们要做的，是怎么让公司的其他人配合我们同一步骤，最后相信杨叔是大佬。”
　　“我们没什么问题，就怕杨叔气场不够啊。”那个叫白冰的小姐妹有些担心。
　　“应该不是什么大问题吧？奕姐不是说过杨叔为了娶潘婶当年也是上了狠手段的，说不好还真是老一辈的大佬呢。”
　　“想什么呢？咱们架也没少打，狠话也没少说，如果不是奕姐咱们早就各奔东西了，若干年后说不定就约等于现在的杨叔潘婶……可咱们是江湖黑道吗？”
　　“也道理，不过是不同时代的伙伴而已。”
　　“可是……咱们这帮人没散，好像也接近了吧？”
　　“喂喂，现在不是说咱们这个团体的性质问题啊！”张大山敲敲桌子，“我们不是在商量如何给杨叔潘婶撑场面的事吗？”
　　“哥，你也太郑重其事了。”张小山说道，“我觉得吧，只要我们这些人态度足够端正，杨叔潘婶儒雅随和还是霸气侧漏都没关系的吧？”
　　“嗯？什么意思？”
　　张大山眉头一皱，所有人的视线齐齐向他弟弟汇聚。
　　“所谓的大人物，不就是他说什么做什么，大家都很当回事么？”
　　张小山一挑眉，兴奋地说道：“咱们都是股东元老，后来的那些人不是很拿我们当人物么？想想看，我们一个个都挺牛逼的，在杨叔和潘婶面前却纷纷谨小慎微，他们的一举一动我们就过度执行当大事来办，不敢半点疏忽，其他人见了会怎么想？”
　　“哦~”
　　会议室里顿时就炸开了锅。
　　一阵喧闹之后，大家纷纷为张小山的机智点赞。
　　最后，张大山表示：“形式上的东西大家也都给我做到位，明天一早奕姐一家人就从河阳出发，所以明天大家都穿正式一点，中午之前，我们要组织人手给总部搞一次大卫生，同时定下骄子酒店最好的套房……不，是等会就去订，问问酒店有那些增值服务，都给我拉满了上。”
　　“公司不是买了一批新车吗？调出来，无论杨叔潘婶去哪，至少得两辆车跟着，每辆车标配四个人随时等候差遣……什么？工作？这就是最重要的工作，散会之后我就跟蔡总裁沟通去，他不得表示表示啊？”
　　………………
　　【第一更，后翻还有一章哦】


【加更】第二百三十三章 既然你们这么爱演……
　　杨刚宣布了汽修厂的放假日期，只留了三四个徒弟留守做收尾工作，以免有客户取车没人，然后全家人难得整齐地睡了个懒觉，八点多了老杨家一家三口才慢悠悠地到隔壁吃早餐，顺带接上曹小泗，往扶江出发。
　　毕竟有杨刚这么个老司机在，就用不着在国道上慢吞吞地磨叽了，出城直上高速，到公司午饭都不会错过饭点的。
　　在大奔宽敞的后座，玩手机到凌晨的杨奕枕着母亲的大腿睡了个回笼觉，醒来时就进了扶江市区地界了。
　　杨奕醒来第一时间就是整理自己的仪容，毕竟又要和女朋友见面了嘛。
　　“小奕，你越来越会打扮了是件好事，可你还这么年轻，不要老是接触这些化妆品。我刚还看了一篇文章，说化妆品全都是化学物质，用多了对皮肤不好，堵塞毛孔啊、皮肤老化啦，长斑起痘什么的，弄不好二十来岁的人皮肤却四十多岁了……”
　　女儿一清醒，潘琳瑜也跟着来了精神，立马当当当一套说教新鲜出炉，还是现看现卖的那种。
　　一三年自媒体文化还没达到群魔乱舞的程度，公众号推送的文章大多还是比较正经的，她这一番说教讲的还都是事实呢。
　　杨奕闻言也只好往宽人心态的方向讲：“妈，您就放心吧，我用的都是正品化妆品，危害很小的，而且我每次都有认真打隔离霜BB霜什么的。再说了，这不是工作需要么？我身为一个亿万资产的大老板，年纪又年轻，不来点仪表加持我怎么镇得住人啊？”
　　“就你理由多，这段时间你一出门就化妆当我没看见啊？河阳没你下属吧？就那么大点地方，认识的都是熟人，不认识也没必要给人脸子，你给谁看呢？”
　　给你女儿未来的媳妇……之一何语夏看呀！
　　杨奕放下口红娇声谄媚：“妈你这话就不对了，这个世界上的人可不就是除了认识的都不认识的吗？总不能因为这理由形象什么的都不管了吧？再说了，我漂漂亮亮的出门，让所有人都知道了生了个漂亮女儿，最有面的还不是亲爱的妈妈您。”
　　“油嘴滑舌，一通歪理！”
　　潘琳瑜不客气的哼哼道：“平时也不知道多说一些。”
　　杨奕：“……”
　　汗了一个，杨奕越发阿谀：“妈，我也给您擦点口红呗？”
　　“我不要，吃东西麻烦。”
　　“淡淡的啦，不怕的。”杨奕嬉笑道，“亿万公司大老板的亲妈，不仅要有派头，还得有形象是吧？你们穿休闲运动服我都没说什么，好歹擦点口红呗。”
　　潘琳瑜撇撇嘴：“你懂什么？我们这叫夫妻情侣装！说得我会给你丢脸似的，不就是拿下巴看人吗？这多简单……别动，我自己擦。”
　　副驾驶的曹小泗通过后视镜给杨奕比了个大拇指。
　　杨奕给他使了个眼色。
　　曹小泗微微点头：“杨叔，这都进城了，车让我来开一会呗？”
　　专心开车的杨刚闻言，道：“你是想说，作为亿万公司大老板的亲爹，亲自驾车不合适吗？”
　　曹小泗一愣，准备的理由确实是这个，怎么自己还被抢词了呢？
　　讪笑了一个，连忙抛出备用理由：“算是吧。主要我一直没车，这大奔我都没感受过呢。”
　　“行啊，前面路口我们换一下。”
　　杨刚轻咳一声，神情顿作严肃：“我是不是该坐后面去，换小奕来副驾驶？”
　　“咳咳咳……”
　　曹小泗跟杨奕齐齐不自然的干咳起来。
　　昨晚曹小泗给张大山等人发了信息，反馈回来之后他就第一时间就跟杨奕沟通了：大家都想表示表示对叔婶的尊重，要不要让叔婶配合一下？
　　那当然是可以的啦，带爹妈到公司视察，本来就有向父母炫耀的意思，顺便邀请一下校领导什么的，大势所趋之下肯定都是说自己好话来着。
　　要知道母上潘琳瑜一直对自己没有参加期末考耿耿于怀，把爸妈侍候好了，过个好年不香吗？
　　再说了，当初有意无意装过的逼形如逆水行舟，怎么都得继续装下去，不然岂不是自扇耳光？
　　嗯，果然还孩子都不会拒绝让父母得到尊重的吧？
　　于是从一早开始，杨奕就一直在给父母灌输不要给自己丢脸的思想，潘琳瑜感觉无聊，杨刚却是美得不行了。
　　没办法啊，在家里老婆大人一手遮天，难得有一次装逼的机会，那还不得把握住？
　　“至于兴奋成这样么？多大的人了，你拿捏给一群孩子有意思吗？”
　　潘琳瑜白了丈夫一眼，抢过他手里的梳子：“别动，我给你梳大背头，今天给你脸了，回了家你要是敢N瑟，看我怎么收拾你。”
　　杨刚：“呵呵呵呵……怎么会呢？”
　　……
　　行程的安排是先去公司，跟公司高层碰了面混个脸熟，然后一起到骄子酒店用餐，用餐过后才是正式的视察开始，晚上约了学院领导一起聚聚。
　　明明是携家出游，杨刚夫妇不会对杨奕做的事作出任何评价，但是就级别来说，给的规格却比一般的商务接待还要高。
　　这不，刚靠近公司总部所在的大楼，就看到一群精神小伙小姑娘在列队欢迎了。
　　好家伙，男女人均黑西服打领带，皮鞋锃亮，按照行政级别夹到欢迎。
　　一般公司进行重要接待的时候也会这么郑重其事，但杨奕这帮小伙伴摆出来的架势却截然不同。
　　没有花篮没有掌声，甚至没有微笑，一帮人就静静地往大门口一站，怎么都透着一股子庄严肃穆感。
　　“靠！还来这套？夸张过头了吧？这踏马的是葬礼吗？”
　　杨奕忍不住就粗口成章了，以前她就吐槽过这幅架势，她还以为大家顶多会在言语行止上更多一些尊重，但似乎这帮人嗨得有点过份了。
　　没关系的吧？
　　“小奕啊，身为女孩子还是少说点粗口吧。”
　　杨奕正心中忐忑着呢，就被抖起来的父上杨刚教育了：“什么葬礼？你这帮员工这么有心，你怎么能否认他们的努力呢？话说……怎么没人来帮我们开车门的？”
　　杨奕小心地从后视镜看了一眼后座。
　　好嘛，连母上大人都扬起了下巴。
　　……
　　行吧，既然你们都这么爱演……那你们高兴就好咯。
　　别把我尬到不行就好。
　　………………
　　【为猫H叔加更，感谢支持】


第二百三十四章 嗯，的确是大佬！
　　事实上杨奕也是多虑了，她对女孩们戏多活好，将她教育出来的杨刚夫妇又能差到哪去？
　　而且张小山说得很有道理，当某个人被当成大人物，并且周围的人都对TA的一言一行一举一动保持尊敬的时候，哪怕是TA是个沙雕局外人见了都不敢轻视。
　　更何况杨刚夫妇并不沙雕……
　　好吧，至少临场发挥不沙雕。
　　在杨奕一众职业装的伙伴们‘老板好、夫人好’的招呼声中，真就有人来给他们开车门，西装革履的大小山两兄弟一边开一门，夫妻俩下了车，携手昂首挺胸缓步前行。
　　夫妻俩不笑不怒，很是满意地对女儿这帮员工点头示意，突出一个喜怒不形于色。
　　好在招呼声与队列一般并不整齐，显得很自然。
　　得亏之前系主任747和团委严浩两位主任到访过后，杨奕三令五申不要搞得太刻板。
　　于是……更像涉黑社团了。
　　出来迎接的当然不止杨奕的二十多个小伙伴……有十多个外派做事，实在回不来了。也有在假期持续奋斗的工商院的学长学姐，更有在蔡明志加入后招聘的好些管理层，没事往里走两步，就看到他们了。
　　比起小伙伴们，同学会的和后来招聘的员工穿着就没那么正式了，于是便有了比较，哪边是嫡系泾渭分明一目了然。
　　“杨老板，杨夫人，你们好。”蔡明志从他的下属当中越众而出，面带微笑地伸出右手。
　　他一动，这些员工也开始动，一个个地下意识模仿杨奕的小伙伴：“老板好，夫人好。”
　　冲大家微微颔首，杨刚握住了蔡明志的友好之手：“你好，蔡先生是吧。一直听小女说她请了个不得了的CEO，今天总算见着了。”
　　“杨老板客气了，杨夫人、杨小姐你们好。”蔡明志陪着笑。
　　蔡明志很能抓住重点，却没有冷落杨家母女，但他心里却不合适宜地感觉到一丝古怪。
　　这杨家家长，看起来不像是养尊处优的富贵人呐！
　　以前也曾巅峰，也经历了落魄，周南闯北见过的人多了，蔡明志还真没见过这么不讲究的富贵人。
　　夫人的头发一看就不是经常护理做发型的妇人短发，眉眼也没有雕琢过的痕迹，耳环项链一概没有，一身看起来很廉价很朴素的宽松运动服，唯一的点缀是那点口红，还是和女儿同款……但凡有点钱的女人，似乎都不应该是这样的打扮。
　　而杨老板就更奇怪了。
　　新剪的板寸，同样宽松的运动服运动鞋，撸起的一截衣袖的手腕上也没名表这一成功男人标配，身高与自己相仿，身形却没有富贵人的富态，跟自己一比，魁梧强壮得有点吓人，尤其是握住的那只手，手腕上还有几道破相的划痕，还能清晰的感受到他掌中硬邦邦的老茧。
　　话说，自己也不是没跟所谓黑道上的大佬接触过，但是这么另类的还真没见过。
　　若不是知道他们是杨小姐的父母，还以为他们是干苦力的呢！
　　不过啊，正因为他们是杨小姐，那么倒也不是不能理解。
　　人努力是为了什么？
　　为的可不就是能让自己按照自己希望的方式去生活？
　　像米团这样的企业，如果没有资本和背景加持，是很难在这么短的时间内不断扩张的，光是想想杨小姐交际的人，不是学院领导，就是地方知名企业的千金……
　　再像想她的日常，好家伙！浑身上下穿戴的零碎和用车价值加起来两百多万去了，她的父母怎么可能简单得了嘛？
　　那杨家家长的着装打扮就好理解了：我们就喜欢这么穿，舒服！为什么要在意别人怎么看待？
　　再看看他们的态度。
　　聚集了这么多人前呼后拥，可他们的反应嘛……很平淡，平淡背后还带着欣慰，就好像只为女儿有了成就感到高兴的样子。
　　米团的估值已经破五亿了啊！
　　不是什么人都能保持这份淡然的。
　　而他们的态度，就像是习惯了被人前呼后拥的捧着，女儿的成就，远比‘那点钱’更重要。
　　……
　　夫人从容不媚金……有那个条件，却不用外在来凸显自己。
　　杨老板沉稳自律……那些老茧多半是为了健身撸铁，功成名就之后还能保持这份自律的人。
　　夫妻俩拥有这样的品质，理所当然对得起他的成功，也只有这样的人，才能教育处杨小姐那样优秀的孩子吧？
　　嗯，的确是大佬！
　　经过一番心理活动，蔡明志很快有了判断。
　　可惜了，自己当年就没娶到一个贤内助呢？可怜了自家女儿。
　　既然杨小姐跟女儿是闺蜜，希望女儿也能从中学到什么吧。
　　哦，还得让公司上下所有人知道咱们靠山稳固，勇猛前冲才行，那些虚头巴脑恰亏空的都给我缩回去，看看杨老板夫妇给女儿配的几十号人的态度吧，自己想想钻公司空子的后果去吧！
　　那可不是诉之法律就能解决的！
　　……
　　“小奕，让大家散了吧。”
　　潘琳瑜挽着丈夫整天搬弄汽车零部件，有着不小心被划伤又愈合的健壮手臂，对女儿吩咐道。
　　“好嘞！”杨奕转身挥舞着双手，“差不多就行啦，主任级一下的，以及主任级以上有工作的都忙自己的去。”
　　呼啦啦，人群顿时散去大半，那叫一个令行禁止雷厉风行。
　　“都到饭点了，老杨，你去洗洗手，然后咱们吃了饭再过来看吧？”往外走了几步，潘琳瑜再作安排，口气就跟她做好了饭撵窝在房间的女儿似的。
　　杨刚每天都这么被安排得明明白白，生活可规律了。
　　“唔，小奕，洗手间在哪边？”
　　杨刚放开妻子的胳膊，拍拍手里的香粉：“下次买燃香买好点的吧，瞧把我弄得这一手脏得。”
　　讲真他是不喜欢搞这些形式的，但是国人对请上位了的神莫名都会有些敬畏，更何况二爷是个带把的都会敬重三分呢。
　　女儿把香点好了硬塞自己手里，这么多人也没法拒绝，规规矩矩地给二爷上了香，却弄得整天扳扳手长出来的老茧里卡满香粉，这不，都被老婆给嫌弃了。
　　………………
　　【大佬脑补的大佬……】


第二百三十五章 您二位打算摊牌了？不装了？
　　“爸妈，感觉怎么样？多提宝贵意见哈。”
　　踩了点，接着就是去酒店下榻吃饭，午休一小会，下午才是不怎么正儿八经的视察。
　　米团总部距离骄子酒店有那么几百米距离，人多势众的当然还是开车过去，曹小泗继续担任司机，老杨家的人上了大奔，杨奕就忍不住先N瑟了一句。
　　潘琳瑜就见不得女儿N瑟，闻言没有为女儿事业的成功欣喜，反倒愁容满面：“一想到这么多人都是挣我女儿欠债的钱，我心里就不踏实。”
　　这叫什么说法？杨奕呆了个呆。
　　杨刚就看得开多了：“时代不同咯，现在做生意还有几个是脚踏实地全靠自己老本的？老婆你担心也没用，小奕不是说了吗？如今靠她创立的公司挣钱的人上万都有了，你才看到几个人？”
　　还好杨刚没说靠米团吃饭的人才上万，上万的是外卖小哥，吃饭的可就难计其数了。
　　总觉得女儿是欠着人钱的，潘琳瑜心里发着慌，哪里能表现出什么媚金的特点来？蔡明志若是知道这一点不知道会不会吐血。
　　不过就算是吐血，估计他也不会戳穿。
　　多好的背景设定啊，有不错的福利待遇，外加独立的暴力威慑，在管理上还能多个花出来呢。
　　潘琳瑜摇了摇头：“看不懂，看不懂，所以意见我就不提了。”
　　杨刚握住妻子的手：“我也不提了，看看就好。公司是小奕的，咱们拿捏太上皇皇太后的架子也没什么意思，什么都不懂，言轻莫劝人。小奕啊！”
　　“哎！”杨奕连忙应道。
　　“好好干。”
　　“好嘞！”
　　“有个事一直没跟你说，今天亲眼看到你做的事了，我想你也可以知道了。”杨刚沉吟了一下道。
　　“什么事啊？老爸你这口气不对啊，你不会是打算跟我说我并非亲生，而是你充话费送的吧？”杨奕没心没肺地开玩笑。
　　“……怎么说话的？”潘琳瑜拉长了脸，“老娘十月怀胎最后还挨了一刀，不要跟老娘开这种玩笑。”
　　“呃……妈，我错了。爸，你刚想说什么来着？”杨奕赶忙转移话题。
　　“哼！你小时候没舍得打你是我这辈子教育最大的失误。”杨刚黑着脸，“我要跟你说的是，其实……”
　　“其实我是传说中的富二代，只不过为了锻炼我吃苦耐劳的优秀品质，所以你们假装平凡，兴致觉得孩子长大了，于是您二位打算摊牌了，不装了，对吧？”杨奕嬉笑着有抢话。
　　“老杨，找个机会打她一顿吧……算了，我忍不住了。”
　　“妈，妈！我不说话了还不行吗？别揪别揪，我疼！哎呀……妈！妈！我是你身上掉下来的肉啊，你怎么对自己这么狠心？”
　　原来潘琳瑜直接伸手到前座捏住杨奕胳膊上的一块肉，拧住就是一个旋转……
　　潘琳瑜气道：“所以我是在拧我自己，你喊什么？”
　　杨奕：“……”
　　杨刚：“喂喂！还让不让我说了。”
　　好不容易得到豁免的杨奕捂住了嘴巴。
　　杨刚气道：“想老子我这么稳当的性子，怎么和你妈生出你这么个玩意？”
　　“你沉稳？”潘琳瑜不屑道，“把你打牌和赌钓的嗜好戒掉我就承认了。”
　　“老婆，不带这个时候毁我形象的。”杨刚不满地抱怨一句，对女儿道，“小奕，我想跟你说的是……这几年可能咱们家要被拆迁了。”
　　杨奕楞了楞，快要毕业的时候发生的事，原来早就启动了，只不过自己一直不清楚内情而已吗？
　　她撒开捂嘴的手，笑道：“原来我和小泗还真是隐藏的富二代啊。是因为河阳行政单位搬迁，以求扩张城区谋发展，对吧？”
　　杨刚夫妇傻眼：“你怎么知道？”
　　因为上辈子经历过一遍了啊！
　　但在父母面前装逼的机会都凑到自己面前了，不N瑟简直就不符合杨奕的风格嘛：“不用猜，这叫判断。”
　　杨奕一副自信从容之姿态侃侃而谈：“河阳被评定为县级市不到五年，城区就已经扩大一倍了，行政单位都还没挪过窝。这几年房地产开始兴起，各个地级市周边的楼盘一天比一天火热，地级市就是县级市的榜样，河阳肯定会复制扶江市区的模式，迁移行政单位是最简便的带动方式了。”
　　“房地产未来十几二十年都会是最赚钱的行业之一，有眼光的地产商肯定也不会放过下沉市场，扩大知名度的机会。像河阳之一的县级市，为求发展肯定还会给许多相关政策，只要蓝图一出来开始招商，大把的地产商都会冒出头来跑马圈地。”
　　“咱们家和小泗家的方向正好有万顷开阔地，是河阳扩城的首选方向，正好我们两家的地卡在新旧城的边缘，想要让城市规划更漂亮，哪怕政策倾斜也想让更有实力的地产商拿下咱们两家的地。”
　　杨奕点着自己光洁的下巴：“不出我意料的话，协商意向方面，购地加拆迁补偿款都是千万级的，对吧？”
　　杨刚和潘琳瑜，外加一个司机曹小泗直接都听傻了。
　　“老婆，你看你看，你现在还有什么理由怀疑老杨家的基因不行？看看，看看咱们生的这个玩意，多聪明……”老杨同志父凭女贵，顿时就抖起来了。
　　“说话就说话，拍我肩膀干什么？”潘琳瑜恼火地将丈夫的手拍开，“别忘了这玩意也有我老潘家的基因，没有我怀胎十月，你连发挥的余地都没有，N瑟个啥啊你？”
　　“喂喂，爸妈，您二位既然发现了女儿我这么牛皮，你们就不先问问我是个什么意见吗？”杨奕满头黑线的打断。
　　就是这对夫妻，就是他们惯出杨奕脾气毛病来的！
　　“能有什么意见？这是国家征地，补偿也给足了，等动土的时候咱们就搬家呗。”杨刚轻松地说道，“我跟你妈都商量好了，拆迁卖地的钱在允许的自留地上建两栋楼出租，再开个车行什么的。看你的生意做得这么大，我们考虑少建一栋，给家里留点余钱，哪天万一……咳！就回家，爸妈养你。”
　　……
　　杨奕那个感动啊，嘴一咧：“看不起谁呢？”
　　………………
　　【人穷莫入众，言轻莫劝人……于是我在签约作者群里向来很少说话，扑扑的我各种与大佬们格格不入啊！】


第二百三十六章 我聪明吧？用G2换的！
　　感动过后是悲伤，杨奕感觉自己被爹妈给鄙视了。
　　什么万一？什么养我？合着上辈子就是担心我干啥啥不行，吃啥啥不够，所以在自己大学毕业的当儿，抢着建楼布置产业，原来是怕我饿死在外面的意思吗？
　　太看不起人了，以前我就能让家产倍增数十倍，这回开着重生挂回来的，不随便增加个一两百倍我都不意思说自己是重生者……咋啦？代价是我G2都没了，吹个牛逼不行啊？
　　不行，不得怼回去！
　　杨奕感动之余，愤愤然报复性地指责回去：“啊~我亲爱的爸爸，好你个不孝子孙哦，那些田地，是我们老杨家祖祖辈辈辛苦打拼来之不易的祖产，您竟然为了自己的一世的痛快，出卖了祖辈的辛劳……妈！妈~我亲爱的妈妈，别动手呀……我错了！”
　　却是潘琳瑜又掐住了她的胳膊了。
　　“你这孩子怎么越来越会逗我想打你了呢？”潘琳瑜见她秒怂，撇撇嘴松开了指尖，“国家征地，咱们家的地又那么大，说得好像咱们还能当钉子户似的。”
　　“可为了区区几千万就变卖祖产也不值当的。”杨奕不服气地说道。
　　“好家伙，几千万都成区区了。”杨刚叹了口气，“时代真的变了，小奕，不管你心有多大，也得脚踏实地呀。”
　　“我一直很踏实的啊，我这么说是有道理的。”
　　杨奕解释道：“以目前米团的体量，我直接套现都能套现出两个亿的个人财产出来。蔡总裁已经着手资料，准备年后开启A轮融资，融资之后我的身价在极短的时间内再暴增的十倍不是问题。”
　　杨奕在父母惊愕的目光中顿了顿，续道：“而且我还准备启动了新的商业计划，给我三年时间，我继续持有已经增值百亿的米团股份之外，还能从其他渠道套现十几个亿……我这么说的话，您二位还觉得为了几千万，变卖祖产划算吗？”
　　杨刚夫妻默然。
　　良久，杨刚叹了口气：“如果你说的真能实现的话，确实不划算。但是……你吹牛的毛病什么时候能改改？凭什么你上下嘴皮子一碰，几十上百亿就来了？”
　　凭我是重生者啊！聪明吧？用G2换的！
　　杨奕挠头：“好吧好吧，这种事情确实只能用时间来证明。那话说回来，既然我能预判到是河阳行政中心迁移带动的征地项目，那么我预判至少还得花三年时间才能实施你们该信了吧？”
　　“唔……”杨刚夫妇齐齐皱起了眉头。
　　“就给我这三年时间，甚至用不了三年。”
　　杨奕扭头正色道，“完全可以不用等外来的地产商入驻，届时我和小泗拥有的资本就足够将我们两家的地进行自行开发，甚至我还想连同周边的一些地全都买下来……以目前河阳的发展速度，明摆的搞地产能挣大钱，干嘛要变卖了自己的祖产，把自己的利益拱手让人？”
　　……
　　“好吧，谁让你是我造的孽呢，希望不要到头来还指望家里这点帮上你。”杨刚犹豫了一阵，最后说道。
　　带圈圈的‘拆’字让人艳羡的时代，其实也只是市区或者城中村才有的现象，不用下到农村，就是一个县城周边的农民，都还对土地抱有着纯粹的情结。
　　哪怕是那些从圈圈拆得利的人，但凡如果生活早已不被金钱所困扰，恐怕不会有几个愿意变卖祖宗留下的土地吧？大概。
　　杨奕则想得更多一些：哎呀，建个小区，好多房子啊，可以藏很多娇了吧……
　　……
　　看了女儿的企业，杨刚夫妇还想跟女儿说更多的，但是到酒店就几百米，若不是路上有点堵，之前的许多话都说不完的。
　　相约了晚上再说，下车入店下榻，把少得可怜的行李放好，然后就餐。
　　对女儿聪慧有本事越发理解深刻的杨刚夫妇席间话就少了许多，而且他们真不是很懂互联网产业，说错话别人还较真，那更不合适了，不如干脆不说。
　　不过除非从事某个行业，也没必要去如何深刻了解，只需要享受该行业给自己带来的利好，接受世界的变迁就可以了……我吃个外卖难道还得去学会自己怎么做吗？
　　因为下午还有工作，所以也没喝酒，大多数时候都是杨奕跟同桌的高管们小嘴叭叭的跟蔡明志聊：“最近发展得怎么样？”
　　“省内各地级市都已经完全拓展开了，接下来就是壮大规模。如无意外，杨小姐在春节期间就能在家乡看到米团骑手的身影了。”
　　“顺利就好，基本盘越大，融资的时候对我们越有利，咱们可是冲着溢价融资的目标去的。”杨奕点点头又问道，“有什么困难吗？”
　　“有，随着流量激增，手机平台已经迫近负荷。更新迭代的工作已经外包给相关公司了，但这样下去也不是办法，需要成立自己的技术部门。”
　　“那就成立吧，唔……吞并几个有实力的工作室什么的，希望年后能够拿到能提供部分技术支持的资本融资。”
　　询问了一下工作进度，杨奕顺带把晚上约校领导吃饭的事也安排了。之前蔡明志跑企业贷款的时候跟各方也建立了联系，成了CEO之后也有了助理，随口就安排下去了，但他还有疑问：“市里的领导需要一起邀约吗？”
　　杨奕摇了摇头：“不用了，这次我爸妈就是来扶江散心的……一三年了啊！以后跟市里的领导吃饭能减少就减少吧，等公司更壮大一些，搬到更大总部之后有了食堂，邀请来公司视察的时候吃‘工作餐’吧。”
　　“明白了。”
　　话题大多太过高端，杨刚夫妇都没怎么听懂，女儿也没个解释，于是该吃吃该喝喝，认定了女儿长大了的他们反倒越发从容了起来。
　　这不是正好了吗？
　　走上正轨的公司也不需要外行指点内行，他们支持向的表态比说任何话都合适。
　　“派辆商务车给我爸妈用吧，公司坐一坐喝喝茶，市里转一转看看风景都可以，你们看着安排。”
　　一顿饭吃下来，杨奕不知不觉又成了众人的核心，她放下筷子，其他人也停了下来，她习以为常地继续安排：“小泗，我爸妈就交给你照顾了。我一会去文化宫接轩儿和媛媛……唔，还有左记的二小姐，晚上一起聚聚。”
　　………………
　　【不会有人不知道G2是什么吧？不会吧不会吧？】


第二百三十七章 我的女人我来养！
　　午饭过后，杨奕就径自开车左婧的奔驰离开，后面爹妈怎么发挥她就不管了。
　　当一个企业发展到一定规模，代表着一个庞大团体的利益的时候，她只需要当好‘船长’的角色，让‘舵手’蔡明志依照她指定的方向行船就可以了，‘船员’们想在大船上安稳的过日子，自然会十分勤快的刷甲板补风帆大肆捕捞。
　　所以，杨奕父母是不是大佬其实并不是那么重要，他们喜欢演，就让他们演个开心就好了。
　　陪了好些天何语夏了，也该让其他女孩雨露均沾才行。
　　毕竟，上辈子上过床的女人、这辈子上过床的女人以及想跟她上床的女人扎堆放，她不经常出现刷刷存在感心里也不踏实。
　　这才是她这趟来扶江的真正目的呢。
　　咦？为什么我这么擅长用‘床’来总结人际关系呢？竟然还如此精确……
　　开车前往文化宫的杨奕乐不可支的傻笑了起来。
　　随着除夕将近，街头的闲人也多了，路边的树上挂了小个成串的小红灯笼，许多门店给门上贴上假假的剪纸，路边灯柱的广告牌都换成了恭贺新春的主题，放眼看去哪哪都是红红的透着喜庆，直让司机看了心烦。
　　现代人喜欢绿色的不多，红绿灯的绿除外，偏偏哪都是红色，新手上路看了心底都发虚。
　　来扶江的前夜就有提前给诸女电话，风华弹奏培训会一直营业到除夕前一天，左婧则会在蔡轩儿录播结束后的第二天回北州，未免东奔西跑的去找人，于是便让她们六号这天在培训班等她。
　　但当杨奕到培训班的时候，蔡轩儿却没在。
　　“在隔壁楼的钢琴版做练习呢。”
　　在前台烤着小太阳打瞌睡的左婧起身，脸上还带着衣袖褶皱地压痕，懒洋洋地告诉她蔡轩儿的行踪，
　　快过年了，培训班的学员还不少，除了贝斯这一冷门课，要不是为了等杨奕，左婧早该出去玩去了。
　　“媛媛呢？”杨奕视线从她身上飘过，探头探脑地往吉他班教室里看。
　　“没良心，就惦记着别人，我还在你面前呢。”
　　“呵呵，那等她下课吧。”
　　杨奕拖了张凳子挤进吧台，贴着左婧坐下，凑过脸去……滋溜~
　　“打卡完成。”杨奕舔舔唇瓣，“话说你吃什么醋啊？你又不是不知道，酸也是你自找的。”
　　左婧就瞪她：“就算是情人，也不带你这么敷衍的。”
　　“那怎么办？旁边是媛媛，隔壁有轩儿，你不是早就有自觉了的吗？”
　　“那不是更刺激了吗？”
　　杨奕：“……”
　　“还有十多分钟才下课，洗手间现在没人哦。”
　　说话的时候，左婧不仅用眼神挑逗，还用脱了鞋的丝袜足尖在杨奕的小腿上拨弄，尽撩拨以能为是。
　　杨奕一低头，顿时就挪不开眼了，干涩的喉咙发出同样干涩的声音：“少来这套！”
　　“切，难道你不想吗？”左婧媚眼如丝，声音月也随之越发魅惑。
　　“啧，你这种把我当色批的态度让我很不爽啊。”
　　“难道你不是吗？眼睛都快掉出来了，换个地方我让你看个够，好不好？”
　　“这就不是换地方的事！你不知道偷看的时候第一眼是本能，不看第二眼是素质吗？”杨奕头也不抬一下，“所以说我只要不眨眼一直看就一直是第一眼，换个地方重新看，我这么高尚的人岂不是被迫丢了素质？”
　　左婧：“鹅鹅鹅……”
　　好嘛，换作其他人跟左婧这么说话，多半就该吃耳光了。但如果是杨奕对她说，她就很开心。这就是解锁了各种姿势之后才拥有的特权了。
　　虽然杨奕很擅于用床来形容人际关系，但她并不想把跟左婧的关系发展成只有床那么纯粹。见面就那啥，那成啥了？恰到好处地表达自己对她的欲望，足够了。
　　同理，杨奕估计左婧也是故意撩自己的，目的都不会相差太多。
　　伪渣女和半道渣女轻轻P一下情操，感情就这么诞生了，是不是很神奇？
　　区别在于杨奕是瞎扯淡，左婧呢，如果杨奕真去了洗手间她就真的敢给。
　　“奕姐啊~”左婧软软地唤道。
　　“昂？”
　　“年初五有空吗？”
　　“情人节你别想了，我陪不了你。”
　　“可是情人节不给情人，给女朋友真的好吗？”
　　“按你这个逻辑，情人节改名叫出轨节比较合适。”
　　“呵呵呵呵……”
　　“初八我有空……”
　　“错过了日子，补偿的就不是情人节了。”
　　“想什么呢？听我说完嘛。”杨奕撑桌托腮，不满地道，“初八我就上扶江来，我想和你们姐妹俩见个面，所以你带岚姐一起来扶江吧。”
　　“喂喂，补偿性的我就忍了，还叫上我姐姐又是几个意思？”左婧半眯起的眼中闪烁着危险的光，“有莉莉的前车之鉴，你还敢想？”
　　杨奕满头黑线：“胡说什么呢？你们俩我都没想过啊！我想了个项目，长则一年，短则八个九个月赚上亿，想问问你们有没有兴趣而已啦。”
　　“嗯？”
　　“在宁平的时候，我才知道岚姐为了借钱给米团也顶了很大的压力，还为之不得不在发展上找补。我不知道还好了，知道了我也想做点什么。”
　　她不说自己原本赖掉的打算了，笑道：“虽然不能让米团提前还钱，但是我可以通过其他方式让岚姐赚上一笔，尽早把亏空给补上。”
　　“这么回事啊，放心啦，左家在北州势大，这不是还有钱去发展的么？再说了，我对做生意也没什么兴趣。”左婧撇撇嘴说道。
　　“不要你有兴趣，我只需要你参与进来就好了。”杨奕笑着抚了抚她脸上渐渐淡去的压痕，“也是在宁平，我才知道为了维持你的生活质量，岚姐一直在供给你。这笔生意做成了，不算利息按每个月一百万的消费标准，至少十年内不用麻烦她了。”
　　左婧越发不悦，躲闪着杨奕的禄山之爪，撇嘴道：“你这么为她着想，是不是喜欢上她了？”
　　“不！正确的理解是……”
　　杨奕收起了笑容，凝视着她的双眸：“我的女人我来养，用不着牵扯他人，哪怕是你姐姐。”
　　左婧愣住了。
　　………………
　　【随手撩，你猜左婧遭不遭得住？】


第二百三十八章 女孩才能这么浪催
　　“你是因为资源需要，顺便哄我开心的吧？”
　　左婧愕然了几秒钟之后，露出古怪的笑容：“你应该知道我们之间套路不好使来着……好吧，就当我又学到一招了。”
　　这回换杨奕发愣了，只一瞬，杨奕就回过了神来，笑了笑，正待说什么，一旁的教室里突然喧闹起来了。
　　下课了！
　　“杨奕姐！”
　　秦媛媛冲出教室，第一眼就看到在吧台和左婧聊天的杨奕，顿时尖叫一声，欢天喜地地扑了过来。
　　“你怎么知道我来了？”杨奕揉了揉怀里小可爱的脑袋，“下次不要冲这么猛，我咪疼。”
　　“嗳嘿嘿……”
　　左婧笑道：“她不知道你来了，但是每次下课她都跑出来看，总算是等到你了。”
　　“不要说出来嘛，怪不好意思的。”
　　秦媛媛羞乃地低下头，梨涡浅笑，可爱极了。
　　杨奕忍不住伸手过去用左右手食指一边一个填满她的酒窝，然后……
　　“哎呀哎呀，别钻啦，这里脸皮比别的地方薄的好不好？”秦媛媛连忙蹦出杨奕的怀里，捧着脸一阵揉。
　　看她的活泼劲，哪里像是连家都不要了的人？
　　杨奕这就放心了：“去洗洗手脸，我们去找轩儿，晚上我带你们去见见我爸妈，一起吃个饭。”
　　“你爸妈也来了？”左婧惊讶。
　　“叔叔阿姨这么叫可以吗？”秦媛媛则是问道。
　　不是叫跟着我叫就行，杨奕点点头：“快去洗洗，我去拿贝斯。有日子没练了，再不重温一下学会的都快丢了。”
　　秦媛媛蹦蹦跳跳地去了洗手间，速度飞快，恨不得多跟杨奕呆一些时间的架势。
　　等她走远了，左婧才道：“你可真够鸡贼了，家长一到，谁有心思都不敢轻举妄动了。”
　　正要去教室的杨奕停下脚步，回头，似笑非笑：“我带爸妈来扶江，是为了让他们对我今后做事业放心，所以你猜错了……包括刚才我跟你说的最后一句。”
　　刚才的最后一句？
　　养我？
　　呵……呵呵呵……
　　左婧望着杨奕的背影，突然笑出了声来。
　　笑着笑着，眼泪就流出来了。
　　……
　　秦媛媛洗了手脸，杨奕拿了贝斯，返回到前台的时候，左婧对着小镜子也整理好了仪容。然后去隔壁钢琴培训班找蔡轩儿。
　　蔡轩儿看到杨奕可比秦媛媛冷静多了，戴上了隐形眼镜的她，水汪汪的眼睛瞪又大了一分，写满了喜悦，声音却依旧很小：“你，你来啦。”
　　“嗯，我来了。”杨奕面色肃然，“货带来了吗？”
　　蔡轩儿：“？”
　　杨奕表情崩塌：“啧，一点都不配合，这个时候你应该问我钱带来了吗？然后我说带来了，然后你说那么开始交易吧，再然后我说要先看看货，嗯，A货……什么的。”
　　蔡轩儿：“？？？”
　　“算了，我原本也没指望你会配合。”
　　“钱，钱带来了吗？”蔡轩儿蓦地小声说道。
　　“咳咳咳……没带。”
　　“……”
　　什么啊，人家会配合了，你却又欺负我！
　　蔡轩儿嘴巴一扁，委屈巴巴地。
　　“你怎么就这么讨人喜欢呢？”杨奕捧住她的小脸就是一阵搓揉，“最近有自己揉脸没有？”
　　可恶啊，明明我应该生气的。
　　可是，我怎么就开心起来了呢？
　　蔡轩儿怒己不争，嘟着嘴：“有的嘛。”
　　杨奕很是揉捏了一阵才发过她，不顾旁边关系莫名的秦媛媛以及情人左婧，自顾自地挽她起她的胳膊，笑道：“呵，那我就放心了。”
　　“杨奕姐，轩儿经常揉自己的脸的，有什么讲究的吗？”秦媛媛从旁凑趣。
　　得到旁人验证，蔡轩儿脸腾地就红了起来。
　　杨奕想了想，强行解释道：“你看看她这样，以前天天躲着人，表情都不生动啦。所以我让她经常揉揉，活动活动脸皮。”
　　秦媛媛捏了自己的脸一把：“会有用？”
　　“不知道。”杨奕另一只手牵起她，道，“不扯这些了，我爸妈跟我一起来扶江了。今天的练习就到这吧，现在我带你们先去买衣服，都给整漂漂亮亮的，晚上一起吃饭。”
　　“这个小时还有十多分钟呢……浪费。”蔡轩儿小声地提意见。
　　“多练这十多分钟你也成不了大师，能确保明天的演出质量没？”
　　“我可以的……”
　　“那走吧！”
　　杨奕左牵秦媛媛右挎蔡轩儿，身后跟着左婧，雄赳赳气昂昂。
　　也就是她也成了女孩才能这么浪催，但凡是个男的此刻修罗场就得爆发，转瞬就被分尸了。
　　……
　　在四女逛街购物不亦乐乎的时候，米团总部里，杨刚夫妇没有去午休，在曹小泗和蔡明志的作陪下正在喝茶。
　　尽管杨刚说了：“蔡先生有事要忙的话尽管去忙吧，不用刻意陪我们。”
　　但蔡明志还是留了下来：“无妨的，主要工作都已经在上午安排下去了，需要我签字的助理会把文件拿过来。”
　　于是杨刚夫妇便没在多说什么。
　　随着公司的壮大，总部显小了许多，增加了不少工位之后，原本会客的空间变得很狭窄。沙发贴靠的墙壁，与最近的工位只有三米。
　　茶却是好茶，杨刚钓鱼的时候也喜欢喝上两口，看了看旁边的茶水柜，他便知道自己得到的招待和正在工作的人们一样的用心。
　　在之前的一些时间里，蔡明志简述了米团的发展历程，并对这份事业的未来充满了信，跟女儿吹逼式的介绍，这位蔡总裁的描述客观得多。
　　但让杨刚夫妻感叹的点却是：“小奕就是喜欢胡闹，还拉你这样的聪明人下水，辛苦蔡先生了。”
　　蔡明志真诚道：“如果胡闹就能开创一个估值亿万的企业，这个世界上所有人都会想胡闹一把了。我可能是个聪明人，可世界还允许天才的存在，很显然令千金在商业上确实是个天才。”
　　杨刚与妻子潘琳瑜对视一眼。
　　天才？
　　咱们家那个从小上树掏鸟窝、下河捉别人家鸭子、考试从来没冒过尖、因为拉帮结派打架总被老师家访、一赌气就夜不归宿、一撒泼敢能男生顶牛、吃饭没少过吵架没输过……的女儿是天才？
　　“蔡先生，小奕是怎么说服你给她工作的啊？”潘琳瑜忧心忡忡，“要不，我先跟你说声对不起好不好？”
　　………………
　　【但愿今后我女儿不像杨奕这么浪催……】


第二百三十九章 好朋友、好闺蜜
　　要不怎么说蔡明志是大佬呢？不仅脑补是大佬级别的，应对也是大佬级别的。
　　潘琳瑜的‘奇言怪语’只让他楞了一瞬，随即就笑了出来，在他自己脑补出来的大佬夫妇面前，也保持了自身大佬的风度，请茶道：“夫人为什么会这么想？”
　　潘琳瑜叹了口气：“小奕那孩子是我看着长大的，从小就没个正形。能办这么大公司估计都是胡闹着玩，结果误打误撞才有了这么大的局面。从她小起我们就担心她的未来，辛辛苦苦给她攒下一些钱，现在这么多人跟着她混饭吃，她有退路，其他人呢？哎~”
　　知女莫若父母，杨奕弄米团一开始还真是胡闹着玩，不过是玩着玩着就停不下来了。
　　对于妻子的说法杨刚却表示不赞同：“你瞎担心什么？以前没有米团，这些人也不见挨饿死。”
　　夫妻俩的话让蔡明志听来，却又是另外一个意思了。
　　果然啊！
　　作为退路的一些钱？
　　听杨老板的话，看他的神态，确实也着不顾他人死活的霸道……
　　于是蔡明志摇头：“在我看来，成功是没有偶然的，或许您二位并不了解令千金的努力。”
　　成功吸引到杨刚夫妇的注意之后，蔡明志娓娓将他如何加入米团的过程道来，他去了解的，他臆测的，以及最终呈现的，他觉得在这对夫妇面前没必要隐瞒，于是说得清楚。
　　“……我看到了米团的前景，我需要一个表演的舞台，于是杨小姐便给了我登台的机会，然后我在这里拥有了最大的一件办公室。”
　　蔡明志说到最后总结道：“利用身边一切可利用的资源，背景、人脉、声望，每一份都让她拿捏得恰到好处，不客气的说，杨小姐身上具备了一位出色商人的一切品质。”
　　当着人家父母的面，他却是不好意思说他想详细的理解了。
　　总不能把诸如‘心狠、伪善、卑鄙、虚伪、隐忍、野心、无耻……’等等形容直白的说出来吧？
　　但他的话一句足以让杨刚夫妇面面相觑：原来小奕不好好读书，是在做这些事情？
　　原来我们俩是黑道夫妻？
　　被人当大佬来捧是什么体验？
　　首先是当然是开心啦，尊重是每个人都希望得到的东西；但这份尊重背后却是误解，那就成了心虚了。
　　夫妇俩太知道自己是个什么玩意了，对视一眼，他们不约而同地在彼此眼中发现了担忧：我们这么不争气，不会给孩子带来什么麻烦吧？小奕也真是，怎么不澄清呢？
　　蔡明志满腔热血，却没在关注夫妻俩的神色，他将视线投向一边在隔间中忙碌的人们：“无论如何，米团走到今天，已经是一家上万人赖以生活的企业，更是包括我在内许多人的梦想……我女儿是令千金的好朋友、好闺蜜，同样是做家长的，比起担心女儿的未来，我更愿意认可女儿正在进行的努力。”
　　他顿了顿，神色有些复杂：“尽管，我不需要。”
　　他是知道蔡轩儿降格选择工商院的理由的，作为一个父亲，他并不期待女儿成为自己事业上最有力的左膀右臂，跟希望她能够快乐的生活。
　　但女儿选择了这个努力的方向，他也并没有去否认她的选择。
　　哪怕他不需要，哪怕他有自信，无论女儿作出什么选择，他都会赋予女儿将来同样幸福的生活。
　　带着这样的心情，他甚至暗含攻击性地向杨刚夫妇说道：“但，我们做父母的，不应该成为孩子梦想的绊脚石，对吗？”
　　所以说真大佬就是真大佬，一番话下来，哪怕杨家家长真是传说中霸气十足的黑道夫妻，恐怕也会被带歪了思想。
　　毕竟大多数的家庭，家长对孩子的心情都是一样的。
　　更何况杨刚夫妇是假假的大佬，顿时被蔡明志说得默然难语了。
　　蔡明志收回视线，重新关注这对夫妻，只见他们的神色，心里一下就踏实了。
　　他最怕的就是发展进半，杨奕顶不住‘家族’的压力属于她将权力移交出去，作为一个企业最好的管理发展方针是从上到下一个声音，所有人的力气往一个地方使，只要领头者足够英明，那么企业发展始终能够顺畅地行使在正确的航道上。
　　企业当然是允许派系存在的，但最顶尖管理者的只能有一个人，让派系形成竞争关系而不是党争关系。
　　如果家族势力介入，顶尖管理者冒出来无数个，一旦演化成党争，形如一艘船上每一条船桨都往不同的方向使力，别说正确的航道上了，错误的都走不了啊！
　　蔡明志就很满意目前的米团模式，杨奕把控全局，允许他扩大职权细化流程，一个具备时代眼光的领航者，外加一个经验老道的把控者，他相信自己值得更好的未来。
　　他不想改变目前的体系，便用话术来引导杨刚夫妇，避免糟糕的分化产生。
　　虽然，他也是多虑了。
　　但是，效果却是极好的。
　　……
　　“蔡总裁，这里有私密的空间吗？如果没有，送我们回酒店也行，我们夫妻想说点悄悄话。”潘琳瑜一番思考之后提出请求。
　　“有的，正好今天会议室没有使用，请这边来。”蔡明志微笑着起身，顺带招手唤来助理，“去给会议室泡上茶。”
　　目送夫妻离开，蔡明志凝视紧闭的会议室门良久。
　　他没撒谎，持有第三股份的他，米团至少已经是他的梦想，他不允许失败，所以他拒绝任何可能的干扰。
　　……
　　会议室里，杨刚夫妇汗湿鬓角。
　　杨刚唰唰唰扯了一叠抽纸往脸上一通乱擦：“我们怎么就成黑道大佬了呢？”
　　“小奕早就跟我们说过了的，可没想到会这么夸张。”潘琳瑜抿了一口茶水，两眼发直，“这孩子也真是，怎么就不向大家澄清了呢？原来还担心她被欺负呢，组建了两个社团还开公司的她不欺负别人就不错了。”
　　杨刚把被汗湿的纸巾捏成团攥在手心：“澄清不了了的，当所有人都信以为真的时候，我们再怎么澄清，都成了洗白的行径。我比较在意的是蔡总裁的两句话。”
　　“什么？”
　　“认可女儿的努力，不要成为她努力的绊脚石。”杨刚揽过妻子的腰肢，“我想，我们应该去享受生活了。”
　　潘琳瑜先是一阵沉默，然后突然拍掉腰眼上的手，骂道：“犯什么浑？你就是想打牌钓鱼了吧？”
　　………………
　　【噗噜？】


第二百四十章 渣女的哲学
　　蔡明志总结了杨奕的各种特点，说白了其实就是一个‘赢’字。
　　无论是事业还是爱情，在这个时空里，她想做个大赢家！
　　“心理素质真好，你就一点都不担心？”
　　在秦媛媛和蔡轩儿到试衣间试衣服的时候，在服装店长凳上小坐稍等的左婧对杨奕问道。
　　杨奕满脸淡然：“因为我输不起，所以我只能赢。想赢，越是这种时候我越要云淡风轻。”
　　“哦？”
　　“没听懂？那我解释得详细一些好了。”
　　杨奕想了想，道：“都知道‘赢’字怎么写，但是很多人不知道这个字包含了人生的至高哲学，尤其适合你这样……好吧，应该是李莉莉那样的渣女学习。”
　　“你看啊，‘亡口月贝凡’组成的赢字，‘亡’字代表着危机意识，随时做好最坏的打算，警惕修罗场的诞生。”
　　“‘口’字代表着沟通能力，你说的话，要让她们无脑的相信，哪怕再扯淡的理由，只要让她们意识不到对方在你身边的存在，会是怎样的一个身份。”
　　“‘月’字意味着时间管理，人是一种很擅忘的生物，不要说什么若干年依然惦记某个人，思念输给现实的例子屡见不鲜。所以你得经常在她们面前刷足了存在感，雨露均沾，千万不能动辄上月见不到人，不然你会发现习惯了没有彼此也能生活的生活，对方已经变得可有可无。”
　　“‘贝’字就更简单了，得有钱啊！有钱意味着能够提供给她们更好的生活，物质上得到保障，才可以无视所有人的目光。有了足够的钱，社会地位水涨船高，甚至许多不合理的行为也会得到谅解。”
　　“‘凡’字不是说平凡，而是指平常心，无论什么时候都要保持一个泰山崩于前而不惊的心态。一切如常时，她们就不会去多想；不得不面对修罗场时，也不能心急以舔狗之姿去解释，而是……嗯？”
　　杨奕说着说着，突然来了个急停。
　　“继续说啊，她们还需要一些时间来着。”左婧眨眨眼，兴致勃勃。
　　杨奕拧着眉头，道：“不能再说了，我怕你误会。”
　　左婧笑道：“你这么懂渣女的哲学，是怕我误会你是个渣女？这你就不用担心了，我们初见时我就已经认定这一点了。”
　　杨奕满头黑线：“这就是你对我最大的偏见！而且我为什么要教你做渣女啊？”
　　“你真有脸。”
　　左婧撇撇嘴，神态逐渐放松：“不过你这么一总结，我对李莉莉不仅再没一丝丝念想，反而产生厌恶了。”
　　“呃？”
　　“危机意识不够，沟通能力不行，时间管理一塌糊涂，自己还没钱，明知时态已经往最坏的方向发展了只会破罐子破摔赌一把。”
　　左婧满脸嫌弃地道：“跟你一比较，她手段低劣得让人发笑，居然还想做赢家？”
　　杨奕：“……”
　　“话说，今后你打算怎么处理修罗场？随着时光见长，她们肯定会知道彼此的存在的吧？我有些好奇，你打算用什么方式，让她们能够接受你身边有彼此的存在呢。”
　　“我也不知道。”杨奕有些茫然，“我又没经历过。”
　　“啧，那你刚才还说得头头是道的？”
　　“都我一些我的主观臆测罢了。”杨奕胡乱地挥了挥手，“不要再说这个了，反正你和岚姐不会是我的困扰。”
　　“呵呵呵呵……”左婧乐不可支地笑了起来。
　　杨奕在她面前从来不做掩饰的态度，以及早就接受自己情人身份的她，早已决定不参与修罗场中。
　　虽然无缘光明，但却可以同样长期持有，这对于本来就不被社会大众所接受的百合而言，根本就算不得什么。
　　她甚至并不介意杨奕骗她，她介意的是杨奕的谎话骗不了她。还好杨奕向来做得不错，有的话或许还是谎话，但是很逼真，她信了，就很满足。
　　杨奕却似乎没有意识到这一点，所以她笑得很开心。
　　正如杨奕的‘赢’字诀，颇具危机意识的杨奕从一开始就不将秦媛媛代入恋人关系，跟去杨奕与蔡轩儿之间的交流，也不断淡化她们在彼此心目中的疑似可能，加以良好的时间管理，用成全了蔡家长事业和买断秦媛媛的人生的金钱，佐以安之若素的态度，成功的让她们与她共处一室依然能够和平相处。
　　太难了呀！
　　“好看吗？”
　　左婧乐得差不多的时候，去试衣的两女终于从试衣间出来了。
　　同样是牛仔裤和卫衣的搭配，两人却穿出了不同的感觉。
　　蔡轩儿蓝色的牛仔裤酒红的卫衣，习惯的一低头，衣服的红在明亮的灯光下，把白皙脸蛋映得通红，格外的娇艳。
　　而秦媛媛则是白色的卫衣，突出一个唇红齿白，张开双臂，过长的衣袖让她只露出指尖，以旋转的方式向杨奕展示自己的新妆，双马尾甩甩，那叫一个娇俏可人。
　　扶江倒春寒，穿着正好。
　　“喜欢吗？”杨奕不答反问。
　　“喜欢！”
　　秦媛媛秒答，蔡轩儿则是轻轻地点头。
　　喜欢就好，杨奕潇洒地买单去了。
　　其实吧，只要是杨奕给她们挑的，哪怕是乞丐装她们也会说喜欢。
　　……
　　换了新装，又去做了发型，先给爸妈通了电话，弄清楚方位之后直奔米团总部。
　　再来就没中午抵达时的声势浩大了，杨奕领着人，车钥匙套在食指上甩啊甩地回到公司，在场的员工顶多在她路过的时候起身：“奕姐好。”
　　“嗯，好好，继续工作。”
　　哪怕那些员工明显比她大得多呢，习惯了这个称呼的杨奕依然泰然处之地应着。
　　落在一旁沙发上喝茶的老杨家家长眼中，那叫一个五味陈杂：咱们到底养了个什么玩意啊？我们有教她这么装逼吗？
　　“爸妈，我回来了。”杨奕笑嘻嘻地凑到父母身边，“来，给你们介绍了一下。”
　　杨奕在三女身上点过：“左婧，左记集团的二小姐；蔡轩儿，总裁蔡明志的千金；秦媛媛，米团乐队的吉他手兼主唱。这是我爸妈，你们叫叔叔婶婶就行。”
　　气氛中和神器‘家长’已祭出！
　　………………
　　【希望大家都能做生活的大赢家。蛮久没求票了，有明白什么的来一发呗？深入那么几寸……】


第二百四十一章 要不要挑一个回去当女儿养呀
　　“叔叔好，婶婶好。”
　　三女连忙礼貌的招呼。
　　“你们也好。”杨刚夫妇连忙回应道。
　　“别告诉我你们一下午就搁这喝茶嗷，也太无聊了。”杨奕笑嘻嘻凑到母亲身边，还去端她面前的茶水喝，忍不住地炫耀，“看看我，出门一趟，带回来三个漂亮妞。”
　　潘琳瑜仔细看了看大中小三款各具特色的女孩，点头道：“确实都比你漂亮。”
　　“……”不带这么嫌弃自己女儿的吧？杨奕汗了一个，“妈，都比我漂亮，那要不要挑一个回去当女儿养呀？”
　　“咯咯咯，我才不选，我全都要。”潘琳瑜把女儿在自己腰间作怪的手拍开，“然后把你换掉！”
　　杨奕撇撇嘴，冲三女一招手：“听到没，还不赶快过来叫妈。”
　　一句话，三女的反应可有意思了。
　　伪渣御姐左婧只是笑；女朋友蔡轩儿小脸儿蓦地就红了，颇有当女媳妇自觉的样子；
　　离家的孩子秦媛媛则瞪大了眼睛，嘴巴微微一张……若不是身边的左婧和蔡轩儿都没出声，恐怕她真的会叫出来。
　　如果你允许我把你妈妈当做我妈妈的话……秦媛媛心想。
　　“什么孩子，怎么尽为难人家。”潘琳瑜不悦地推开杨奕。
　　杨奕也笑。
　　如果你们认可的话，我真很像让她们都管你叫妈的呀，最好再加上个何语夏什么的。
　　“嘿嘿，你们随便聊聊，我去问问今晚的安排。”
　　杨奕推着三女到沙发坐下，自然会有人来招呼她们，她自己理了理衣角跑去找蔡明志了。
　　晚上的安排很简单，快过年了嘛，把关系户都叫上吃顿饭熟络熟络感情，因为是晚餐，多半都得喝酒，喝了酒之后就不需要其他的活动了。
　　一三年开始逐渐敏感，市里的领导是请不动了，但是表达意思是可以做到的，比如把他们的子女请来坐坐。
　　于是肖菲菲就来了。
　　米团的元老、后聘的高层、员工骨干，加起来五桌有了；还有工商院工管系的系主任齐世奇和他夫人……工管一二三班的辅导员蒋勤勤、团委的严浩等人，还有几个主宰杨奕期末成绩的任课老师，陪同工商院的一个副院长为首的数人到来，三桌又有了。
　　再加上杨家人以及杨奕邀请来的三女，还有这些‘大人物’的助理、秘书之类……足足置办了十二桌。
　　一个简单的聚餐，不小心就办成了年会。
　　入席的时候杨奕还跟爸妈N瑟呢：“扶江好玩吧？女儿一声令下，十几桌给你们作陪，还都是扶江有一号的人物，高兴不？”
　　杨刚就挺高兴的，咧着嘴在那笑。
　　潘琳瑜则不然，瞪了女儿一眼：“吃完饭我再收拾你！”
　　夫妻俩怎么不知道这些人其实都是来捧女儿的场？与他们作陪只是看在女儿的面子上，不然区区一个期末考分，怎么会由堂堂系主任来向他们作汇报？
　　齐世奇那叫一个满面春风：“令千金真是我们工商院近五年来最出色的学生了，她用实际行动来证明了什么叫学以致用，虽然她没有参加考试，但学院决定依然授予她奖学金……钱不多，对于二位来说只是九牛一毛，但这是学院对令千金的一种肯定。”
　　一个经常旷课、上课也是睡觉、课余时间不看书去玩乐器、打过架、组建校园势力、拒绝考试、整天撩妹谈恋爱……的人，却是工商学院年度优秀学生，得到院方一致肯定授予奖学金。
　　这玩意上哪说理去？
　　连副院长都到夫妻俩面前刷脸：“院方会对米团持续输送优秀人才，像令千金这样的创业明星，院方向来都是持支持态度的。”
　　以杨奕给老杨家涨的脸面，在这种席面上酒水浅尝辄止表示互相尊重就够了，杨刚一高兴却多喝了几杯。
　　没办法，自己的种有了出息，骄傲的老父亲有点找不着背了。
　　直到他老婆一脚踩在他脚面上。
　　潘琳瑜不喝酒，过日子的女人这个时候反倒来得更细致，她何尝看不出来至少在今天晚上的宴席上，女儿才是这百来号人绝对的核心。
　　刚跟她说完话的系主任都主动找她女儿说话去了，也不知道在说些什么，只看到四个小姑娘陪着她在那笑得欢畅，话题逐渐听不懂了。
　　四个小姑娘？
　　那是因为肖菲菲也来了，以她逐渐往杨奕小秘书放心的发展，以及她的出身，这种场合下她才是杨奕身边最近的人呢。
　　“杨奕同学，有件事本来是想开学后再跟你说的，但提前让你知道也无妨。”齐世奇端着酒杯，和几句站在桌与桌之间的过道上闲聊。
　　此时已经菜过十道，酒过七八巡了，齐世奇的双眼都已经开始浑浊了。
　　“齐主任您请说。”
　　杨奕客客气气地说道，她可就鸡贼了，知道自己这幅身体酒精耐受不强之后她就一直拒绝酒精饮品，女孩的身份正好是个好理由，端着被果汁应付了一圈下来，她人依然保持着清醒呢。
　　“你得做好接收采访的心理准备，创业大学生评选上周已经提交上去了，估值五个亿啊！电视台学院都已经联系好了。”
　　好嘛，之前杨奕吹过的牛，真的实现了。
　　见杨奕不为所动，仅仅是表示感谢，齐世奇认真道：“你得上上心，要保持学院的先进性。所以，以你为名的杨奕同学会……就不能是你个人的了。”
　　“哦。”杨奕依然反应平淡。
　　“嗯？”肖菲菲却微微皱眉。
　　杨奕本来就没怎么关注奕同会奕统会，但那是肖菲菲的心血，所以杨奕反应不大，肖菲菲却跳了出来：“为什么？”
　　“性质问题。学院计划把杨奕同学打造成创业明星，届时会有许多方面的视线集中到她身上，杨奕同学会的风评不错，但有一些传闻不怎么好听，为了不出现意外，就必须进行整顿。”
　　对这两个学生的背景尤其关注的齐世奇特别有耐心地解释道：“放心吧，同学会依然会存在，并且会发展得更加壮大。需要做的仅仅是在校方进行注册登记，并接受派驻两位指导老师。”
　　“校园论坛对关于杨奕同学会的错误言论进行清理后，肖同学正式任命为同学会会长，而杨奕同学则作为名誉会长，也可以在采访中大大方方地宣传同学会了。”
　　………………
　　【……】


第二百四十二章 把我这样……再那样……
　　杨奕点点头，懂了：你们这是先逼良为昌，然后再劝姬从良！
　　自己原来就不管同学会的事，性质上没有区别，但意义上却是不一样的，唯一没有改变的是这辈子吉祥物的命运……
　　以前她是划拉的方向，伙伴们用她的名头各种搞事情；然后是蔡明志用她的人脉关系成就自己的事业梦想；接下来就是为半官方化的同学会当形象代言人了。
　　齐世奇的意思就是学院的意思，为此工商院领导还专门开过会。
　　的确，经过这么一整改，同学会有了院方背书，轻松就撇除了‘黑道’背景嫌疑的同时，形成一个独特而庞大的人脉网络，让本来很干净却被误会不干净的底子又洗了一遍以为会变得干净其实是更干净但真实本来就很干净……
　　学院需要一个杰出的学生代表作宣传，不断升级的人脉狗肖菲菲情绪随着理解逐渐稳定。
　　摘桃子？塞关系户？
　　这方面肖菲菲并不担心，因为她本身就是最强关系户，能靠关系入会的那么‘关系’本身就是一份力量，关键是如何将这部分力量收为己用……那就得看肖菲菲怎么经营了。
　　经营好了是力量，经营砸了白种桃，既然选择了人脉狗这条路，何惧之？
　　总之这可以是一个多赢的局面，今后杨奕功成名就，曾经暗示院方会捐助的一栋楼少不得真要实现实现才行。
　　以杨奕的实力，这事儿甚至可以提上日程了。
　　脑袋上的光环越多，办事就越方便，杨奕稍微一想，感觉这对接下来要做的事是有助益的，于是便没了拒绝的理由。
　　当光环累积到一定程度的时候，就可以把一些‘惊世骇俗’的事情做得‘合情合理’了。
　　所谓的年会其实就是企业的大型团建活动，这种时候是谈不了什么正事的，当所有人都在努力维系一个良好的人际关系的时候，表面上倒是其乐融融。
　　就连齐世奇提前告知‘杨奕同学会’改制的事务，都是带着功利性的，当将他们这些领导一一送走的时候，自然也有小礼物，人跟人之间的关系就是这么拉近的。
　　有蔡明志操持这些事儿，杨奕落了个轻松。
　　“菲菲，小泗让你搞PPT竞赛的事做得怎么样了？”
　　“在弄了，开学前就能出结果。”
　　“尽快吧，能提前到开学前最好，我准备请外援，决出优秀者可以得到业界前辈的指导哦。”
　　宾主尽欢，晚宴将散，杨奕过问了一下工作，紧接着就得安排起正事来。
　　仅对她而言是个正事。
　　“小……婧姐，晚上你回文化宫还是在酒店再开个房？”
　　人前还是得注意称呼问题，杨奕貌似很随意的问道，眼神却往秦媛媛身上急闪了几下。
　　左婧秒懂，一把搂住秦媛媛的肩头：“再开间房吧，明天我和你们一起去电视台，懒得来回折腾。唔，我不回去，媛媛也别回去了，跟我一起住就好。”
　　嗯，懂事！
　　杨奕有样学样似的，也搂过身边蔡轩儿的肩头：“那轩儿也别回去了，跟我一起住，明天直接从酒店出发。”
　　秦媛媛的嘴巴一下撅得老高了，杨奕就不看她，神色如常地让蔡明志的助理再去开一间双人间：“咱们上楼休息吧，我爸妈还约了我谈事儿呢，不能让他们久等了。”
　　杨刚夫妇自然是一间房，给左婧和秦媛媛安排了双人间，而杨奕自己则早就别有用心的给自己定了个大床房。
　　至于同行的曹小泗……他在哪住怎么住跟谁住已经不重要了。
　　话说，明天蔡轩儿还得登台表演的，也不知道合适不合适……
　　在杨奕与其他米团高层开始将宾客送走时，杨刚夫妇就已经在充当工作人员的伙伴带领下离席回房了，此时宾客渐少，杨奕跟蔡明志打了声招呼，拉着他女儿就跑。
　　真方便啊，如果自己还是男生，面对面带人家女儿去开房，估计头都要被打爆。
　　哪怕不一定要做什么呢。
　　……
　　商务间大床房真的很大，大大的空间铺着厚实的地毯，大大的床铺着厚实的铺盖，更妙的是大大的吊灯可以调整成昏黄。
　　“今晚我们一起睡。”
　　分兵两路，杨奕搂着蔡轩儿回了房，故意把灯光打到暧昧地昏黄，坏笑道：“一会还要去和我爸妈谈点事，我先洗。等我回来的时候，你要洗白白地在床上等我哦。”
　　“嗳！？”
　　蔡轩儿在她怀里软弱地挣扎，下巴都点到锁骨间了：“我……我还没准备好。”
　　怎么你也没准备好？
　　语夏是这样，你也是这样，话说又不会怀孕，也不知道你们要准备个啥。
　　嗯，学到了，下次我对谁也这么说说……
　　“你在说什么？”杨奕放开她，特无辜的冲她眨眼，“我是想让你洗了澡暖床等我回来再聊聊天，让你别那么快睡着而已。你在想什么啊？”
　　啪！
　　杨奕一拍巴掌，恍然大悟状：“哦~我明白了！你竟然馋我身子，可是色胆还差点，对不对？哦豁，蔡轩儿啊蔡轩儿，没想到你是这样的人！”
　　“我，我哪有！”蔡轩儿涨红了脸，用最软乎的声音，发出最强烈的抗议，“明明是你……”
　　“难道你想说明明是我馋你的身子才对？”杨奕冷笑一声，得意道，“当初是谁主动说要跟我谈恋爱来着？”
　　“我，我想说的是，明明是你……故意误导我的！”
　　“我不管，就是你馋我身子。情侣之间难道只有口头上的恩恩爱爱吗？我是不信的，你肯定有想过把我这样……再那样……把我弄得服服帖帖地对不对？”
　　“我，我没有！”
　　“什么？居然没有？！”
　　杨奕勃然大怒，翻身就给她一个壁咚，邪笑道：“我有！”
　　“啊？！”蔡轩儿迎着她的视线，大大的眼中带着惊慌。
　　“我想把你先这样……再那样。”杨奕缓缓拉近与她的距离，“这是情侣必然会有的想法。你不想，是不是不够爱我？”
　　“我爱……”蔡轩儿倔强地说道，勇敢地凑上前来，主动给杨奕轻轻一吻，“我，我想还不行吗？”
　　“呃……可我没有做‘受’的自觉，怎么办？”
　　“我，我想想就好。”
　　“哈哈哈，你怎么这么讨人喜欢呢？”
　　杨奕一低头，A了上去。
　　……
　　“杨奕，我好想你。”
　　“我也想你。”
　　“在扶江……过年了好不好？”
　　“嗯？”
　　“反正，反正叔叔婶婶也来了。”
　　“唔……”
　　“想你，想，想得好辛苦。”
　　……
　　“我爸妈还在等我，我洗洗先过去，等我回来再给你答复。”
　　杨奕捧着她的小脸，大拇指轻轻揩去她的泪花：“再想我一会，好不好？”
　　“好！”
　　………………
　　【有没有想被奕姐撩着玩的美少女呀？留下你的人设哦（虽然不能让你进后宫团）】


第二百四十三章 我有个同学，叫秦媛媛
　　有潘琳瑜这样的贤内助照顾，杨刚当然没喝醉。
　　杨奕裹着浴巾到隔壁的时候，夫妻俩已经收拾干净，在房间角落的茶几喝茶聊天有一阵时间了。
　　杨奕很自觉的凑到边上，掏出个杯子给自己倒茶，才倒了半杯就不倒了，抱怨道：“大半夜的还喝浓茶？爸妈，您二位不怕睡不着，我还不想再多个弟弟妹妹了呢。”
　　潘琳瑜手一探就是一个暴栗：“你个死丫头瞎说什么呢？”
　　“就是，也不看看我们什么年纪了。”
　　妇唱夫随，杨刚立马在旁边帮腔。
　　潘琳瑜回身就拧了丈夫一把，在他哎哟哟喊疼的时候道：“这是年纪的事吗？有点正形啊你们俩，浓茶是给你爸醒酒用的。”
　　“我又没喝醉，你妈说了又不听。”杨刚无奈地说道，“想喝点饮料吧，你妈居然怕花钱。女儿都是亿万富翁了，我都不知道她省这几块钱有什么意思。”
　　“对哦，酒店客房有饮料来着。”杨奕撅着屁股就去翻茶水柜了，“老爸，矿泉水还是苏打水？”
　　不由分说就开了两瓶，潘琳瑜没好气地抽她屁股都没用，甚至她下意识地还想换个姿势……
　　“爸妈，你们想跟我说什么来着？”杨奕喝了水，笑嘻嘻地问。
　　杨刚夫妇对视一眼，潘琳瑜扬了扬下巴，得到示意的杨刚说道：“本来我们是想给你做点思想品德教育来着，毕竟你还这么年轻，事业却越做越大，家里那点家当一般人看起来挺多的，但是跟你公司的窟窿一比，根本就不算钱……”
　　“这怎么能说是窟窿啊？又不是财务去向不明，国内大型企业负债率高达百分之百，这也叫事？而且钱这东西怎么能不算钱呢？蚊子腿再小也是肉哇。”杨奕露出贪财相插话。
　　杨刚瞪了她一眼：“听我把话说完！……我们是看着你长大的，太知道你是个什么玩意了。明摆着公司做得声势浩荡，你再看看你，整天就知道玩玩玩，我们不是不让干事业，但是干事业得有干事业的样子吧？”
　　“啧啧，你们这操的哪门子心呀？”杨奕笑道，“我才不做事必躬亲累死的诸葛亮，留阵后看黄书不香吗……呸！我的意思是要做就做刘皇叔，除了极端情况下凑齐了三英战个吕布之外，就想在大本营一边把控大局一边打个草鞋。”
　　只见父母随着自己的话陷入了沉思，杨奕也是来了兴致：“爸，您觉得您玩车的技术在河阳能排第几？”
　　“第一！”杨刚傲然道。
　　“这么不要脸的吗？”杨奕哑然，“那放眼整个扶江呢？”
　　“唔……”
　　杨刚不说话了。
　　杨奕碰了碰茶杯，感觉茶水凉了些，抿了一口续道：“开个万儿八千的工资，再加点激励机制，找个技术比您好的师傅坐镇一点问题都没有。也不知道爸妈您们怎么想的，站着就能把钱挣了，还非要自己整天钻车底。”
　　“带徒弟嘛……”杨刚偷瞄了一眼妻子，辩解道。
　　杨奕鄙夷道：“扯的吧，跟您时间最短的徒弟都有小一年了，还需要你事事亲自下场？咱们是工作单位又不是托儿所，有必要冲锋陷阵在前吗？见过恨钱，没见过这么恨的，一个老师傅外加个收银小姐姐能开多少工资？一点都不懂得享受生活……妈，妈妈~亲爱的妈妈，咱们好好说话别动手能行吗？”
　　潘琳瑜手已经搭在她胳膊上了。
　　“你爸早就想按你说的做了，是我没让。”潘琳瑜阴着脸，“不然你爸整天就知道打牌钓鱼，浪费钱不说，迟早身体发福，我不喜欢他大腹便便的样子。就不能让他太闲着，你看看，他现在身体多好？”
　　“合着妈你也颜控啊。”
　　“老子不帅吗？”杨刚挺直了腰杆。
　　“我很想说一般，但考虑到我这么优秀，你毕竟是我老子……好吧，很帅。”杨奕说着赞美的话，却撇过了脸。
　　“够啦够啦！”潘琳瑜实在听不下去了，拍桌骂道，“没见过谁家父女有你们这么不要脸的！小奕也是，叫你过来是让你接受教育的，怎么你开始教育起我来了？你以为你算老几呢？”
　　杨奕凛然，连忙裣衽而坐，头颅低垂，两手交叠，眼观鼻鼻观心：“妈我错了，您请训话。”
　　“我们想跟你说的你已经说完了。”潘琳瑜满心不是滋味，“你这丫头聪明过头了，一点没给我这个当妈的留点发挥余地，太不像话了。”
　　杨奕：“……”
　　“差不多我们考虑的也是这些。”
　　潘琳瑜叹了口气：“今天和诸葛亮……咳，和你公司的CEO蔡明志聊了很多，创业不容易，我跟你爸起步时候也很艰难很辛苦，就像我们不想抱怨一样，你可能也是怕我们担心没跟我们说，其实我们也是理解的。”
　　“唔……”杨奕有些支吾着。
　　辛苦吗？
　　感觉比在诸女之间游走更辛苦一些。
　　潘琳瑜一咬牙：“我们认可你的努力，不想当你的绊脚石。所以我跟你爸不想努力了……”
　　杨奕：“……”
　　这话怎么这么耳熟呢？
　　“没打算要你养活，你看起来也不用我们帮忙的样子，所以我们真的要去享受生活了。”潘琳瑜瞪了丈夫一眼，“你别得意，回去我就给你办健身卡去，修车厂继续营业，不用你事必躬亲，你也得留在厂里监工！每天都到健身房去锻炼去，你要是敢发胖了，就别上老娘的床。”
　　杨刚笑容逐渐失去。
　　杨奕哑然：“什么鬼？明知道那是天下人对我的误解，我自己的爹妈干嘛还要那么配合啊？”
　　“还不是你做事没个正经，居然利用别人误解的奇怪名声。”潘琳瑜白了女儿一眼，“听说你公司的业务很快就要拓展到河阳了……每个月无非少赚点钱，省得你以后怪我们当爹妈的拖你后腿。”
　　杨奕汗了一个：“其实无所谓的啦，就算一切如故，对我个人也没什么影响的。爸妈，我也有个事想跟你们说……”
　　“什么事？”
　　“我们在扶江过年吧。”
　　“不是说好除夕在家过年的吗？”夫妻俩感觉奇怪。
　　“家又不是房子，是我们一家三口在一起呀。”杨奕振振有词，旋即却叹了口气，“好吧，我有私心来着。我有个同学，叫秦媛媛……”
　　………………
　　【OK，更大的撩妹舞台……呸！更利于杨奕发展的舞台准备好了，接下来……】


第二百四十四章 我只是把她当妹妹
　　包办别人的人生并不是一件值得夸耀的事，但秦媛媛的可怜却是真的。
　　或者说，在喜欢她的人眼里，她便是如此可怜，让人怜惜。
　　但是！！！
　　想让杨奕留下来过年的是蔡轩儿啊！
　　并不是用秦媛媛作为借口更容易说服父母的原因，而是杨奕觉得用这个理由她更心安理得一些。
　　何语夏有家人陪伴，今年蔡轩儿也有父亲在身边，连逃家千金左婧都决定了回家了，只剩秦媛媛一人孤影单只？
　　光是想想，莫名心疼。
　　更何况还是她一手促成的结果，杨奕觉得自己有必要承担一份责任。
　　只好在心里默默地说一声轩儿对不起，这次只能顺带照顾你的心情了。都怪我太贪心，你们每一个我都一样的喜爱。
　　“你也太乱来了，那个秦媛媛……看起来那么小的一个孩子，你这分明就是诱拐行为！”
　　潘琳瑜听完了秦媛媛的故事，对女儿的做法各种不满：“至少也等过完年嘛。”
　　杨奕：“妈你这么说就不对了，我不觉得她留在那个家过年有什么意思。再说了，我这可不是什么诱拐行为，她也不是什么孩子……她可是我同班同学，妥妥的成年人啊！”
　　“既然是成年人，就不要说买断别人人生这种傻话了。”杨刚虎着脸，“有能力帮衬一把还行，我讨老婆都不敢说要将你妈的人生如何呢。”
　　“那是，我妈多霸气啊，明明就是你为了讨老婆把自己人生都交代出去了。哎哟！”
　　杨奕捂着脑袋蹦了开去：“妈，你怎么越来越喜欢上手了？难得生了个这么聪明的女儿，打傻了怎么办？”
　　“嗯？说起来也奇怪，你上大学之后怎么就越来越让我想打你了呢？”潘琳瑜自己也纳闷呢。
　　杨奕顿时一阵心虚。
　　这不是因为您上辈子三十好几没结婚的儿子又跑回来重新当你女儿了么？牛逼之后喜欢装逼恶习实在是很难改掉的啊。
　　反正都成事实了，仗着父母宠自己，杨奕干脆在椅子上一摊，耍起无赖来了：“我不管，已经这样了，我就要对她负责。”
　　潘琳瑜：“越说越不像话了，不知道的还以为你占了人家闺女什么便宜呢。”
　　杨奕汗都快下来了。
　　这个，还真占过。
　　上辈子都快玩出花来了，这辈子换个身份甚至还想再玩出点新花样来呢。
　　亏着心的杨奕讪讪道：“我……我只是把她当妹妹。”
　　新语言之妙，杨刚夫妇作为上一代人果真没听懂。居然还真相信了杨奕的鬼话。
　　真以为杨奕会有给秦媛媛一个新家的暖心那么简单？
　　不不不！
　　只要她爸妈认可了她们姐姐妹妹的关系，杨奕甚至想到了后续对何语夏，对蔡轩儿的一键三连！
　　‘她只是我的一个妹妹，你不要这么敏感，我连这点安全感都没办法给你吗？’
　　‘我们俩之间如果连这点最基础的信任都没有，是很难走下去的。’
　　‘我甚至想给你一个婚礼，但你现在的状态，真的不适合……’
　　换汤不换药的，杨奕甚至能说出花来。
　　更重要的是，在扶江过个除夕，一碗水就真能端平了。
　　在左岚面前，把秦媛媛说成蔡轩儿；在父母面前，把蔡轩儿说成秦媛媛。杨奕走出父母的客房，在酒店走廊上她自己也纳了闷呢：怎么会这样呢？
　　大概是因为这样方便吧。
　　算了，我想这个干嘛？
　　……
　　“媛媛，睡不着吗？”
　　双人间里，在床上扭来扭去闹出动静的秦媛媛让左婧有些不满。
　　“嗯！”秦媛媛安静了下来，“婧姐你也睡不着吗？”
　　“对呀。”另一张床上的左婧答道。
　　“也是在想杨奕姐吗？”
　　“不，是因为你动静太大了。”
　　“……”秦媛媛小小声地说，“对不起。”
　　“眯着吧，眯着眯着就能睡着了。”
　　“我试过了，但是失败了。”秦媛媛不甘心地说，“为什么不是蔡轩儿在这里，我在隔壁。”
　　左婧默然。
　　她也是这么想的。
　　该死的小渣女，撩拨了一个又一个，却不能照顾到所有人的心情，实在是太可恶了。
　　更可气的是，她也得给她找理由：“因为我们这段时间都一起住，蔡轩儿比较怕生的考虑吧。”
　　“是吗……”
　　“当然是了，你别忘了你才是特殊的。”左婧想了想，又道，“人们处理人际的时候，往往下意识地对亲近的人放纵和忽视，需要一直照顾心情的，反而不是最亲近的，明白吗？”
　　“不怎么懂。”
　　“也是啊，你是恨不得粘在她身上的。”左婧翻了个身，脸对着秦媛媛的方向幽幽地说道，“当年并不是每个人都像你这样特殊的。比如说我吧，我能对你们，对闹着玩乐队的每个人，甚至每一个学员，始终保持和颜悦色。唯独对我姐姐，我总是爱答不理，知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我知道，无论是你们，还是乐队的同伴，或者是那些学员，如果我不用心对待的话，我没办法拥有你们这样的好朋友、好伙伴，以及培训班的好口碑。”
　　左婧顿了顿，声音有些感叹：“但是对我姐姐呢，无论我再怎么任性、蛮横、不讲理……她都还是我的姐姐，骄纵也好、爱答不理也罢，都无法改变我们之间这层关系。”
　　“婧姐，我好像有些懂了。”
　　“那能睡着了吗？”
　　“嗯呐！”
　　心里美滋滋地秦媛媛欢快地答道。
　　是这样的吧？无论杨奕姐怎么样，把人生交给她了的自己，始终是她的人了呀。
　　谁都无法改变我们之间这层关系！
　　……
　　“小渣女，我都这么帮你了，你要是不找时间好好抚慰我一次，我可要生气啦！”
　　黑暗中，左婧嘴角噙着笑。
　　……
　　杨奕在走廊给何语夏发了信息，又站了许久。
　　左右两扇门，她都可以轻易地推开，并得到自己的一席之地。
　　是先跟左婧、媛媛唠一唠，让轩儿多酝酿一下情绪呢？还是直接去继续拨动轩儿的心弦比较好呢？
　　………………
　　【各位妹妹，错爱想跟你们求个票~】
　　【嗯，接下来比较刺激……】


第二百四十五章 甚至想找个白学家出来打死
　　仿佛是某种默契，杨奕相信左婧会很好的稳住秦媛媛的。
　　跨越了两个时空，这两个女人都用‘床’跟自己建立了相对牢固的关系，美味吃过一次甚至很多次之后再吃叫回味，要追求味蕾的刺激，还得从没吃过的‘蔡’身上找新鲜感。
　　反正她们都跑不了！
　　杨奕一顿足，回了大床房。
　　“嗯？你还不睡吗？明天你要录节目的，不休息好能行吗？”
　　发现穿得甚是单薄的蔡轩儿靠在床头，杨奕调笑道：“难道是在等我来宠信你吗？”
　　“才，才不是！”
　　蔡轩儿连忙低下头去：“明明是你让我等你回来的。”
　　“是吗？”
　　“说，说会给我答复的。”蔡轩儿挪了个位置，让出原来她坐的地方，“杨，杨奕，你睡这边。”
　　“为什么是这边？”杨奕脱了袍子，掀开被子钻进去。
　　“暖好的……”
　　原来如此。
　　我就随口一说，你还当正事办了呀？
　　杨奕嗖地钻进去，‘咻’地狠狠吸溜了一下，发出很大的声音：“真好闻。”
　　“呀！”
　　蔡轩儿顿时就红了脸。
　　“年初一我再回去，可以陪你过完除夕。”
　　杨奕侧着身子，枕着自己的右胳膊，左手拍拍身前的空余：“你过来点。”
　　“才除夕啊……”蔡轩儿看着她拍打的位置，面露犹豫。
　　“不要太贪心嘛，毕竟是过年，我要去走亲访友的。”杨奕冲她招手，“快过来躺下，让我抱抱你。”
　　“我，我还没……”
　　“都这么长时间了，还没想好吗？”
　　“唔……”
　　“我争取到了时间，你连让我抱抱都不可以吗？”
　　“嗳？不，不是……”
　　“明天你还要演出，你的心思最好还是放在钢琴上哦。”杨奕搂住她的腰肢，在她额上轻轻一吻，“整天想干坏事可是不行的哦。”
　　“我，我没有，明明是你逗的人家……”
　　“胡说，我明明只是让你洗干净了床上等我，我可没说要做什么。”杨奕一本正经的胡说八道。
　　“难，难道你不想吗？”蔡轩儿小小声地问。
　　“我想啊，可你会给吗？”
　　“是，是这样吗？”
　　……
　　“轩儿，你听我说……”杨奕颤颤巍巍地把屁股慢慢往后挪，“给……给我的意思是，是我动你，你不能动我，明白吗？”
　　“对，对不起，我是不是弄疼你了？”蔡轩儿抬起头，满脸内疚。
　　“是的，你也是女孩，应该知道那地方很娇贵的好吧。你这手是用来弹钢琴的，不是用来抠我那啥的！而且上来就是猛的一戳，干干巴巴的进不进地来就不说了，你还没戳准……这谁受得了啊？”
　　杨奕嘴角抽搐着，终于脱离了蔡轩儿的魔爪：“还有，把你的左手从我的咪上放开！”
　　“哦哦哦！”
　　蔡轩儿连忙收手，像是一只受了惊的小兔叽。
　　那怯生生的模样，杨奕都不好意思责怪她了，恹恹地放开在蔡轩儿腰上的手，自探小腹之下，一阵按压……
　　“杨，杨奕，你好些了吗？”
　　“别问！”杨奕苦着脸，“你这是干嘛啊？聊着聊着就上手，会不会的也得有个前奏嘛！”
　　“我……不会，就，就是……”
　　“你偷偷看了那种小影片？”
　　“……嗯。”
　　“咳咳咳咳……”
　　杨奕一阵剧烈的咳嗽：“我一直以为你很单纯来着，没想到啊！”
　　蔡轩儿脸红得都快滴出水来了：“我，我也想给你幸福。”
　　“不会就学，态度是好的。但不是这样的啊！”杨奕虎着脸，“我才是动手的那个，你得受着，明白吗？”
　　“嗳？”
　　面对一脸懵懂，杨奕也是无奈了。
　　毕竟她所认识的人里，除了左婧姐妹，包括自己在内都不是正儿八经的天生百合女。只是命运的玩笑，加上她的别有用心，才和她们走到一起。
　　要从她们身上获得幸福，哪里能像从左婧身上获取那么简单？
　　“……首先，你得知道什么叫攻和受……”
　　杨奕耐着性子，仔细解释了一遍攻受的区别，不仅是广义上容易理解的，还有操作上比较私密的，娓娓道来，最后在蔡轩儿各种震惊中道：“你看，我各种霸气侧漏，你向来弱气害羞，角色分配很明显对吧？可你刚才的行径……居然对我逆转反攻？关键还不得其法弄疼我了，合适吗？”
　　“唔……”
　　“所以你要做的心理准备应该是配合我的行动去享受就对了。”杨奕言之凿凿，“人逗猫很正常，猫逗起人来了就不像话。虽然你是人，但……呵呵，所以，只能我动你，明白了吗？”
　　“明，明白了。”蔡轩儿点点头，“我果然还没准备好。”
　　“算了，今天就到这吧。”
　　杨奕最终选择了放弃。
　　因为下面疼，她状态有点不好：“等你了解更多之后再说。”
　　“杨奕……”
　　“又怎么了？”
　　“好奇怪呀……”
　　“嗯？”
　　“你，你为什么这么懂啊？”
　　“呃……”
　　“是不是，是不是你跟其他女孩做过了？”
　　嘶~危！
　　刹那间，杨奕汗毛倒竖，第一时间矢口否认：“没有！这辈子都没跟其他女孩做过。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　什么？左婧？
　　那叫御姐，早就不是女孩了。
　　我可不是撒谎哦。杨奕心底里安慰了一声自己。
　　很好，一点都不亏心，就有点生气，甚至想找个白学家出来打死。
　　想了想，杨奕缓和了口气：“不要胡思乱想，我从一开始就是想逗你开心来着，可我没想到你会这么大胆直接动手。”
　　是啊，逗着逗着，你就自己去了解了。
　　了解多了，就会想了。
　　你想了，我就能下手了。
　　但是你了解的‘新知识’竟然是也有你动手的份？这踏马就不合理！
　　还好发现得早，及时纠正方向还来得及。
　　“对不起……”蔡轩儿依然自责。
　　“下不为例！”杨奕叹了口气，伸手到她的后脑勺，托着她的小脑袋，拉近了两人之间的距离，“其实，也不一定要做什么的。只要能和你在一起，我就已经很开心了。”
　　“欺，欺负我图开心吗？”
　　“谁让你不主动点的？我不激烈点，你都不会做反应，哼哼！都是你的错！”
　　“对不起……”
　　“我不想听你说对不起，要不……每当你想说对不起的时候，就亲我一下，好不好？”
　　“唔……”
　　“好不好？”
　　蔡轩儿不答，直接把脸凑了过去……
　　………………
　　【不是不……时候未到。】


第二百四十六章 奕姐，给个机会呗？
　　爱得太累了呀！
　　清早起床，面对阳光，杨奕心中感慨。
　　对左婧要保持好节奏和距离；对媛媛要掌控火候和时机；没想到蔡轩儿在床上挺大胆的吧，可是真让她受她又没解锁那方面的知识，不够主动还不懂配合，还需要进行进一步的引导。
　　语夏？
　　语夏的攻击性有点强，曾经就有说过，如果自己背叛了她，她做不到在自己的世界里消失，但她可以不见自己……什么的。
　　医科专业硬核要养自己的女孩，一套外科刀法几十刀轻伤自己也受不了啊！
　　所以在她敞开心扉，做好准备之前，杨奕果断决定先搞定难度比较低的再说。
　　说起来像是色中饿鬼，其实杨奕并不是很急，但如果能够在喜欢的人记忆中留下无法忘怀的第一次，她还是很热衷的。
　　可怎么就这么难呢？
　　更可气的时候吃早餐的时候左婧还挤眉弄眼的调侃：做了？
　　杨奕微微摇头，叹气。
　　左婧撇撇嘴。
　　当然这并不是最可气的，最可气的是起床的时候，蔡轩儿在半臂之外，用被子捂住嘴脸，含羞带俏地问：“你……还疼吗？”
　　当时杨奕直接就炸毛了。
　　几个意思啊？明明什么都没做，听你这话怎么像是你把我怎么样了似的呢？
　　爱果然太累让人憔悴，没法盛开就枯萎，心太黄才会受罪……
　　……
　　当天的日程还是比较紧张的，录播的节目允许出错，但也要避免出错，整整三个小时的播出时间，就得录上一整天。
　　除了要配合节目分配好登台时间之外，服装、道具、化妆、彩排等等也是麻烦事，毕竟是地方电视台，技术上又差了点，所以要求所有表演者十点必须准时抵达电视台提前准备。
　　蔡明志没有时间，老杨家的人以及秦媛媛便充当亲友团，位列观众席。
　　地方电视台搞晚会嘛，观众席全是表演者的亲友充当来着。不过扶江电视台在扶江本地的收视率还可以，原因也简单：电视剧电影放得多，而且中间不插播广告，尤为中老年人所喜爱。
　　节目录制完毕后，经过紧张的剪辑，将在除夕前夜播出。
　　没办法，央视春晚全面转播，除夕夜放肯定打不过；快过年了，放地方春晚，给各个家庭聚会增加点喜庆的背景音，正好。
　　杨刚夫妇对于到现场看电视录制还是很兴奋的，每当摄像机的镜头若有若无地从他们身上扫过，他们都情不自禁地齐齐挺直了腰杆子，面露微笑，貌似很被节目所吸引……其实还是在彩排，正式的录制还没开始呢，提前录下观众席的反应，说不定会被剪辑到什么节目上去哩。
　　毕竟时间长，中间还得吃饭上厕所、甚至还有看完亲友演出提前离场什么的，录播先录观众和掌声都是基操了。
　　在某音某手没有盛行起来的3102年，上电视仍旧是上一辈人觉得自豪的事呢。
　　“媛媛，你就和小泗陪我爸妈看着吧，我们几个和轩儿去后台帮忙准备。”杨奕交代了一声就开溜。
　　‘我们几个’是指她自己还有一起充当后勤左婧、肖菲菲。
　　左婧帮忙化妆，肖菲菲去复杂沟通，杨奕……她就一打酱油的。
　　一直到最后的彩排阶段，蔡轩儿才知道其实一开始晚会是可以整个米团乐队表演的，是杨奕强行改了节目内容，让她得以一次独奏。
　　“怎，怎么这样啊。”
　　蔡轩儿坐在化妆桌前，撅着涂得粉嫩的唇瓣：“这个舞台，本也属于你……”
　　肖菲菲去和工作人员不知道说什么去了，她瞥了一眼在收拾化妆品的左婧，小小声地抱怨。
　　杨奕在她的肩头轻柔地按摩着，以期能达到让她放松的目的，闻言，杨奕凑到她的耳边，小声道：“我想这个舞台的灯光都属于你……我在台上就看不到你，作为观众，我才能看清你的美丽。”
　　“可，可是，我更想和你分享……”蔡轩儿转身仰头，小小声的说。
　　杨奕迎着她的目光，温柔道：“但是，舞台上只有你，我就可以独享舞台背后的更美你。”
　　即使是因为时间管理不得不如此，但杨奕依然能够道出浪漫的滋味。
　　至少，感动了蔡轩儿：“杨奕……”
　　“等演出结束了，再来好好说爱我吧。”
　　杨奕用眼神鼓励她：“把心思放在演出上，拿出你最高的水准，不要让我失望哦。”
　　演出很顺利。
　　《升C小调月光奏鸣曲》是贝多芬流传最广的钢琴奏鸣曲之一，其独创性、灵动感、最动人的、最具表现力的便是第三乐章。
　　暴风雨般的演奏方式表达了同样复杂的情感……唯一的不好就是过于高雅，以致于曲高和寡。
　　杨奕就听不出来乐章中包含的情感，从她‘专业的不专业’的角度来评价，纯音乐她更愿意听《克罗地亚狂想曲》之类融合了大量乐器的曲目。
　　但是，这并不妨碍她欣赏蔡轩儿的表演。
　　或者更准确的说，并不妨碍她欣赏表演中的蔡轩儿。
　　纤长的指尖在琴键上灵活的跃动，伊人噙着淡淡地微笑，身姿随着律动抑扬顿挫地摇曳，明亮可鉴的黑色钢琴、紫色的长裙，经过打理之后如瀑的黑直长，汇聚的灯光点亮了以她为中心的天地，流淌的琴音都仿佛只为衬托她的美。
　　果然啊，当舞台只有她，没有其他人或物干扰，将所有的精彩都归于她时……
　　她便惊艳了时光。
　　“我好像……配不上她……”恍惚中有那么一瞬间，杨奕甚至有些自行惭秽的感觉。
　　当然，也只有那么一瞬间。
　　下一个瞬间一份自得便填满了心田：“这么优秀，还不是我的？哈哈哈哈……”
　　……
　　“哎，又要写策划案了。”
　　演奏过半，在舞台一角，杨奕身边的肖菲菲蓦地说道。
　　“嗯？”杨奕歪了歪脑袋，有些不满她打扰她欣赏演出。
　　“钢琴少女啊，这人设，这么漂亮的人儿，用来当米团的形象代言人再好不过了。”
　　在公司宣传部实习有段时间，随着视野开阔思维也越发活跃的拱火天王之一肖菲菲说道：“虽然现在只是一个灵感，但是奕同会一定能把我这个灵感变成可实现的策划。奕姐，给个机会呗？”
　　………………
　　【拱火天王不能闲着……emmmm】
　　【杨奕：轩儿？快了快了，跑不了的】


第二百四十七章 疯狂暗示
　　“今后你才是同学会正儿八经的会长，你想做什么尽管做就是了。”
　　杨奕以训诫的口吻说道：“以后类似的事不要提前问我，我只看计划书决定是否给予支持。”
　　“明白了。”
　　尽管心底里杨奕是蛮赞同肖菲菲的灵感的，但是作为秘书还是下属高管，在看不到可行性的时候就报告，那就不合适了。
　　这不，打扰了杨奕欣赏她的女人，她就不高兴了。
　　互联网产业是离不开炒作的，在公司宣传部门那边已然开启了外卖小哥卧虎藏龙、美女开豪车送外卖、外卖小哥风里来雨里去的艰辛……之类的宣传计划。
　　接下来还有电视广告投放、娱乐节目赞助、电视剧赞助等等，形象代言人是可以有的，如果自带话题性的更好。
　　如果是蔡轩儿的话……操作空间更大了。
　　事实上大多数人都跟杨奕差不多，哪怕懂得一点点乐理，甚至还懂得演奏某些乐器，但是对音乐的欣赏却始终停驻在‘好听’和‘不好听’的层面上。
　　术业有专攻，非专业人士接触到专业的东西，当然只能从最表面的东西去理解了，杨奕对贝斯都还处于入门到精通的中间环节，对钢琴的理解那叫一个大大的‘？’，鉴赏能力那就更谈不上了，比一般人也相差不多。
　　不过，是否能解读并不重要，觉得好听就是好的音乐。
　　鲁迅的文章近代都被解读出花来了，各种含义加持，文科生看了都头疼；但鲁大大的文章是否好，并不是看被解读出多少含义来，而是识字的人去朗读的时候，也觉得他在用流畅的文字描绘了一个令人可以轻松想象的人景物……那么这就是一篇好文章。
　　钢琴作为‘贵族乐器’，能理解的人不多，但觉得好听的人却不少。
　　只要大多数人都觉得好听，那么就有操作的余地了。
　　杨奕不知道蔡轩儿钢琴的技艺高低，但是她觉得好听，也相信大多数人也会觉得好听，那么，她提供给她更多更大的舞台机会就可以了。
　　或许在某些‘专业人士’的解读中会恶意攻击，但杨奕觉得吧……人是要吃饭的，如果在他们写东西之前，拿到足够多的伙食费，他们肯定不介意写得好看一些。
　　看，你们需要吃饭，我的爱人需要舞台，各取所需，很合理，对不对？
　　……
　　演出很出色，没有失误，一遍就过了。
　　随后杨奕就领着换了衣服的蔡轩儿以及其他两女一同到观众席冒充起观众来了。
　　年轻人谁看晚会啊？若不是杨刚夫妇，这时候早就该开溜了。
　　又是布置舞台，又是补录，晚上七点都还没结束，众人实在饿得不行了，这才不得不离开电视台。
　　“爸妈，让你们来看演出就是个错误。”
　　一上车，杨奕就忍不住抱怨起来了。
　　大奔车上，曹小泗是司机，杨奕是副驾驶，杨刚夫妇坐后座，其余诸女都在另一辆商务车上，杨奕话说顿时就放肆了起来：“扶江这么大，吃喝玩乐看风景逛商场遛大街，哪一样不比看一场状况迭出，不剪辑没法看的晚会强？有什么好看的啊？拉都拉不走。”
　　“不是挺有趣的吗？是你不懂欣赏。”潘琳瑜表示不服。
　　杨奕撇撇嘴：“切，中老年审美，不敢恭维。”
　　“死丫头，你这话是嫌我们老了的意思对吗？”
　　“喂喂，我说的是中老年啊！四十多岁的人，连国家规定的退休年龄都没到，妈你怎么好意思领老年人的份子？”
　　“那就是觉得我们审美不行的意思咯？”潘琳瑜乐呵呵地笑，“我刚想夸夸你的闺蜜好朋友人又漂亮，钢琴又弹得好来着。”
　　“哼哼，夸不夸她都漂亮，我还差老妈你这一句话？”
　　说着杨奕就N瑟起来了：“再说了，能留在我身边的女孩哪个不漂亮？”
　　潘琳瑜就不爱惯女儿这性子，谓然一叹，道：“是啊，别人家的女儿一个个多懂事多水灵，怎么我生的女儿就这么次呢？关键还想不开，非要找一堆来衬托自己不行，哎~”
　　“我的妈耶！你女儿那点比她们差了？”
　　“至少她们都不爱吹牛逼。”
　　“呃……”
　　杨奕汗了一个，讪笑道：“行吧，那为了弥补老妈您的遗憾，您看上哪个了，我给您拐回家当女儿怎么样？”
　　“咳咳咳咳……”
　　“小泗你咳个毛啊？难道你也想给我妈当女儿？”
　　曹小泗嘴角抽抽：“嗓子眼进西瓜了，咳嗽两声不行啊？”
　　杨奕懒得搭理他，继续疯狂暗示：“爸妈，一个够不够？两个三个都可以的哦。你们想想啊……那个蔡轩儿，公司CEO千金，人美有才含羞带俏，妥妥的大家闺秀；”
　　“媛媛昨晚就跟你们说了，刚才我看你们都让她坐你们中间去了，多可爱一女孩，对吧？”
　　“还有那个左婧，漂亮多金，咱现在坐的大奔都是她的车。而且还是我的贝斯老师，一手吉他弹得出神入化，唱歌还好听，落落大方的富家千金有没有？”
　　“哪怕是那个肖菲菲，我们的班长小妹妹，扶江高干子弟，交际能力一流，我可是打算把她往我秘书的方向培养的，带回家妥妥的贤内助……咳！”
　　“实在不行，来个熟悉的姑娘也行啊，语夏怎么样？妈，您不是一直挺喜欢语夏的么？我跟她的关系一直都很好，而且离咱们家近，拐回家都不用重新适应生活环境的，多好？”
　　为了今后坦白打下基础，杨奕直把各位妹子往好了说到词穷。
　　纵然功成名就，或可无视所有人的目光，但重生一世，自己的生活方式得到尊敬父母认同甚至祝福，何尝不是又一种幸福？
　　说到最后，杨奕野心蓬勃，亢奋道：“妈，昨天你说不想选，干脆全都要。女儿觉得吧，你真敢给句话，我就真给您安排上怎么样？”
　　潘琳瑜饶有兴致地听女儿评价完自己的朋友，眼皮一抬：“然后把你换掉吗？”
　　杨奕：“……”
　　杨刚：“别啊老婆，咱们不是说好了的吗？为了几个不亲的女儿，把挣了几个亿的女儿扔了不好吧？”
　　杨奕眼睛一亮：“爸，你们说好什么了？”
　　……
　　“媛媛这孩子不错，你安排吧。”潘琳瑜叹了口气，“你把人家家弄没了，如果她愿意接受的话……咱们赔她一个。”
　　………………
　　【奕姐走过的每一条路都叫套路……实际上恋爱哪有那么多套路？反正错爱是不会用的。】
　　【轩儿的番外……容我再挖两个坑先……】


第二百四十八章 亲妹妹干妹妹
　　杨奕承认她在玩套路。
　　但她的套路目的只到给父母一个心理准备，让他们不反感这些女孩，循序渐进的慢慢接受她跟这些女孩们的关系的程度。
　　她是真的没想到效果好过头了，‘黑道大佬夫妇’如此心地善良还真是出人意料。
　　“别着急，我们也得准备一些礼物才行。”
　　杨刚难得的安排一次流程，道：“既然一起过年，就当是新年礼物加加份量。”
　　潘琳瑜愁容满面：“生了这么个玩意，真够让人操心的。小奕啊，咱们不能强人所难，你先去探探口风。”
　　愕然中的杨奕连忙应了，然后问爸妈咋想的啊？
　　可可爱爱，俏皮可人，恶劣的成长环境，却给了她一个天真的外表以及一颗成熟的心，短短时间的相处，秦媛媛却给杨刚夫妇极好的感官。
　　不仅口头上讲礼貌，端茶倒水嘘寒问暖更不在话下，试想她凭什么黏人还不让人讨厌，可不就是细节上懂事至极么？
　　让人同情的孩子，外加杨奕不符合常理的处置方式，觉得世界都亏欠的这孩子触动了夫妇俩内心的最柔软。
　　总归是一个称呼，或许就能自家女儿对这个孩子好点。
　　理由就这么简单。
　　说得杨奕无语，顺带又起了一个灵光。
　　妹妹好啊！
　　这样一来，秦媛媛在自己身边也有了名分，有了父母背书，无论对何语夏还是对蔡轩儿，都可以名正言顺了不是吗？
　　是妹妹就好啊！谁说跟一点血缘关系都没有的妹妹不能……
　　嗯！无论是‘亲妹妹’还是‘干妹妹’，都是极好的。
　　这么一想，嘿！杨奕都觉得这个世界对自己实在够眷顾了，连爹妈都给自己助攻，那么……
　　……
　　左婧第二天一早就出发回北州，当晚还是跟秦媛媛一起住，蔡轩儿却回学府春天过夜去了。
　　‘早知道蔡明志会把女儿喊回家去，昨天晚上就应该当霸王的。’
　　当晚独守空房的杨奕拍着自己的黑丝美腿后悔不迭。
　　何为霸王？霸王霸道，向来硬上弓来着。
　　她也没好意思去叫秦媛媛过来陪床，毕竟左婧是跟自己实质上那啥了的，不怕她没想法，就怕她想法太多，奇怪的是秦媛媛也没个主动。
　　太可气了！
　　第二天左婧回家是公司派车送回北州去的，正事忙完，接下来才是真正的玩乐时光。
　　工商院寒假里留校的人还挺多的，除了教职工以及其家属，还有考研的、兼职的、复习的以及其他乱七八糟原因的，零零碎碎也有个两千多人的样子，毕竟天也冷年也要过，远不如暑假里的热闹。
　　食堂照常营业，留下的师傅们据说也会给有组织的学生团体搞集体年夜饭，充满了人文关怀的亚子。
　　既然学校没有封闭，在秦媛媛和蔡轩儿的作陪下，老杨家花了一天时间在校园内瞎逛，甚至还拽来了在总部加班的曹小泗，在轻音社的活动室里，米团乐队即兴给两位家长开了一下午的演唱会。
　　次日是九号，除夕！
　　曹小泗没回家。
　　大过年了，儿子没回家，请问曹叔曹婶不会伤心吗？
　　然而并不，事实上曹小泗在头天表示连夜回家的渴望时，还被了解到初一老杨家就回转的曹婶骂了一通：“现在娶媳妇多难啊？扶江市区那么大还不够你玩的？你就不能多陪陪小奕啊？”
　　听得曹小泗那个愁哦，且不说他对杨奕早没了念想，杨奕哪里是要他陪的人？除了打鼓要他救场之外，完全被甩到一边，直到除夕当天他都只能在公司独自忧伤。
　　哦不，好在还有个勤奋的老男人和他一起。
　　蔡明志仔细地阅读了杨奕起笔，他加以润色的企划看了又看，到了除夕的下午，又听了曹小泗诸多补充说明的蔡明志才给出评价来：“大胆的想法，可惜了……”
　　哪怕是上升期的米团，到了除夕这天也只有十来个留守的人，大部分人都已经回家过年了。
　　室内空调嗡嗡的，提前给总裁办公室带来一些春天的温暖，一大一小两个男人隔着办公桌，用闲聊的语气对话着。
　　蔡明志的态度让曹小泗有些不爽：“有什么不对的吗？我不觉得计划有什么问题。”
　　“你误会了，我说的可惜……意思是可惜的是为什么我就不能想出这么鬼才的点子。”
　　蔡明志摇了摇头，拈着厚厚的企划书笑道：“可惜我没有足够的资本，不然光是这几十页纸，我就愿意花几百万买断。”
　　曹小泗愕然：“这么夸张？”
　　“夸张吗？你别忘了杨小姐是计划用这份企划来撬动几十个亿的资本动荡的。我说几百万是其实低估了这东西的价值。”
　　蔡明志说着不禁感叹道：“这个世界上会做生意的人多了，但是能够想出一个明显很赚钱的新思路的人却很少。杨小姐写的企划，详细到恨不得手把手教一个聪明人挣钱了。几百万换几亿甚至十几亿，再甚至未来十年二十年源源不断地收益……你还觉得夸张吗？”
　　“嗯，觉得更夸张了。”已经被杨奕各种操作惊到麻木的曹小泗木然道，“但是奕姐说了，共享经济只是一场狂欢，短则半年，长则一年，就要尽快套现，哪来的未来十年二十年持续收益？让蔡先生看，自然会有蔡先生的一份，您要做的是让这份企划更完善，将更多的人套进来。”
　　“唔……那这份企划就不能这么让人看了，过于详细，哪怕抢注了专利，资本也会有办法绕开另起炉灶。得删减掉一些运作步骤，增加一些说服力更强的东西。你让我想想……”
　　曹小泗就不做声了。
　　他毕竟只是个大一的学生，比别人强的不是能力，而是眼光。
　　找准的大腿抱也是需要眼光的不是吗？
　　他相信杨奕，杨奕相信蔡明志，于是他也相信蔡明志，就这么简单。
　　果然蔡明志没让他等太久：“我会根据杨小姐的意图重写一份更适合放在桌面上介绍的企划，但是我还是觉得只为短期套现太可惜了。哪怕是短期能够挣到很多钱，可明明可以争取到更长远的名和利的一件事，为什么要去背负骂名呢？”
　　【查了不少资料，共享经济其实是个好东西，其实是真有办法可以做好的……就条件苛刻到现实非常难做到。】
　　【总想把事业线写得更有趣，事实证明果然没有撩妹有趣，愁死我了。这段是为了后面那啥……咳咳咳】
　　【感谢大佬无晨夜雨的百刀赏~mua】
　　《关于我变成少女这件事》简介：震惊！某高中少女竟饿到只能以告白信，玩具人偶为食，在这背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？


第二百四十九章 成功者有且只有一人
　　大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方！钱，任何时候都要赚，不赚不行，可是啊，正带着老婆……之二，逛全城，吃着好吃的还带着父母，突然就被喊回公司啦！
　　所以，躺着也能挣钱的日子才是好日子！！
　　……
　　当然了，这个躺着不是躺着还得张开腿那种。
　　“你们忙活就行了，为什么大年三十我也要陪你们工作啊。”
　　杨奕在总裁办公室的沙发里葛优瘫，垮塌着脸抱怨：“难得轩儿今天笑得尤其开心，为什么要阻止我守护那份笑容啊？”
　　这说辞，你让蔡明志和曹小泗该作何感想？
　　对蔡明志，上句的意思是无良老板，血汗公司；下句是为讨女儿欢心，倍感亲切。
　　知根知底的曹小泗听来，这确实杨奕为了别人家女儿身子，又在跟人家家长刷友好度了。
　　看，我对你女儿比对公司还用心，你就放心把她嫁给我吧！
　　如果奕姐是‘奕哥’，这操作恐怕都快成了。
　　很遗憾她不是，所以蔡明志只当她在说笑，乐呵呵地直接讲述自己对共享单车企划的见解起来。
　　删减掉一些步骤作为经营手段内部保留，填充更有说服力的内容以期说服投资人什么的。
　　听了半个钟，杨奕好不容易等他说完：“这些本来就是打算交给蔡总忙活的事，我相信蔡总的实力肯定会做得很好，用不着新文案出来之前就跟我事先说明吧？”
　　杨奕说话的时候，眼神一个劲地往门的方向飘。
　　门的另一边，杨刚夫妇和两个女孩也不知道相处得怎么样？
　　她还没有试探媛媛是否愿意给自己当妹妹的口风呢。
　　没必要啊，以她对秦媛媛的了解，她并不觉得她会拒绝，而且就算拒绝也没用。
　　她的人生，早就交给了我了！
　　她想。
　　蔡明志见她心不在焉，渠道销售商的职业能力就拿出来用了。
　　他离开座位，走到近前给杨奕倒上杯茶，用请茶的方式重新拉回她的注意力：“杨小姐的奇思妙想还具备可操作性，实在是太难得了，我丝毫不怀疑企划本身的吸金能力，只是觉得太急功近利了，其实完全可以考虑长期发展的可能的。”
　　做生意嘛，都是花花轿子抬人，你敬我我敬你，哪怕背地里龌龌龊龊呢，表面上也是一团和气，更何况蔡、杨二人是同一阵营的呢！
　　这边一敬茶，那边杨奕背脊就离开了靠背，虚引茶杯，注意力也集中起来了：“难道小泗没跟蔡总说我的顾虑吗？无论是实际情况，还是从规避危机风险考虑，个人的素质都是不能高估的东西。”
　　“说了，但并非完全没有办法。”
　　“蔡总高见，我洗耳恭听。”
　　“杨小姐的计划是从快速占有市场考虑的，机制上的缺陷很明显……纸门挂锁能防君子，是因为至少君子知道进门意味着盗窃。但共享机制里对解锁的成本极为低廉，而门本身就是为了让人打开准备的。别说小人会动了心思，哪怕是君子也会被环境影响动了占便宜的心。”
　　蔡明志叹道：“素质确实不值得信任，过低的惩罚机制以及低廉的作恶成本，仅有的一点素质也会被丢弃。所以只要解决了解‘锁’成本和开‘门’责任的问题，是可以图谋更长远的利益的。”
　　杨奕抿了口茶，挑了挑眉：“哦？”
　　依然是不以为然的态度呢。
　　不怪她，上辈子的大学期间，她见证了五花八门的共享经济兴衰，不止是共享单车，还有什么雨伞、充电宝、打印机、汽车、健身房、充电桩、酒店、车位、洗衣机、KTV、图书、体育用品……
　　但真正做成了的却只有网约车这一种形式：车是自己的，车主可上心了。
　　其他的似乎命运都不怎么好：
　　雨伞充电宝体育用品总是神秘失踪；
　　打印机老是没墨还损坏；
　　汽车修的钱比挣的钱多；
　　健身房高估了人类的自律能力；
　　抢车位还打架；
　　KTV话筒不是坏就是丢；
　　酒店欠收拾还是要人工，收费模式变了服务反倒不如普通旅馆了；
　　共享图书最扯淡，那踏马不就是图书馆吗？
　　诸多鲜活的失败经验让杨奕知道事不可为，所以她不以为然，但说话的是蔡大佬（岳父之一）……嗯，意见很重要，必须保持尊重！
　　“提高作恶成本是最有效的办法，我们可以尝试和各地正府达成合作，合理让利……比如让城管部门介入，有了正府资本，那么单车就成了公共财产，恶意损坏可以追究法律责任；”
　　蔡明志见她来了兴致，续道：“有了法律保护也加强了管控能力，我们甚至可以借用遍布城市的天眼系统进行监控，光是这一步就能减少许多损失；
　　……其次是提高使用成本，租金可以尽量低廉，但可以引用押金机制的同时将押金提高到与单车价值等同，同时如公交车站台一般设置诸多归还点，人工管控，确定车辆完整归还之后全额退还押金……
　　……使用成本提高之后会影响市场占有，但同时我们也规避了损失。虽然发展也会因为使用高额的使用成本变得迟缓，但我有信心两到三年，让人们习惯这种共享模式后，届时就能进入蓬勃发展期，并且获得十年二十年的持续利益。”
　　杨奕听得暗暗点头。
　　其实吧，这也是上辈子某些事后诸葛亮在共享经济败落后提供的想法之一了。所以说蔡明志大佬就是大佬，竟然在共享还没发展起来之前，就能看到别人事后才悟出的事来了。
　　但是啊……
　　“两到三年，图谋十年二十年？我等不及！”杨奕听完之后大摇其头，“而且，我不想做趟河的卒子，历经千辛万苦，花了大量的心思和金钱成本趟出一条正确的路后，却因为极低的复制成本被其他人夺走本该属于我的利益。”
　　杨奕压低了声音，邪笑道：“成功者有且只有一人，那个人只能是我！”
　　蔡明志一愣，旋即眉梢一挑：“哪怕成功意味着背负恶名？”
　　我的恶名还少吗？钱能够换来的社会地位足以不在乎几年之后就被忘记的恶名好吧！
　　杨奕：“只要钱足够多，这样的恶名恐怕所有人都抢破了头都要来争，不是吗？”
　　……
　　“那……如果我说，我有办法让杨小姐不仅不用背负恶名，还能获得两次成功……”蔡明志也跟着邪笑起来，“我能从中分多少？”
　　………………
　　【讲真，真・共享经济真是普罗大众的好东西，可惜少数人祸害了大多数人的利益……】
　　《魔劣？我，四叶养女，最爱摸鱼》简介：司波真雨：……妈！我亲爱的妈！母上大人，别这样，住手啊，我害怕~~~（简介是我写的……emmm）
　　《舰娘和塞壬？我选择深海！》
　　简介：“白天抱着小北方举高高，晚上躺在飞行场姬怀里玩亲亲…
　　陪吃有wo酱，陪玩有离岛栖姬…”


第二百五十章 一个人怎么了？不也活着吗？
　　“两次成功？”
　　分多少杨奕没提，她直接抓住了他表达内容的核心，十多秒思考后，杨奕恍然：“你的意思是，圈到钱之后离场只算是第一次成功；坐等共享经济市场崩盘，再低价抄底再入场，按照正确的方式来经营，算第二次成功，对吧？”
　　啪啪啪啪啪……
　　蔡明志不禁击掌笑叹：“杨小姐果然冰雪聪明，一点就透。但第二次成功，可能跟杨小姐想的不大一样。”
　　杨奕却在这时又摇头：“且不说一样不一样的问题，你怎么能保证正府部门会跟我们合作呢？而且人工成本也是个问题……”
　　“那时就是体现我价值的时候了。”
　　蔡明志自信如当初给米团出主意的时候：“妙就妙在扶江市不是国家一线城市，而杨小姐跟正府部门的关系良好，我有信心说服相关部门给我们开出一溜绿灯。”
　　“哦？”
　　“一线城市里成功的企业太多了，稍小一些的蛋糕别人看不上。但是扶江不同啊，随着米团的做大做强遍布全国，又有校方宣传资源支持，杨小姐必然会成为扶江年轻企业家的一个牌面，这可是实打实的政绩……所以只要我们不迁总部，拿到相关政策会容易得多。”
　　蔡明志压低声音道：“抄底入场的时候，也是市场已经证明共享经济是行不通的时候，偏偏创始人再度出手成功盘活，哪怕盘活的仅仅只有扶江一地，至少也证明了一点……不是共享经济不好，而是杨小姐退场之后接盘者没有开拓进取及时转型。”
　　杨奕秀眉微蹙：“有扶江一地的成功模板，就可以借原品牌之力以新模式重新扩张，届时已经被之前崩盘吓到的资本不敢再轻易下场……市场全都是我们的了？”
　　蔡明志点点头：“可以这么说，但是……不可能做到鼎盛时的规模的。重新入场搏名大于取利，杨小姐以创始人的身份展示正确的共享打开方式，被称为资本市场的良心也不为过。”
　　一番谈话下来，杨奕不得不感慨大佬就是大佬，想法就是多。
　　什么充电宝、雨伞等等乱七八糟几乎全是在效仿共享单车，最后都没成，后来有聪明人想到了各种成功的关键……不也没出现几个成功案例么？
　　经营扶江一地还有可能，再度扩张要每个地方的正府配合，太难了。
　　蔡大佬只是想借这个想法，更深入的参与进来，以期拿到更多的分红？啧！跟‘岳父’……之一勾心斗角利益争夺好像没什么意思啊。
　　不过，搏名吗？
　　国内一二线城市公共设施齐全，估计是很难的了。记得上辈子在旅行的时候，见过一些发展旅游业的三四线小城倒是一直在做这个，也确实有蔡大佬刚才说的做法影子，盈利虽少，但是蚊子腿再小也是肉啊！
　　而且有个东西叫做正府补贴……
　　杨奕思忖良久，道：“听起来不错，抄底入场之前不妨碍我圈钱就行，我会考虑的。不急于一时出结果，今天可是年三十，差不多咱们就去酒店吃年夜饭，然后一起去市中心看烟花吧。”
　　杨奕也没一口答应，重生者没有利不嫌小的觉悟，她想如果自己重新入场，那肯定是冲着搏名去的……看，不是做不成，而是你们不会做。
　　成功洗底！
　　“好。”
　　达到目的的蔡明志也没继续抓着话题不放，拿着企划走向屋角的保险柜，笑道：“财富密码可不能让外人看到了。”
　　两人都很轻松随意，直把一旁听宣的曹小泗怀疑人生。
　　好人坏人都是你们，还一个比一个心安理得、理所当然、轻松随意，你们是怎么做到的？
　　等上车出发往酒店的时候，他把心中的疑惑说给杨奕听。
　　杨奕笑答：“你忘了他原来干什么的了？渠道销售啊！一个把持渠道赚差价，恨不得吃完上家吃下家的中间商，你指望他良心会痛？”
　　曹小泗：“那奕姐你呢？”
　　“在商言商，用的都是正常的商业手段，讲究的是一个愿者上钩。被普罗的大众会感谢我，自行车生产厂家也会感谢我呢！当我下一份事业成功的时候，那些恨我的也会忘记前嫌……”
　　杨奕理直气壮振振有词：“拿了好处，就得允许有人感激我的同时，还得允许有人恨我。”
　　曹小泗一阵若有所思：“所以你得到某些人的时候，也能接受有的人离开？”
　　意有所指，杨奕一愣秒懂，随即颓然：“……不能。”
　　“你们说什么呢？能聊点我们能听懂的吗？”潘琳瑜不满的抱怨。
　　杨奕和曹小泗不吭声了。
　　……
　　年夜饭还是在骄子酒店。
　　现代人都懒了，酒店的年夜饭业务尤其不错，定制的年夜饭套餐1888起步，还不算酒水和服务费，依然订出去几十桌。还好杨奕等人早就提前订餐了，加上米团公司和骄子酒店良好的合作关系，还拿到了个大包厢。
　　虽然人没几个。
　　毕竟是年夜饭，生意上的事便没拿到饭桌上继续讨论。
　　“真难得年夜饭这么多人一起聚，轩儿，开心吗？”菜过五味的时候，蔡明志满腹感慨地问女儿。
　　蔡轩儿点点头。
　　“以后的每一年，爸爸都能和你一起过年了。”
　　“嗯。”
　　女儿低声的回应，让蔡明志察觉到一丝异样：“你好像不大高兴？”
　　“没，没有。”
　　蔡轩儿有些慌张地答道，眼神却忍不住往一旁飘去。
　　顺着女儿的视线，蔡明志看到的是杨奕。
　　杨刚夫妇自然居坐上首，杨奕依着母亲潘琳瑜，她身侧的是隔开了蔡轩儿的秦媛媛。
　　蔡轩儿自然与父亲相依，正好让蔡明志、曹小泗、杨刚三个男人相连。
　　仅仅是一人之隔的原因，就让女儿不开心了？这份依恋让当父亲的蔡明志艳羡，却无可奈何。
　　谁让自己这些年没有给足女儿父爱呢？
　　怪不得杨小姐有惊天计划，却一点不担心自己截胡呢。撇除米团股份的原因、再不提她家的黑道背景，就凭女儿对她这份依恋，自己也不能做出任何背叛的行为啊！
　　似乎感觉到了轩儿的视线，杨奕抬头冲她微微一笑，然后放下了筷子，貌似感叹地大声：“今天是年三十啊，我不想一个人过夜啊！”
　　“杨奕姐，我陪你啊……”秦媛媛第一时间应援。
　　杨奕摇头：“不行，今天你要陪你干妈。我去学府春天住，轩儿陪我！”
　　秦媛媛：“干妈？”
　　蔡轩儿：“？”
　　……
　　唯有曹小泗低头碎碎念：“一个人怎么了？不也活着吗？”
　　………………
　　【不会真正的盘活共享经济的，那么多大佬都没做到，错爱一个查资料写书的更做不到，我连让奕姐做首富都做不到……除非她政治能考九十分以上……所以达到她的个人目的就行。】
　　【教考研的张雪峰老师：政治你能考九十分以上？你爷爷一定是红军！】


第二百五十一章 我什么都愿意做的
　　“是这样，我爸妈很喜欢你，想让你当他们干女儿。快，叫他们一声干爸干妈，有礼物拿。”
　　在所有人惊讶的目光中，杨奕抄起筷子夹菜，平淡得像是挣了一百万零花钱似的。
　　“小奕，你没跟她沟通吗？”潘琳瑜皱眉问道。
　　“这有什么好问的？提前问了就不算惊喜了。”杨奕夹了个白斩鸡的鸡翅，瞥了一眼秦媛媛，“难道你还不愿意当我妹妹？”
　　“杨奕姐……”秦媛媛扁着嘴，都快哭了。
　　“以后叫姐姐就行了。”
　　杨奕站起身来：“咱俩换个位置，你跟你干妈亲热一下去……我还没吃饱呢。”
　　“姐姐~”秦媛媛泪湿眼眶，却甜甜的笑。
　　“你搞清楚重点啊，我可没礼物给你。快去给干爸干妈倒个茶什么的。”
　　杨奕绕过去，一屁股把她从原位杠开。
　　她尽力了，她觉得自己插科打诨，可以让秦媛媛更容易接受一些。就连杨刚夫妇都看出她的目的来，少见的没有指责她的行为。
　　“姐妹……吗？”
　　才跟秦媛媛换过位置的杨奕，听到来自蔡轩儿的低声呢喃。
　　“嗯，姐妹。”杨奕压低了声音，“我带她离开了原来的家，我爸妈知道之后，想还她一个。虽然新家不见得能给她多少幸福，但至少比原来她的家强一些。”
　　那边秦媛媛敬了茶，已经嘤嘤嘤地扑在潘琳瑜怀里哭得一塌糊涂了。
　　“啧，至于吗？”杨奕啃着鸡翅，被那头的动静惊扰，瞄了一眼，一副不以为然的样子。
　　她故意的。
　　虽然表现得很高兴有个妹妹也没啥，但在爱人面前表示对另一个女孩的重视总不大好，哪怕‘妹妹’的名分很能掩盖一些东西。
　　“别看了，你的红包明天才有，她现在拿的意义不一样。”
　　杨奕干扰着蔡轩儿的思绪：“晚上回家在说，现在我想吃鱼，快帮我挑刺。”
　　“嗷~”
　　……
　　除夕夜看春晚并不是唯一的选择，扶江市中心广场搞烟火晚会，光是周边聚集的人，一下就让春晚少了几千观众。
　　还好一行人来得早，在附近还能找着车位；但也因为来得太早，烟火晚会还没开始，于是一行人便在广场附近闲逛散步。
　　做年节生意的摊贩很多，有得逛也不会无聊。
　　杨奕是搭给蔡明志的配车到场的，美其名曰给秦媛媛与干爸干妈增进感情挤时间交换了位置。
　　还好，蔡明志也不觉得两个女孩在后座手牵手说悄悄话有啥奇怪的，暗黑的后座他也没注意到女儿时不时羞红的脸。
　　他今晚和曹小泗一样，都属于作陪的工具人呢。
　　蔡轩儿任由杨奕牵着她的手，亦步亦趋的走，话不用多说，光是感受着彼此手心的温暖，她觉得就这么一直走下去也好。
　　杨奕一直没跟她说秦媛媛的事，她也没问。
　　她甚至能想到杨奕会怎么给她解释：妹妹就是妹妹，你是情侣，不一样的。
　　可是，媛媛真的甘心只做杨奕的妹妹吗？
　　蔡轩儿又一次回头，视线又一次碰上秦媛媛的目光。
　　秦媛媛被杨奕的妈妈搂着肩膀，和她的爸爸走在后面，不知道在说些什么。
　　说什么蔡轩儿没兴趣知道，但秦媛媛的目光一直停留在自己和杨奕身上，停留在她们握在一起的手上，这……很奇怪的吧？
　　“想什么呢？”
　　杨奕到底发现了蔡轩儿的异样，肩膀碰了碰她，引起她注意之后凑到她的耳边：“好哇，和我在一起的时候，你竟然一直偷看别人，难道你爱上媛媛了？”
　　“嗳？”蔡轩儿呆了个呆。
　　什么啊，明明是我想问你的话，你怎么能抢先问我了呢？
　　走小受的路，让小受无路可走；抢小受的话，让小受无话可说！杨奕显然是故意的，没得到第一时间的回答，她嘴巴一扁：“果然是这样，枉我还幻想着晚上要跟你做游戏呢！”
　　说这话，她还故意撒开了手。
　　“我，我没有！”
　　蔡轩儿下意识地就急了，抓着她的手不敢放：“你不要乱说呀！”
　　“呵呵呵呵……我知道你没有。”转瞬杨奕就笑了起来，“我就是逗你玩来着。”
　　“好过份……”
　　“你就不好奇晚上我想跟你做什么游戏吗？”
　　“啊？我……我……”
　　“可别跟我说没做好准备的话哦。”
　　“……”
　　……
　　打打闹闹，好开心。
　　跟在后头的秦媛媛羡慕不已，但她干妈潘琳瑜亲昵地搂着她的肩头，感觉也很好啊。
　　怎么办？都舍不得啊。
　　“媛媛啊，你姐姐真没欺负过你吗？”潘琳瑜难以置信地问。
　　“没有啊，姐姐一直很照顾我的。不仅没有欺负我，而且我被欺负的时候还是姐姐给我出气呢。”
　　“哦？你在学校被欺负啦？”
　　“唔……”
　　“她是不是帮你打架了？”
　　“没，没有呀。”
　　“不要跟干妈撒谎哦。”
　　“呃……”
　　“从小就爱打架，没想到上大学了还打架。”潘琳瑜拉长了脸，瞪了一眼丈夫，“看你教的女儿，像什么样子。”
　　杨刚：“不都是你在教么？”
　　“嗯？”
　　杨刚撇过脸去：“嗯，怪我。但是女儿是给咱们干女儿出头才动的手，难道让小奕眼睁睁看着媛媛被欺负吗？”
　　秦媛媛连忙道：“干妈别生气啊，姐姐很好的。就那一次啦，而且不是姐姐回来得及时……”
　　为了给心爱的杨奕姐洗白，秦媛媛连忙将事情的来龙去脉说了一遍。
　　杨刚夫妇住了口，听她说，N次对视。
　　这孩子也太单纯了吧？随便套一下话，整个学期跟女儿的相处经历都竹筒倒豆子说了一气。
　　在这孩子的心目中，自己家那个没羞没臊胡天胡地的女儿，竟然美好得不像真人？
　　直听得潘琳瑜叹息不已：“不要把你姐姐想得太好，她是我养大的，什么德性我太清楚了。”
　　“干妈，我觉得您应该为姐姐感到骄傲才对啊。”秦媛媛不服气地说道，“我不觉得还能找到比姐姐更厉害的人了。”
　　潘琳瑜摇头：“厉害？骄傲？算了吧。她能当个好人，我这个当妈的就满足了。”
　　“杨奕姐，姐姐才不是坏人……”
　　“对你而言可能是这样……不，好人可不会收买别人的人生。”潘琳瑜忧心忡忡地说道，“如果有一天她让你去干坏事，你可千万别听她的。来找干妈，干妈给你撑腰。”
　　“嗯！谢谢干妈。”
　　秦媛媛笑颜如花。
　　哪怕对别人来说是坏事，但对她好的，就是好事……我什么都愿意做的。
　　她想。
　　………………
　　【布局长远，各种一血，嘿嘿】


第二百五十二章 我打字快，又不是聊不过来
　　“语夏，准备好了吗？”
　　何安义和妻子换上了新装，不营业是私人门诊在新年里的任性，即便营业肯定会有收益，他们也想休息一下，带上女儿，在县城里逛一逛。
　　“马上马上，就好了。”
　　何语夏在房间里有些慌乱的答道。
　　于是何安义夫妇就在沙发坐下聊天了。
　　年轻女孩的‘马上就好’听听就得了，如果不打扮到她自己满意，怎么可能见到她人？
　　因为家风的影响，其实何语夏并不是爱打扮的人，尤其是在杨奕不能出现的时候。
　　她只是在发呆。
　　听到父母的呼唤，她如梦方醒的合上项链的吊坠，匆忙的去衣柜翻找适合出行的衣服。
　　“真是的，好好的为什么要在扶江过年啊。有那么好玩吗？”
　　何语夏嘀咕着，抱怨着：“难道不是应该和我在一起才好玩吗？亏我还把电影票从今晚订到初七了……”
　　微信的信息提醒音响起。
　　“烟火晚会吗？河阳也有啊。”
　　撂下衣服的何语夏嘟囔着，拨动着键盘给杨奕回信：‘多拍点照片发来给我看啊。’
　　过了一会，信息又来了：‘好！’
　　‘要把你自己拍在照片里那种。’
　　‘全家福都给你拍，满意了吧？’
　　‘这还差不多。’
　　等她穿好裤子的时候，微信铃声又响了起来。
　　一张照片，烟花作背景，杨叔潘婶在中间，杨奕以及之前文化宫元旦晚会那天见过的那个可爱女孩在两边，四人咧着笑，看上去很幸福。
　　‘那个女孩是谁？’她连忙发信息去问。
　　‘我没跟你说吗？我爸妈把我乐队的吉他手秦媛媛认作干女儿了。’
　　……
　　在北州。
　　左家的大宅子，左婧的房间里。
　　左婧坐在床头，抱着吉他，拨动出零碎的曲子。
　　“小婧，回都回来了，不和大家多坐坐吗？”左岚倚着房间的门口，握着手机，双臂搂在胸前，没话找话。
　　“不和，姐，你可千万不要跟我说什么‘大过年的’‘来都来了’之类的话了，我不爱听。”
　　左婧眼皮抬了抬：“我回来两天了，除了打招呼，爸妈话都不愿意跟我说多，坐在一起又能怎样？我倒是愿意演出一副父慈女孝的场景，可是他们也得愿意配合才行啊。”
　　左岚张了张嘴想说什么，却被信息铃声惊扰，看一眼，便放弃了劝说。
　　杨奕：‘岚姐，婧姐还好吗？是不是还在跟家里人赌气？’
　　左岚想了想，回复道：‘你怎么知道？’
　　杨奕：‘这有什么难猜的？婧姐本来就不是因为想跟家里人和解才回家的呀。’
　　左岚：‘嗯？’
　　杨奕：‘是我让她回家，她才回家的哦。你是不是应该感谢我？’
　　左岚：‘但是回了家，她也不跟家里人交流，有什么用？’
　　杨奕：‘至少一家人吃了年夜饭不是吗？’
　　左岚：‘你让她这么做的？’
　　杨奕：‘为什么岚姐要执着于和解呢？岚姐难道不觉得，他们彼此能够容忍对方在同一个饭桌上吃饭，就是一个好的开始了吗？’
　　左岚：‘也许吧。’
　　杨奕：‘所以岚姐不用劝，会好起来的。看，我帮了岚姐这么大的忙，初八的约会，不能爽我约的哦。’
　　左岚回了一个‘好’字，放下手机抬首：“怎么不弹了？”
　　左婧扬了扬手里的手机：“和你一样，在和杨奕聊天。”
　　左岚皱眉。
　　左婧笑道：“你是不是答应初八跟她约会了？”
　　左岚一愣，点头。
　　“是约会哦，呵呵。”左婧笑得奇怪，“同时跟我们俩约会，这可是以前莉莉想都不敢想的事，而我们却都答应了。”
　　左岚这才咂摸出杨奕的用词带着歧义的味来。
　　妹妹刚回来的时候，就有跟自己说过杨奕做了新企划，想要跟自己约谈来着。
　　左岚对杨奕的感官一直很奇怪，说不上喜欢，但也绝对不是讨厌。
　　准确的说，更多的感觉是……好奇。
　　哪怕她也知道，当一个人对另外一个人产生好奇心的时候，距离爱上那个人不远了。
　　可是，她却无法遏制这种感觉啊。
　　实在是好奇啊，到底杨奕身上的哪一点，吸引到了妹妹呢？
　　还好，她有明确的表示她跟妹妹不是情侣。
　　又可是，她为什么要跟自己用‘约会’这种暧昧的词语呢？而且对我们姐妹都在用……
　　“那不是约会。”左岚冷冷地、愣愣地说道。
　　“呵呵呵呵……”左婧摇头笑，拿起手机给杨奕发了条信息：‘我猜中了，你果然对她说的也是约会，你这么撩拨她真的没事吗？’
　　杨奕：‘我没有撩拨她啊，我这不是刚跟你发完信息，语言习惯没改过来嘛。’
　　左婧：‘那我帮你一把好了。’
　　杨奕：‘我靠，你别乱来昂！’
　　左婧没理她，笑嘻嘻地对左岚说道：“但我当那是约会哦。我的姐姐啊，你不是很喜欢学我吗？要不要学得更彻底一点？”
　　“嗯？”左岚皱眉。
　　左婧坏笑道：“比如像我一样，学着喜欢她……”
　　……
　　扶江中心广场，烟火绚烂。
　　夜空中随着炸响盛开的美丽花朵，吸引了所有人的目光，仰视着，直到脖颈发酸也不舍得转移视线。
　　除了杨奕。
　　她可忙了。
　　趁大家都被夜空中的绚烂吸引了注意之后，除了中途让曹小泗拍了张照片，她就一直在发信息。
　　没办法啊，陪了家人，陪了媛媛，意图轩儿，却无法分身照顾到何语夏、左婧。
　　大过年的，其他女朋友和情人的心情也要照顾到的嘛。
　　只好就蔡轩儿和媛媛全神贯注看烟花的时候，赶紧给她们发些信息抚慰一下咯。
　　嗯，当然了，左岚是顺带的。
　　“奕姐，你差不多可以了。”
　　不知道什么时候曹小泗凑到她身边，眼睁睁地看她一挑N，一会身边一会手机忙得不亦乐乎：“赶尽杀绝啊你这是，给我们男生留条活路行不行？”
　　杨奕眼皮都不抬一下，兀自打字不停：“你不是说要等下一届的学妹么？她们都还没来，我杀谁啊？”
　　‘＃’曹小泗左顾右盼，只见两女没注意自己：“可你这么朝三暮四的太过份了吧？”
　　杨奕：“怕什么？我打字快，又不是聊不过来。”
　　曹小泗：“……”
　　………………
　　【她来了她来了……除夕夜，要办大事！】
　　《变成史莱姆的我不想狗带！》简介：本史被雪之下雪乃和时崎狂三缠住在雷电芽衣上面建了一个国家。
　　还以为穿越到了鬼灭世界，打鬼吞无惨收服鬼杀队一气呵成！


第二百五十三章 _(:з」∠)__
　　玩得很嗨，玩得很晚。
　　“回去后多和你干妈聊聊，促进下母女感情什么的，我要去轩儿家玩啦。”
　　回城到骄子酒店门口的时候，杨奕干脆就没下车，揉了揉扒拉在车窗上依依不舍的秦媛媛的双马尾：“不过不要聊太晚哦，明天她还要回河阳的。”
　　杨奕祭妈，意在轩儿。
　　潘琳瑜就在边上等着呢，盛情难却，秦媛媛只好嘟着嘴过去了。
　　干女儿干妈同住，毕竟干女儿也是成年人了，老男人只能避嫌。至于杨刚和曹小泗怎么住住哪也已经不重要了。
　　反正杨奕已经嗨得不行。
　　一番操作下来，安抚了所有跟自己关系亲密的女性：还了秦媛媛一个当做避风港的家，给何语夏打了秦媛媛的预防针，帮左婧安抚了希望她更贴近家人的左岚，最终还达成跟轩儿同床过夜的目的，简直完美！
　　蔡明志怎么也想不到两个女孩同处一室也有女干情，回学府春天的家，也只笑说：“别闹太晚。”
　　然后他就早早回房休息了。
　　蔡轩儿啊，洗漱完毕就被杨奕生拉硬扯地到了她有着超大床的主卧。
　　“爸，爸爸在隔壁……”已经预感到什么的轩儿含羞带俏，迟迟不敢靠近那张大床。
　　“你在想什么啊？”
　　杨奕露出啼笑皆非的表情：“又不是第一次一起过夜了，难道你就那么想那种事吗？”
　　“唔……才，才没有！”
　　蔡轩儿细声细气地表示抗议。
　　什么嘛，明明是你在想。
　　要不，你怎么那么着急跑到床上去了？而且你这姿势……
　　_(:з」∠)__
　　嗯，大约就是这样！
　　腿好长，笔直而纤细，却在黑丝的包裹下呈现出曼妙地弧线，微微翘起的小屁屁掀起小裙子的裙角，只见圆润柔美，摸上去一定很舒服……
　　哎呀！
　　蔡轩儿被自己的想法吓了一跳。
　　眼睛却舍不得移开，她甚至下意识地、悄悄地、小小声地、吞咽了一小团唾液。
　　杨奕太知道自己的优势在哪了，不然她也不会一直维持着丝袜小裙子的打扮。跟轩儿比脸蛋她甘拜下风，但是她对自己的下半身还是很自信的。
　　大约是因为好动的缘故，她纤腰的柔韧度可以让她可以轻松摆出各种撩人的姿势。往床上那么一趴，慵懒地一挑眉，嘴上说着你不要有什么想法，却故意撩拨得蔡轩儿心神荡漾。
　　“好累哦，过来嘛，现在终于只有我们两个了，我想和你说说话。”杨奕拍了拍身边的枕头，说完话贝齿轻咬下唇唇瓣，媚眼如丝。
　　蔡轩儿丢了魂似的走了过去，缓缓在她身前躺下。
　　下一秒，杨奕就八爪鱼似的缠了上去，咯咯咯地笑着，将她抱在怀里，凑上去就是吧唧一下。
　　“咯咯咯，你真是太可爱了。”
　　杨奕抱着蔡轩儿打滚。
　　还好蔡轩儿现在出去玩都是戴隐形眼镜的，即使打滚也不会受到影响。
　　可是，隐形眼镜也没能让她水灵灵的大眼睛变得犀利，此时反而更显迷茫：“不，不是要说说话的吗？”
　　“说呀，不过我才不会把你放开呢。”
　　杨奕用她的大长腿缠住她的腰，捧着她的小脸蛋，不让她扭过脸去：“你有什么想说的吗？”
　　“嗳？不，不是你要跟我说话的吗？”
　　“不是吧，难道你心里一点疑问都没有吗？”杨奕讶然，“媛媛可成了我的干妹妹了，你就一点不吃醋吗？”
　　“有，有在吃的。”
　　蔡轩儿嘴巴扁了扁：“但，但……但你一定会说，妹妹只是妹妹的，对吗？”
　　杨奕愣了愣。
　　“而我，我们是情侣……”蔡轩儿小声地说道，“我知道的……”
　　杨奕悄然放松了怀抱：“是的，妹妹只是妹妹。媛媛挺可怜的，我爸妈动了恻隐之心，既然我买断了她的人生，总得对她负责。虽然可能匀不了多少家庭的温暖给她，但总比一点温度都没有的强……所以我没理由反驳父母的决定。”
　　“嗯……”
　　“她会一直是妹妹，但你会是我一生的宝藏。所以你不要吃醋了好不好？”
　　“可以吗？”
　　“这有什么可以不可以的？”
　　“我，我怕不吃一点，你会不高兴……”
　　“这算什么说法？”
　　“唔……”
　　蔡轩儿挣脱她捧住自己脸蛋的双手，羞红的小脸不自在地往一旁躲闪：“上次，上次就是，我不吃一点，你会怪我爱你不让你知道……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　忍不住了，杨奕笑得那叫一个放肆啊。
　　“你，你小声点！”
　　蔡轩儿气恼地去捂她的嘴：“爸爸在隔壁休息了……”
　　“哦哦哦哦……”
　　两人静静地相拥了一阵。
　　“轩儿~”杨奕轻声地呼唤。
　　“嗯？”蔡轩儿小声地呢喃。
　　“我好爱你啊。”杨奕温柔而深情地说道。
　　“我，我也是……爱你。”蔡轩儿难得的有勇气。
　　“以后媛媛的醋不要再吃了，她不会是你的威胁。”
　　“好。”
　　“她是妹妹。”
　　“嗯。”
　　“你是我的爱人。”
　　“……杨奕。”
　　“我会对她交给我的人生负责，但我会给你更幸福的未来。”
　　杨奕在她额上轻吻：“相信我，好吗？”
　　……
　　“我，我相信的，一直都相信的。只，只希望你把目光，再多一点放在我身上，就好。”
　　蔡轩儿将面颊贴在她的胸口，聆听她的心跳：“以前，以前我只当你霸道。可是我知道的，其实……其实你对谁都很温柔。我，我想，我好想自私一点，独占你的温柔，可，可只对我温柔的你……我又不想你为我改变，你这么好……我不舍得，不舍得你……”
　　“说的什么鬼话，会有这种想法的你，才是真正温柔的人呀。”杨奕抚着她的后脑勺，幽幽地叹息，“是我欠你们的，我甚至只恨自己还不够好……我也应该更好。轩儿，无论发生什么事，都不要离开我。我愿用今生来宠你作为交换，好不好？”
　　……
　　“才没有欠……但，但是好吧。”蔡轩儿仰起头，大大地眼里满带着不解，“可，为什么是……‘你们’？”
　　惊！
　　靠！语出真心暴露真情。
　　我得赶紧说点什么，把话语的漏洞补上才行。
　　刹那间，杨奕心思百转。
　　………………
　　【里番周末补上……先整点活骚点前戏给大家过过瘾。】
　　【_(:з」∠)__本来是放了张漫画图的，被和谐掉了QAQ】


第二百五十四章 谁还不会点手艺啦？【此处有个滑稽表情】
　　歉疚感，是杨奕重生之后一直无法挥去的心理阴霾。
　　别看她素来大大咧咧，但跟大多数会玩套路的人一样，之所以TA们敢玩套路，正是因为TA们懂得人心。而懂人心的人，当然也懂自己。
　　差别在于，TA们各自的良心被狗吃得还剩多少。
　　杨奕觉得自己的就还剩很多。
　　于何语夏的歉疚是最少的，结合刚重生到大学开学她的表现，上辈子的‘及时止损’或许伤害了她，但杨奕自己也承受着错失初恋的伤心。
　　那只是一次擦肩而过，宛若世界上大多数的初恋。
　　于秦媛媛的歉疚感可就多了，从这个时空再见的抗拒，到后来每次看到她的笑脸，杨奕就会忍不住地想啊：自己在会所纵横的时候，离开了自己的她过得怎样？会不会遇到一个更值得她喜欢的人？是不是为偿还廖家的债务四处奔波？会不会早早嫁了？会不会……
　　杨奕不觉得她还能遇到比自己更纵容她的人，又希望她能遇到更宠她的人，可一想到有可能出现那么一个人，杨奕有觉得不甘心。
　　她总觉得如果是自己的话，能做得更好。
　　曾经拿走了她的心，却没能给她一个好归宿……所以在这个时空里，她不希望也不允许比自己对媛媛更好的人出现。
　　于蔡轩儿的歉疚感也不少。
　　因为杨奕太清楚她的未来了。
　　蔡大佬是金子，撂哪都会发光，那场灯光璀璨的夜，证明了蔡轩儿拥有着足以让她仰视的未来。
　　无论是哪个时空，杨奕都不知道蔡大佬究竟能达到、会达到怎样的高度；唯一知道的，是蔡轩儿本来就值得更好的人生。
　　只因乱花迷了她的眼，她便把乱花攥在手心。
　　她有些害怕，改变了她的人生，自己确没能给她更好的……
　　于左婧……好吧，杨奕并没有什么歉疚感。
　　从相识就知道彼此是什么玩意，开心快乐就完事了，真要让杨奕觉得有歉疚，顶多也是因为对爱情的不够忠诚。
　　一份份歉疚，或许会相伴这个时空里的杨奕一生，可跟蔡轩儿肯定不能说实话呀。
　　她用了一个一秒多的叹息时间来思考，然后用无奈的语气道：“当然是欠你们的啊，仔细想想，咱们米团乐队里的每个人我都亏欠真呃。”
　　“嗳？”
　　杨奕松开怀抱，在床上坐起，扳着手指头算道：“我借小泗的钱没打算还，还逼着他打不喜欢打的鼓，公司什么乱七八糟的事我都让他先去吃苦受累，我不得让他今后能挣到钱啊？”
　　“还有媛媛，要是哪天我没旷课，她一点伤害都不会受到的，都怪我……那么小的一个人儿啊，还那么听话，今后肯定是我的心腹下属，但我却没保护好她，嗳~”
　　杨奕拉住跟她一起在床上坐起的轩儿的小手，两人双双对视，她貌似无限深情：“还有我最喜欢的你，明明我爱你爱的不行了，可我总是很忙，能逗你开心的时间很少。偏偏我又很贪心，明知自己贝斯玩得菜极了，可我就是要拉上你一起组乐队……我总是欺负你，因为你委屈的小模样太让我动心……”
　　“我是个很自私的人，我觉得自己开心了，总是忽略别人的感受。我意识到了，可我改不了。我能做的，就是尽量对你，对你们好一些，再好一些，以为能给你们补偿。”
　　“可无论怎么补偿，内心里的亏欠感都不曾减少半分。”
　　杨奕将蔡轩儿缓缓拉向自己：“因为我是如此的爱你啊，总想贪婪地占有你的一切，哪怕……哪怕有的东西我给不了，我依然想拥有你……”
　　……
　　良久，唇分。
　　蔡轩儿的双眼越发迷离，她呢喃着，仿佛呻吟：“不用歉疚的……我已经得到很多了，如果没有你……”
　　杨奕用食指按住她的唇，阻止她的言语：“就让我保持这种心情比较好哦，难道你不希望我对你更好一些？”
　　蔡轩儿嘟着嘴：“……可我不想……总被你欺负。”
　　“呃……那我想看你委屈的小模样了怎么办？”
　　“很好看吗？”
　　“嗯，看了很开心。”
　　“那，那好吧。”
　　“你也太好了吧。”杨奕忍不住就捏住她的面颊一阵搓揉，“我很过份的哎，你竟然还答应了。”
　　“唔……杨奕……”
　　“昂？”
　　“也让我欺负你一次，好不好？”蔡轩儿眼中亮起莫名地光。
　　杨奕似有所觉，收手环胸，满脸做作的警惕：“你想干嘛？”
　　蔡轩儿用力地一咬牙，仿佛作了什么勇敢的决定。
　　她伸出手，抓住杨奕的肩头：“一次，就一次！好不好？”
　　“不好！”杨奕虎着脸，“前天晚上我有跟你说过的，按照气质分配，你不适合主攻的。”
　　“可是，我想……求，求你啦！”
　　“不行！”杨奕满脸倔强，“这是我的坚持……”
　　“怎么这样啊？”
　　蔡轩儿委屈地说道：“我，我没什么能够给你的，我……我弹钢琴的，手指很灵活……我想让你舒服。”
　　我靠！这算什么理由？
　　语夏说，她学医的，最懂得怎么让人舒服；
　　你弹钢琴的，说自己手指灵活；
　　那左婧呢？她不仅会弹吉他贝斯，而且经验丰富呢，还不是被我收拾得服服帖帖的？
　　媛媛都还学吉他了呢！
　　谁还不会点手艺啦？你们一个个的给自己找借口，就是想逆转反攻呗？
　　呸！此风绝不可涨！
　　不过……好像是个机会哎！
　　“唔……这个……可是，前天你弄得我好疼啊，我都快有心理阴影了，怎么办？”杨奕满脸纠结的模样。
　　“对，对不起……”
　　“呐，我们有预定的吧，想说对不起的时候，用什么来代替来着？”
　　“mua~”
　　“好吧好吧，也不是不能让你欺负一会，但有个条件。”杨奕舔了舔唇瓣，貌似迟疑。
　　“什，什么？”
　　“先让我来动你。”杨奕一副‘我好怕我好亏’的神色，“我也没那方面的经验，我也先试试。如果我跟你上次一样做不好，就让汲取了经验教训的你来欺负我一次，好不好？”
　　……………………
　　【不，直接上！】


第二百五十五章 关灯好办事，开灯你更美
　　“该……该怎么做？”
　　蔡轩儿迟疑地问道。
　　杨奕就笑：“看吧，还好没让你先来欺负我，不然我就得受苦了。”
　　“不会的。”蔡轩儿用认真的神情说道，“我会很小心的，我……我才不舍得弄疼你……”
　　“那你觉得，接下来我们应该怎么做呢？”
　　“啊？我不知道……”
　　杨奕指了指房门：“我觉得我们首先应该把房门反锁。”
　　“呀！”
　　居然一直没锁门的吗？要是……爸爸过来……
　　蔡轩儿急忙蹦起来，少有的迅捷扑过去，一把将小锁拧扣住。
　　“然后呢？”
　　蔡轩儿转身问话的当儿，整个人突然呆滞。
　　杨奕竟然站在床边开始脱衣服了。
　　“别傻站着呀，去把空调调高一些。”
　　感受到她的目光，丢掉衣服，上身只留下罩罩的杨奕冲她笑了笑，弯腰捋裤袜：“哪怕什么都不做，睡觉也要换睡衣的呀。喏……”
　　她扬了扬下巴，示意蔡轩儿看床头：“那套是给你准备的。快去把空调调好，换了睡衣我们钻被窝。嗯？看傻了？”
　　蔡轩儿靠着门板，怔怔地看着她把自己脱得只剩内衣。
　　只见杨奕胸前的美好，宛若她昂扬的天性；细细的指尖掐着紧致的纤腰，挺巧的臀部故意翘将起来，一直让她引以为傲的大长腿八叉着，冲蔡轩儿一仰下巴：“帅吧？看看我这胸……啧啧，这腰，哦吼~”
　　一拍自己屁股尖：“翘不翘？”
　　再摸摸自己大长腿：“绝不绝？”
　　然后得意的笑嚣：“别说你了，我自己都踏马被自己帅哭，你以为我的身材管理是假的昂？”
　　虽然她也没怎么管理，也就是在饮食上注意节奏，但是一点都不妨碍她吹牛逼。
　　“杨奕……你好美~”蔡轩儿喃喃地说道。
　　“必须的，但更多的是帅！”杨奕各种得意，反手到背脊解罩罩地扣子，“空调啊，我冷。”
　　“嗷嗷嗷~”
　　蔡轩儿连忙去找遥控器，按了几下，回过头来，认真地道：“就是美！现在更美。”
　　“呵呵呵，没想到你是个小色女哦。”
　　杨奕挤眉弄眼地笑：“你就这么喜欢看不穿衣服的我吗？”
　　“我，我不色……但我喜欢看。”
　　蔡轩儿走近她：“我可以摸摸吗？”
　　“如果你跟我一样的状态，我就允许你摸摸。”只剩下内裤片缕的杨奕伸手去解她的外衣，“我觉得吧，你不穿衣服的样子比我更好看。”
　　……
　　“果然……比美我输定了。所以我就是帅，免得我们俩之间还要就颜值身材决出个高低来，伤感情。”
　　杨奕吞咽着唾沫，两眼发直。
　　大概是因为很少见阳光，加上一个学期以来杨奕管饱了投食的缘故，那皮肤……啧啧，宛如牛奶一般白皙嫩滑，皮下脂肪各种恰到好处，肥瘦莫增莫减，恰是珠圆玉润。
　　身材？身材与杨奕不相上下，身高缘故或没有她腿长，妙就妙在随着她的注视，因为羞乃和变得微红的皮肤……
　　蔡轩儿低着头，手指交缠放在身前，遮遮掩掩地试图挡住杨奕红果果的视线。
　　那小模样，噢哟……没羞没臊的杨奕哪会扭捏成这个样子？
　　“滋溜~”
　　杨奕故意大大声地吸溜着口水，继续逗弄害羞的女孩，舔嘴舔舌地赞：“一个字，绝！”
　　“啊呀！”
　　蔡轩儿实在臊得不行了，低呼一声，咻地一下蹦到床上，抓住被子一下掀在自己身上：“你，你怎么像个流氓似的呀。”
　　杨奕搓着手坏笑凑过去：“别胡说，什么叫像啊？”
　　蔡轩儿：“……”
　　杨奕掀开被子钻进去，肌肤相亲时，她又笑道：“什么啊，你刚才还不是直勾勾地看着我？都没穿衣服，你害什么羞啊？”
　　“灯，把灯关了好不好？”
　　“不好，关了灯，我就没法欣赏到你的美了。”
　　“唔……”
　　“我甚至还想把被子扔了呢。”
　　“冷……”
　　“一会就暖和了，我们可以先干点别的。”
　　“什么？”
　　“首先，你先要面对我。”
　　“然，然后呢？”
　　“别扭别扭，给我三十秒，被子就可以踢到一边了。”
　　“空调……没那么快的吧？”
　　“没事，欲望之火，可供取暖……mua~”
　　……
　　“杨奕~”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“爱，好好爱我……”
　　“我尽量，我也是新手，感觉不舒服，要告诉我哦。”
　　“嗯！”
　　……
　　……
　　最后关头，杨奕也谨守一丝理智，表现出应该具备的一抹‘青涩’。
　　其实已经无所谓了，彼此滑腻的皮肤摩擦交替，此时意乱情迷，眼中唯有彼此，再无其他。
　　……
　　第二天一早。
　　过渡劳累的杨奕醒来的时候，发现蔡轩儿趴在她的胸口，瞪着大大的眼睛看着她。
　　美丽的大眼睛里呀，犹带着一些血丝，休息未够，可把爱的人也没看够，就一直不舍得闭上呢。
　　“干嘛这么看着我？你眼睛没事吧？不再休息一会？”杨奕搂着伊人香肩，因为心疼倍加温柔，“还是因为我今天要回河阳舍不得，想多看我一会。”
　　“都，都不是。”蔡轩儿不好意思地说，“我……我忘记摘隐形眼镜了，疼……”
　　“……”杨奕呼啦一下推开她坐了起来，“你是傻子吗？既然都知道疼了，醒来了为什么不摘？不对，昨晚睡下的时候为什么不摘？”
　　“昨晚……昨晚我也想欣赏你的美。”蔡轩儿委屈地说道，“醒来感觉疼，我……我又怕吵醒你。”
　　我是该说你好呢？还是该说你傻呢？
　　杨奕心疼地捧住她的小脸，小心翼翼地帮她把隐形眼睛取了出来：“以后别做这种傻事了，你想看我以后经常可以给你看。但是眼睛坏掉了，可就再也看不到了。”
　　“初五……”
　　“什么？”
　　“初，初五我还想看。”
　　蔡轩儿趁她侧身去放眼镜的当儿，从背后抱住了她：“情人节那天……我……我也想欺负你一次。”
　　“不来，洋人的节有什么好过的？”杨奕撑开她的怀抱，“年初五啊，我要陪爸妈走亲访友送礼的。嗯，七夕才是国人的情人节，那天我们再好好过，好不好？”
　　………………
　　【……感觉缺失内容的，不可描述部分在Q群228507519共享有免费更新哟】


第二百五十六章 那才叫没出息呢！
　　“唔……”
　　蔡轩儿趴在杨奕的肩头，宛若小猫咪一般地哼哼，‘强烈’地表达自己的不满与渴望。
　　杨奕侧着脸，面颊贴贴，嗔怪道：“轩儿你变了，难道你很希望我急匆匆地来又回吗？也不心疼我一下。”
　　“我，我是想去河阳找你的……”蔡轩儿急辩道。
　　千万别来！
　　除夕夜给了你，情人节轮也该轮到语夏了。
　　当然话不能这么说，杨奕嬉笑道：“那天我都不知道自己在哪个亲戚家里呢，等你到了河阳找不到我，只能可怜兮兮地蹲在街头吹冷风。大过年的处处张灯结彩，你却各种凄凉……画面太惨，你是要让我心疼吗？”
　　“我不怕的……”
　　“不是吧，才一夜，食髓知味了？”
　　“才，才不是啊！”
　　“哎？”
　　“媛媛，媛媛她会和你回家的吧……我也想去。”
　　“又有媛媛什么事啊？”
　　“她不是……妹妹吗？”
　　杨奕一愣，她还真没想到这个问题，想了想也觉得为难。
　　有媛媛在，那么给语夏的时间势必就要减少。
　　更何况，老杨家和亲戚们其乐融融，她话说是老杨家的小女儿，实际上却还是个外人，一时融入不进环境，眼瞅着一片欢声笑语，会不会很尴尬？
　　“这个……她应该不去。”
　　杨奕把后一顾虑说给蔡轩儿听：“我让她来和你住，好不好？”
　　“好！”蔡轩儿满口子的答应了。
　　爽快得让杨奕诧异不已。
　　……
　　回笼觉也香甜，直到老杨家家长带着秦媛媛到学府春天大楼下，呼了好几遍电话，杨奕才迷迷糊糊地再次起床。
　　勤奋的蔡大佬早就去上班了，家道中落的蔡家父女似乎跟以前的亲戚没有了来往……常情，常情啦！对自家的白菜被别人家的白菜拱了却一无所知的蔡明志还沉浸在借势起飞的亢奋中，跑去公司给共享单车写新版本的企划去了。
　　“怎么，你昨晚也没睡好吗？”
　　起了床开了门，杨奕见上楼来的秦媛媛眼眶红红的，笑道，“昨晚干妈是不是话特别多，打扰你休息了？”
　　“才不是，干妈很好的……一直都是我在说。干妈听我说话，是我打扰她休息了。”秦媛媛不好意思地说道。
　　潘琳瑜瞪了女儿一眼：“你就不能念我点好吗？我可是你亲妈！”
　　说着她又叹了口气：“媛媛这孩子……你以后对她好点吧。”
　　“好嘞！”
　　杨奕揉了揉秦媛媛的脑袋：“昨晚我和轩儿也玩闹到很晚，她不用赶路我就没吵醒她。唔，婧姐回家了，我也要回河阳，送你去文化小区一个人也寂寞，这段时间你就和轩儿一起住吧，现在时间还早，去睡个回笼觉吧。”
　　“杨……姐姐，不带我一起回家吗？”秦媛媛嘟着嘴，“干妈都答应了的。”
　　“听话，睡你的去。”杨奕虎着脸，也没个解释。
　　“唔……嗷~”
　　出卖了人生就得听话的秦媛媛恹恹地答应了。
　　出了学府春天，杨奕和潘琳瑜坐后座，两人都没怎么睡好，打定主意是要在回家的路上补觉了的。曹小泗和杨刚倒是精神奕奕，主动肩负起司机的职责。
　　“为什么不带上媛媛呢？多好的孩子，昨晚哭了一宿，一会伤心一会高兴的，带她回河阳的新家看看也没什么吧？”临睡前潘琳瑜抱怨道。
　　也就是杨奕今非昔比，她才没有当场反驳女儿的安排。
　　而杨奕早就想好了解释：“我担心我们走亲访友的时候其乐融融，媛媛没法融入其中会感到孤独，那不是更刺激她了吗？等过完年，没有了走亲戚这回事，我再带她回家看看好了。”
　　理由很牵强，杨奕生怕被母亲追问，眼睛一闭倒在母亲肩头开始装死：“好困好困，我睡了。”
　　都已经上路了，潘琳瑜只好叹息了一声，靠着女儿的脑袋也开始打瞌睡。
　　其实吧，杨奕心里跟明镜似的，但是她不敢说啊。
　　间隔了一天的考虑时间，蔡轩儿就勇敢地踏出哪一步，并不是因为她有多勇敢，而是因为……她还在吃醋啊！
　　秦媛媛成了她的干妹妹，意味着两人的关系变得更为亲密。
　　以蔡轩儿的性子自然不会跟杨奕抱怨，甚至她也觉得媛媛确实可怜，她所理解的杨奕的温柔，给媛媛一份保障也在情理之中，没有什么好争的。
　　但是啊，即便是干姐妹的关系，她也不甘落后……她也想跟杨奕更亲近一些啊。
　　情侣之上，更亲密的，好像也只有……
　　所以杨奕说让媛媛跟她一起度过接下来的一周时，她会答应的那么干脆。
　　性格原因，她不会去争。但如果是杨奕主动提出来的，避免跟其他女孩太过亲近的要求，她当然也不会去拒绝了。
　　也正因为两个女孩之间暗暗竞争，却能因为自己保持友好相处，杨奕才会放心让她们同处一个屋檐下，所以杨奕也不会去解释太多。
　　让她欣慰的是，秦媛媛真的在认真履行‘听话’的承诺。
　　太难顶了，越是听话，杨奕觉得亏欠她的越多了，这叫什么事哦？
　　……
　　出发得不算早，回到河阳也不算晚。
　　春节啊，只要不是要命的事都是小事，毕竟‘大过年的’……于是诸多手办惨遭毒手。这话开头就没好事，核心意义却是大家都向往的：放宽心，开心就对了。
　　杨刚都得到了老婆特批，刚回到家，带上新到手的一百块零花钱找人打牌去了。
　　“我老婆存款千万，家里过几年拆迁，我女儿是亿万富豪！”杨刚出门前大声叫屈，“大过年的，为什么我零花钱还是一百？”
　　潘琳瑜眼皮一翻：“你要不要？”
　　“当我没说。”杨刚扭头转身，昂首挺胸，迈着人生赢家的豪迈步伐颠儿颠儿地出门找牌友去了。
　　杨奕也是浪催的，一着家洗了个澡，确定了身上没有蔡轩儿的味了就往外出溜，她还得去找何语夏互诉衷肠呢！
　　“小奕，你给我点呗？”故意在大门外等女儿的杨刚从角落里蹦出来，一把拉住杨奕胳膊。
　　“二十，够不够？”
　　“你好意思吗？”
　　“你要不要？”
　　“要！”
　　杨奕笑嘻嘻地给他两百，瞅着美得不行的亲爹无语道：“爸，你能不能有点出息？”
　　杨刚把小钱钱兜里一揣：“你以为我没出息！？你赵叔叔还记得吧？他攒了三年的零花钱被他老婆发现，她老婆拿去买个手机壳就没啦！哼哼，他那才叫没出息，懂了吗？”
　　………………
　　【构思：千里之外……细节：雾里看花……进度：在码了在码了（1%）】
　　【为什么人类才两只手呢？】


第二百五十七章 春风十里不如你
　　“新年快乐，恭喜发财。”
　　杨奕笑眯眯地到老何家串门，满脸喜气地跟何安义夫妇拜年。
　　何安义一如既往地面瘫，过于正经地应答：“身体健康就好了，恭喜私人门诊发财，这不是咒别人多生病么？”
　　杨奕：“……”
　　收了俩红包，杨奕哒哒哒地跑去何语夏房间玩去了。
　　何语夏大约也很晚没睡，白天也懒得出门，身上穿着Hello kitty印花的睡衣，抱着个人体塑胶模型在看书……等等！人体塑胶模型？
　　还是内脏一清二楚能拆卸的那种！
　　“我靠，要不要这么惊悚？大年初一你就这状态？”杨奕冷汗都下来了。
　　“舍得回来啦？”何语夏翻了翻眼皮，没好气地招呼道。
　　杨奕把她怀里的模型抢出来扔到一边，然后嫌弃地在她睡衣上擦手：“哦哟哟，好大的怨气啊。”
　　“哼！”
　　“干嘛呢？回到家我第一时间就来找你了，你就这态度啊？”
　　“谁让你去看漂亮妹子弹钢琴却不理我的？”
　　“哪我就不理你了……嗯？你怎么知道我去看电视台晚会了？”
　　“喏，你自己看。”
　　何语夏顺手在面前的笔记本电脑上一阵操作，打开小破站，翻找出一个视频。
　　视频是截取扶江电视台晚会上蔡轩儿演出的那一段。在‘关键人漂亮’‘这不是米团乐队的键盘手吗’‘我好了，你们继续’‘火钳刘明’‘下次一定’‘下次也不一定’‘出道了？’‘腿玩年’等诸多弹幕中，看过现场的杨奕丝毫不受影响、且一点不嫌厌烦地从头看到了尾。
　　你们眼馋着吧，昨晚上我跟视频主角各种姿势哟，哈哈哈哈……
　　“拍得不错，给摄影师加个鸡腿！”杨奕笑嘻嘻。
　　何语夏知道的原因很简单，在镜头转向观众席的时候，观众席上的杨刚夫妇和秦媛媛都被拍到了。
　　“你就没什么想说的吗？”何语夏越发不满。
　　“唔……”杨奕略一沉吟，“金钱的味道果然很香，不过只有小破站置顶推荐好像不够，你等等，我这就打电话问问宣传部，为什么其他视频网站还没有置顶这段视频。”
　　“哎？别！”
　　何语夏连忙拦住她想要掏手机的动作：“我只看到小破站有，是因为我只看了小破站呀！这是公司的宣传策略吗？”
　　“对呀，过完年我差不多也要接受电视台采访了，届时我还会和她们还有小泗一起出镜呢。想想看，有各种小视频预个热，届时采访视频再流出，哦豁~扶江大学生创业明星，不仅品学兼优并且兴趣广泛，这人设可不就活脱了么？”
　　杨奕贼兮兮地说道：“咱们父母都那一辈的人对上电视各种向往，正好有机会带他们去看看，这不是巧了么？总归是玩嘛，实现下他们的幻想也是好的。”
　　“真是的，也不带上我。”
　　接受了解释的何语夏没在原问题上纠缠了：“坐在杨叔潘婶当间的就是那个干妹妹了吧？”
　　“嗯，可爱吧？”杨奕洋洋得意，“能跟我组乐团的，颜值可不能差了，不然宣传出去也没牌面是把？”
　　杨奕贼得很。
　　但凡她以急于解释的态度说这些话，哪怕心里没鬼都显得心虚。
　　更何况她心里是真的有鬼。
　　所以她干脆就如常态一般，小牛犊子直接往天上吹，突出一个‘对你我胸怀坦荡荡，绝无一丝隐瞒’的磊落。
　　哪怕何语夏还是会吃一把醋，她也有得圆了：什么？还有这层意思吗？我怎么没想到……
　　看看，都是你自己疑神疑鬼，我可是一点想没想法的哦。
　　“哼！不如我。”
　　何语夏被带得可歪，较劲都在颜值上了。
　　杨奕就乐：“是是是，不如你不如你，春风十里都不如你。”
　　藏着掖着不如大大方方的，杨奕干脆把秦媛媛认爹妈的来龙去脉，乃至这趟去扶江又作了哪些布置都大致讲了一遍。
　　当然了，她亲自去了一趟宁平的过程是不能说的，只道派了个人去……嗯，我自己派自己去，我也是个人啊！
　　语后杨奕在她床上打着滚笑着总结：“……这就是心腹员工啊，哪怕我偷税漏税杀人放火她都能拿出去给我顶罪的那种，于公于私都把人套牢了才放心哩。”
　　“哎哎哎，别弄乱我被子呀。”
　　何语夏抱怨了一声，道：“还偷税漏税杀人放火呢，你这么会挣钱还差那点么？”
　　“我这不就是随口一说嘛。”
　　“杨奕。”
　　“昂？”
　　“上亿的钱已经够花一辈子啦，我爸妈辛辛苦苦一辈子都不敢想象的说，震慑力已经足够了。”何语夏躺到她身边，“你总是这么忙，陪我的时间越来越少了，我不开心……”
　　虽然我忙不是因为挣钱，但是……
　　“不行啊，互联网产业就是抢时间，尤其是国家是不容许垄断的，年后肯定会涌现一批竞品公司。现在正当是不进则退的阶段，我需要可供更快发展的资本。”
　　不干正事也好啊，事业什么的作为时间管理条件真是太方便了。
　　小泗在元旦时说过的理由自己再重复就不合适了，但是逗她开心的办法杨奕却很多：“再说了，公司发展阶段的估值都是虚的，能归我私人支配的约等于不存在……而且，上亿的钱就够花一辈子？你这是在咒我早死！”
　　“嗳？”
　　何语夏小朋友头上冒出许多小问号：“我哪就咒你啦？”
　　“是这样的……”杨奕笑道：“有一天，阎萝小妹妹到人间游玩，看到灯神老是实现人们的愿望。她就想呀，我也是神，我也来实现一个人的愿望好啦。”
　　“于是，她找到一个乞丐让他许愿，乞丐许愿道‘我想要够我花一辈子的钱’！”
　　“阎萝小妹妹想了想，问他‘那你身上的钱还能花多久呀？’”
　　“乞丐就说‘明天吃了午饭就没有啦。’”
　　“阎萝小妹妹点了点头，说道‘明白啦，明天我让黑白无常姐妹来陪你吃午饭，吃饱了就上路哟。’”
　　“按照公司目前的烧钱速度，一个亿也就烧个把月的，所以你说的话跟咒我有什么区别？”
　　……
　　何语夏：“……”
　　………………
　　【春风十里不如投点票呗？】


第二百五十八章 无耻的情人节，亲口制作的巧克力
　　想把心爱的女孩们面面俱到的安抚好可真难。
　　目前为止，如愿以偿的只有轩儿一个……左婧？左婧那是意外。
　　杨奕自己都还懵着呢：我怎么就情不自禁了呢？
　　嗯！一定是中了左婧的套路。
　　好吧，虽然她血赚，但我也没亏。
　　轩儿之外，推妹进度可就不怎么如杨奕的意了。
　　媛媛和语夏，前者不想带，后者带不动……好在杨奕追求的也不光是那种事，除非那种事还能增进感情。
　　所以何语夏没再提那事，杨奕也没继续自讨没趣。
　　有事没事晚上一起看贺岁片的节目一直有顺利进行，哪怕白天里家家户户都忙着走亲戚都没耽误。
　　主要还是河阳不够大，而两家的亲戚都没脱离这个县级市的范围，如今交通便利，一脚油门的功夫就能打几个来回，平时没事聚聚也方便，用不着在亲戚家住着惹人烦，礼到了，吃了饭就开溜，随性至极。
　　初五是二月十四，杨奕倒是很下了一番功夫。
　　主要是在出门之前打个提前量，现行给蔡轩儿和左婧打了电话。
　　“七夕，七夕我一定陪你过！”杨奕在电话里跟蔡轩儿信誓旦旦。
　　“嗯，新年要快乐呀。”蔡轩儿细声细气地应着，“杨奕，我……我好想你。”
　　“我也是，那天晚上，我还没过够手瘾呢！”
　　“讨厌~”
　　“你敢讨厌我？”
　　“不，我不是那个意思……”
　　“我知道，但是我还是不高兴了。”
　　“那……那怎么办？”蔡轩儿委屈地说道，“我想说对不起，可是，可是你不在身边，亲……没办法亲亲……”
　　哎哟~
　　我滴个小心脏啊。
　　完全脑补了蔡轩儿在电话那头神态的杨奕心动得不行了：“老规矩，先欠着。而且我还要挑一个月朗星稀的夜晚，好好地欺负你一次，弥补我这颗刚刚受伤的心灵。”
　　蔡轩儿：“好，好的嘛~”
　　羞羞嗒嗒的回答，勾引得杨奕差点就百里奔袭了。
　　对左婧她可就没那么好耐心了，电话一通就开始胡说八道：“虽然你是正儿八经的情人，但是嘛……套路咱都懂，通个电话打个卡，就算我陪你过情人节了哈。”
　　左婧就在电话里故作幽怨：“不带你这样的，即使是套路，至少今天我也想和你浪……漫一下的嘛。”
　　“呃……”
　　杨奕想了想：“要不这样，你去找一家西餐厅，点个烛光晚餐……”
　　“你会赶来北州吗？”
　　“不会！”杨奕一本正经地说道，“但是我可以百度几段土味情话以语音的形式发给你，然后你点个情侣套餐，一边吃你一边播放来听，假装我坐在对面和你一起吃，最后再把我吃剩下的吃掉，就能百分百享受到和我同吃一份食物的甜蜜了哦。”
　　“切~那多尴尬，岂不是更加证明了我孤单？”
　　“不，事实上更能证明你胃口绝壁很好！”
　　“……”
　　之后杨奕想了想，到底没给秦媛媛通电话。
　　日子有点敏感，不想带歪她，所以就算了，反倒犹豫再三之后，她给左岚打了个电话。
　　“岚姐，新年快乐！今天有没有和婧姐约一下呀？”大约是先考虑了秦媛媛的原因，杨奕下意识地装作‘媛媛式’的可爱腔调说道。
　　电话那头沉默了良久。
　　直到杨奕以为断线了，左岚的声音才想起：“没有，一早她就出门了。”
　　杨奕愕然：“去扶江了？”
　　“没有，带了吉他和贝斯，据说是开音乐趴去了。”
　　“岚姐你就不跟着？”
　　“为什么要跟着？我连歌都唱不好。”
　　“今天是情人节啊！”
　　“我知道，但我们是亲姐妹，比情人更亲密，不是吗？”
　　说得好有道理，我竟无言以对。
　　也好，你们俩相安无事我就放心了，我可不打算从你们姐妹之一的身上寻找你们姐妹的味道。
　　杨奕擦擦额角的冷汗：“岚姐说得对！那初八再见了嗷。”
　　重头戏还是在何语夏这里。
　　左婧好打发，媛媛无需多虑，除夕给了轩儿，情人节就必须给语夏了。
　　虽然并不完整。
　　上午的时间通完电话再充上电，吃过午饭带着贝斯套装去老何家，来之前就了解到何医师诊所正常营业，家长不在家，于是杨奕一进门，不等何语夏问她干嘛要带乐器，她就抢先发难了：“语夏，我礼物呢？”
　　何语夏疑惑：“嗯？”
　　杨奕那个气啊：“今天是情人节啊！我给你带礼物来了，你就没给我准备吗？”
　　何语夏吃惊：“啊！”
　　“不是吧？真没有？你是我女朋友，我也是你女朋友啊！你还有没有点自觉？”杨奕说着说着，蓦地一拍巴掌，邪笑道，“明白了，你的礼物就是你自己，对不对？”
　　“不是啊！”何语夏终于回过神来了，“我有准备的，你先……”
　　“不是啊？那没意思了。”
　　杨奕撇撇嘴：“我可随时准备把自己送给你的说。好吧，有礼物我就满足了。”
　　其实杨奕还是在潜移默化地培养何语夏‘互为女朋友’的自觉，当谁都有撒娇、任性、不讲道理……等等‘女朋友’特权的时候，哄起来容易，操作起来也方便，不是吗？
　　这可是上辈子无法达到的高度呢！
　　擅于利用一切条件的杨奕可不仅如此无耻，更无耻的是她的礼物是唱歌给语夏听。
　　唱的还是不老男神王力宏的《唯一》！
　　手机连了音响蓝牙，原音伴奏加现场贝斯演奏，哼唧着：BABY~你就是我的唯一……确定，你就是我的唯一，独自对着电话说我爱你，我真的爱你……
　　深情无限，那叫一点都不亏心。
　　大约在杨奕唱的时候，她心里有在默默地修正歌词：你就是我的N份之一，确定，你就是我的N份之一……
　　最无耻的是，一首歌唱完，她竟然还能理直气壮地继续索要：“我的礼物已送出，语夏，轮到你了哦，你准备的礼物是什么？”
　　大约是一首《唯一》，真的让何语夏觉得自己是唯一，感动得不行不行的她拿出一个小盒子：“是巧克力哦！”
　　“……就这？”杨奕不满地撇撇嘴，“太没诚意了，连你亲手制作的都不是啊！”
　　“嘻嘻~虽然不是亲手制作的，但却是我亲口制作的哦。”
　　何语夏轻笑着，拨开一枚巧克力球，丢进自己的嘴里，冲杨奕张开双臂，小碎步接近……
　　杨奕心领神会，松开贝斯，敞开怀抱……
　　……
　　滋儿~滋儿~
　　……
　　“甜吗？”何语夏问道。
　　“甜！”
　　………………
　　【有没有美少女亲口制作巧克力给我吃呀？】


第二百五十九章 我是你得不到的女人
　　情人节的礼物哪怕不喜欢，也要坚决概不退换。
　　试想一下，本该是浪漫的情人节，你给她精挑细选了一个礼物，她说不喜欢，你说不喜欢可以换一个嘛……然后她就把你给换了！于是情人节当天你成了她的前任，尴不尴尬？
　　所以一定得用心！
　　不一定是买最贵的，而是给她最想要你呈现的。
　　杨奕知道何语夏希望自己是她的唯一所爱，于是杨奕给她名为‘唯一’的浪漫；
　　何语夏知道杨奕希望彼此的关系在物理和生物上更近一步，她自己却过不了心里那个槛，于是她亲口还给杨奕属于情人节的甜蜜。
　　这就叫用了心了。
　　只不过，一颗心始终在荡漾，一颗心在欲拒还迎。
　　过年的这些日子两人有空就腻在一起，情人节不情节人的，不过是给两人腻歪多一个借口罢了。
　　次日的高中同学聚会也是如此。
　　杨奕在高中的人气呼声比在工管一二三班只高不低，同学群里高呼一声，从者如云……关键是杨奕还说已经自掏腰包在酒店订了六桌……也就是在同学们都还没走向社会，还不知道金钱的魅力，杨奕又买单在前不吭声，她这么干才会让人觉得牛逼而不是炫耀装逼。
　　同学齐聚，班主任以及各科任课老师也都来了。
　　她一句话，曹小泗服其劳，初六晚宴安排妥妥帖帖。
　　对于同学们来说，这才间隔了一个学期，又刚经历了不同的大学生活，无论是曾经相处的三年，还是不同的大学经历，都值得大聊特聊。
　　但对于杨奕而言，这是间隔了十多年的同学聚会，看着一张张尤带着青涩的面庞，她那叫一个感慨良多啊。
　　上辈子高中恋情未遂，之后她也没了组织这类聚会的心情……关键那时的自己也没这么阔气。
　　现在不同了，何语夏就在自己身边呢！
　　虽然这个时空里因为性别的问题，知道她们恋情的也没几个。
　　心里高兴了，聚会这种事就热衷了起来了。
　　“奕姐在大学还跟在二中时一样有牌面吗？”就有人好奇的问曹小泗。
　　曹小泗就反问：“最近有吃外卖吗？”
　　“没，有什么问题吗？”
　　“那你看到街上身穿黄袍的外卖小哥了吧？”
　　“米团外卖派送的那种吗？最近街上就有看到，话说我就一学生，在家吃饭用不着消费那玩意啊。”
　　“我家有订过，挺方便的。前天家里来客人，菜不够，我爸顺手试了一下……菜够了。”
　　“最近搞外卖的好像挺火的，网上老是看到广告。估计很多城市里就要看到外卖小哥了。”
　　“那快让我看到吧。妈的我那大学食堂擅长熬猪食，太难顶了。”
　　“你就不会多走几步外面吃去啊？”
　　“我懒不行啊？反正不差那一个月多几百块钱，又不是消费不起。”
　　“你要这么说的话……还真是，我那大学的食堂也不怎么地，试想一下麻花炒鸡蛋还踏马放香菜是个什么味吧。”
　　“得了吧，至少那还是个菜，我家大学新鲜葡萄炒香蕉那才叫看不懂……话说那玩意不炒我就吃了，油乎乎的香蕉糊裹着葡萄粒，我就没看懂这操作什么意义！”
　　“至少你们那吃了不会吃出什么毛病来吧？我踏马在食堂菜里吃出一个酸梅核！”
　　“酸梅核是什么梗？”
　　“那个菜其实是土豆焖排骨，土豆糊里包裹的酸梅核，多半是哪个师傅炒菜的时候嘴里叨着的，一张嘴掉锅里了……”
　　“我靠！”
　　“这还不是最要命的，最要命的是我以为那是没肉的排骨粒，我踏马还嘬了几下骨髓……”
　　“呕~”
　　“卧槽，你个狗东西快别说了！”
　　曹小泗开了个头，一时间男生之间全国各大院校食堂黑暗料理大比拼，就看谁吃到的更恶心，亏他们一边比拼还一边能够bia唧bia唧吃东西一边吹。
　　吹过之后便是对外卖公司业务扩张到自己大学所在城市的殷切期盼。
　　足足聊了十多分钟，最初问曹小泗话的同学才想起最初的目的。
　　“话说，这跟奕姐有没有牌面有关系吗？”
　　“这个嘛~”曹小泗拉长了声音，当男生们注意力都放到他身上时，他下巴一抬，“小子不才，是米团的大股东之一……”
　　哦豁~吹的吧你！
　　大多数人的第一反应。
　　然后有脑子灵光的，秃噜着嘴惊道：“小泗你丫就是奕姐跟班的，还大股东？你这意思是米团是奕姐的产业咯？”
　　曹小泗丝毫没有因为‘跟班’的身份自卑，反而越发N瑟起来：“嗯，不错啊你小子，有悟性。”
　　哎哟卧槽！
　　场面一时炸裂，恰柠檬的就不少：“狗腿子也上天了，没天理啊！”
　　“汪汪汪，你说啥？”曹小泗眨眨眼，一脸懵懂的样子。
　　“小泗哥，我也会汪汪汪……”
　　“扭脸，奕姐在那边呢！要叫冲那边去！”
　　Emmm……
　　“男生都这么闹腾的吗？”何语夏挑着鱼刺，被闹腾的男生惊扰，抬头看了一眼后皱眉说道。
　　杨奕微笑着向男生们举杯示意，心说妈的我装逼的机会全踏马被小泗那狗东西抢去了，好可惜……
　　闻言抿了一口饮料，笑道：“那是因为我没参与，所以他们才那么闹腾。”
　　“那你去跟他们聊聊呗，挺久没见了的。”
　　“算了吧，我再去参与的话，你发现现在算是安静的了。”杨奕抬头看了一眼吊顶，“我担心这天花板不够结实。”
　　“鹅鹅鹅……杨奕你看！”乐的不行的何语夏献宝似的指着自己面前的骨碟。
　　“……你无聊不？”
　　原来何语夏用鱼骨把一副小型鱼骨架拼出来了……碟子里的清蒸鱼都还没吃完呢！
　　聚会嘛，玩嘛，又是跟喜欢的人在一起，无聊的事也做得津津有味。
　　何语夏白了她一眼：“你能拼出来吗？”
　　“不能，因为我没你这么无聊。”
　　两人说说笑笑地扯淡呢，一个男同学突然走到了近前。
　　“奕姐，这个给你。”
　　他把一个扎着彩带的礼物盒小心地放到杨奕身前的桌面上。
　　两女的嬉闹被打断，杨奕似笑非笑地冲那男同学道：“徐骁同学？你这是几个意思啊？你应该知道我是你得不到的女人的吧？”
　　名叫徐骁的同学摇了摇头，面露尴尬：“不是我要送的，是我……是我前女友昨天让我替林舞转交给你的。”
　　………………
　　【还有人记得林舞小学妹吗？这个坑再挖一挖，故事时间线还需要一个学期呢……emmm】


【书群里章第二弹已放出】第二百六十章 霸气外露
　　林舞？
　　杨奕和何语夏齐齐一愣。
　　林舞是杨奕在二中的学妹，之前杨奕为了提振她学习决心，消息回复‘风里雨里扶江工商院等你’的那位。
　　因为不是一届的，一个Q群里没有她，自然也没有叫上她。而对于杨奕来说，那也是个太过久远的名字，没有人提起，她总是不记得。
　　但林舞还记得她。
　　还因为之前的那句鼓励，又构筑了一份联系，在新春佳节给她送来了礼物。
　　等等！
　　这好像不是春节礼物那么简单？
　　昨天，是情人节啊。
　　林舞昨天就让徐骁同学带礼物了，说明礼物准备得更早，在同学聚会更早就开始组织的时候，她就应该在准备了。
　　这意义啊，一下就不一样了呢。
　　“哼！”何语夏小小声地哼了一下。
　　又来个白给的？不对！为什么我要多念叨一个‘又’字呢？
　　而且林舞小妹妹似乎也不是那个性子啊！
　　杨奕有些讪讪，故意不去看何语夏，跟徐骁闲聊：“哦~我想起来了，高三的时候你撩了个学妹来着。高中毕业的时候你还吹牛逼，说什么绝对不会分，一直等到她到你的院校来着。话说，是你分了她还是她分了你？”
　　“她分了我。”
　　徐骁耸耸肩：“没办法，高三很忙的，她没空搭理我，久而久之就断了。”
　　“呃呵呵呵，同一届的都分手了多少对了都，更何况你这更难。别太伤心，大学里……”
　　“嗯，所以我在大学里又谈了一个了。”
　　杨奕：“……”
　　“hetui！渣男！”杨奕鄙夷道。
　　“别啊奕姐，我们是分手之后我才重新找的。我还不能有新的爱情啦？”
　　“呵呵呵，别当真别解释呀，我就跟你开个玩笑。”
　　杨奕嬉笑着，把玩了一下林舞送来的礼物盒：“咦？还挺沉，什么东西？”
　　反正何语夏也看见了，藏着掖着也不是个事，还不如大大方方的呢。
　　“什么鬼？指虎？小舞现在这么彪悍的吗？”
　　杨奕被盒子里的东西吓了一跳。
　　怪不得小盒子还挺沉呢，这么个铁疙瘩放里面不沉才怪了。
　　当然也不全是铁，因为在指虎的握柄上是做了缠绳的。
　　上了黑漆的指虎握柄上，缠绳青红蓝三色交替，既增加了摩擦度也让指虎这么个凶悍的玩意儿多了一点小女生的生气，拿给小丑女……特指电影版的小丑女……用可就太相得益彰了。
　　指虎不贵，但这么用心的缠绳恐怕是林舞亲自弄的，这就是用了心了。
　　这算什么？
　　绕指柔？
　　杨奕把指虎套在手上虚虚挥舞了几次拳头，手感好极了，恨不得马上找个人来揍一顿。可惜她这个身价还自己下场打架就太LOW了。
　　“难道因为我毕业了，还把以前大部分的兄弟姐妹都带去了扶江，她在二中被欺负了，只能买这些东西来防身？”杨奕眉头一皱拉长了脸，一副要替小妹出头的神色。
　　徐骁顿时被吓了一跳：“别乱想啊奕姐，怎么可能啊！林舞现在可是二中的舞姐，手下拥趸众多，她不欺负别人就不错了，谁敢欺负她啊？”
　　杨奕：“？？？”
　　“卧槽！咱们毕业之后发生了啥？她不是说要认真学习考大学的吗？怎么还玩拉帮结派那套？”杨奕惊得不行了。
　　徐骁疑惑脸：“认真学习考大学，和拉帮结派冲突吗？……不对！奕姐你以前不是说那叫团结并深化同学友谊的么？”
　　“呃……”杨奕汗了一个，“好吧，就当是团结同学，可……不冲突吗？”
　　“冲突吗？”
　　“不冲突吗？”
　　“冲突吗？”
　　“你想挨揍吗？”
　　“冲……不想！”徐骁瞄了一眼她手上的指虎，赔笑道，“奕姐你觉得冲突，那你自己是怎么回事？”
　　“呃……”
　　好嘛，在大半年前的二中，貌似杨奕才是最能‘团结并深化同学友谊’的那个，可她不也考上了扶江工商学院了么。
　　徐骁：“放心吧奕姐，林舞大部分心思都是在学习上的。有几个复读的同学，还有几个没跟你到扶江混的，加上她自己的几个要好的同学，没人敢欺负她的。再说时代不同啦，现在学生打架的也少了。”
　　杨奕乐道：“听你这话的意思……以前二中打架事件大部分都是我们干的吗？”
　　徐骁同学认真地点头：“对啊，刚才老师们都是这么说的。”
　　……
　　“污蔑！这是红果果的污蔑！”
　　杨奕都还气得直哆嗦：“亏我还请他们吃饭，竟然说我才是二中最调皮的学生，什么嘛！明明我是保护了那些弱小的同学，哪我就成了最爱打架的学生了？”
　　“好啦好啦，不要生气啦。”
　　何语夏乐得不行，拍打着她的背脊一个劲的安抚：“虽然一点都没冤枉你，但老师也知道你的出发点也是好的不是吗？不然他们今晚也不会赏脸过来吃饭对不对？”
　　“神踏马没冤枉我，这就是在冤枉我好不好？那什么……”杨奕拉住身边另一侧的女同学。
　　“什么事奕姐？”
　　“你说，我不是二中最坏的学生，对吧？”
　　“呃……这个……是的吧，奕姐你要这么说，也没人敢反对的。咯咯咯咯……”那女同学定定地看着她手上套的指虎，先是满面惊恐，一句话说完，马上就捂着嘴笑得不行了。
　　杨奕：“……”
　　那受挫败的小模样，何语夏看了都心疼，按住她的手上指虎，温声劝道：“杨奕，要不，你把这东西摘了重新再问一遍？”
　　杨奕顺势把指虎放进包包里，貌似无奈地摆摆手：“算了算了，不怪你们。要怪自己能怪我自己霸气外露，哪怕我想低调，可实力不允许啊！”
　　何语夏、同桌女生们：“……”
　　女生这桌也开始嘻嘻哈哈地热闹起来了。
　　也是，有杨奕这么个闹腾玩意，外向的人哪怕是女生也矜持不起来啊。
　　再说了，杨奕怎么肯能会在意什么二中最好的学生还是最坏的学生的评价？自己这些年过得爽不爽她自己清楚得很，快乐就完事了。
　　一笑一闹，何语夏会在意林舞送她礼物这件事，能这么轻松的折过去才好呢。
　　可是，真能轻松得了吗？
　　………………
　　【还有人不知道指虎是啥？不会吧不会吧？】
　　【里章节第二弹已放出，Q群228507519共享提取，免费阅读哦，看爽了求个赏可以吗？（贫穷使我耿直）】
　　【里章内容承接第255章内容哦~嗯，第255.5章！4K大章免费看，不来一发吗？】


第二百六十一章 好像是条狗哎
　　同学聚会，尤其是都还没走走向社会的同学聚会，项目极其简单。
　　吃顿饭，唱个K，基本上活动就结束了。
　　若干年后，还想这么齐整就很难得了。那时的同学聚会都是小型聚会，吃饭唱K都有公主相陪，会所夜晚的灯光格外迷离，那叫一个炮火连天无穷日……当然女生的聚会会简单点，旅游购物比拼下男朋友什么的貌似单纯了许多。
　　“下次这种聚会我就不负责挑头了。”
　　在众人艳羡的目光之中，杨奕上了驾驶座。
　　何语夏在她旁边，曹小泗自觉地去了后座。
　　话是跟曹小泗说的，目的却是先起一个话头，慢慢引导何语夏旧话重提，消除林舞送礼带来的隐患，绝不能让她憋心里憋出问题来。
　　只要有得聊，杨奕就肯定，以何语夏一直以来表现出的敏感，肯定会提到的。
　　曹小泗喝了酒，脑袋晕乎着不疑有他，闻言奇怪的问道：“奕姐你不是挺热衷的样子吗？刚才就数你笑得最大声了。”
　　“我只是不挑头了，又不是不参与。”
　　透过挡风玻璃的河阳夜之灯光，在她身上飘忽掠过，给杨奕平添了一分唏嘘：“我只是想大家了，很想见他们一面。现在见过了，如愿了，总得留点机会给他们吧？”
　　曹小泗竖起大拇指：“还是奕姐仗义！”
　　杨奕笑了笑，不说话。
　　仗义吗？
　　也许吧。
　　任谁间隔十多年，又能看到自己的青春整整齐齐的出现在自己面前，但凡有条件都会创造一次机会的吧？
　　“是啊，仗义到连那些弟弟妹妹谁都惦记。”何语夏有些吃味的说道。
　　看吧，这就来了。
　　比想象的还要来得早，甚至杨奕提前想好预设的好几个方案都没用上。
　　发现问题，将问题表面化，然后解决问题！
　　杨奕轻笑：“你这是还在吃醋吗？你也不想想，哪怕是你，跟我和小舞一样间隔这么久也不见上一面，你还会时常惦记我吗？”
　　“会！”
　　“别那么肯定，你想想，共处三年，一定会有一两个感情深厚的小姐妹对吧？毕业之后呢？一个礼拜，一个月，乃至一个学期之后，你们还有联系吗？哪怕还有联系，你还会时常惦记她吗？”
　　杨奕摇头晃脑地感慨道：“这不是人薄情，而是人是生活在当下的生物，如果思念不会给生活带来任何好的改变，那么适应新的环境是必然的事情。”
　　“哪来那么多感慨啊你！”何语夏气道，“我哪有什么感情深厚的小姐妹啊？一下课就你缠着我，谁还敢来找我玩啊？”
　　“呃……”
　　“我才不是吃林舞的醋。”何语夏气哼哼地说道，“是因为你这个混蛋啊，弄得人家除了你谁都不想惦记。可恶啊，我现在才意识到，你竟然毁了我的高中生活！”
　　“呃呵呵呵……”
　　杨奕没心没肺地笑得欢畅。
　　她知道何语夏听懂了，她还在担心林舞会抢夺她的位置，只是她不想承认而已。
　　“杨奕……”何语夏蓦地唤道。
　　“嗯？”
　　“我不想思念，也不想改变，哪怕再新的环境。你啊，不要离开我的视线太远啊。”
　　“……好。”
　　“杨奕……”
　　“嗯？”
　　“如果我一直没有答……”
　　“想太多！嫌日子太痛快了吗？”杨奕打断她的话，“虽然忆苦思甜甜更甜，但当下已经足够甜，你何必自找罪受呢？”
　　“你没有想过吗？”
　　“不想！脑子不够用。”
　　杨奕言不由衷的说道。
　　事实上她重生之初，已然做好再次止损的心理准备了的。
　　古仔在某部电影里说得好啊：拿有限换取无限，全世界的妞是无限的，而一个人的精力是有限的，以有限对无限，输定了！
　　Emmm……集中精力泡一个有钱的妞吃软饭还是算了，因为她自己就是那个有钱的妞，虽然她也不介意吃一吃左婧的软饭……
　　珍宝何其多，既然何语夏不是唯一，那为什么不集中精力去争取可以争取到的呢？舔狗必定木有好死，何必继续作践自己？
　　表面上杨奕却是一本正经地教育她：“人是要朝前看滴，爱情是需要三观一致滴，所以你得在这方面步调跟我一致……往好的方向看，想办法让未来五年十年二十年变得更美好。而不是沉浸在完全没有发生的可能幻想中自怨自哀，明白了吗？”
　　未来的五年十年二十年吗？
　　何语夏想起元旦晚会曹小泗说的话来……
　　“明白了。”何语夏甜甜地笑了起来，“杨奕，你真好。”
　　“是的吧！”
　　“mua~”
　　“别乱动，我开车呢。真是的，你也不怕被摄像头拍到。”
　　“这踏马就不是被拍到的问题好吧！”喝多了点的曹小泗突然爆音，“我今晚吃得多喝得撑，求求你们俩就不要往我嘴里大把大把地塞百合狗粮了好不好？”
　　“哎哟卧槽！后面竟然还有个人的！”杨奕大惊小怪地咋咋呼呼。
　　跟杨奕混得久了，何语夏也学会配合了：“是人吗是人吗？”
　　“看起来好像是条……单身狗哎！”
　　曹小泗大怒：“喂喂喂，要不要这么过份啊你们！？”
　　“别怪我，刚才那么多十八变的女同学，你个狗东西就知道在男生堆里吹牛逼，而且还拿我来当话题吹，我说你什么了？你这就是活该！”
　　曹小泗：“……”
　　“下次，下次一定！”曹小泗怒气尽失，哭腔道，“奕姐你倒是提醒我一下昂！”
　　“泡妞还要提醒？喂喂！你身为男生的本能呢？”
　　“别骂了别骂了，再骂我真要哭了。”
　　“……”
　　话题逐渐偏离，车厢内满满快活的空气。
　　杨奕笑得欢畅，背脊却是一层白毛汗。
　　这个何语夏啊，好像过于敏感了一些啊。
　　倒也不是不能理解的事。
　　自己霸占了她的整个高中生活，哪怕对于爱情抗拒，也累积了足够的情感。自己依然及时止损彻底断了联系则还罢了，无非是在一段时间的伤感之后开始新的生活。
　　但偏偏隔世再见，因为一时的感怀给她留下了感情存续希望的同时，深切地让她意识到要失去什么了……最初无意的套路确实成功了，用‘最好别来工商院，我怕我女朋友看到你会吃醋’的说法，带给她的巨大危机感促使着她，让她下定决心无论那份感情意味着什么都咬着牙接受了。
　　慢慢接受了这是爱情，但也留下了隐患。
　　体会过失去滋味的她，怎么可能接受再体会一次啊？
　　……
　　所以她不允许任何威胁出现，哪怕是一面之缘的轩儿，哪怕是成了妹妹的媛媛，哪怕是经久不见的林舞……
　　哎呀，你这份敏感，就不能放在生理上吗？
　　杨奕那个愁哦。
　　………………
　　【前期难度拉得有点偏高，要上手语夏还得想招……太难了呀。】


第二百六十二章 扶着车把、摇着铃铛，看我扶摇直上
　　杨奕会因为何语夏不好搞定而放弃吗？
　　不会的！
　　小破站的大佬们‘知男而上’都完全没问题，杨奕区区‘知难而上’算什么？那不是更刺激了吗？
　　更何况又没到完全没法操作的程度。
　　‘……先继续陶冶情操吧。实在不行，那就只能出大招了。’杨奕心想，痛定思痛。
　　然后在与何语夏再温存一天之后，初八天还没亮就叫上曹小泗出发往扶江了。
　　何语夏也已经习惯了她的忙碌了，只在她出发的前一晚各种幽怨：“才一周啊……”
　　“想我了就看看这个，mua~”
　　杨奕点了点自己的锁骨之间，在何语夏同样的位置，有一个镶嵌了她们照片的吊坠。
　　一周不短了，泡……各种事业上升期的杨奕能抽出一周时间专门陪一个人，实属难能可贵。
　　嗯，但愿蔡轩儿不会把自己的脸蛋揉坏了。
　　开学前一周就到扶江，可不是为了安抚蔡轩儿和秦媛媛，而是真的要做正事。
　　成年人没有太长的假期，大多数的单位都在年初八就复工复产了。
　　当然，0202年是个例外。
　　各行业随着新年提振新章，过年也没全歇着的米团自然也要跟上节奏。
　　杨奕甚至来不及先去学府春天看两女一眼，因为她要抢在左家姐妹之前，先了解公司的运营情况。
　　没办法，关键期来了，不上心不行。
　　总裁办公室的门紧闭，蔡大佬开口就是严峻的事件：“有风声说美团网、百度网、饿了吗集团、大众点评网……都有组建外卖平台的意向，甚至跟米团有合作的麦当劳、肯德基、必胜客也有计划完善自己的外卖系统……”
　　以米团公司跟工商院的联系，以及扩散到全省各市并开始下沉做各县城市场的规模，至上而下的消息来源渠道也是自然而然的。
　　像国内这些个知名的大资本，更是无数人盯着工商注册网站看他们的动静，跟风者多到数都数不过来。
　　杨奕闻言，情绪上依然保持稳定：“正常，拥有正常秩序的国家，是不允许私人垄断出现的。竞品多，才说明风口真的来了。”
　　“确实是这个道理。”
　　蔡明志表示赞同：“但是我们也要做好同一家投资公司，风投包括我们米团在内好几家同类公司的心理准备。”
　　“养蛊战术嘛，能理解。本省已经拿下来的米团，已经走在所有竞品的前面，随着资金和技术的补齐，继续保持领先的信心才是我们应该具备的。”
　　蔡明志自信地笑：“当然，一步先，步步先。等同行将平台上线并进行推广至少还得一个多月时间……根据我向各大投行以及信息公司来往信息的回馈，很快米团平台就要开通QQ、微信、支付宝，以及OPPO、VIVO、华为账号等多种登录方式，要追上米团的步伐，没那么容易！”
　　“呵呵呵呵，那就好。”
　　作为重生者，杨奕能给让米团的发展始终走在正确的道路上，又有真大佬蔡明志坐镇，她倒是不怎么担心：“共享单车的投行企划写好了吗？”
　　“在这里，杨小姐请过目。”
　　花团锦簇，看起来贼靠谱。
　　如此一来，通过共享圈钱的计划书就有三份了。
　　一份是内部操作版的，一份是给投行看的，最后一份是宣之于口不传于诸耳的。
　　“写得好，如果我不知道内情，我都想投资了。嗯，抓紧时间把新公司注册了吧。”
　　杨奕放下大佬版的企划书笑道：“扶着车把、摇着铃铛，助我们扶摇直上……咳咳，不对，应该是扶着车把、摇着铃铛，扶摇单车，触手可骑、秒开秒走的人生更潇洒！”
　　三人就笑。
　　笑够了，杨奕又道：“米团A融之后，我打算抽出米团的一些元老到将成立的扶摇公司做线下推广，米团公司这边就完全交给蔡总裁了。小泗！”
　　“哎，我在。”一旁听宣的曹小泗连忙应道。
　　“找个时间，把兄弟姐妹召集起来，把这个事跟大家说一说。”
　　杨奕想了想，道：“原则上想留在米团也可以，不要强迫谁一定要过来做事。但，会上说的东西一定禁止外传，如果有谁走漏了风声，导致我的加护受挫……”
　　在蔡明志和曹小泗凛然中，她沉着脸：“那TA今后就不再是我的兄弟姐妹了！”
　　曹小泗吃惊道：“这么严重？”
　　“是的，因为TA一时嘴巴上的痛快，影响了所有兄弟姐妹利益的人，有什么资格继续留在资格团体当中？”
　　……
　　忙活了一个上午之后，杨奕终于跟两女碰面了，但也仅仅是在学府春天一起吃了顿午饭。
　　两人相处得还不错，看看书，练练乐器，交流不多，但很平和。
　　杨奕在二女这边刷脸打了卡，急匆匆又回了公司。
　　利用做事业的忙碌来进行时间管理到底还是有副作用的，跟赚大钱的枯燥相比，跟美少女们一起腻歪香得多。
　　但是没办法啊，因为自己的贪心，总要付出点代价。
　　还好，跟左家姐妹的约谈名为约会，跟两个貌美如花的大姐姐谈生意视觉享受也是拉地满满的，尤其是如果心有不甘，还可以创造个机会在其中一个‘身上’找补回来。
　　左家姐妹是下午两点多才到的，杨奕携总裁蔡明志、正副经理大小山兄弟、办公室负责人白冰，以及职位为‘奕姐挂件’的曹小泗在公司门口表示热烈欢迎。
　　但有资格进入会议室的只有区区五人。
　　挂件忙着端茶倒水、蔡大佬在准备解说文件的当儿，杨奕就跟隔桌对坐的左家姐妹闲聊开了：“二位姐，你们这玩的哪出啊？你们谁是谁我都分不出来了。”
　　也不知道左岚左婧抽的什么风，只见这天两人竟然穿着同款的衣服带着同款的包包，弄着连发丝弧度都一样的大啵浪发型，化着一样地妆容……甚至，并排而坐的她们，竟然微笑的弧度都是一样的。
　　整齐划一的‘左婧’版魅笑啊这是。
　　左婧模仿不了姐姐的气质，左岚模仿妹妹却是可以的，她们还无比鸡贼地选了简单模式来进行复制。
　　“好玩吧？”其中一个‘左’说道，“杨奕啊，在你没分辨出我们谁是谁之前，我们可没打算和你谈正事的哦。”
　　………………
　　【嗯，求个票吧~mua~】


第二百六十三章 仿佛无事发生
　　讲道理哪怕是双胞胎也是有差异的。
　　但……网络上某美妆博主一张脸加上妆容的加持，甚至可以撞脸十多个明星，那本来长得就很像的双胞胎姐妹故意上妆呢？
　　更可气的是，两人故意同姿势靠坐在椅子上，两手都在桌下交叠，最直观的分辨特征都看不到……
　　杨奕看得头皮麻烦。
　　说起来，这还是她第一次同时面对左家姐妹花呢，谁能想到为了好玩，她们俩竟然赚钱都顾不上了。
　　杨奕敢肯定是左婧的主意，也只有宠妹妹的左岚才会这么配合。好家伙，为了戏耍自己一把，这一身行头下来……噢哟，还真是够下血本的了。
　　……
　　在左家姐妹抵达的一个多小时前，其实左家姐妹就已经到扶江了。
　　“先去市中心商厦。”进入市区之后，左婧让司机拐了弯。
　　“为什么不直接去米团公司？”左岚皱眉，“出发前你不是很迫切地想见到杨奕的吗？”
　　左婧贼兮兮地笑：“我想让你今天和我一模一样，逗逗她。”
　　“嗯？”
　　“你不想跟我一样吗？”
　　“唔……”
　　“我们先去吃东西，然后去买衣服，今天我亲手给你打扮，为难一下她。”左婧调皮地眨眨眼，凑在她姐姐的耳边小声道，“你做不到像我一样喜欢她，至少可以做到前一步，不愿意吗？”
　　左岚楞了楞，叹气道：“不要乱说，我喜欢玩，我陪你玩就是了。”
　　左婧：“别这么不情愿哎，你想想……如果我们一样的话，她要是真的喜欢我，要是认错人了，岂不是被你调查出真相了吗？到时候你就可以把我抓回去远离她了，对不对？”
　　左岚想了想，道：“你这是在给她向我证明心意的机会吗？”
　　“你要这么想也可以，虽然我真就是觉得好玩于是就玩了。”
　　左婧拉起她的手：“可能你自己没注意，我们俩之间最大的差异是手，因为你不会弹奏，而我一直很注意……所以一会到了私下的场合，要把手藏起来。”
　　左岚眉头一凝，迟疑道：“不用那么麻烦，之前我冒充过你跟她接触，直到我说破她都没有发现。”
　　不，其实已经发现了。
　　但是我不说。
　　并且我还要帮她遮掩。
　　左婧心里好笑，一本正色地说道：“不一样，平时相处大家都很随意，谁会一直盯着手看？注意力都在脸上，没发现很正常。但是呢，让她不得不仔细分辨的时候呢？”
　　左岚这才点点头，认可了妹妹的说法。
　　左婧笑得也越发开心了。
　　一样一样，什么都一样。
　　直到和我一样馋她的身子……
　　等你真的在情感上和我一样的时候，看你还怎么否认我的生活？
　　等你真的在情感上也和我一样的时候，我就真正的原谅你好了……
　　……
　　于是，考验杨奕的时候到了。
　　撇除手上老茧的特征，那就得看气质了。
　　最容易体现气质的就是眼神了，然而除非表达很强烈的情绪时，看眼神能看出来个屁啊！
　　“二位姐，能让我看看你们的手吗？”
　　杨奕一阵犹豫之后，还是决定暴露这一长时间一来掌握的辨认特征。
　　“不能！”
　　左家姐妹对视一眼，然后齐刷刷地答道。
　　“呵呵呵……”
　　实在有趣，会议室里并不关心她们谁是谁的两个男人闷闷地笑。
　　杨奕眼睛一横：“曹小泗！咳，还有蔡总裁，你们两个先出去一下，我们玩个不方便围观的小游戏先……”
　　……
　　“不要问我们和你经历过什么的问题，我们是不会回答的。”
　　等两个男人离开会议室之后，左家姐妹之一继续补充规则：“你的手也不许碰到我们，只能凭外表或者你的感觉来分辨。”
　　就这？
　　杨奕闻言，心中一松。
　　仅仅是不能问不能用手碰，那实在太容易了。
　　支开小泗和蔡明志就是为了用那个办法……不行！我不能表现得太过轻松！不然的话，之前在左岚面前的表现相结合，岂不是自打耳光？
　　杨奕正在深思的当儿，另外一个‘左’又道：“你有三次机会哦，你猜完三次之前我们不会公布答案，但猜完三次之后你只能认定一个答案。最后能准确分辨出我们谁是谁，那么就已经证明了你的眼光。我们甚至不用听你介绍什么企划，就可以立即答应任何合理范围内的任何合作。”
　　有意思。
　　如果猜三次有一次对的那可就简单了，随便指一个说‘你是左婧’，然后再指另外一个‘你是左婧’，百分之百猜对。
　　很显然她们不会允许这种规则上存在漏洞给她钻空子。
　　但对已经知道答案的杨奕而言……我还能浪两次！
　　外表上她们再相似，哪怕借助一样的发型、妆容、服装更是强化了相似的感觉，让一般人无从分辨，但对于朝夕相对人来说还是能察觉的……当然也不排除‘我为什么要分清谁是谁’的幻想系色批。
　　哪怕杨奕并没有跟她们谁朝夕相处，但，她跟左婧上过床啊！
　　左婧多骚啊！
　　就她话多！
　　什么叫言多必失？别以为言语里的戏谑我听不出来。
　　杨奕流露左右为难的神色，突然一指左边坐的左岚：“你是婧姐！”
　　姐妹花只笑不动。
　　她再一指左婧：“你是岚姐。”
　　“你这算一个回答，还是算两个呢？”左婧问道，连表情变化都不大的那种。
　　“岚姐您说算几个就算几个。”杨奕一本正经。
　　“算两个！”左婧笃定道。
　　……
　　“哎呀，那可就麻烦了，只剩一次机会了。”杨奕‘苦恼’地起身走近，“容我走近看一下。”
　　杨奕走到左家姐妹身边，装模作样的左看看右看看，还凑鼻子过去闻，一副费解的模样。
　　转啊转，转了几十秒，最后迎着二女的目光，一咬牙一低头……
　　滋儿滋儿~
　　果不其然啊！
　　微僵的身姿，让杨奕清晰明了的感觉到的答案。
　　自己凭她们语言习惯进行的判断果然没错。
　　“咯咯咯咯……”
　　一旁的左婧乐不可支的笑了起来，更是佐证了自己的判断。
　　但我就是要吻左岚！
　　唇分，杨奕仿佛无事发生一般，一指左岚自信满满地道：“原来你才是岚姐，我就说嘛，如果是婧姐被吻的话，岚姐肯定会生气。但我恰好吻的是岚姐，婧姐要么会吃醋抱怨，要么没心没肺的取笑，对吧？呃……岚姐！岚姐！别生气，别瞪我我害怕……我……我这不是被你们逼得没办法了吗？”
　　………………
　　【接下来，让咱们奕姐把左岚也安排了吧？】


第二百六十四章 专业团队
　　“咯咯咯……姐，你别怪杨奕，她也是被逼得没办法了。她有好好地遵守游戏规则，三次猜中，且没有动手哦。”左婧在旁捂着嘴乐得不行了。
　　这一笑，姐妹俩的气质差别就更明显了。
　　同样是女士紧身西装，笑得花枝乱颤的左婧像极了霸道总裁的贴身秘书，前凸后翘美得冒泡，看一眼就足够让人脑补出一部都市爱情故事，她绝对的女二小三那种；
　　而板着脸，两眼寒霜的左岚就不一样了。
　　手一搂，二郎腿一搭，声线冷冷：“你一开始就知道她会有办法的对不对？”
　　好家伙，明明一样的容颜装扮，左岚分明就是霸道总裁本人！
　　“怎么可能！”左婧矢口否认，“我那么做还有什么乐趣？”
　　“哼！”
　　左岚冷哼一声：“现在我也反应过来了，即使她全猜错，你也会写办法促成合作了……我竟然陪你玩了这么无聊的游戏！”
　　“咳咳咳……那什么，岚姐。”
　　杨奕见势不妙，连忙冒头抢话。
　　当然，她也没忘狠瞪了左婧一眼：搞什么？要就敬点业装像点真让我难猜，你都快直接跟我串通了还这么得意什么鬼？
　　左婧眨眨眼：我还不是想帮你？谁知道你的计划靠谱不靠谱来着？
　　杨奕微仰下巴，鼻息轻哼：你要相信我的实力！
　　静默沟通几个呼吸间完成，杨奕再次轻一声，岔开话题：“岚姐，既然我通过眼光考核了，咱们接下来谈正事吧，我去把人喊进来。”
　　“下次……我就真生气了，别以为你们俩刚才使的使的眼色我看不懂。”
　　趁杨奕出去喊人之际，左岚没好气地跟妹妹说道。
　　左婧瞄了姐姐一眼，笑：“所以……你刚才为什么不推开她？”
　　左岚一愣。
　　左婧促狭地继续问责：“她吻技不错吧？连你都不舍得擦。可惜了，如果她吻到的是我，我可不会这么轻易放过她。”
　　是啊，为什么我没有推开她？
　　为什么内心里没有抵触情绪，去擦拭被‘玷污’了的唇瓣？
　　左岚下意识地摸了摸自己的唇，又仔细看了一眼妹妹的唇……
　　是了，我是不想弄坏了妆容，我是想和妹妹保持一样的形象……
　　……
　　“这次的项目，是冲着我们双方合作双赢想出来的。所以二位姐请不要带着帮谁的心态来听讲。”
　　好不容易将小会议气氛拉向正规的杨奕迫切地将方向定下，生怕左婧继续闹幺蛾子。
　　只见她举手投足之间自信洋溢：“不客气的说，哪怕二位姐听完之后不加入……钱，我照样挣！”
　　“感念一直以来我一直受二位姐照顾，也对二位的能力有了一定程度的了解和认可。合作的目的，是如何更快更顺利的把这笔钱挣到手，共分蛋糕……蔡总裁，小泗，你们开始吧。”
　　会议是分成三个步骤进行讲解的。
　　先是蔡大佬以舌绽莲花之技，演讲可以给所有投资人听的版本；
　　其次是小泗登台，以老实巴交的诚恳讲解具体操作步骤；
　　最后是杨奕亲自出马，道出不能为外人所知的真正目的。
　　抿了口茶，杨奕无奈的瞥了一眼趴在桌上打瞌睡的左婧……你说都是一个妈一个模子造出来的，差别怎么就那么大呢？
　　看看人家左岚，两眼都在冒精光了好嘛！
　　这姐妹俩是一人拿到了生意脑，一人得到了艺术细胞吗？
　　“……要形成一个风口，我们要做的工作可不少，但眼下却是最佳时机！”
　　左婧是指望不上了，杨奕也不叫醒她，自顾自地挑起有兴趣的人更大的兴趣：“元宵节之后，2102年大学生创业榜即将新鲜出炉，不出意外的话我保守估计能在前三。”
　　“嘿嘿，哪怕是前三也足够了，因为米团已经进入甄别融资方的阶段，年前年后估值翻十倍，再通过电视采访和互联网炒作，明眼人自然会把我当更适合、更值得第一来看待。”
　　“届时，我会将米团模式强行解说成共享经济的一种……根据风声，同属于共享经济模式DD打车公司很快就要进入B轮融资，企鹅投资已经意动……”
　　“……风头趋势，官方背书，大势所趋，是不是很完美？”
　　“……受限于层次原因，寻求合适自行车厂家、制作收费平台、城市设点、车辆投放……之类下游工作我的人来负责……”
　　“……跟各地正府沟通、网络营销、广告投放……最重要的，还要有一个能够在账面上实现盈利的财务团队……之类的上游工作……岚姐，左家本省经营多年，做这些事务的专业团队你一定有现成的吧？”
　　“……天时地利人和全占，只待盛势渐成，我、岚姐、蔡大……总裁在各大投行游走一番，这波……这波钱就抢成了呀！”
　　……
　　“确实，哪怕不需要我……们，你多花一些时间，就能挣到更多的钱，甚至独吞。”
　　左岚喃喃道：“这就是成功者有且只有一人吗？”
　　杨奕：“岚姐您就别客气了，先有您投之以木桃，我自然要报之以琼瑶。不是我吹牛……”
　　一旁的曹小泗翻了翻白眼。
　　这句式，很明显奕姐马上就要吹牛了嘛！
　　果不其然，杨奕顿了顿，牛皮哄哄的道：“类似这样的计划我三五天就能想出一个来。我最大的困扰不是点子和点子的价值，而是没那么多时间来实施！”
　　听得了解她的曹小泗内心五味陈杂：是啊，那么多女朋友，时间当然紧张了。
　　多拉点人下水给你做事，你才有时间去跟女朋友们约会对不对？
　　反正对你来说钱来得可比女孩们容易多啦……奕姐你是想气死我这条单身狗吗？
　　……
　　“可以，我没理由拒绝。”
　　左岚瞥了一眼趴在一旁睡得香甜的妹妹：“成本与可能产生的收益的差距堪比四两拨千斤。游戏也好，你的开诚布公也好，半天就把工作做完，的确很节约你宝贵的时间。回北州之后我就会准备你所要的专业团队，等你这边准备妥当，我再带人过来。”
　　“等等，岚姐……你这么急着就要回去了吗？”杨奕品着她话里的意思，‘委屈’的扁着嘴，“哪怕不想跟人家叙旧，至少一会吃顿饭，开瓶香槟庆祝合作达成嘛。”
　　………………
　　【……】


第二百六十五章 空闺寂寞，我有空
　　赶上了饭点，杨奕都无耻地把可爱装上了，盛情难却，香槟开就开吧！
　　可惜忽悠左岚的司机不成功，左岚确实也很忙，吃了饭喝了香槟，连夜就离开了扶江。
　　临走前左岚把杨奕拉到一边：“杨奕，你是不是以前跟小婧接过吻？”
　　“？”杨奕一脸疑惑的样子，“岚姐你怎么会这么想？”
　　“那我该怎么想？你那么自然的就……就亲了上来。”
　　“岚姐你这是多想了。”杨奕满脸沉痛地说道，“我可是有女朋友的人，亲吻是爱人之间表达爱意的基本动作……是婧姐一直想吻我，我一直都是拒绝的，。所以之前那种情况，这是区分你们最简单的办法。我，我这不是被你们逼得没办法了吗？”
　　“是吗？那又是谁说，即使我不参与，你也能……”
　　“所以，我才一定要让岚姐您参与呀。”杨奕天真烂漫地笑，“哪怕明知亲吻会让您误会。”
　　左岚盯着她，沉默了良久。
　　然后转身就走：“我等你消息。”
　　等她们俩聊完了，左婧才走到近前：“风华弹奏培训班明天开始正常开课，有空过来多练习练习吧。”
　　“没空。”
　　“不，你有。大不了晚上左老师给你单独授课嘛。”左婧冲她眨眨眼，那叫一个不止是吸引的诱惑。
　　妖孽啊！
　　杨奕敢肯定晚上的授课内容绝不包括贝斯。
　　……
　　杨奕确实也没空。
　　在学府春天留宿，有秦媛媛在也没跟轩儿亲昵，第二天送两女去培训班之后，自己就回返公司忙共享单车的事了。
　　肖菲菲头天也随着公司复工上班了，早就约好了要跟杨奕汇报工作。
　　枉费杨奕是米团的大老板，连自己的办公室都没有。
　　不过借大小山的办公室是没问题的，在一个相对封闭的环境里，肖菲菲在曹小泗的旁听下主要汇报了两方面的工作。
　　“奕姐，要不要趁蔡轩儿大红之前签下她？”
　　肖菲菲汇报完宣传工作之后问道。
　　“你就别操心她了，你别忘了她跟米团之前的关系，哪怕一毛钱都不给，她也乐意给我们当代言人。”
　　杨奕略一思忖：“这事我抽空亲自跟她说，你不用管了。另一件事是比赛吧，怎么样了？”
　　“同学会内部的ppt制作比赛已经进入最后的评选阶段，指导老师那边说冠军将在三名大四学长中诞生。老师的意思是，如果可以的话，在公司中给他们一个就业机会，让更多的优秀同学看到同学会的优势……”
　　再开学，如果不考研的话，意味着大四老生将迎来在工商院的最后一个学期，就业压力那叫一个扑面而来。
　　再怎么说，米团如今已经是亿万大企，更可遇见更更广阔的未来。进入工商院，加入奕统会，力争进入‘上议院’奕同会，最后进入米团公司当管理……哎哟，这么丝滑的吗？
　　杨奕同学会不是工商院唯一扶持的学生组织和学生企业，但一定是扶持的组织或企业当中发展得最好的。
　　所以校方领导持之以大力，杨奕也咂摸出味来了，道：“可以，也别麻烦评选什么冠军了，让那三个学长让他们都来吧，正好我有一份活给他们做。”
　　做ppt的高人花钱或许就能找到，但杨奕却决定用同学会的人。
　　跟回馈母校无关，关键是同学会的人用起来放心啊！
　　毕竟……这可是黑道千金的产业！
　　能把ppt写好的人，解读ppt自然也不会差，不是可信任的人花了大价钱也很难放心把摆明了坑资本市场的策划案让丫写。
　　无论是被截胡还是被大嘴巴宣扬一通，那不是完犊子了吗？
　　想了想，杨奕又道：“菲菲，宣传口的工作差不多就换岗位吧，公司内部的工作你随便选，争取每一样都熟悉一下。”
　　肖菲菲：“奕姐这是要把我往哪方面培养呀？”
　　“我工作上的私人助理。”杨奕耸耸肩，“当然也得你愿意才行。”
　　肖菲菲皱眉：“很突然……我好奇的是当奕姐的助理能有多大的好处。”
　　“那得看你的个人能力了，德也需配位才行不是吗？”
　　杨奕想了想，认真道：“顺利的话……明年大学邀请我去演讲的时候，我压轴你就得在我前一个上台装逼。而现在……你有驾照吗？”
　　“！”肖菲菲吃惊，“要送我大奔吗？我可以现学……”
　　“……”杨奕一阵无语，“你想多了，我只是鉴于接下来你会很忙，打算给你配台车。无论从你的身份考虑还是以你现在的能力……大奔你觉得合适吗？”
　　肖菲菲：“emmm……”
　　“可以了，我都没配车。”曹小泗在一旁叫屈，“要不你跟我换换，让奕姐借钱给你买，我开配车？”
　　是的，曹小泗也打算买车了，他现钱是不够多，但是杨奕有，连按揭都犯不上的。
　　而且给肖菲菲的配车属于杨奕的个人行为都不差的钱的。
　　布置了工作任务，随后买车试车，等三名学长提前返校之后，各种封闭会议，ppt开始制作。
　　之外还得有验资质、注册新公司、准备受采访时的讲话稿、安排ppt出炉之后拜访各大投行的流程……
　　鸡零狗碎但必不可少的工作一大堆，等杨奕回过神来的时候，元宵节都过了。
　　元宵节都过了，开学还会远吗？
　　杨奕是忙得连何语夏都顾不上接，打卡工作似的在她返校当天去转悠了一圈就算完活。
　　普通大学生开学跟奕姐有什么关系？开学后两周在工商院首次露面都是在食堂的电视上。
　　“全国大学生创业明星，扶江工商学院工管系学生，杨奕。”
　　在电视画面中，她伴着身边的身份注视侃侃而谈：“……为了给同学们带来便捷，米团模式的成功，标注着共享经济将是未来新经济体系中不可或缺的一种模式……”
　　在她将外卖平台强行解读成共享厨师厨房，与共享经济挂上钩，脸不红心不跳地跟全国人民吹牛逼的时候，DD打车公司拿到了企鹅的过亿投资……
　　……
　　“小婧，今晚我有空了哦。”
　　三月中旬的一天，杨奕终于主动联系了空闺寂寞已久的左婧。
　　……………………
　　【时光匆匆白驹过隙……什么的】


第二百六十六章 沉迷美色，我愿意
　　左婧当然有空，随时都有空。
　　所以越发寂寞，尤其是周末的时候她还总能见到杨奕，却吃不着的情况下。
　　杨奕也是辛苦，平时晚上多少会挤出一些时间和蔡轩儿、秦媛媛说说话，周末还会早起送两女去文化宫，回返的时候顺道去一趟医科大。
　　亏得她自己头发也越来越长也没空打理了，车厢里发现长发一句“我自己的”就能解释过去。
　　在医科大也呆不了多久，互诉一番衷肠，或把江尔唯拉出来强行秀一波恩爱给她看之后，就急匆匆离开。
　　事业上升期嘛，赚钱再容易该做的工作也得做，哪怕捡钱也得弯腰不是？
　　“无情的小渣女，竟然让我苦等了一个月。”
　　杨奕刚踏进文化小区左婧的家门，就迎来左婧一个令人窒息的深吻。
　　勾着她的脖子，左婧光溜溜的膝盖和与她穿着薄丝滑的大长腿腿根间摩挲着：“你知道我这段时间有多难熬吗？今晚你要是不能满足我，你休想走出这个家门。”
　　毕竟春天到了，在这个万物复苏的季节……
　　话说百合之间算不算应景？
　　嗯，有待商榷。
　　但两人随着气候转暖，穿得那叫一个春意盎然。
　　杨奕小裙子薄丝袜，上身体恤，拿一件女式衬衫敞开着当外套，渐长到背脊的头发扎了个高高的小马尾，略施淡妆，干练的同时丝毫不吝啬地展现自己身体上的魅力。
　　而左婧呢？
　　如果说杨奕是春意盎然，那她将是快荡漾出来了。
　　她光着脚丫到门口迎接杨奕的时候，只在上身罩了一件超大号的T恤，乍一看下半身就跟没穿似的。
　　“忙事业嘛，你也知道最近我有多火了吧？”
　　杨奕嘻嘻嘻地在她屁股上一拍，手心的触感顿时让她勃然色变：“靠，你有那么急色吗？我以为你下面没穿，但你竟然真的没穿……你就不怕开门的不是我吗？”
　　“不怕，如果不是你，谁我都不开门。”
　　左婧扭动着腰肢，媚眼如丝：“你说要说了再做，还是做了再说？”
　　“我先来试探一下你是岚姐还是婧姐先……”
　　杨奕一低头。
　　……
　　云止风歇。
　　“你火了，下次再来会是什么时候呢？”
　　左婧趴在杨奕地肩头，手指调皮地逗弄杨奕的兔头，兔头弹性十足地颤抖间，她越发的幽怨：“难道钱还不够花吗？米团估值四十多亿了……你完全不用这么忙碌的。”
　　是的，米团的估值在先后接受了阿里资本和企鹅资本的溢价注资之后，再加上杨奕活跃的表现自己，估值足足比年前翻了八倍！
　　蔡明志早已在半个月之前全国流窜……活动，拉投资、做推广、拉加盟，配合杨奕的人设，将米团模式吹成了最出色的外卖平台，成功的实现了平台多端登陆的目标，并且以本省为核心，布局全国……
　　一骑绝尘，后起暂无秀儿，不是垄断也呈一家独大之势。
　　但事实上，蔡大佬上蹿下跳各种活跃，杨奕基本还没怎么掺和，作为个小吉祥物，她只要在各种媒体上频繁刷脸，加强人设就可以了。
　　在买热搜加自来水的帮助下，她已然是“新时代娶不起的女性”代表人物。
　　“火是火了，但一点质感否没有，完全没概念好吧。”
　　杨奕拍开在胸前作怪的手，道：“估值高，但我持有的股份占比也在锐减，含金量提高了吧，可又不能折现，我手头上还是没钱，只能拿来装逼，一点意思都没有。所以啊，我还续继续努力，共享单车做成套现了，我才能金屋藏娇肆意人生嘛。”
　　“你快别提藏娇啦。”
　　左婧拈开她的手，执意要捉弄她的兔头：“娇是我自己，金屋也是我自己的，藏着掖着的工作我也有在做……全天下的便宜都让你给占了，你好意思跟我说金屋藏娇？”
　　杨奕皱眉冥思苦想：“有区别吗？”
　　“……”
　　“接下来我会更忙……我准备每天开始跟岚姐工作对接。我人设渐成，下游工作也已铺垫到位，可以启动扶摇计划了！”
　　“所以你是见缝插针的来宠信我来的吗？”
　　“我哪有那么歹毒？我有没有插针，你缝一点感觉都没有吗？”
　　“……”
　　左婧总算不用手去逗弄兔头了……
　　她一口叼住，含糊道：“你再不正经点，信不信我把葡萄咬下来？”
　　“是你先不正经的……住口！”杨奕佯怒道，“你以为我不知道你在背后拱火岚姐吗？你再咬我可就不配合你了！”
　　“咦？”
　　左婧讶然，不过倒是放过杨奕的兔头了：“你知道？也对，你知道也正常……不过，你确定是在配合我，而不是对她动心了？”
　　“我早就说过的吧？你们这么像，撩一个得了，反正上了床都一样。”
　　杨奕嫌弃地拽起被子擦了擦葡萄上的口水，道：“既然你都白给了，我还馋岚姐干嘛啊？我最大的配合就是不戳穿你，撩她还是算了吧。”
　　“咯咯咯咯……”
　　左婧不答，笑得花枝乱颤。
　　“笑？你笑什么？”
　　“扶摇计划启动了，接下来你要和她共事了对吧？”
　　“对啊，有什么问题？喂喂，你不会是觉得我魅力已经大到共个事刷够脸，就能撩到岚姐的程度了吧？”
　　“咯咯咯咯咯咯……”
　　左婧笑得越发欢畅了。
　　杨奕太阳穴一阵突突：“你卖姐出气我惯着你不戳穿你，你笑成这样……是看不起我吗？”
　　“我哪敢呀？你可是最年轻的大学生富豪啊。”左婧笑意不止，“我啊，是想起了高兴的事。”
　　什么高兴的事情？
　　你老婆生孩子了？
　　还有谁的老婆也生孩子了？
　　谁跟谁的老婆是一个人？
　　什么？只是同一天生孩子？
　　emmmm……
　　杨奕觉得自己有必要重申一下：“笑吧笑吧，反正我是不会撩岚姐的，现在跟她做朋友的程度刚刚好……所以请不要把我当做见好就上的色批可还行？”
　　……
　　“不是我有没有把你当色批的问题，你是那种没自觉地……嗯！对，就是没自觉的，就像现在，你能不能把你手拿出来再向我说明是否是色批的问题。”
　　“呃……那我拿出来咯？”
　　“啊，这……别……”
　　“看，谁是色批一目了然。”
　　“哼，沉迷美色我愿意，休想把手拿出去！”
　　“……”
　　………………
　　【此处有个滑稽表情】


第二百六十七章 太有道理，无言以对
　　第二天一早，杨奕再次在左婧之后醒来。
　　“干嘛直勾勾地看着我？昨晚还没折腾够吗？”杨奕推开趴在胸前的她，笑道。
　　左婧在床上坐起，歪着头拢了拢头发：“和你没有挣大钱的实质觉悟一样，我突然也觉得我们俩这样也很没真实感。杨奕，你说，我们怎么都这么轻易地就适应了现在的关系了呢？”
　　“这个问题你扪心自问就好了。”
　　主要体力活从业者杨奕打着哈欠起床：“这不就是你的目的吗？我一直都在招架……反正你可能赚，但目前而言我更赚，你说谁亏了？”
　　“咯咯咯……”
　　“不跟你扯了，洗漱去。”
　　杨奕自来熟的在左婧的衣柜里翻找适合自己的衣物：“这套不错啊！”
　　她拿着一套浅色的女士小西服上衣在自己身上比划。
　　“为什么要穿我的啊？隔壁房间衣柜里我给你准备了很多新衣服……”
　　“首先我不想光溜溜的跑过去，其次……今天要跟去北州岚姐见面，我觉得穿你的衣服有友好度加成。”
　　“你要去北州？让她过来不接好了？”
　　“你还真是仗着岚姐喜欢你，不把她当人呐。总是让她跑来跑去的辛苦不说，这趟合作正式开始，难道让几个团队也跟着一起跑来跑去吗？”
　　左婧嘻嘻嘻的干笑：“那我陪你跑一趟要不要？”
　　“算了吧，你的联络工作已经做完了。你啊，继续没心没肺地当你的乐器老师去，等哪天一个多亿进入你的户头，你爱怎么浪都行。”
　　“呵呵呵……听起来很棒。果然我适合被包养。”
　　“嗯，以前是岚姐，以后我接管了。”
　　杨奕在来到自己身边的左婧轻轻一吻：“所以这件这么样？”
　　“都不怎么样，我身高比你高一些，有些显长了。”
　　“那怎么办？”
　　“内衣丝袜衬衫鞋在隔壁有，你先过去穿上，我来给你选一套合适的……对了，要穿裤袜哦。”
　　……
　　贴身显身材的黑色女士西服敞开着扣子，略长的衣袖挽起一截，这一洒脱起来就不显得外套宽了，女士白衬衫宽领翻在外，细细地领带故意松松垮垮地系着，顺着年轻高耸的胸脯曲折……
　　衣服可以轻松搞定，裤子太长挽裤脚就难看了。
　　但这难不倒左婧，她给杨奕选了同色西装裙……虽然她自己都很少穿。
　　裙子很短，露出半截大腿的那种。
　　很紧绷，尽显翘臀的款式。
　　杨奕腿长，黑丝延绵，只见前凸后翘，让人见之不禁无限联想……
　　反正对镜自观的杨奕都想撩开自己裙摆来看的冲动了。
　　“太色气了，果然很适合你。”杨奕叉着腰左转右转，“这不就是霸道总裁身边的狐狸精小秘制式装备么？”
　　初见的时候杨奕就在想左婧当自己小秘的光景，此时这些装备出现在了她自己身上，一时间心潮涌动，难以平息……
　　“呵呵，普通小秘可穿不起这身……而且衣服只是衣服，呈现什么状态还得看气质。”
　　左婧梳理着她的头发：“同样是女士西服，有的人穿着像酒店大堂经理，有的人穿着像不太聪明的小秘，有的人像高干……有的人呢却是情趣……”
　　“……你自己情趣去吧，来，给我弄个符合我几十亿身家气势的发型。”
　　……
　　所谓几十亿身家气势的发型，就是保持整齐飘逸就完事。
　　发髻和丸子头是绝对不行的，扎上了就真成酒店大堂经理了。
　　加以一如既往的精致妆容，以及从她骨子里沁出来的自信，唯一困扰她的便只剩下了一个问题：“同样是裙子，这款也太难走路了，还非得搭配有高度的鞋……这不是逼着我做淑女么？”
　　杨奕苦笑连连，少有的神色让左婧看得有趣：“现在你去隔壁换装还来得及，你喜欢的小裙子和T恤我买了很多各种各样的。”
　　“不，不用。我能克服！”杨奕咬了咬牙，“要做人设，就要拿出成功人士的形象来，在投资者面前还打扮得像幼稚鬼似的就不合适了。”
　　“准确的说，对我姐姐就没有额外杀伤力了。”
　　“去你的，岚姐这边顶多算顺势而为，我不介意在她心里再多一些好感。很快我就要登台唱大戏了，这幅身躯年纪不够，资历不足，只能通过这些外在的东西来加持了。”
　　左岚笑了笑，不置可否，道：“那你到北州那边一时半会回不来吧？”
　　“嗯？”
　　“如果你对自己的眼光不够自信，或者对我都眼光足够自信的话，你在那边下榻之后把地址告诉我，我给你置办几套换洗的。”
　　“干脆今后你当我的形象管理算了。”
　　“仅仅时间管理已经不够了吗？呵呵呵……好啊。”
　　“我可没打算给你开工资。”
　　“我跟你要衣服钱都算我输行了吧？”
　　“哎……”
　　“怎么突然唉声叹气的？”
　　杨奕感慨道：“只恨认识你太晚，不然我何必奋斗，软饭其实我不介意的……”
　　“那可不行，不渣的你，少了味道……我不一定还会像现在这样喜欢‘上’你。”
　　左婧拉着她杨奕松垮的领带，舌尖在上唇瓣舔出一抹晶莹亮色：“现在的你，味道刚刚好。”
　　……
　　嗯，这地方不能再呆了，再呆下去原计划各种意义的要‘改日’了。
　　文化小区大逃亡，直奔米团总部，在亮瞎眼的众人当间唤出同样看着她两眼发直的曹小泗和肖菲菲。
　　“北州，走！”
　　下了楼，杨奕把套在手指上转圈玩的车钥匙扔给曹小泗，一个响指，利落至极。
　　“那什么……奕姐，你这幅打扮……”
　　曹小泗吞咽了一口唾沫：“……跟你的气质真的太不搭了。”
　　在米团系列的圈子里，也就是素来不知死活，或者说知道自己作也不会死的曹小泗敢这么否定杨奕的行为了。
　　好在杨奕刚经历了一夜策马奔腾，心情极好却精神不佳，闻言只是抬了抬眉毛：“怎么个不搭了？”
　　曹小泗搓着下巴：“通过现实或者电视电影和……和小视频，我见过的ol要么是勾魂摄魄的小妖精，要么是多智近妖的职业女性，你怎么穿ol还跟个女流氓似的……”
　　“哼！”
　　杨奕冷哼一声：“你见过的那些ol，有谁像我似的大半年挣几十亿身价了？”
　　曹小泗：“呃……好像没有……”
　　……
　　杨奕两手一摊：“那就是咯，一年几十亿身价都挣不到的ol，凭什么能穿出我这种气质？”
　　曹小泗、肖菲菲：“……”
　　………………
　　【喵喵喵？】


第二百六十八章 我怕你把持不住啊
　　北州在省北，是省内难得水资源丰富的城市，左记发展起来后，顺势扶持了周边数个县城的养鸭业，靠着左记发财的养殖户都不少。
　　嗯，发展养殖水鸭据说也是与当地正府合作的扶贫计划……
　　当然，按照左记的规模，本地鸭是不够的。
　　好在随着左记发展的还有运输业，南方水乡的鸭子源源不断地往左记的加工厂输送，这才确保了货源充足。
　　杨奕跟左婧闲聊的时候也有了解到，左家原本就是南方人，后来各种各样的原因举足搬到了省内。
　　左婧对家里的产业一直不以为然：“也就在这边左记才能发展得起来，南方老家我回去过，好吃的太多了，光是烧鸭都有n多种做法，味道还都很好。左记嘛……就是欺负省内大多数地方不适合养鸭子，所以根本不会做。”
　　其实这也是自谦了。
　　成功哪有那么多偶然，哪怕不适合，到了左记如今的规模，美食实验室早就有了，口味上早已不断地推陈出新，能打是建立在不断开拓进取修炼内功上的。
　　杨奕就觉得左记的烧鸭比全散德的烤鸭好吃多了，花样繁多的卤味烧腊也不错，属于百吃不厌型的。
　　虽然左婧依然不以为然：“换你用的原材料好你都能做好吃。你要是用路边摊那些同行似的，用那些只有二十多天龄、从生到死连水都没见过冻鸭来做，你就是用佛跳墙的汤当高汤来做一样不好吃。”
　　左婧说这话有点本地人说家乡不好的意思，杨奕取笑一句：“意思就是左记也就能在我们这边能蹦Q一下？矮子里选出来的将军打不过嘛。”
　　左婧当场就不乐意了：“你以为左记到目前的规模，可能还是最初的三板斧吗？我家这是给老家人留口饭吃……”
　　看看，哪怕是杨奕说左记不行都不行，说就是助长左婧的气焰，几句话下来北京全散德烤鸭都不如她家烧鸭了。
　　事实上杨奕也能佐证，全散德还真不如左记的，尤其是最近些年全散德作死越来越有节奏，连股票都开始崩崩崩之后。
　　左记作为外来户，能在省内做大做强不断辉煌，当然离不开本地政策的扶持……投桃报李的水鸭养殖业在当地便说如此应运而生。
　　还有强大的营销团队，已经精准财务下的纳税能力，环环相扣，不强不行。
　　上市事情不可能上市的，加盟连锁都不带考虑的，老干妈不也没上市吗？
　　能做到本土发展稳如老狗，做口碑做营销这是方面的能力毋庸置疑，所以杨奕才想将左岚代入其中，而不仅仅是想回馈那么简单。
　　所以杨奕另一方面也是在想：临时组建团队，为什么不用更可靠且放心还现成的？
　　尤其是在财务这一块，投资公司肯定会派驻财务监督的情况下，如何做到账面上盈利且一点毛病没有，这不仅是技术活，还得确保用的人值得绝对的值得信任才行。
　　说白了，杨奕就是馋人家的资源，她才不关心左记的发家史呢。
　　因为头天晚上玩得太嗨，主要负责体力劳动的杨奕上车就靠着肖菲菲的肩头呼呼大睡。
　　肖菲菲还天真无比的感叹：“都以为奕姐事业一帆风顺是运气，可现在看她也没有想象中轻松啊。连休息都只能在路上，操过的心也是旁人难以想象的吧？”
　　曹小泗：“呵……呵呵……”
　　肖菲菲：“嗯？你不赞同？”
　　“呃……”曹小泗一阵支吾后干笑道，“虽然不是你想的那样，但某种意义上也确实如此……嗯，你要这么想我也没办法。”
　　肖菲菲：“小泗哥，能麻烦你件事吗？”
　　“什么？”
　　“小事，我就想麻烦你说人话而已。”
　　“……”
　　大约跟杨奕太亲近的人都会不经意地染上她的颜色……或者说被老杨家的家风所熏陶。
　　总之大多越来越没羞没臊了。
　　当天风和日丽鸟语花香，三人抵达北州时夕阳正好，只见那天边的云啊，有的像这啥有的像那啥……
　　嗯！总之很漂亮。
　　虽然生活节奏很快的都市生活没几个人有功夫抬头去看，但它们就是漂亮。
　　同样打扮得很漂亮的杨奕就没心情去看同样漂亮的云彩，甚至没有心情去左记的总部，半路醒来问及快到北州的时候，就打电话给左岚，把见面的地点直接约到酒店了。
　　蓬松的头发，脸上还带着肖菲菲肩头衣服褶皱的压痕，睡得腰酸背痛的杨奕慵懒状态下跟左岚在酒店的大堂见了面。
　　然后整个人都倒在了左岚的身上：“岚姐，我好想你。”
　　就像是阿斗总是会回到刘备怀里然后被摔出去这一自然规律一样，哪怕左岚已经点破她就不是个可爱玩意，可每次见面的时候杨奕一样会拿出可爱的一面来。
　　故技重施，无法避免。
　　一而再再而三，左岚不知不觉地就习惯了她这一行为。
　　尤其是在一身源自左婧的衣服加持下，熟悉的气味让她有那么一个刹那，甚至让她在恍惚中看到了年轻时的妹妹……
　　“不要靠这么近……”
　　回过神来的左岚下意识地抗拒着她的亲昵行为，手却忍不住抚摸了一下她有带着压痕的脸蛋：“你该给自己配个司机了，走高速至少不用辛苦这么久。”
　　“还是岚姐心疼我。”
　　杨奕凑着脸在她手里里蹭呀蹭，半眯着眼，还不忘拿曹小泗出来背锅：“出发前我就说找个老司机，都怪我发小曹小泗，非说想开豪车，可把我累坏了。”
　　“！？”曹小泗嘴角抽抽，转身就走，“我先去搬行李，菲菲跟我先上去。”
　　锅多人少，此地不宜久留！
　　……
　　“没想到奕姐也会有这么可爱的一面，都快赶上秦媛媛了。”
　　电梯里，肖菲菲忍不住感叹。
　　“假的，你什么都没看见。”曹小泗漠然。
　　“人话翻译一遍呗？”
　　“……”曹小泗深吸了一口气，“好吧……简单来说，就是奕姐做出任何超出寻常模式的行为都要学会熟视无睹，千万不要对她产生好奇，能开溜就开溜，不能开溜就闭嘴，这对你有好处。”
　　肖菲菲恍然：“见人当人，逢鬼做鬼，这就是高端交际吗？爱了爱了……”
　　“不……”曹小泗满脸寥落，“我是担心你把持不住……”
　　………………
　　【要不要顺便把肖菲菲也……】


第二百六十九章 口红，电动牙刷和口香糖
　　任凭肖菲菲再追问，逼他说人话，但曹小泗就是咬紧牙关不解释，气得肖菲菲指责他不当人也于事无补。
　　但其实曹小泗也是多虑了，还没真正学会打扮自己的肖菲菲很安全……
　　此时杨奕一颗心都在想着如何跟左岚打好关系呢。
　　酒店大厅一角，意识到跟她太过亲密的左岚连忙收回自己的手：“穿成这样就不要卖乖了，不适合你。”
　　“不好看吗？我趁婧姐去上班，跑她家衣柜偷拿的，嘿嘿。”杨奕在她面前转着圈圈展示自己。
　　妹妹的衣服……吗？
　　看起来确实大了一点点。
　　会是妹妹穿过的吗？
　　衣服上是否还残留着妹妹的味道？
　　又是一个百感交集的瞬间……
　　“其实还行……”
　　年后就没和妹妹在见过面的左岚喃喃道。
　　“岚姐，咱们现在谈事吧。”杨奕得到夸赞之后却收起了嬉皮笑脸。
　　好像，拉近彼此关系的目的已经达到了呢。
　　“你看起来很累，并不适合谈事情。附近有家spa很不错，有没有兴趣？”左岚顺势甩了甩头发，长发簌簌地摇曳，庆祝理智的回归。
　　spa啊，那不错啊。
　　杨奕顺带把曹小泗和肖菲菲也喊来一起。
　　一开始曹小泗还很抗拒，直到发现男女spa是分开的，竟然还有男技师之后，顿时心无杂念……他果断还是选择了女技师。
　　杨奕取笑他：“你咋想的啊？”
　　曹小泗一本正经：“一开始我担心自己把持不住，仔细想想证明自己的荷尔蒙正确更重要。”
　　“鹅鹅鹅，那你可把持住咯，这里可不是你想象中的那种场所。”杨奕指了指吊顶，“看，这里没装小粉灯。”
　　“奕姐你怎么这么懂啊？”
　　“呃……”
　　只见她把手放进来小挎包，曹小泗顿时凛然：“尽管女技师很漂亮，但是我会把持住的……”
　　说着脚步一错，人已在两米之外，满脸贱笑地拉住一个漂亮女技师：“小姐姐，我这人吃劲，一会请向我的肾反射区发起猛攻……”
　　好家伙，平时小视频没少看。
　　还猛攻呢，可别挺尸吐白沫才好……希望他人没事。
　　一通操作之后，三女裹着浴巾躺在按摩床上，技师小姐姐娴熟的手法外加柔软的小手，一点点地将旅途带来的疲惫释缓。
　　直到这时候，左岚和杨奕的两句对话才让肖菲菲知道杨奕带上她来北州的‘险恶用心’。
　　“杨奕，你怎么才带两个人过来？难道那些琐碎的步骤你还打算亲自去处理吗？”
　　左岚脸上贴着面膜，说话有些含糊：“我可没有那么多时间和耐心陪你监督全程，过两天宁平的两家分店开张，我还得过去看看。”
　　杨奕则趴在按摩床上，任由小姐姐拿捏着坐了一天下来僵硬的肩头：“我这不是等岚姐您定下基调么？咱们俩决定好一个方向之后，我把下游工作的代表调配到你指定的城市，让他们开始忙活就可以了。”
　　肖菲菲仿佛看到了自己常年不在学校，却以优异成绩毕业的未来了。
　　但想想杨奕口中指责自己‘德不配位’的问题，她也是有一些惶恐的，如果没有杨奕的想法和能力，高中程度的知识储备是不够多，承诺的高薪如果是建立在父辈职权的基础上，终究不是长远……
　　一旁的两人却不会关心一个小助理的想法，左岚道：“那你想从哪里开始发动？北州？还是扶江？”
　　“都可以，如果是扶江的话，岚姐就能经常来找我玩了；如果是北州的话，我就能有理由经常来找岚姐了……”杨奕无比乖巧地说道。
　　工作关系能说得暧昧，也就是她这么不要脸才能说得出口。
　　“……”
　　左岚一阵默然，道：“扶江吧。”
　　扶江发动的话，主动权就在自己这里了吧？
　　左岚可不想她随时找借口来北州烦自己。
　　“好。”
　　杨奕却是答得干脆。
　　反正是以点出发，辐射全国各城市，无非早晚，都要建立关系的。
　　再说了，扶江可是她的大本营，蔡轩儿、何语夏、秦媛媛、左婧都在扶江，这段时间太忙，正好可以抽出时间陪陪她们。
　　主场作战显然更有优势不是吗？
　　“明后天开完会，我和岚姐一起去宁平吧。”杨奕轻飘飘地转移话题。
　　“我不会在宁平呆多久，一两天就回来了，不值得你跟着一起奔波。等我回来，我们就得开始在全国各大投行所在的城市飞来飞去，你喜欢到处跑，到时候有得你跑到。”
　　“没关系，如果是和岚姐一起的话，我可以的。”杨奕翻过身来，让技师给自己贴面膜：“去宁平，我正好了解一下廖家案子的进度。”
　　“别折腾了。”
　　“嗯？”
　　“廖家人没有反抗。”
　　“……”
　　“事情过去了，所以你不用和我去宁平。真有闲心，你不如趁那两天回去告诉媛媛这个好消息。”
　　“不。”杨奕想了想，“我觉得她再不接触到廖家人更好一些。”
　　“她有知情权。”
　　“但我不想她知道。”
　　左岚愣了愣，叹道：“也挺好。”
　　两人便没在秦媛媛的话题上继续。
　　没一会，左岚的面膜先行揭去了，虽然网传这东西没实用，但刚敷完的面膜脸蛋，确实光溜溜地极有光泽，看起来Q弹极了。
　　“我好看吗？”
　　左岚坐在床边，与脸上敷着面膜，却执意扭脸看自己的杨奕视线相撞：“这张脸你应该看惯了吧？”
　　曾几何时，左婧也问过杨奕一样的话题呢。
　　杨奕脑海中浮现彼时，此时眼皮都不动一下，生怕第二眼证明自己是色批似的，怔怔地看她的脸，然后视线往下游移：“好看……完全不一样的感觉。咦？岚姐你这就要出去了吗？不化个妆？”
　　“入夜了还化什么妆？我去外面喝茶等你，一会吃饭去。”
　　“呃……好吧。不化妆也挺好的，我也不喜欢口红弄得到处都是，不如你先去买两把电动牙刷？我怕酒店的一次性牙刷不好用，对了，还有口香糖……”
　　左岚在包房门口驻足，回身皱眉：“你说的什么意思？”
　　……
　　西马达！
　　杨奕冷汗都沁出来了。
　　姐妹俩太像了，下意识就把跟左婧开房的流程给说出口了，怎么办？
　　………………
　　【有人懂三者之间的关系吗？】


第二百七十章 当一个被惯坏的孩子
　　左岚是个奇怪的女人。
　　你说她正常吧，她居然会对自己的孪生妹妹有感觉；你说她不正常吧，她却对男性能够保持友好矜持。
　　从她和张小山握手只用三根手指就能看得出来。
　　没有厌恶，甚至还带着职业化的笑容。
　　大约这就是只喜欢你，我不是百合的意思了。
　　所以，左岚没听懂到处是口红，电动牙刷和口香糖的内味，杨奕笑说吃了东西要保持口腔清洁的扯淡理由她居然真信了。
　　还真去买！
　　同样没听懂的肖菲菲竟然还很惊讶：“竟然还给我准备了……”
　　emmmm……
　　张大山留在了米团，不是他不想动，而是没动的那部分人也是商议出来的必须：要留下奕姐的嫡系血统！
　　杨奕自己没觉得怎样，下面的兄弟姐妹却较了真。
　　但她也没有去纠正。
　　张小山和带着退掉大部分股份，莫名其妙就成了百万千万富翁的部分兄弟姐妹出来做起了扶摇品牌的下游工作了。
　　“通过营销挑起争议，以争议引动舆论，以舆论带动热度，聚集从上而下全社会的目光汇聚……”
　　“将共享精神下的米团公司，以及逐渐壮大的DD公司，更有杨小姐在这一新经济模式下获得的声誉，给我们的工作带来了极大的方便。”
　　“左记和米团两家企业的资本底蕴，在舆论热潮中打造一个扶摇单车模范城市，轻易就能将热议提升到一个前所未有的高度。”
　　“……热度就是流量，漂亮的事实，可行的模式，毫无疑问更能坚定投资人的信心，届时自然就会吸纳到亿万资金，形成新的风口……”
　　“……”
　　“组建半官方扶摇一族，让驴友为共享单车代言……”
　　嗯，所谓的摩拜也有一族……
　　“……策划部门准备了二十多份演讲稿，用于杨小姐在游说投行之外的各种场合站台演出……”
　　一开始立人设，目的就是为了后续这一步骤。
　　“……”
　　一切有条不紊地进行中呢。
　　……
　　会议两天交代了完整流程，两天后，张大山团队与左记的团队纷纷奔赴扶江。
　　扶江与正府部门的协讨工作蔡明志已然在这段时间里完成，很快第一批单车以及配套设施即将与扶摇平台同步登陆扶江街头。
　　而演出还得稍后一些的杨奕，就趁这么点空闲，愉快地跟左岚跑宁平吃喝玩乐去了。
　　……
　　杨奕开学月余一直处于神龙见首不见尾的状态，如果不是蔡轩儿和秦媛媛都老老实实地在上下课，恐怕她早就忘了自己学生的身份了。
　　蔡轩儿想她，揉了揉脸蛋；
　　秦媛媛想她，又发了一条信息给她，报告今天吃了什么，咸淡如何；
　　左婧……左婧爽够了，两女来培训班的时候，装模作样地替她们抱怨，然后让她们谅解。
　　但论想念，何语夏最是想念。
　　吊坠中亲吻的两人无论怎么看都无法缓解的那种。
　　所以她只好更认真学习……不冲突。
　　“刚才你老看着我干什么？”
　　三月底，何语夏一如往常般与舍友兼闺蜜江尔唯在图书馆结束晚自习，一同出来往宿舍回返。
　　江尔唯一如既往地长发及臀，和何语夏一样换上了单薄的春装，加上大学小社会的改变，虽然颜值上比何语夏略差了一线，但也别有一番美丽：“看美女呀，语夏呀，我现在有些理解奕姐了，哪怕是我也会不知不觉地被你吸引呢。”
　　“你这样的思想很危险，对待感情杨奕可是很小气的。”
　　何语夏搂着书本，别人家的邻家美少女气质直接拉满，巧笑倩兮，说着旁人听不懂的话：“再说你自己也是美女啊，为了你自身的安全，所以你还是对镜自观自爱比较好呢。”
　　江尔唯撇撇嘴：“美吗？感情来了美丑无关的吧？奕姐自己也很漂亮还不是中了你的毒？……放心吧，我才不会爱上你呢，舍弃了每个月什么都不干都有点一千八工资，可是正常人……再说了，奕同会是有制度的，冒着被奕姐降怒的风险来爱你？我才不傻呢！”
　　“好嘛，我这个闺蜜的价值还不如每个月一千八呀？”
　　“值，肯定值。关键是奕姐的怒火我顶不住，既然顶不住还放弃利益，那也太亏了。”
　　“那你刚才还一个劲的盯着我看？”
　　“好奇嘛。”江尔唯不好意思地笑，“你到底是有什么魔力啊？不仅异性对你趋之若鹜，连奕姐那般优秀的女性都为你着迷……我要是有你怎么夸张的魅力就好了。”
　　何语夏：“……”
　　优秀吗？
　　确实很优秀啊。
　　尽管这爱人在年后难得跟自己见上一面，但她的消息却随时出现在自己身边呢。
　　比如，大学食堂的电视里，她就看到了杨奕亲自代言的扶摇共享单车宣传片。
　　在小清新的BGM旋律里，一群年轻人骑着小黄车沐浴在灿烂的阳光中，在两侧如画风景中的道路上疾驰，欢声笑语着向诗和远方渐行渐远逐渐糊化。
　　随即，杨奕出现在画面中，身下是她一连串的身份注释：大学生创业明星、米团公司董事长、共享经济扶摇单车创始人、扶江工商学院大一学生……杨奕！
　　她身着嘻哈精神满满的花俏运动服，额头上系着一条毛巾，快速撸动腰间的贝斯，一阵欢快的节奏之后，贝斯变成一辆小黄车……
　　她一个片腿上车，冲着镜头欢快道：扶摇共享单车，年轻、时尚、自由行，这是一场说走就走的旅行，我为青春代言，我为自己代言！
　　一口气抄三段经典语录背完，画面再次变得清晰。
　　此时的杨奕，赫然出现在刚才年轻人们行驶过的道路上，向着远处同样年轻的背影奋起直追。
　　逼格直接拉满，本来打扮起来就很漂亮的杨奕在镜头下佐以足够的曝光，简直美得冒泡！
　　无论工商院还是医科大……或者说在整个扶江，共享单车的身影在谋虑深远的准备中，极快的速度涌现街头。
　　而此时的杨奕，已然将自己包装成新时代学生、女性的代表，以创业家、企业家、成功者……的身份，频频在微博上夺得热搜前十……
　　“为什么不是像杨奕那样有魅力呢？”
　　何语夏念及种种，反问江尔唯。
　　江尔唯笑道：“因为我不想努力了呀。不再需要为生活所需的物质条件困扰，当一个被惯坏的孩子，做自己喜欢的事……还有比这更幸福的事吗？”
　　………………
　　【我也想当一个被宠坏的孩子啊】


第二百七十一章  糖衣吃下，炮……炮都炮了
　　“杨奕，我好想你。”
　　“我也想你。但是……我现在实在抽不开身，抱歉……”
　　“我知道的，所以我只是让你知道我想你。”
　　何语夏一如既往地在电话里与杨奕互诉衷肠：“马上就四月啦，年后到现在我们基本没见上面……你，你是不是都快忘记我了？”
　　“怎么可能！如果不是实在抽不开身，我恨不得现在就飞到你身边，摁住你痛吻一番。”
　　“讨厌～”
　　“你说这种话，可别说你快忘记我了吧？”
　　“哼！我倒是想忘啊，手机上一打开就是你的演讲，身边的同学骑着小黄车议论你是扶江的骄傲，哪怕去食堂吃个饭都是你主演的宣传片……哪哪都是你，怎么忘得了？”
　　“呵呵呵呵，看来钱没白花……”
　　“不，白花的也不少。”何语夏忧心忡忡地说道，“我看到有同学懒得把车骑回存放点，直接把车骑回宿舍了。大学生尚且如此，校园外恐怕……”
　　“嗯，意料之中。没事，新鲜事物有点bug很正常，瑕不掩瑜嘛。”
　　“可是，这么个损耗法，真能挣到钱吗？”
　　“你得相信我的实力……怎么样？我上镜吧？”
　　“嗯，很漂亮，比我还漂亮。”何语夏顿了顿，“很有魅力，恨不得把你摁住痛吻一番那种……咯咯咯……”
　　“我倒是无所谓……”
　　“杨奕！”
　　何语夏突然打断杨奕即将出口的不要脸说辞。
　　“嗯？”
　　“我是不是被你宠坏的小公举？”
　　“为什么突然这么问？”
　　何语夏如此这般把自己跟江尔唯的闲聊讲给她听，又追问道：“是不是这个样子的？”
　　“难道你不愿意被我宠坏吗？”
　　“唔……”
　　“别听二唯的，她那是赤裸裸的嫉妒。”杨奕温声道：“你是我的底线，是我都退路，是我往前冲的勇气……明白了吗？”
　　“嗯！”
　　……
　　“杨奕，你什么时候能回来？”
　　“不知道，现在正当是关键期……”
　　“我想去找你……”
　　“我已经够忙了……你会让我分心的，等我，好吗？”
　　“……那好吧，等你回来，一定要先来找我哦……”
　　……
　　“呼～好累啊！”
　　杨奕挂了电话，长出了一口气，整个人向下滑落到热气腾腾的温泉里，枕着鹅卵石的池边，貌似假寐。
　　她最近确实忙坏了，忙得乐不思蜀。
　　她觉得吧，以前自己的视野还是太狭窄了，跟随左岚四下游走的日子里，她才知道生活不止眼前的苟且，还有诗和远方……等下！不对！
　　应该是不止有多人运动和时间管理，还有……也不对……
　　嗯，应该是不止有曾经的娱乐会所，还有养疗馆、美容院、spa、女装店、奢侈品店……
　　虽然很享受女朋友的温柔乡，但长期曲度游走众女之间也颇好心力，这些以前男性时基本不会接触的场所，以女性的身份前来，却是不错的放松。
　　吃着玩着，还把钱给挣了。
　　把女朋友们晾着……这不是为了事业没办法么？
　　此时她刚到杭州，在一家温泉度假酒店下榻，准备在接下来的几天里，拜访在这座城市中的几家投资公司。
　　“是媛媛吗？”
　　左岚靠坐在温泉池的另一边，温热的泉水都无法溶解她过于正经的表情。
　　“嗯……是！”杨奕支吾着说道。
　　左岚点点头，转过身去，把姿势从靠坐变成趴在池边，不让她看到自己的表情。
　　高高挽起的长发，让光洁的背脊暴露在蒸汽的朦胧中，宛若上好的羊脂白玉，曼妙的弧线让杨奕情不自禁地联想起刚才她正对自己时的丰满。
　　虽然杨奕自认自己也不差，但她还是更喜欢看别人的。
　　恨不得游弋过去，从背后将她抱住，狠狠地挤压一番……
　　那一定很舒服。
　　“岚姐……”
　　杨奕吞咽了口唾沫，以理智克制住欲望：“你不给婧姐打个电话吗？”
　　“嗯哼？”左岚发出如睡梦中的一生轻咛，“为什么要那么做？假装是爱情？”
　　杨奕笑道：“哪怕是亲情，也需要言语来维持亲近不是吗？”
　　“也许吧……”
　　左岚不置可否，淡淡道：“你倒是很热衷这种事。”
　　杨奕笑道：“不，我是因为单纯，心里藏不住事儿。尤其是如果我喜欢谁，总想第一时间让她知道。”
　　左岚歪了歪脑袋：“你单纯？单纯的人可想不出扶摇单车这么缺德的企划。”
　　“难道岚姐会觉得商业头脑和对待感情的情商是一会事吗？”
　　左岚身姿一顿。
　　她当然是不会那么认为的，如果商业头脑等于情商，那么当年也不会让妹妹陷入感情困局，多年不归家，姐妹之间冷战多年，直到杨奕的出现了……
　　杨奕见她默认，慢慢地游弋到她的身边，趴在泉池边，枕着自己的胳膊，看着熟悉而又陌生的侧颜，温柔地道：“我不知道你和婧姐是怎么想的，也没资格评价你们俩之间的是非对错……但是我希望我的人际关系能简单一些，所以我从来不会对喜欢的人藏着自己的小心思。”
　　杨奕向左岚继续示好：“无论是从商业合作伙伴的角度，还是因为你是我憧憬的大姐姐，我的目的一直很简单……我想有你这样的一个大姐姐，我想和你处好关系，我做你的小妹妹，你做的大姐姐……什么的。”
　　嗯，我这可不是撩她。
　　我这是想和她搞好关系，万一左婧哪天浪过头，被左岚发现了，看在同是姐妹一场的份上，也能挨打的轻点。
　　说不定还能得到豁免权，跟左婧还能保持偶尔‘苟且’几次的关系呢。
　　重生嘛，当然要珍惜眼前人了。
　　左岚横了她一眼：“你对小婧也说过这些话吗？”
　　呃……
　　杨奕想了想：“没有，本来我只是想去学个贝斯来着，没想到婧姐会馋我身子……说起来，是她一直在追我呢。”
　　没错，因为我对她从一开始没有想法，所以一直是她在出套路，我不过是见招拆招，糖衣吃下，炮……炮都炮了我也没吃亏。
　　这么一想，杨奕顿时满脸理直气壮。
　　……
　　“那……小婧是怎么追你的？”
　　………………
　　【回公司了，存稿全无，害怕】


第二百七十二章 你期待的恋爱是什么样子的
　　杨奕怎么可能向左岚公布细节啊？
　　试图搞好关系，却向左岚描述她喜欢的妹妹对自己有多用心，用了多少功夫，哪怕她不存在任何炫耀的心思，左岚醋意爆发怎么办？
　　那岂不是违背初衷了吗？
　　那自己哪怕被戳穿了，也一直坚称的，对左岚的对大姐姐式的喜爱岂不成了笑话？
　　略一沉吟，杨奕用轻描淡写的口吻道：“也没什么，和孔雀开屏差不多吧。婧姐……和岚姐您一样美，展现自身的魅力比任何的追求方式都有效。但……我有媛媛了，而且婧姐的气场和岚姐您一样太强势，恰好我也是不甘人下的性子，很难擦出火花……止步于朋友关系对我而言就是最好的关系了。如果一定要更亲密一些，我想是我和岚姐想做的姐妹关系……。”
　　左岚定定地看着她：“你想敷衍我的话，应该用更好的话术技巧，一味的讨好我可是不行的。”
　　“呃……”
　　杨奕心中直呼不妙，只见左岚的眼中的冷意不知何时竟已尽去，明明表情依旧冷冷，眼神却透出一股灼热来。
　　一般来说，要从老社会人脸上看出情绪来是一件很困难的事情，尤其像左岚、杨奕这种生意人表露出来的情绪，往往是她们想让别人看到的情绪。
　　杨奕对每个女孩都是一张不同的面孔，平素冷清的左婧面对投资人的时候也能职业化的笑容演绎得无比真实。
　　两人这段时间一直相伴相处，面对公众时和私下两种状态杨奕见得多了，了解也就多了。
　　所以，她知道左岚现在的情绪是真实的。
　　应该说，左岚已经觉得在私下里，她自己不需要对自己伪装。
　　或者说，从两人初识开始，那时因为没有利益瓜葛，左岚就没隐瞒过自己的态度。
　　左岚显然是真的较真了：“我想知道你们之间发生过什么，告诉我！”
　　唯恐杨奕还会拒绝似的，她的神情变得越发严肃：“不用担心我会计较，我仅仅是想知道。”
　　我信你个鬼！
　　如果真的不计较，那你何必知道？
　　“岚姐……”杨奕唤了一声，脑汁极速运转，试图找出一个合适的说法跳过这个话题。
　　但左岚并不打算给她机会，直接在泉中坐直了身姿面对她。
　　好家伙，白花花一大片，刚开始告诉运转的脑汁瞬间凝固。
　　“你告诉我，我可以答应你一个不太过份的要求。”左岚见她犹豫，迫切地开始加码。
　　杨奕眼神艰难地从她和左婧同款的（・人・）移开，狠狠地吞咽了一把：“岚姐，我没有跟您谈条件谋好处的意思……”
　　“两个！”左岚持续加码。
　　……
　　“好吧，其实是这样的……呃，岚姐，我先声明哈，我可不是为了条件好处才说的。”杨奕一本正经地说道。
　　不是我想说，而是两个要求的诱惑力实在太大了，让人都不好意思继续拿捏，生怕丢了机会呢。
　　左岚虎视眈眈：“嗯，我了解了，说吧。”
　　“其实也没啥，婧姐就是让我陪她玩游戏。”
　　杨奕顿了顿，在对方转为疑惑的眼光注视下笑道：“一个我作为李莉莉的代替品，把曾经她以为浪漫的事再做一遍的游戏……一开始，我并不知道我是代替……”
　　短短的几句插科打诨，杨奕已然想好哪些该说哪些不该说了。
　　左婧那些套路和自己的吃糖衣还吃炮的行为，以及在左婧的配合下对身边诸女的时间管理是肯定是不能说的。
　　关于做游戏的就值得说了，有李莉莉这么个‘反面’人物，不仅显得真实，还更合情合理。
　　重点表明一个左婧旧情难忘，却因为自己终于断绝幻想移情别恋，而自己却无意中代替品上位，将李莉莉曾经在左婧中的地位取而代之……甚至犹有过之……
　　突出一个‘我比三莉优秀多了，而且不会把左婧拐了就跑’的坚决。
　　拿左婧说事儿不是第一次了，跟何语夏、秦媛媛、蔡轩儿都做过，她自己都甘当时间管理钟表的一个大齿轮，业务娴熟的杨奕说到她的事自然也是丝滑顺口，甚至她边说还边有闲心想好要提什么要求了。
　　“……在曼哈顿，婧姐斩断了过去，却对我图穷匕见……我是万万没想到啊，我一直当她说朋友，没想到她竟然一直在馋我身子。”
　　“……我岂会不知廉耻？哼哼，她也应该万万没想到我不是随便的人！我灵机一动，说‘除非你回国，不然你想都别想’……为了达成岚姐您赋予我的使命，我宁可自己卑鄙一些，利用她对我的爱……哪怕，回国后我依然无法接受她……”
　　杨奕说得激动，直接就在温泉池里站起来了。
　　握着的小拳头还夸张的挥舞着，满脸正气凛然。
　　啊这波啊，她都把自己感动到了，恨不得立马信了自己的鬼话的说。
　　廉耻？她自然是知道的，就是没当回事罢了。
　　当然也不是随便的人，文化宫培训班那么多，一开始她就有好好挑漂亮老师来着。
　　再说都解锁那么多姿势了，还需要当人？
　　“游戏吗……”
　　左岚叹道，仿佛还活在十几分钟前杨奕话题最初的时候：“可惜，我既不会乐器，也不会唱歌……”
　　说着说着，仿佛意识到什么似的，左岚突然长身而起，语气随之骤变嫌弃：“酒吧ktv什么的……昏暗、嘈杂、空气污浊，有什么好玩的？杨奕，我们去按摩吧……”
　　杨奕兴奋的举动为之一滞：“好……”
　　眨眨眼……所以左岚你到底经历了怎样的心路历程啊？
　　算了，还是趁她心思紊乱赶紧提要求吧！
　　裹好浴巾，杨奕追上她的脚步，一把搂住左岚的胳膊：“岚姐……”
　　“嗯？”左岚皱了皱眉。
　　尽管还是有些不爽杨奕时常做作的亲昵，但她不知不觉也有些习惯了。
　　手臂动了动，发现依然没法抗拒，便不再挣扎。
　　杨奕仿佛毫无自觉，巧笑倩兮：“我回答完岚姐的问题了，那我是不是可以提要求了呀？”
　　……
　　“这么急？……好吧，你想让我做什么？不要太过份……”左岚有些诧异。
　　“很简单的啦，回答我两个问题就算完成了一个要求哦。”
　　杨奕笑笑嘻嘻，不等她反应过来就飞快地问道：“岚姐，你谈过恋爱吗？你期待的恋爱是什么样子的？”
　　………………
　　【杨奕：我真不是在攻略，我不过是正常的在聊天啊！】


第二百七十三章 以前想被呵护，现在想要去保护
　　“你应该提更有意义的要求，而不是让我回答这种无聊的问题。”
　　左岚在技师小姐姐的引导下在按摩床上躺好，貌似不悦。
　　杨奕也是一样，不过她就随意多了，好整以暇地侧着身子撑着太阳穴，满满地兴致勃勃：“这可不是无聊的问题哦，人家是想对岚姐再多一点了解嘛。”
　　好家伙，‘人家’都冒出来了。
　　她倒是一点觉得恶心，更不在乎浪费掉两次提要求的机会。
　　什么叫‘不过份的要求’？不过份我提来干嘛？
　　我想的过份可不会是自己请客让别人买单这种小儿科，而是……先这样，再那样……那种！
　　自己就挺牛，要钱有钱要人有人的，一般要求看不上，还不如利用起来打好关系了，届时真想让你帮我做点什么更容易，还没次数限制，多好？
　　杨奕小算盘打得贼精贼精的。
　　所以她故意将两个问题算成一个要求。
　　为啥？
　　因为她知道左岚没有谈过恋爱！
　　对男生没兴趣，对女生嘛……连口红、电动牙刷、口香糖之间的关系都一脸懵，明显的新手嘛！
　　只见左岚迟疑，杨奕拍开技师小姐姐的手，‘委屈’道：“岚姐要是觉得过份，那……那不回答也没关系的，其他要求……”
　　“没谈过！”
　　左岚蓦地说道：“我期待的……和大多数女人一样吧，以前……以前我期待有个人能够呵护我。现在的话，我希望我有能力去保护别人。”
　　这个别人，自然是她妹妹无疑。
　　呀，竟然真的回答了。
　　八卦之火熊熊燃烧，杨奕甚至将身子再往她那边挪了挪，一副洗耳恭听状。
　　然后就没有然后了，杨奕黑着脸：“就这？”
　　“就这！”
　　左岚闭上眼假寐：“所以你应该提更有价值的要求。”
　　杨奕躺平：“不，这就是最有价值的要求。”
　　左岚眼皮动了动，最终按捺住问杨奕为什么这么说的冲动。
　　话虽简单，但意思不简单，足够杨奕脑补出很多信息了。
　　她猜想啊……相同环境同等教育下的孪生姐妹，在高中甚至大学才算踏出家门，在外部的影响下，她们终于开始的差异化的三观重塑。
　　被影响前，姐妹俩亲密无间，穿一样的衣服，吃一样的食物，看一样的电影，被相同的家长老师教育……她们健康成长，和大多数小女生一样，对爱情充满了相同的幻想。
　　或许在很长一段时期里，她们同样憧憬着一个高大帅气的白马王子，踩着七彩祥云，带着万丈华光来迎娶自己，从此过上童话故事里公主与王子那般没心没肺衣食无忧的幸福生活。
　　那时的她们，是柔弱的，渴望的爱情里，她们是要被呵护的一方。
　　后来，李莉莉出现了。
　　左婧沦陷了。
　　这时候左岚发现，比起白马王子，她更无法忍受与自己一同出生、一起长大、朝夕相处的妹妹离开自己。
　　李莉莉或许并非好人，但也绝对不是坏人，自私的每个人的天性，她不过是能力无法驾驭自己的私心罢了……但无论她是好是坏，在左岚的眼中，她都是最讨厌的人。
　　更何况，夺走妹妹就已经让她很不爽了，她竟然还觊觎自己！？
　　那她就不能留了。
　　……
　　妹妹伤心了，离了家。
　　她上了位，拿到了左记大部分的股权，成为新一代当家人。
　　但是妹妹呢？
　　尽管李莉莉在她心目中依然不是个玩意，但妹妹却确实因为自己驱走了那个人，让妹妹离开了北州。
　　她大约是觉得自己应该负责。
　　她大约能感受到妹妹的伤心。
　　她想妹妹变得快乐。
　　她想……她想保护好妹妹。
　　哪怕她保护的方式看起来也很自私。
　　……
　　杨奕觉得自己哪怕没猜中亦不远矣，但她也没趁机提出下一个要求。
　　跟朋友相处，跟谈恋爱有有些相似，不然怎么说谈恋爱也叫谈朋友呢？可见二者之间是存在共同之处的。
　　当然，首先要撇除一些沙雕行为。
　　女性之间朋友好到一定程度叫闺蜜，男性之间则叫兄弟，都是对‘知心朋友’性别不同情况下的称呼。
　　杨奕就想做左岚的知心朋友，虽然，仅仅是她想让左岚把自己当知心朋友。
　　毕竟把人家亲爱的妹妹给那啥了，左岚这等极端的宠妹大姐哪天根据蛛丝马迹发现之后暴走了怎么办？生意上的打击报复杨奕都嫌麻烦，要是她在感情方面戳自己轮胎，那不是完犊子了吗？
　　知心朋友好啊，所谓知己难寻，那是一生难得的缘分。杨奕觉得自己可以演好那个愿意倾听、愿意为她着想、愿意在危难中帮助左岚的知己角色。
　　就如同她现在正在做的这样。
　　她愿意听听左岚的心事，哪怕左岚自己不愿意说，她也会去问，哪怕得到的回答很简单；
　　她知道左岚因为一个亿让自己的职权变得不稳固，于是她扶摇单车的计划便捎带上她一个；
　　至于危难？自然而然出现当然好了，不过杨奕想的是……要不，我自己制造一个？
　　算了，挺麻烦的，而且制造的不够自然。
　　……
　　资本也是扎堆的，除去四大一线城市，经济发展得好的二线城市也聚集了一堆投资公司，或者一些巨头公司的分部。
　　比如红杉、盈科、国创、丰元、IDG、水木、中发、北达……国内注册以及进入国内的投资公司零零总总，光是有名有姓的都有一千几百家，而杨奕和左岚的杭州行，就是寻求这里最具代表性的一些公司进行游说，争取拿下投资。
　　前期做了那么多背景深化、人设铺垫工作，如果可以的话，杨奕甚至想直接将这些投资公司的经理人聚集起来，召开一场演讲，整体洗脑一番。
　　当所有人都开始击鼓传花，热闹了起来，直到有的人发现事不可为也妄图不做最后一棒也要入场的时候，事儿就成了！
　　然而理想总是丰满的，现实却是骨干撑起来的。
　　“明天的志源投资的经理人……”
　　左岚拿着手下拿来的行程表，以及目标人物的资料皱起了眉。
　　杨奕颠儿颠儿地跑到她身后，将下巴支棱在她的肩头一起看，粗粗扫了几眼，笑了：“这不是很好搞定的人吗？”
　　“但我记得你并不喝酒。”左岚肩头一歪，将她的脑袋倒了开去。
　　杨奕滑溜地歪了歪脑袋，坏笑道：“所以，我会背你回酒店的。”
　　………………
　　【赚钱这种事随便有个大概就行了吧，不要太较真】
　　【其实吧，‘知心朋友’这四个字一旦被宣之于口……同性多半是有所图，异性多半是馋身子。】


第二百七十四章 老色批属性暴露无遗
　　左岚深深注视杨奕，半晌无语。
　　杨奕天真地眨眨眼：“怎么啦？我身上哪里不对劲吗？”
　　说着她还转了个圈：“这身衣服可是婧姐送给我的，穿搭方面她一直很优秀来着。还是我脸上有脏东西。”
　　为了尽显无辜，她又从包包里拿出镜子来顾影自怜。
　　“够了！”
　　即便左岚的耐心足够好，也被她无休止的自导自演磨没了，吐槽道：“你能要点脸吗？我又不是不知道你是怎样的人。”
　　“可是，岚姐不是说希望能够保护别人吗？现在的岚姐很强大，明明已经很有能力了的说。”
　　杨奕翻出之前左岚说过的话来卖萌，完全不符合风格也没关系，为达目的丢掉节操根本不是事儿。
　　左岚满脸阴郁：“我说的‘别人’并不是说你……”
　　“岚姐好残忍……我还是学生啊！怎么能让我喝酒呢？而且我这幅身体酒精耐受真的不行，晕晕乎乎的万一说漏嘴了什么，我们这么长时间的努力前功尽弃了怎么办？”
　　“即使不用你喝，也并不意味着我是为了保护你。”
　　“嘿嘿，岚姐怎么认为都没关系。我以为是怎样就好啦。”
　　左岚：“……”
　　在左岚一转身，看不见她表情的时候，杨奕顿时一脸正经。
　　卖萌是可耻，但是有用啊！
　　左岚动容了就好。
　　……
　　俗话说人的一生中总会遇到几个王八蛋。
　　而在资本圈，遇到王八蛋的机率则会大幅度提升。
　　君不见大学课程就有教吗？资本这玩意一出生从头到脚都流着肮脏的东西。
　　有人讲这句话当做对资本家的嘲讽。但也有人把这句当做成为走向成功的名言，于是抛弃了一些东西，不惜让自己变得肮脏，也要获得资本。
　　嗯，大多数人都是彻头彻尾的无产阶级，但踏马谁不羡慕那些资本家？但凡有机会……
　　或许杨奕自己也是个王八蛋，不然也不会明知道，可仍旧毫无顾忌的搞出个注定无法大规模普及的共享单车计划来割资本家的韭菜。
　　所以说王八蛋也会有几个朋友，谁在别人眼里都可能是个王八蛋，没辙。
　　所以说将心比己，指望那些投资公司的同类都是彬彬有礼真君子就不靠谱。
　　志源投资公司的经理人赵志全不过是众多王八蛋之一罢了。
　　他别其他投资公司的经理人最大的区别在于，他压根就没怎么掩饰过自己的卑劣。或者相对他财富的来源，也用不着掩饰，别人也会捧着他。
　　因为他家里真的有矿……他是杉西人。
　　父辈开始就开挖，二代的赵志全年仅三十三，已然身价亿万。
　　富二代开投资公司并不是什么稀罕事，相比自己绞尽脑汁想一个企划，去投资一个靠谱的生意显然更轻松，看到盈利了逐渐蚕食独大或者即时套现，就算是完成了父辈的期待。
　　仗着资本足够雄厚，些许亏损也赔得起。
　　这就不算不务正业了！
　　赵志全不是投行里最优秀的，但却是在富二代里有名号的，搞定他约等于搞定了一票人傻钱多……呸！约等于搞定了好些个‘眼光独特’的投资人。
　　因此明知他是王八蛋，二人依然决定赴约。
　　跟其他投资公司接触方式不同，初次见面并不是在赵志全的公司里，对着PPT畅享市利未来，而是直接到了酒桌上。
　　大体行程是……先在充满国内酒桌文化的氛围中，边喝边谈，然后去会所放松一下。吃好喝好玩好了，投资就到位了。
　　满满的金主是大爷内味。
　　到了找投资这一步，非专业人士的曹小泗和肖菲菲早就回了扶江，仅仅是杨奕和左岚，以及替换小泗菲菲二人的张小山、小黑仔两人加上左家营销团队的五六人全国流窜做事。
　　算上赵志全的人，当天赴宴能上桌的人不少，但能桌上说话的也不过三四人，哪怕是杨奕，都没几句开口说话的机会。
　　“赵先生，我是……”
　　直接在一酒楼赴宴，杨奕刚一开口，赵志全就竖起巴掌。
　　“杨小姐是吧？有耳闻……坐吧。”
　　赵志全招呼着，自己在主座先行坐了下来。
　　主座一坐，买单没我！
　　好家伙，有些痴肥的他一坐下，椅子都显小了，都是外地人，却把地主的架势端了个十足。
　　杨奕见惯不怪，虽然她不喜欢这种作态，但如果作态能有效的话，她曾经也演过猖狂的。
　　差别在于一个是演，一个是性情。
　　赚钱嘛，对于给钱的金主杨奕这点耐心还是有的，不寒碜。
　　笑了笑，她在一旁落座：“赵先生，关于扶摇单车的企划……”
　　“杨小姐还是学生吧？”赵志全再次打断她的话。
　　“呃，是的。”
　　“唔，那就不听你说了。”他指了指她身边的左岚，“让你家大人来说。”
　　左岚才入座，闻言挂着职业笑：“赵先生，杨小姐才是我们扶摇公司的老总，向贵方发出的资料里有特别注明这一点……”
　　“我知道！”赵志全露出些许不耐烦，“当年我年轻的时候，家里长辈也给我架桥铺路，二十出头的我什么都没做，就已经是青年企业家了。换作其他人我可能还会拿出那些履历来装一装，但我们是一类人不是吗？”
　　左岚一时无语。
　　赵志全仿佛智珠在握一般：“二十岁都没满，创建几十亿的公司，呵呵……所谓的白手起家的故事我听太多了，我自己就是其中一个故事的主角，没什么意思。左记在北州也是知名品牌，一个没根没底的小丫头，左家的大小姐怎么可能为她背书？”
　　哎呀，还真是天大的误解。
　　不过，杨奕也没解释的意思。
　　立马就是一个起身：“岚姐，瞒不住啦，还是你来吧。”
　　左岚皱了皱眉，无奈地起身去坐了杨奕的位置。
　　杨奕却没跟她换，而是饶了一圈，到了酒桌的另一边，赵志全秘书的身边入座。
　　嗯，这是以众星捧月的姿态恭维金主呢。
　　这本来就是必须她和杨奕一起出行的理由。
　　没办法，热度噱头，在某些看中年龄资历的人眼里没什么卵用。
　　左岚换到了赵志全的身边，他当场一个笑逐颜开，甚至殷勤地起身端起了酒瓶，给左岚面前的酒杯倒酒：“左小姐，波尔多的名酒，今天早上刚空运回来的……”
　　老色批属性暴露无遗。
　　当然杨奕也不差，她满脸天真，手法却极为娴熟地拉起赵志全秘书的小手一阵揉：“姐姐皮肤真好，用的什么护肤品呀？”
　　………………
　　【差个契机……工具人准备就绪！】


第二百七十五章 如果你不愿意，我再想想办法
　　同样是会所常客，杨奕表示对赵志全看不上眼。
　　玩分很多种，但杨奕觉得全靠砸钱是最LOW的，而赵志全急色的模样恰好是她最看不起的样子。
　　她杨奕就不同了，同样是玩，她更喜欢有点情调点的。
　　上辈子除了好车、西装革履头饰清爽之外，对自己的形象也是颇有要求的，为此她还给自己聘了个私人教练……当然教练也是女的。
　　生生练出的六块腹肌加人鱼线，加上虽是中等，但精心修饰的面容，杨奕觉得上辈子自己就算是去做牛郎都不会饿死。
　　因此她的会所风云，不一定是跟公主，同时客人看对眼了也能玩到一起去，偶尔还能免费玩，每次分别都带着点分手的内味。
　　简单点说，上辈子三十多岁时的杨奕和此时赵志全最大的区别在于，前者知道什么叫作爱但是不想真去爱，只想做之前假装很像爱的东西存在；后者一开始就不知道什么叫作爱，或者根本就不想懂，只想做并且不在乎手段高尚或是卑劣。
　　二者之间就像是盗窃的和打劫的之间互相鄙视一样，都不是什么好玩意，互相看不起却仿佛天生。
　　但这并不妨碍二者坐在一起的时候谈笑风生。
　　各有所需，表面尊重还是要维持的。
　　再说了，左岚是男人能撩得动的？算了，我撩你小秘书好了。同时也满足他对人的判断，也算是迎合他了。
　　可惜的是，赵志全的秘书明显是个花瓶，除了漂亮‘能干’之外也没什么用了。
　　“原来是这样，回头我让人也买这个牌子的护手霜就好了。”
　　菜上得慢，吃饭也就是个意思，杨奕拉着小秘书的手不放，笑得那叫一个胸大无脑啊。
　　没办法，跟草包秀优越也没什么成就感，要拉关系，还真得把自己拉低到同一个层次上。
　　“妹妹还这么年轻，用不着这些东西的啦。”小秘书掩口咯咯笑。
　　杨奕：“就是因为年轻，才需要这些东西保鲜呀。姐姐你大不了我几岁，肯定也是从我这个年纪保养过来的吧。”
　　“怎么可能，我看过妹妹的资料，可比我年轻多啦。”
　　“我不信。”
　　“妹妹嘴真甜。”
　　“是吗？姐姐没有尝过，可不能胡说哦。”杨奕浅笑道，“明明我说的是实话。”
　　“鹅鹅鹅……”
　　“还没请教姐姐名字呢。”
　　“叫我周秘书就好了。”
　　“哦，原来是周姐。”
　　“不要叫周姐，听起来我年纪很大了似的。要不，叫我娟姐？”
　　“原来是娟姐啊。”杨奕眯起眼睛，“娟姐真漂亮，我要是个男的，肯定乘风破浪来追你了。”
　　“呵呵呵呵，妹妹你才漂亮啊。我要是有你这么有钱……高颜值，才不会想着去追谁呢。等着别人来追我就好了。”
　　呵呵哒，你不是傍上了大款了么？嗯，估计你自己也知道自己不可能嫁入豪门的，这是在折现中？
　　杨奕看破不说破，笑嘻嘻：“都是别有用心来的，那多没意思？等一下，为什么一定要男生才能追女生呢？娟姐……”
　　杨奕手上用力一拉，周什么娟顺着她用力地方向，下意识地转向过去面对她：“啊~？”
　　“娟姐，你愿意做我女朋友吗？”杨奕满脸诚挚。
　　周什么娟小口微张：“啊~这……”
　　杨奕咬唇，仿佛下了很大的决心似的：“如果你不愿意，我再想想办法。”
　　当啷！
　　周什么娟还没来得及回应，突然传来一声玻璃相撞的脆响。
　　左岚将还剩个底儿的高脚本顿在桌面上，因为用力过头，杯沿跟转盘之间不小心碰触到了发出了吸引人的响动。
　　她按着杯子底部，笑容已然消失不见，常见的寒霜覆上了她的面容：“不喝了！这酒不行！”
　　赵志全闻言，笑容一点点地消逝。
　　求人办事，金主的酒不行也行，更何况酒是赵志全特意从产地波尔多订的，大老远的空运过来就为了装这一波逼，左岚的话，约等于巴掌直接呼他脸上了。
　　杨奕心里咯噔一下。
　　心说这是干嘛啊？刚才不是还聊得好好的吗？
　　赵志全是有钱没错，你左岚可是左记大小姐，也不差啊！只不过是以左记需要扩张资金链不足为由，出来寻找傻……投资人而已，都是身价对等的富二代，谁也别看不起谁嘛。
　　虽然赵志全撩妹的手法是拙劣了些，但你身份撂出来，除非你愿意，他肯定也不敢强求，适当的给个机会，让他把钱掏了就完事了，用得着上脸么？
　　杨奕随手把周什么娟的手往旁边一撂，小心翼翼地，像是小学生似的举起手：“岚姐，我……我可以尝一下吗？”
　　左岚半眯着眼：“我的意见很重要吗？”
　　“当然了，你是我家大人嘛。”杨奕陪笑道。
　　“哼！”
　　左岚轻哼一声，或许她自己都不知道为什么的瞥了一眼兀自怀疑人生的周什么娟。
　　可不是得怀疑人生么？
　　上一秒被人喜欢得不得了，同性都忍不住心动得不行的那种。
　　下一秒，就被人扔垃圾一般撇到了一边去了。
　　大约杨奕弃如敝履的动作，让左岚好受了一些，淡淡道：“随便你。”
　　“赵先生，不好意思。”
　　杨奕礼貌地从他面前拿过了分酒器。
　　她虽然不如左、赵二人这般富二代得没天理，但得益于从‘黑道千金’到这段时间不断立的人设，赵志全也不好直接撕破脸皮，这时候也就她的身份适合打破僵局了。
　　……
　　“咦？这酒不错啊。”
　　杨奕有模有样地抿了一口，突作恍然之色：“想起来了！因为岚姐太重视今天跟赵总的会面了，所以昨晚一晚没睡好。岚姐担心自己的精神影响沟通，所以岚姐来之前喝了好多浓咖啡。”
　　杨奕露出心疼的神色：“赵总是喝红酒的达人，不然也不会为了一瓶酒专门到产地去订。所以您一定知道咖啡和红酒最对是最差的搭配，不间隔三四个小时就喝另一样，对心脏和血管包括大脑的压迫实在是太大了……
　　都是我不好，忘记岚姐身体本来就差，刚才她喝酒都称得上舍命陪君子了。您看，她脸色都发白了，这……要不，我们先把酒存起来，先把饭吃了换个地方放松放松，晚一点再喝？”
　　………………
　　【杨奕：撩妹太难了，哎~竟然还有人管？】


第二百七十六章 包养一个富婆
　　红酒配咖啡确实不好，但却没有杨奕说的那么要命。
　　只要不是混着喝，至少口感上是没差的，对身体就确实是考验一个耐受的问题了。
　　然而谁都不会去戳穿她的说法。
　　左岚的神色也缓和了下来。
　　唯一的问题是，杨奕遮不住了。
　　“没看出来，杨小姐也是明白人呐。”赵志全满脸感慨。
　　“什么啊，我还只是个孩子。”杨奕貌似谦虚，面有得色。
　　这点得色也是假的，不过是这个年纪不轻狂傲气也不合适，适当的强势，要钱也方便不是？
　　“呵呵，杨小姐真客气。小娟，听杨小姐的，把酒存起来。”
　　“好的赵总。”
　　“吃饭吃饭。”赵志全终于动了筷子，“说起来，共享经济什么的，真是杨小姐的想法？”
　　“一开始是个不成熟的想法，好在家里人支持，才能上得了台面。”
　　没撒谎，家里对于她做事业是真的支持，不过是精神上的而已。
　　赵志全一副了然的样子：“集思广益嘛，我稍微了解了一下，听起来确实是能赚钱的路数。”
　　“赵总有兴趣的话，我可以多说一些的。”杨奕轻快道。
　　边吃边聊，话题总算重新走进了正轨。
　　无论是夹菜的时机，语速的节奏，包括去会所安排节目的流程，杨奕仿佛一个浑身毕业神装的老骨灰玩家去刷两个版本前的老副本……其实就是……似的，全程碾压零失误的打完了全程。
　　其实也没什么难的。
　　赵志全明显不是什么稳重的人，文化类体育类美容类项目就当不存在就是了。
　　直奔夜总会，开个卡座看表演，之后再开个大包喊上一帮公主陪唱歌的同时再谈谈事就完了。
　　只可惜碍于女性的身份，杨奕有点放不开。
　　她总不能给自己和左岚叫牛郎吧？
　　歌倒是唱了不少，丰富了一下多才多艺的人设。
　　之外嘛，嗯……小姐姐的丝袜腿摸起来跟摸自己的感觉还是有差别的，然后就没别的什么了。
　　酒没多喝，之前在酒楼醒酒器那些浪费了不少，剩下的半瓶三五个人匀一匀就没有了。
　　虽然事仍未拍板，好在宾主尽欢。
　　“明天，明天让你下面的人和我下面的人好好谈，放心，你全哥不是小气的人，但凡靠点谱，这个项目我投了。”
　　赵志全送杨奕一行离开会所的时候拍着胸脯，假装豪气干云：“要不要我给二位安排车送回酒店。”
　　他却是要在会所留宿了。
　　这一圈下来的消费可不便宜，营销团队的人早就去买了单，也不知道那些公主谁能拿到大红包……
　　“不用了，我们有车。”
　　杨奕笑眯眯地挥手：“全哥再见，注意身体哟。”
　　“没事没事，杭州的夜生活才刚刚开始，这才哪到哪呢。”
　　……
　　杨奕一行自然不能到哪都从本省开车过去，不过现在租车行遍地都是，卫生保养得比大多数私车还精细，租到身份相当的也简单。
　　才出会所大门，满脸冷淡的左岚一把按住面色阴郁的杨奕：“我想和你谈谈！”
　　杨奕此时也没了跟她亲昵的兴致，点点头：“正好，我也是。”
　　左岚一愣。
　　杨奕摇了摇有些晕乎乎的脑袋：“回酒店再说吧。”
　　于是就回酒店。
　　……
　　杭州的春天尾巴依然美丽，恰如沐浴后的女孩。
　　杨奕要洗洗，左岚就到她的房间里等她。
　　说好的让左岚挡酒，到底竟然是杨奕喝得比她多。还好杨奕话术技巧还行，只是红酒后劲不小，脑袋有些晕乎。
　　喝酒是不合适洗热水澡了的，但不知怎的，上辈子甘之若饴的地方，如今的杨奕却觉得那地方有点脏。
　　裹着浴巾，窝进沙发里，跟对面坐着的左岚对视了十多秒后，她终于调整好了情绪：“岚姐先说，还是我先说呀？”
　　“我后悔了。”左岚扭过头去，将视线投向远方的斑斓。
　　看来她已经先说了。
　　杨奕正探出手去按烧水器的开关，闻言一顿：“啊？”
　　“你说得没错，即使我不参与，你也能做得很好。”
　　左岚的语调仿佛自嘲：“事实证明，你确实比我做得好多了。那一个亿……不值得你用了大量的心思，还要成全我的一份。毕竟那是米团那边的公司借款，还是要还的。”
　　杨奕坚定地按下开关，开始准备茶具茶叶。
　　其实喝酒之后喝茶也不好，奈何这玩意貌似醒酒啊。
　　杨奕慢条斯理的忙活着，一如既往的可可爱爱：“那可不行哦，岚姐可是帮大忙了呢。我底子浅，空有一脑袋乱七八糟的想法，却没能力去实现。还好有岚姐你在，一下补齐了我的短板哩。”
　　“不要这样跟我说话。”
　　左岚秀眉微蹙：“我知道这不是你的习惯和性子……至少，今晚不要用这种语气跟我说话了。”
　　哎，就知道表现得太社会必然会带来副作用。
　　杨奕笑了笑：“好吧。所以，岚姐你也用不着因为我一时的表现多愁善感，这似乎也不应该是你的性子才对吧？”
　　左岚眉头拧得更紧了，重新将视线拉回杨奕的身上，缓缓摇头：“不，这就是我的性子。只不过，平时我掩饰得很好。”
　　“啊？！”杨奕有些吃惊。
　　“杨奕……”
　　“我在听，岚姐你说。”
　　“你到底是怎么想的？扶摇的股份，你说事成之后光是我保底就能有两个亿以上……除了我，你还给小婧分润……你究竟是处于什么考虑，竟然舍得轻易地送给我？”
　　左岚有些怔怔，她眼中杨奕的身影似乎都为之模糊：“左记不需要外来投资，一定程度上的合作就可以，我以为你和我一样没有经验才……明明你自己就能做得很好，独揽所有的好处，我想不出你非要拉上我们姐妹的理由。”
　　她的眼神渐渐变得坚定：“告诉我，为什么？真正的原因！”
　　……
　　真正的原因？
　　那是不可能告诉你的啦！
　　要怪就怪你给你妹妹太多钱啦，被富婆包养很容易，但是我想包养一个富婆，就不得不多努力一些啦。
　　所以谎言还得继续。
　　杨奕故意低头，貌似黯然，一直等到烧水器的水开了，才幽幽地叹息：“原因嘛……我一直都有在说的啊！我喜欢有你这样的一个姐姐，所以我想让你多和我相处一些时光。到底怎样你才会相信我啊？”
　　………………
　　【如何跟富婆谈恋爱不给人被包养的感觉？很简单，把富婆包养了就行……额呵呵呵】
　　【就绪，奕姐上！】


第二百七十七章 我真没想撩她啊！
　　同一个谎言，说了许多次，就越来越像真的了。
　　姐姐妹妹什么的设定，杨奕说的次数多了，她自己都快相信了。
　　等的就是左岚也开始相信。
　　因为赵志全，她开始信了，杨奕当然要把握住机会。
　　做朋友和谈恋爱一样，也是有沉没成本的。哪怕是和她一起长起来的发小曹小泗，杨奕也会经营彼此的友谊。
　　嬉笑怒骂均可的友谊也是经营出来的，所谓的知心朋友，也需要彼此真心换真心。
　　曹小泗可以毫无顾忌的拿出辛苦积攒多年的积蓄给她，她也就能做到自己有蛋糕吃的时候分他一块。
　　信任和被信任，依托的是哪怕明知道不会有什么好处，依然会在彼此需要的时候给予彼此援手，一次两次三次无数次，终有一天可以把自己的背后交给对方。
　　这玩意说起来跟爱情实在太过相似了，偏偏杨奕却觉得没什么问题。
　　因为她习惯了。
　　比如她明明有上辈子的经验，她依然给左岚去交际，她觉得这何尝不是一次锻炼和扩展实用交际圈的机会。
　　她觉得吧，以左记的品牌潜力，将来也许用得着资本圈子的帮助。
　　她自己反倒无所谓了，因为她有挂。
　　但当左岚遇到困难的时候，她也是豁得出来的，这一来一往……这不，有了说知心话的机会了。
　　只不过左岚在交心，她没法交而已。
　　但至少，她能交出很像真心的东西……
　　“就因为……喜欢的姐姐？”左岚似乎仍旧难以置信。
　　“是的，喜欢就够了。我还年轻，机会还有很多，我想任性一次。”杨奕‘认真’地说道，“如果是岚姐的话，值得！”
　　“值得吗？”
　　“那岚姐无偿借款给米团的时候，想过值得吗？”
　　“我是因为小婧……”
　　“我是因为你。”
　　杨奕耸了耸肩：“都是为了喜欢的人，有什么不同吗？”
　　左岚默然，静静地看她洗茶泡茶。
　　第一杯是给她的，小口地抿，细细地品，也不知是杨奕的话语，还是热热的茶水，竟让心窝多了一丝暖意。
　　“不同的……小婧是我亲妹妹，而且……大约……”
　　左岚将茶杯捧在手心，踟蹰不已：“亲情加上爱情，自然是值得的。”
　　“在我看来，一个因素就够了。”
　　“但我不是你亲姐姐。”
　　“但你可以是我姐姐！”
　　再度默然。
　　茶续上了第二杯。
　　“太多了，你似乎对钱没什么概念。”
　　过了良久，左岚才道。
　　杨奕笑道：“少年得志，哪会有什么概念？岚姐你有吗？”
　　左岚摇头，又点头。
　　“需要的时候才会有概念吧。”
　　重活一世，我……
　　杨奕在心里给自己开了一句话的头，嘴上再续道：“我不想被钱麻痹的情感，岚姐应该也是这么想的对吧？不然也不会对婧姐，唔……总之，光是想想如果生活被物化就觉得很无聊，像岚姐这样的人还能保持对情感的追求，我很喜欢，所以我想和这样的你亲近，做你的妹妹是最好的方式了。”
　　左岚盯着第二杯茶的袅袅清气，道：“小小年纪，都还没正式离开校园，你真的懂生活吗？”
　　“非要说这种话题吗？”
　　杨奕愁眉苦脸：“感觉很无聊啊。”
　　左岚瞥了她一眼：“我想听。”
　　那我就想个好听的说法吧……
　　杨奕想了想，道：“往简单的说，生活就是生下来活下去。”
　　“往复杂了说呢？”
　　杨奕放下茶杯，对上她的目光：“往复杂了说，生活就不仅是我们活过的日子了，而是我们能记住的日子。”
　　……
　　“我想，从我们为了扶摇这份企划奔走开始，到最终计划完成的这段过程，所有的经历加上几个亿十几个亿……那么我们一起度过的这些日子，我们一定能记住了！”
　　……
　　左婧曾经对杨奕说过：浪漫本身并不存在，而我们最擅长制造它！
　　杨奕当时没否认，甚至有些不以为然。
　　她觉得吧，那不过是一些为了达到目的的小手段罢了。
　　正如她对左岚说的话，无非是在继续刷她在她心里的好感度而已，甚至所谓的‘姐姐妹妹’，也不过是为了构筑将来可能用上‘关系’。
　　她觉得很普通，甚至一般。
　　但求效果还行。
　　实际上，效果太行了。
　　行到左岚恍惚间，觉得占她不久的将来几个亿的便宜也没什么的地步。
　　因为她觉得杨奕跟自己是一类人，对于喜爱的，都会不计成本的去付出而已。
　　这一想法冒出来，就刹不住车了。
　　偏偏左岚还不能将自己的感觉说出来，因为感觉一说出来，已然是将两人的关系给‘物化’了。
　　杨奕多贼啊，打动人心之前，预先就埋了个雷区让她不敢去踩，弄得左岚深怕一开口就‘物化’了什么似的。
　　然而如今世界本身就是物质世界啊！
　　一时无话可所的左岚不禁浮想联翩……
　　我，对她很重要？
　　想和我一起记住的日子？
　　这些被记住的日子，自然是有我和她……
　　她肯定会成功的，扶摇共享这种天大的骗局，为之踏遍小半个国家，最终可能产生的庞大利润，自己作为顶尖玩家参与这个游戏，怎么可能忘记？
　　她是为了留下能够与我一同记住的时光，才制定这份计划的吗？
　　她好像真的很希望我做她的姐姐……我有那么好吗？
　　……
　　许多事是禁不起思考的，尤其是一己之念的思考，总会想到莫名其妙的地方去，各种乱七八糟的想法一下全都上心头。
　　就好像吵架之后无论输赢过后都会思路各种清晰，打幼儿园起积累的词汇量脑内集体爆发，有的没的都想起来了，总感觉再来一次分分钟舌战群雄的那种。然后后悔不迭：妈的没发挥好，下次，下次一定，我要如何如何……
　　杨奕在左岚一时沉默的当儿，也趁机来了一波头脑战来着。
　　跟左岚不同的是，她有些惶恐。
　　‘咦？好像有些不大对劲！’
　　杨奕借喝茶的动作掩饰自己的心虚：‘表达喜爱，然后提升参与感，感情沉没投资，将心比己，制造回忆……这么久不说话，她不会想茬了以为我这是三莉行为吧？不会吧不会吧？’
　　‘我真没想撩她啊！’
　　………………
　　【嗯，无意识状态成功过渡到有意识状态了，如何在有意识避免的状态下撩到手呢？】


第二百七十八章 到底谁想多了啊！？
　　杨奕越想越是忐忑：不行！不能让她继续胡思乱想下去了！
　　“岚姐，要不我们聊点别的？”
　　杨奕蓦地打破安静，说起来，她还打算谈正事的呢。
　　“哦，嗯。”
　　左岚如梦初醒：“那，你以后不要像今天似的，去逗弄那些不知所谓的女性了。”
　　杨奕：“？”
　　“赵志全的秘书，周秋娟。你不是有媛媛了吗？为什么还要去调戏她？”
　　“我哪有！不就是说了些恭维的话么？怎么就成调戏了呢？”
　　杨奕先是愕然，随即恍然，失笑道：“难道，当时岚姐情绪失控，是觉得我在调戏她？”
　　左岚嘴角抽了抽：“听起来像是假装玩笑的告白只是恭维吗？你确定你知道什么叫恭维？”
　　嘶~
　　这句式听起来莫名耳熟哇！
　　哦，对了，同样的这张脸这个声线，说过自己不会跟漂亮女孩正常聊天来着……
　　偏见！
　　绝对的偏见！
　　江尔唯和肖菲菲，还有舍友张文君和郑容佩跟我也不算太远的关系，不还是跟我一直保持着正常友谊关系么？
　　还有伙伴里的姐妹白冰、林舞之类，她们不也好好的么？
　　什么？你说是因为离得远或者颜值没跟上标准？胡说！我岂是那种见色起意的色批？
　　……
　　……好吧我是。
　　难道我真的不会跟漂亮女生正常聊天吗？
　　杨奕陷入了深深地自我怀疑。
　　……
　　不对！
　　左岚这态度不对！
　　“那什么，岚姐，你是在吃醋吗？”杨奕小心翼翼地问道，下意识地，声音都低上了好几度。
　　哪怕是说谎，千万要是否定的回答啊！
　　我会当真的听的，我真不想撩你，不想惹麻烦！
　　她心里以呐喊的方式开始祈祷。
　　可怕的是，左岚竟然沉默了。
　　‘别这样啊！清醒点，说点什么啊左岚，你不知道这时候的沉默是在折磨我吗？’
　　……
　　‘我……在吃醋？为什么？凭什么？’
　　左岚面色沉静，内心却掀起了滔天波澜。
　　讲道理，家里有钱，也经历过许多大事，自从妹妹离开了家，不得不撑起左记招牌的自己这些年造就了一颗理智的心。
　　除了涉及妹妹的时候。
　　她一直以为自己很难在因为其他人勾起情绪上的波动了的。
　　但是，当时自己确实生气了，甚至行为都失控的那种生气。
　　骗不了自己。
　　爱恋？不是的吧？
　　是了！
　　一定是因为那个周秋娟与自己年纪相仿！该死的杨奕，既然已经让自己当她姐姐了，为什么还要去跟她套近乎？
　　自己差点就弄丢了一个妹妹了，她……她也不能……
　　……
　　情绪上无法骗自己，但心思上还是可以的。
　　有了判断的左岚瞄了一眼一旁东摸摸西摸摸，满脸不安地杨奕：“你怎么了？出这么多汗？很热吗？”
　　“有，有吗？”
　　杨奕心虚地抹了一把额头。
　　好家伙，一手湿。
　　“给你。”左岚随手扯了一张纸巾给她，“你想太多了，吃醋？不存在的，我只是为媛媛担心罢了。”
　　我想多？
　　到底谁想多了啊！？
　　嗯，只要你不承认就好，那我就当真话听。
　　杨奕手忙脚乱地擦干了汗，讪讪地笑：“没必要，没必要的，我怎么可能对周秋娟动心呢？那是我想跟你说的事的一部分罢了。”
　　“嗯？”
　　“是这样的岚姐。”
　　杨奕轻咳一声，道：“首先，接下来的工作依旧按这段时间的模式进行，你主导，我辅助。但我希望不要再出现今天赴宴时的失误了，都是为了迎合冤大头的恶趣味，假装成他判断的样子罢了。”
　　“我讨好那个周秋娟，甚至不仅仅是语言上讨她欢心，在会所闲聊的期间，我还给她许了好处费。”
　　“赵志全的性格很明朗，他就不是正经做生意的，要让他放开口子，走偏门比正路容易得多。”
　　“周秋娟早就是他的床伴了，她自己也知道自己在赵志全身边呆不了多久，她为了折现足够的利益，赵志全为了得到女人的欢心，有利于我们的枕头风多少会有一些作用的，尤其是我们的企划看上去那么靠谱……”
　　“哪怕她帮不上忙也没关系，只要事儿能成，她的好处就少不了。几万块换几百上千万甚至上亿的估值，划算得很！”
　　“……”
　　杨奕说得痛快，转到正事上，话题终于无比圆润地带开了去。
　　左岚听得安静，心思却始终无法集中去理解她表达的内容上去。
　　直等到杨奕说得口感舌燥，牛饮解渴的时候，左岚才回过神来：“所以，你一直是在为生意考虑？”
　　杨奕歪歪头，眨眨眼，懵懂不解的神情：“不然呢？”
　　左岚：“……”
　　杨奕不管她作何想法，放下茶杯续道：“赵志全不是什么正经路数，接下来除非他主动邀约时表达投资欲望，就不要跟他接触了。”
　　左岚皱眉：“嗯？”
　　杨奕叹道：“这种生下来太有钱，且到中年还不懂得掩饰自己的欲望的人，今天不仅没有达成所愿，还被甩了脸子，之后表面上虽然一直笑嘻嘻，但……嗯，希望周秋娟的枕头风足够强劲吧。”
　　“我惹麻烦了？”左岚突然有了自觉。
　　杨奕将浴巾裹了裹，舒服地缩进沙发里，不在意地道：“没多大事，一个赵志全改变不了大势，风口已经逐渐形成，顶多不赚他的钱罢了，没关系的。”
　　“抱歉……杨奕，我……”
　　“什么啊，我不是说了没关系了吗？”杨奕打了个哈欠，“我还想和岚姐聊，可是有点困了哎。”
　　其实是她今晚不敢再继续聊下去了。
　　左岚置若罔闻：“杨奕，接下来的工作你来主导吧，我想看看你的表演。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　左岚为她干脆利落的拒绝感到吃惊。
　　杨奕骄傲地仰起下巴：“因为辅助者是底线呀，岚姐你能像我这么不要脸吗？”
　　左岚：“……”
　　话说，不要脸是值得骄傲的事吗？
　　还是你不想我丢脸？所以宁可委屈自己？
　　如果小婧也像你似的，事事为我着想就好了。
　　不，或者，你就是你更好……多一个这样的妹妹，似乎也没什么不可以的。
　　……
　　在意了，对方的一言一行仿佛都别有意味。
　　“我明白了……”
　　左岚突然笑了起来：“以后，我能叫你小奕吗？”
　　她这一笑啊，太过自然随和，刹那间，仿佛冰雪消融，仿佛千树万树梨花开。
　　直笑得杨奕怦然心动。
　　………………
　　【不怕渣女没想法，就怕渣女动了心……喵喵喵？】


第二百七十九章 蹭蹭也是极好的
　　只凭左岚这一笑，杨奕突然觉得自己理解三莉当年的感受了。
　　讲道理，左岚平时大多数时候都是冷着脸没错，但笑容也并不罕见。
　　从她假装妹妹的笑，到商业洽谈中的职业笑，她也不乏利用这种面部表情，以获得身边人好感。
　　但为什么她这次的笑容，竟然出奇的好看呢？
　　明明与这张相同的脸上露出的笑容自己没少看来着，回想一下左婧，她笑起来可不仅仅是嘴角拉起一个弧度，更是眼角眉梢都充满着魅惑。
　　而长相仿佛复制粘贴的左岚笑起来，却给人完全不同的感觉。
　　她姿态很放松，眼角眉梢透露着想通了、看开了一些东西的轻松写意，那种由内而外的喜悦，让每一个视线在她身上停驻过的人，都轻易地相信那笑容源自真心。
　　堪比二次元里绫波丽的微笑；
　　也让杨奕一下懂了周幽王……如果左岚是褒姒，她是周幽王，她想自己也不介意来一次烽火戏诸侯。
　　“好美……”
　　杨奕喃喃地说。
　　“这算什么回答？”
　　左岚秀眉微蹙，似有不满。
　　笑容也随之敛去。
　　她是真的想通了：如果小婧只能靠妹妹的名分来维持情感，那一定是自己做得不够好。
　　也是真的看开了：杨奕又不是什么人格伟大的人，自己容不下她，并不是对妹妹眷恋，而是自己心胸太过狭小。多个妹妹而已嘛，如果是她的话，也不坏。
　　毕竟，除去亲属，也只有她为自己事事考虑了。
　　毕竟，如果不是她的帮助，妹妹不知道会跟自己冷战到什么时候，或许永远都不会再着家。
　　毕竟……
　　理由嘛，愿意找的话是有许多的。
　　唯独她的回答不让人满意。
　　好美？
　　什么好美？
　　我吗？
　　……
　　好美的笑容不见了，杨奕如梦方醒。
　　连忙回想起对方的提议，意识到意味着什么的她忙不迭地回答：“可以，当然可以啊！我爸妈都是叫我小奕的。哎？岚姐……这是答应做我姐姐了吗？”
　　“……嗯。”
　　“姐姐！”
　　杨奕脑海中浮现出秦媛媛的模板，先是甜甜地呼唤了一声，眯着眼，鼓着腮，3D真人包子脸成型的当儿，张开双臂扑了上去。
　　不要脸的玩意一点都不觉得尴尬，怀里的左岚有着不亚于左婧的丰满柔软，哪怕有尴尬就冲着这感觉也不尴尬了。
　　如果，左岚的身子不那么僵硬，如同刚才笑容那般柔和就好了。
　　没关系，次数多了就习惯了的。
　　说起来出来后一直在忙，有阵子没跟左婧爽爽了，啊不！准确的说是好久没跟任何一个女孩那啥了，虽然进不去，蹭蹭左岚也是极好的。
　　那就……蹭蹭？
　　好，那就蹭蹭！
　　脸蛋跟脸蛋之间的摩擦，都是光溜溜的呢，感觉还不错。
　　一秒，两秒，十几二十秒……
　　“好了！可以了！放开我！”
　　感觉杨奕越来越得寸进尺的左岚按捺不住了，胡乱抓着杨奕她身上的东西就把她往外拉。
　　杨奕洗了澡之后，就裹了条浴巾。
　　呼啦~
　　当左岚发现没法将她拉开，只好去推她的时候……
　　好柔软！
　　虽然自己也有，但摸自己的，和摸别人的，感受却完全不一样的说。
　　尽管自己的手指纤长，竟然一手抓不下，不仅柔软而且细腻，揉捏在手心里盘，一定很享受……
　　左岚被自己的想法吓了一跳，连忙撒手同时一个战术后仰：“对不起……”
　　脸蛋儿却眼见的微红了。
　　这倒是有趣。
　　经验丰富的杨奕无论被扯去浴巾还是玉兔一时尽被掌握，她都回神得极快，甚至还有心欣赏左岚的神色变化。
　　左婧演渣女是演得极好的，哪怕再羞耻的话她都能说出口，唯一的征兆是耳垂发红；
　　左岚就不一样了，缺乏经验并且没有接受太多百合知识熏陶，仅仅是摸了女孩的胸，竟然就开始羞耻上脸了。
　　着实有趣。
　　“没事，这也算让姐姐了解我的一方面吧。”
　　杨奕若无其事地赤裸着身子，跪坐在左岚的大腿上，膝盖封锁了她的动向，一点去捡起浴巾的意思都没有：“手感怎么样？我有好好的进行身材管理的，发育得还不错吧？”
　　“嗯，很好……”
　　左岚也不知该避讳还是坦荡荡，正有些慌乱着呢，下意识地就应了一声。
　　应了之后，她才意识到自己似乎说了很不妙的话，忙道：“你快下去，把浴巾裹上。”
　　“没事，房间里暖和。话说，姐姐不再摸摸看吗？”杨奕摇曳着腰肢，嬉笑道，“我不介意的。”
　　“我介意！”
　　左岚只觉心口发烫，一股热流直接向上涌来，鼻子内腔的温度都有升高的感觉了：“你不怕感冒，还不知道羞耻的吗？”
　　羞耻？把没羞没臊当日常的杨奕在同性面前知道才有鬼了。
　　淡定地从左岚身上慢悠悠地爬下去：“都是女的，我有的岚姐也有，而且还更大……这有什么好羞耻的？”
　　左岚终于理解她为什么说自己不像她那么不要脸了。
　　的确是没有哇！
　　这房间不能再呆了！
　　趁杨奕低头把自己裹上的当儿，左岚当机立断起了身：“你还是叫我岚姐吧，姐姐什么的，我听不惯。”
　　“可是姐姐喊起来好听呀~”
　　“叫岚姐！”
　　“……岚姐，咦？”裹好浴巾的杨奕一抬头看到离开沙发的左岚，“岚姐这是要走了吗？再聊一会呗？”
　　“你刚才不是困了吗？我也困了。”
　　“那不如……”
　　“我回去了！”
　　左岚干脆利落地转身，等不及杨奕把‘一起睡’说出口。
　　好吧，床大也没用了。
　　“岚姐明天见！”
　　……
　　“小奕！”
　　走到门口的左岚突然停下脚步，头也不回的唤道。
　　“昂？”杨奕在她身后几步响起。
　　左岚却不敢回头看她，道：“叫了我姐姐，以后除了我和小婧……不要再叫别人姐姐了。”
　　“啊？！”杨奕楞了楞，赶紧又接口，“好！”
　　开门，关门。
　　杨奕望着紧闭的房门陷入了沉思。
　　十多秒之后，她颤抖着双头，捂住了脑袋：系马达！画面太美，情不自禁，我好像又做错事了！
　　我怎么就管不住自己了呢？
　　………………
　　【接标题……反正又进不去~】


第二百八十章 反其道而行，撩她！
　　“怪就怪她们姐妹太像了，总让我不知不觉地丢节操，肯定是这样！”
　　杨奕小拳头紧握，干脆利落地将过错归咎于别人身上。
　　让她懊恼的是自己刚才临别前的行为实在是太孟浪了，如果对方是左婧，毫无疑问接下来就是床戏了。
　　但她是左岚！
　　问题就出在这了。
　　想一下，趁对方心簇摇曳的当儿，再用自己的身体去引诱，是什么行为？
　　这踏马就是全方位的勾引啊！
　　早就想好的不撩她、不撩她，结果作为过来人的自己，竟然被一个笑容迷了心智，下意识地做出那种行为……
　　不会出什么问题吧？
　　左岚可是理智型的御姐，等她回去冷静下来，就会当是姐妹之间的亲密的对吧？
　　不行了，我得再探一下风险。
　　忐忑不安地杨奕滚到了床上，拿起手机给左婧拨通了过去。
　　“死没良心的，终于想起我来啦？什么时候回来？我家里……嗯哼~”
　　很快就接通的电话里，响起左婧依旧媚骚的声音。
　　“喂喂，你不要表现得像个痴女似的好不好？你能不能不要因为解锁了太多姿势就丢光了节操？”
　　“呃……那好吧。”左婧换了个语调，“那你这么晚了还打电话给我有什么事吗？”
　　“我刚才把节操丢了。”
　　左婧：“……”
　　杨奕如此这般将当天的事跟她说了个清楚，叹道：“早知如此，我干脆赵志全这单不要了。你说我又不是铅笔盒，没事装那么多笔干嘛啊！”
　　“呵呵呵呵……”左婧乐得不行了，其实在杨奕表述开始没多久她就开始笑了，只不过一直捂着话筒不敢让她听到罢了。
　　“喂喂，别笑了！快帮我分析分析，毕竟你们是一块长起来的，你觉得岚姐她……她不会想歪了吧？”杨奕紧张兮兮地说道，“我可不想步三莉的后尘。”
　　“呵呵呵，我觉得吧……她爱上你是正常的，不爱你才是想歪了呢！”
　　“卧……这叫什么说法？”
　　“杨奕，你撩过我吗？”
　　“没有！”杨奕斩钉截铁地说道，“虽然我说过那些很像撩你的话，但不仅你懂，而且我都会明确的表示我跟你开玩笑的，所以也算没有。”
　　“那结果呢？”
　　“这个嘛，至少我对你应该不算爱。”
　　“但是我爱上你了。”
　　“这个嘛……应该算是你自己把自己攻略了，不怪我。”
　　“不是的，我是被你撩到了，恰好我吃你这套，没办法。”
　　“我有做过那种事？”
　　“大约你形成了不得了的本能了吧。”
　　杨奕：“……”
　　左婧陪她默然了几秒后，道：“你跟姐姐的关系又进了一步，你却不想跟她恋爱，那你现在的情况好像不大妙。可是，你在她心目中的地位已经与我相当了，突然变得冷漠也不合适。”
　　杨奕哭腔：“那我该怎么办啊？我可不想跟她为敌，哪怕她远不是对手。”
　　“啧，你都这么自信了，还怕什么？”
　　“喂喂，你要是一点都帮不上忙的话，我可挂电话了。”
　　“别着急嘛，办法我想到了。”
　　“什么？”
　　明知道不会有人偷听，左婧却蓦地压低了声音，神经兮兮地建议道：“既然没刻意撩她都这样了，不如你反其道而行怎么样？”
　　“什么意思？”
　　“这都不懂？简单。”左婧掷地有声地说道，“撩她！”
　　……
　　啪！
　　杨奕一下把手机扔床头柜上，骂道：“我信你个鬼！还撩？休想再套路我！”
　　“姐妹就是姐妹，不可能再进一步了。”
　　“哪怕左岚按捺不住，也要坚决装作听不懂！”
　　杨奕下定了决心。
　　……
　　另一边，在扶江，在嗨唱酒吧的舞台后台。
　　左婧撂下手机，乐不可支。
　　“婧姐，你今天又吃错药了？”
　　小六哥陆途跟曹小泗一样不知死活的凑到跟前自以为幽默地打趣。
　　左婧浑不在意，侧坐托腮：“可比吃错药过瘾多了。”
　　陆途：“到底什么事啊？”
　　“唔，我姐你也认识，你觉得她是个好姐姐吗？”左婧不答反问。
　　陆途茫然：“当然是了，说她是深度妹控都不为过的。要不是岚姐，婧姐你能有现在这么潇洒？”
　　“喂！”左婧‘大怒’道，“培训班挣的钱少还是酒吧没盈利？按我的消费习惯一样的潇洒你信吗？”
　　陆途讪笑：“但你就没钱泡杨奕了，咳咳咳……不是，我是想问，岚姐如何，跟你笑得跟二哈似的有关系吗？”
　　“伸手！”左婧横眉冷目。
　　陆途伸手。
　　“吐舌头！”左婧眯起眼睛。
　　陆途吐出舌头。
　　“到底谁是二哈？”
　　“我我我，到底咋回事啊婧姐？”
　　左婧心满意足，噗嗤一下又笑出了声：“也没什么，就是刚才，杨奕打电话告诉我……她成了我那个妹控姐姐的新妹妹……哈哈哈哈哈……”
　　陆途：Σ(?д?;)
　　……
　　呼哧，呼哧~啊嚏！
　　隔壁客房的淋浴间里，左岚先是把凉水一捧一捧地往自己脸上敷，试图让自己能通过物理的方式让发烫的面颊降温，从而冷静下来。
　　但是她失败了。
　　杨奕赤身果体、含羞带俏地挑逗模样，像是烙印在自己的脑海中一般挥之不去。
　　可是，我为什么看到同性的身体会流鼻血啊？！
　　明明自己自己的也不差，在一些特殊的场合，也看过不少同性的身体，从来没有过这种现象来着。
　　她是不同的？
　　好不容易吹干净鼻腔的污血，左岚打量着镜子里鬓角微湿的自己，逐渐茫然。
　　小婧就已经足够好了。
　　可是小奕也不差呀！
　　她好像、大约、甚至，比小婧更诱人……
　　至少自己不会看到小婧流鼻血。
　　怎么可能！
　　怎么可能比小婧更好啊！
　　她不过是和小婧一样会玩乐器，更注重感情罢了。
　　啊不，她还比自己更会做生意，更会跟人打交道。
　　她就像，就像是自己和妹妹的结合体。
　　自己没法和妹妹结合，而她恰好是自己和妹妹结合的样子，所以自己……动心了？
　　不是的，这不是动心了，她只是我的新妹妹！
　　……
　　下意识地，左岚捂住了自己的心脏。
　　噗通~噗通~
　　好快！
　　………………
　　【果然还是整活写得开心，赚钱过程方面继续简化一些怎样？】


第二百八十一章 你不愿和我去吗？
　　不过是从直呼全名，到‘小奕’这么个昵称，单方面的称呼变化而已，也没什么吧？
　　隔壁霓虹什么什么‘酱’都烂大街了，也没因此多了许多情侣。
　　反正左岚与杨奕次日醒来，除了称呼上的变化，仿佛一切如故。
　　至少表面上是这样的。
　　左岚大部分时间里依然冷着脸，杨奕一如既往地保持亲昵，就像是某种默契，都没有再提昨晚发生的事。
　　唯一的改变，是‘杨奕’到‘小奕’的称呼，也只有‘杨奕’到‘小奕’的称呼似的。
　　旁人任谁都看不出什么异样来。
　　只有两个当事人知道有的东西改变了。
　　左岚投向杨奕的目光，少了冷漠，多了柔和；
　　杨奕假装看不到她目光的改变，言语却变得越发随意起来……她倒是想发之于心只止于礼呢，可是当定下了姐妹的缘分，立马就便得生疏，不出幺蛾子都整出来了。
　　害怕啊！
　　正经事还是要认真去做的，像共享经济这种新事物最需要的就是不断地营销，趁热度在的时候不断炒热度才能维持得了这样子。
　　‘姐妹’是一个带着魔力的词语吧，或者是因为明确了分工的原因，左岚主导话语方向，杨奕查遗补漏，随后的几天里与其他的投资公司接洽都做到了详谈甚欢。
　　赵志全那边依然没有回音，她们一行也不着急。
　　本来就没想过要在一棵树上吊死，更何况她们预判的时候还未到。
　　那什么叫时辰已到呢？
　　电影《叶问》有一幕是金山找到佛山欲立名开馆，先是把街面上是武馆先踢上一圈，吃面的时候哥几个二五八万地说：“我以为啊，佛山全是黄飞鸿，原来都是一条虫。雕虫小技，不堪一击……佛山一个能打的都没有。”
　　面摊老板听不下去了，回了一句：“你们打趴几个摆设就高手了啊？打赢最厉害的那个再说吧！”
　　“哎！佛山谁最能打？”
　　“当然叶问呐，难道我啊？”
　　然后金山找就被叶问撩起衣服用鸡毛掸子打屁股……
　　但，金山找打……哦不！是金山找的发财路线是对的，先打一圈弱的扬名，最后找最厉害的立万，思路非常清晰。
　　杨奕也不差。
　　杭州最厉害的是杭州马爹，约等于佛山叶问，也安排在拜访名单的最后，先打一圈中小型投资公司，让同行的诸位知道杨奕、知道扶摇单车的名头，最后拿下杭州马爹的投资……
　　马爹都出手了，投行各家一看：哟呵，马爹都觉得有搞头？知名知姓还知扶摇单车的发展模式，不追投捞一笔好意思说自己是搞投资的吗？
　　但那些中小投资者不会知道，早在年后的时候马爹就已经知道扶摇单车了。
　　当时，马爹的投资是指向米团外卖的，当阿理的经理人扶江考察的时候，曹小泗一波‘道友请留步’定下了要来杭州拜访的行程。
　　实际上，杨奕一行是卡着既定的约见日期提前来，跟那些中小投资人过过招而已。
　　不难想象，当她从阿理的投资公司走出来，宣布拿到马爹投资的那一刻，风口便定下了风眼了……
　　这波啊，这波是先定大方向，然后用下风口影响上风口，最终沆瀣一气的操作呢！
　　对拿下马爹的投资，杨奕是极具信心的。
　　原因很简单。
　　相比其他捧着PPT找投资的一般人，她一开始就借米团的势站在了成功者的人设上，加上运作，风头一时无两。马爹哪怕是抱着扶持大学生的心态随便撒下三瓜俩枣，她就能借势扶摇直上！
　　稳得一批。
　　“等杭州之行结束，我们抽两天时间去西湖吃醋鱼吧？”
　　一天午后，从某家投资公司出来的时候，左岚蓦地说道。
　　“两天啊……”杨奕想了想，“不行啊，马爹不只一只……这边事了，会见深圳那只之前我们还需要把这边的操作重复一次。”
　　“那就一天！”左岚坚持道，“让其他人先下深圳，我们俩去吃。”
　　“醋鱼有那么重要吗？”
　　“我家是做餐饮的，嘴馋。”
　　“呃……话说，这菜随便找个酒店大厨都能做了的吧？反正咱们有钱。”
　　“换了地方，鱼不一样，水也不一样，哪怕是空运的材料一样的做法，就餐的环境不同滋味也不一样。”左岚微微皱眉，略有不满，“你不愿和我去吗？”
　　“怎么会，那什么，小山，用咱们米团的APP搜一下西湖周边的餐厅，看看哪家评分最高……”
　　杭州也有米团的身影了啊。
　　有了大资本的资金和技术支持，蔡明志广纳贤才，各地加盟商以及团体纷纷入瓮，走的依然是先大城后小城再县城最后乡镇的路子。
　　竞品公司虽然也陆续上线，但米团胜在快人一步，风头正劲，但却不再是一时无两。
　　不许垄断，那么就竞争吧。
　　外卖平台和共享经济一样，最热闹的时候国内翻一翻注册平台，能看到几百上千家注册公司，最终胜出的却没几个。
　　二者最玄妙的地方在于，一个普遍死下下游，另外一个普遍死了上游。
　　外卖行业是死了下游，最终美团和饿了吗胜出，下游平台哀鸿遍野，逐渐销声匿迹。唯有一些本土化的小平台恰点烂钱……另外一个时空的中年曹小泗就在河阳恰本土平台的烂钱，贼香！
　　而共享经济最后只有打车平台独活，而同样叫嚣的其他共享公司上游死得最惨，最后依靠小公司进行本土化发展，才让共享单车、充电宝之类没有完全退出市场舞台。
　　本土化，就是牛！
　　米团的目标是取代美团在记忆中的地位，所以走的也是美团从城市到周边的扩张模式，不可避免的是将会有一家公司学习饿了吗农村包围城市的模式，抢夺另外半壁江山。
　　杨奕不想让出这半壁江山，既然已经快人一步，为什么不再抢跑一圈？
　　蔡明志也是这么想的，米团上下都是这么想的。
　　所以宣传炒作不能停，把能用的资源都要利用上才行。
　　“轩儿，下周有个演出计划需要你，你赶紧抽时间准备一下吧。”
　　肖菲菲从米团公司总部回到学校，第一时间找到了蔡轩儿以及与她相伴的秦媛媛：“还有媛媛也是，下下周开始，你就要开始和轩儿同台演出，最迟在暑假的时候，米团乐队就要忙起来了。”
　　………………
　　【决定了！赚钱的篇幅缩写，近期做个总结就完事。挖个连环坑，先整几个小活，再整个大活……】


第二百八十二章 顶嘴和被顶嘴
　　众人拾柴火焰高，纵然是重生者，一个人也是成不了事的。
　　杨奕就不同了，豁得出去节操，还舍得让权，以她为名的大船行使得可稳了。
　　米团公司交由大佬蔡明志掌管，再有一帮嫡系伙伴安插各个关键部门监管，更有CEO家的千金落她手里，踏实得一批；
　　新成立的扶摇共享单车，下游伙伴从事下游花钱的工作，上有左岚为她冲锋陷阵，她亲自保驾护航，不仅拿捏着左婧以令其姐，更是自己化身为妹，稳如老狗；
　　而在工商院的系列团队，则是肖菲菲在努力维持，打通上下关系。
　　从第二学期开学起，奕同会奕统会便在校方的影响下进行了重组，区分出AB两级会员，为了将肖菲菲扶持上位，杨奕也很是花了一番心思的。
　　没办法，自称家里是‘小公务员’的肖菲菲不过是个大一学生，陡然上位难免招人闲话，她又没有把家里真实情况广而告之的意思，既然身为杨奕系列的人才，当然是要力挺的。
　　刚交接那会，诸如：“没有杨奕的杨奕同学会，还叫奕同会吗？”
　　“不就是离杨奕近，套上近乎了吗？”
　　“篡位，这是红果果的篡位。”
　　“要让贤也是给组织经验丰富的学长嘛，也不知道奕姐是怎么想的。”
　　“听说学生会干部也有变动，肖菲菲不仅当了奕同会会长，外联部部长内定也是她。”
　　“我靠，便宜占尽，还有天理没天理了？就没人管吗？”
　　“当然有人管，就是管的人内定的啊。”
　　“……”
　　是的，学生会随着新学期进行了职务变动。
　　情理之中，因为大四学长快要离开校园走向社会了，身在大四的那一批一毕业，腾出的位置肯定就要有人顶上。
　　连会长都换成了大三的某个学长，以下各部原部长往上挪一挪，大二的也随之挪一挪，这都是正常操作。
　　但大一就到了部长，这踏马就不合理！
　　有人眼馋很正常，要知道如今的外联部可是肥缺。
　　米团公司包办所有经费筹措的工作，挂职什么都不用干，履历上都可以写上这么一行字：在校期间任职外联部干事，有着优秀的工作完成经验……
　　香不香？
　　真香！
　　不是奕同会杰出成员，都进不去了！
　　给蔡明志扩大职权的方式是允许他招纳新人，但校园环境和事业单位是不一样的，为了让肖菲菲力排众议名正言顺，杨奕则需要亲自站台。
　　为此不惜在奕同会的联络大群里演了一出戏。
　　一出肖菲菲跟杨奕顶嘴，杨奕不得不让步的戏。
　　“……行行行，我不过是个名誉会长，既然你心里有数，那就按你的方式来处理好了。匿了匿了~”
　　杨奕在某随机事件里故意表达了异样意见，最终如此退场。
　　之后虽然还有“不过是仗着奕姐宠信”这样的话语出现，但也掀不起什么波澜了。再之后如何平息最后这点闲言碎语，还得看肖菲菲自己如何为人处世。
　　啊~还未走出象牙塔的学生就是这般天真。
　　像这种秘书敢于和老总顶嘴的场面，大多都是发生在偶像剧里，现实如果发生了……如果你不是老总或者秘书本秘，那么一定要离这位秘书远一点。
　　为什么？
　　女秘书凭什么能跟老板顶嘴而不开除？道理很简单……白天她跟老板顶嘴，晚上她被老板顶嘴。这看人呐，可不能光看能看到的，还要想自己看不到的才行呢。
　　可惜杨奕不争气啊，肖菲菲没法被她顶嘴了。
　　公司事务、同学会事务、学生会事务，然后每天的课程还不能耽误太多，还得根据杨奕的意思关心秦、蔡二女，留在扶江的肖菲菲可比在外漂泊看起来很忙的杨某人忙多了。
　　将蔡轩儿捧起来当米团的代言人是年前她提议的，随着杨奕的人设渐成，多才多艺也是其中一项，米团乐队的包括秦媛媛、曹小泗都有了露脸的机会。
　　放一只羊是放，放两只羊也是放，肖菲菲寻思着把秦媛媛干脆一起带上算了。
　　蔡轩儿，米团乐队键盘手，米团CEO千金，钢琴少女，很棒棒；秦媛媛，米团乐队吉他手，米团股东、米团大老总杨奕的干妹，也不差。
　　正好两人颜值俱佳，与杨奕各有千秋，三人一旦同台，噱头十足，用来宣传代言都再好不过了。
　　“可是……课程怎么办？”蔡轩儿有些担心。
　　肖菲菲就笑：“这个问题你拿去问奕姐更合适，开学到现在都没看到她人，以你们之间的友谊，你不应该担心自己而是应该担心她才对。”
　　“唔……”蔡轩儿红着脸，习惯性地低下头。
　　那是爱情，不是友谊呀！
　　“我呢我呢？老师说我吉他技巧还不够熟练，会不会影响到？”秦媛媛有些紧张。
　　“那我可帮不上忙，只能靠你自己努力。”
　　肖菲菲想了想，顺毛又捋了一把：“我觉得多上镜头肯定是好事，至少奕姐就能从手机上看到你了。”
　　秦媛媛眼睛一亮。
　　“轩儿，我们快确定曲目吧！我觉得我可以指向性练习，不会丢你脸的。”秦媛媛激动得一把拉住了蔡轩儿的胳膊。
　　从她的表现，可见肖菲菲的交际水平渐长。
　　蔡轩儿微微挣扎：“我，我想和杨奕一起登台……”
　　“可以的哦。”
　　肖菲菲翻开随身的文件夹，左右对比了一下日程表：“根据行程安排，暑假开始的时候奕姐在上海会有一场演讲，应该可以给你们安排一场演出。奕姐也很喜欢跟你们玩乐器的，前两天还还让我把她的贝斯快递过去了，说是闲暇的时候练练手感什么的。所以你们有期待的话，可不能懈怠了哦。”
　　……
　　入夜了。
　　当天的行程结束得比较早，杨奕放弃了左岚的夜游邀请，在酒店关上门练起了贝斯。
　　如今杨奕练习贝斯的理由有很多。
　　人设啦、爱好啦、解闷找乐啊，但真正让她坚持下来的，其实还是不变的初心。
　　制造与蔡轩儿的共同话题，以及浪漫的舞台回忆什么的。
　　一直忙，再不练手感就要丢完了，她还是很有紧张感的。
　　练得正酣，手机不合时宜地响了。
　　“何人扰朕？”
　　杨奕大怒。
　　“语夏呀……吃了，今晚不忙，贝斯刚快递过来，正练着呢……”
　　杨奕和颜悦色地说道。
　　………………
　　【坑越来越大……】


第二百八十三章 及人及己，好踏马肉麻
　　制造和蔡轩儿的共同话题固然重要，但何语夏也需要哄好，谁让手心手背都是肉呢？
　　“想，当然想了。我敢保证我每天都有想你。”杨奕各种信誓旦旦。
　　何语夏各种娇憨：“不行，光是有想我还不够，我要你像我想你一样想我。”
　　“呃这……”
　　杨奕打了个突。
　　她当然知道这种没法衡量判断，应承一句‘好啊，那我就像你想我一样想你’就可以含糊过去，但她就不！
　　“干嘛？你不愿意昂？那我像你一样想我好了。”何语夏对她的迟疑表示非常不满意。
　　“别瞎说！”
　　杨奕更为不满。
　　自己一颗心分成好几瓣，她也像自己这样岂不是头顶青青大草原？
　　“我犹豫是因为我无时无刻不在想你，我担心你做不到。”
　　反正脸早就不要了，仿佛经过深思熟虑的情话听起来真实极了。
　　“鹅鹅鹅……”何语夏终于满意地笑了。
　　每天晚上八点多九点，两人通一番电话早已成为了日常，亏得杨奕总能找出一些新鲜的情话来。
　　不过情话这种事也不能整天挂在嘴边，否则说多了本来就很假的假话就变得更假了。
　　情侣之间的联系并非要多肉麻多浪漫，大多数时候知道对方存在于某个地方思念就可以了。
　　何语夏笑够了，她就会问：“今天忙了什么呀？”
　　于是杨奕便跟她说今天去某某公司会见了某某某，相谈甚欢，接下来准备去拜访某某，最后反问：“那你呢？”
　　何语夏便说今天上了什么课，机敏的她没有说专业上对方肯定听不懂的东西，大多数时候都集中在课余短短的时间里看到了什么，吃了什么。
　　都是些很无聊的话题，但两人却都能聊得非常起劲。
　　这就是爱情。
　　不过这天晚上，何语夏再次问及一个之前没得到准确回答的问题：“杨奕，你要到什么才能回来啊，感觉已经好久了。”
　　“估计要到暑假之后了。”
　　杨奕想了想行程表，无奈地道：“你可千万别说，早知道我们即使在一起，也会这么长期的分开后悔什么的话哦，我会伤心的。”
　　“喂，你把我当什么了？我是想让你多陪陪我，但我并不想成为你事业的绊脚石呀。”
　　何语夏抱怨了一声，委屈地道：“我就是太想你了，总见不到你，心里空空的。”
　　“我又何尝不是呢？我也只能不断地劝自己，这叫‘两情若在长久时、又岂在朝朝暮暮’。每天跟人谈生意，都要尽很大的努力暂时把脑海里你的身影放到心底，才能聚精会神……你知道这对我有多残忍吗？”
　　“我知道，我心疼……杨奕，有什么办法能快一点见到你吗？”
　　“呃……最快也要到暑假了吧。那时候你有空了，我也快有空了，如果你家里人同意你出游，等你考完试我们可以在上海提前见面，玩一玩什么的。”
　　“这样啊……”
　　……
　　日常打卡而已，杨奕还不知道肖菲菲策划中暑假里把米团乐队聚集起来，在最终演讲上进行一场同等级的演出，也就没太多想。
　　紧接着还得重复每日拜山的工作，大约一周之后，杨奕一行雄赳赳气昂昂地从杭州马爹的大厦走了出来。
　　“成了！”
　　见过钱且赚钱容易的杨奕都难掩兴奋，挥舞着小拳头振奋道：“营销团队接下来就是把消息扩散出去，留下几个人接洽，剩下的可以订去深圳的机票了。”
　　当晚摆庆功宴，终于不用再对那些投资人假以辞色了。
　　但团队的人却还要继续对杨奕和左岚假以辞色，笑吟吟地接受新的工作安排。
　　酒过三巡菜过五味，关起包厢门杨奕就是一通工作安排：“小山，马上联系厂家加大生产力度，把杭州周边几个市县先搞起来，这么多投资人看着呢，总得让他们看到点干货。”
　　“为什么是周边，而不是杭州本地？”左岚不等张小山答应，就抢先问话了。
　　“让这些投资人看着单车被撂得到处都是吗？大人物没时间到处视察，可凑在眼皮子底下的就没办法忽视了。所以哪哪都可以加速扩张，唯独投行扎堆的城市不行。”
　　杨奕简单地解释了一句，又冲左岚手底下营销的负责人道：“王经理，知名的投资人我们拜访了个遍，杭州马爹也顺利拿下，要铺垫有铺垫，要肌肉有肌肉，要噱头有噱头，后续工作你要是没承接好，你就引咎辞职有没有问题？”
　　王经理没有第一时间回答，先看了一眼左岚。
　　左岚横了她一眼：“小奕的意思就是我的意思，我们姐妹一起出马，最后计划却毁在你手里的话……你就不要再回北州了，对了，更不要去扶江。”
　　王经理凛然：“我明白了。”
　　让他凛然的是两女之间的关系，杨奕却是欢喜。
　　哎呀呀，测试出来了！
　　原来姐妹的情分一定程度的越俎代庖都能接受，如果能拒绝去吃什么醋鱼就好了。
　　杨奕爱吃鸡，不爱吃鱼。
　　除非有人给她挑刺。
　　次日兵分三路。
　　一路去回访之前拜访过的投资人，携杭州马爹之势伸手要钱；
　　一路先飞深圳，重复来杭州行的前期工作。
　　最后一路是左岚和杨奕这一对姐妹组合，开始早有预谋的杭州一日行。
　　“玩一天，晚上直接飞。所以干脆直接把房间退了吧。”
　　次日一大清早，左岚敲开了杨奕的门，进屋就道：“所以你把乐器带上，风景如画，一边吃鱼一边听你唱歌，味道或许会更好。”
　　习惯睡懒觉的杨奕睡眼惺忪地揉着眼：“要不要这么有仪式感啊？说破天去也是鱼而已，有什么好吃的。”
　　左岚却坚持道：“鱼好不好吃，不仅是因为产地，也不仅是这里做得更好，还得看是跟谁去吃。我想跟妹妹一起去，小婧不在，你也是我妹妹，难道你不想满足我这个姐姐的小小愿望吗？”
　　嘶~
　　杨奕头皮麻烦，胳膊上爆起一片细密的鸡皮疙瘩。
　　好一个跟我吃就会变得好吃的说法，这感觉怎么比我在电话里跟何语夏的撩骚还肉麻呢？
　　………………
　　【发现写这本书最大的困扰就是骚话储备量不够哇~】


第二百八十四章 头铁得一批
　　“贺岁电影《大腕》看过没？没看过名场面知道吧？那些个精神病说得好啊，互联网产业就得舍得砸钱，舍不得孩子套不住狼。高薪聘请几个骂人的枪手，再找几个文化人当靶子，谁火就灭谁！”
　　“靠的是什么？是点击率和注册用户量。推手正反面的都得要，一片大好太假，重点突出一个瑕不掩瑜。红脸白脸咱自己唱，热度上去了，用户量也随之提升，这就是潜在的市场。”
　　“挣钱就得先烧钱，靠的就是资本雄厚，熬死了同行，自己就显得出类拔萃了。”
　　“看，有热度，有点击，有用户，条件允许的情况下数据造假也得弄出个网络盛事的现象……下家跟着就来了。”
　　“什么？怕周期太长熬死了自己？别慌，数据在呢！真要熬不住了咱就套现，砸进去多少钱，加一零甚至再翻个倍，直接就卖给下家，分分钟抢得打起来你信不信？”
　　“像咱们扶摇单车的计划，摊子一展开，有人谈收购立马就套现，给我股票都免谈！”
　　“想赚钱，咱就得心狠一点……嗳？岚姐，你怎么不说话？”
　　杨奕开着租来的大奔，载着左岚，正在前往西湖的路上。
　　她嘴那个碎啊，一般的出租车司机都吹不过她，毕竟出租车司机吹逼只是吹逼，而她的吹逼都是正在进行中的事务，这可吹得太中肯了。
　　出门的时候左岚说：“这浮生一日闲是偷来的，所以就不要让身边有太多的闲杂人等了。咱们自己开辆车出去，晚上把车放机场，让人来开回去就行。”
　　有钱真是可以为所欲为。
　　话题也是从用车开始吹的，杨奕就怕这种麻烦，她是不介意去挤公交的，但左岚说赶时间。
　　那就DD打车吧，DD公司拿到了企鹅的投资，膨胀得极为迅速，有闲工夫的有车一族在丰厚的补贴下纷纷加入行列，用户量正处于飙升期。
　　左岚感慨了一句：共享单车也能有这样的速度就好了。
　　杨奕话就来了：“不可能的，DD公司不需要太多的实体支持，只需要打造一个平台做营销就可以了，论扩张速度，只有外卖拼台有得一拼。”
　　“大部分共享内容就不行了，就比如咱们的扶摇单车把……存放设点需要当地正府支持，自行车生产也需要时间，过后还需要更多的人员去维护。再怎么烧钱，跟平台拼速度也别想了。”
　　左岚闻言，感慨了一声：“烧钱是会上瘾的。”
　　杨奕便道：“确实，但更准确的说，是金钱让人上瘾。大家都是在烧钱，但看不到盈利期望的话，谁会去烧？说白了还是想赚钱的。”
　　于是她便把电影里的名场面拿出来说事了。
　　……
　　副驾驶的手肘点在车窗的窗沿，侧坐托腮，欣赏着杨奕的侧颜，道：“不知道说什么，我想听你说……那你觉得还要烧多久的钱才可以？”
　　杨奕目不转睛，只当是在纯粹的讨论问题，答道：“看是做什么的吧。外卖平台大概还得烧三五年，打车平台三四年，直播平台方兴未艾，网购平台……”
　　杨奕顿住了。
　　网购平台大多都进入盈利阶段了，最异类在于……拼夕夕！
　　走乡镇市场廉价商品的拼夕夕百亿计划从诞生之初就在烧钱，号称百亿烧钱计划，记忆中是烧到0202年之后还在烧。
　　头铁得一批。
　　那就没法说了，杨奕停顿了一下，续道：“咱们扶摇单车的烧钱周期最短，几个月后交给下家之后再几个月，就可以如它注定的命运化为灰烬，烟消云散散了。”
　　“其实大家都在烧钱的目的很简单，都是想熬死同行一家独大。除非被养蛊，不然就是胜者通吃的局面。”
　　“就拿新出现的互联网两大行业来说……岚姐，你信不信几年之后，外卖平台之剩下一两家的时候，优惠活动比赛似的开始玄学起来；打车平台的条件也渐渐变得苛刻，起步价逐渐与打出租持平，甚至平台司机也会与以往的出租车司机等同化……什么的。”
　　“嗯，我信。”左岚轻哼一声应道，“就像你刚才说的，烧钱的目的是抢占市场，最终还是为了赚钱的……换个话题吧，整天都是钱钱钱，你不觉得太物质了吗？”
　　“可是世界就是物质的呀。”
　　杨奕笑道：“就像刚才我们去买衣服的时候，那个卖衣服的小姐姐……你说她就一个没什么技术含量吃青春饭的柜台导购，开口闭口都是哪个大人物如何穿着怎么奢靡，她怎么就能一副与有荣焉的姿态呢？真有意思，我们买得起可又不会平白给她钱……如果不是衣服确实不错，我当场就想走了。”
　　“不是那个导购有意思，是你有意思。”
　　左岚貌似不满地扭头看车窗外，好像看到了很好的风景。
　　其实她是透过车窗的倒影继续看杨奕。
　　口口声声说物质，却是在鄙夷那些物质的人，那你算是怎样的人呢？
　　杨奕不知她在想什么，兀自继续吹：“有意思就好，就怕岚姐觉得我无聊呢。话说……吧啦吧啦吧啦……”
　　……
　　四月的杭州城很美。
　　只见荷花才露尖尖角，郁金香花开正好，杜鹃花儿缤纷斗艳，却有牡丹总领群芳，西子湖旁千条万条绿丝绦……
　　有小曲唱叨：那杭州美景盖世无双，西湖岸奇花异草四季清香，那春游苏堤桃红柳绿，夏赏荷花映满了池塘，那秋观明月如同碧水，冬看瑞雪铺满了山岗。
　　白居易之所以‘未能抛得杭州去，一半勾留是此湖’，一年四季美不胜收的景致真不是靠吹能吹出来的。
　　杭州美，西湖美，游人更美……吧，大概。
　　至少换上了便装的左岚很美，重新穿上丝袜小裙子的杨奕很臭美。
　　杨奕对女性的穿搭理解并不深，判断标准还停留在‘好看’和‘不好看’的程度上；但要说一点研究没有也不是，至少怎么替女性宽衣解带她就很擅长。
　　但这并不妨碍她将自己打扮得光鲜靓丽，这天连左岚身上的穿搭都是她挑的。
　　太容易了呀！
　　自己穿的按长期模板买类似的，而左岚怎么穿从左婧身上抄就是了。
　　“岚姐，再来帮我拍张照吧。”
　　杨奕把手机塞到左岚手里，西湖为背景，笑颜如花。
　　………………
　　【作为事业线的段落总结，错爱尽力写得有趣一些了。能力有限，还清见谅~】


第二百八十五章 为何爱她不爱我
　　这是第几次了？
　　左岚无奈地拿起杨奕的手机，按部就班地调整角度，按下快门按钮。
　　自从到了西湖边，杨奕就活脱开了，一会拍拍风景，一会拍拍她，一会拍拍自己，如果她没在拍照，那么就是在保存或删减照片，忙得不亦乐乎。
　　“你一天拍的照片总和比我这几年拍的都多，有那么有意思吗？”
　　左岚将手机递还给杨奕的时候表示难以理解。
　　杨奕就笑：“那是因为你不去接触微信的朋友圈，当你接触了，说不定比我拍得还多。”
　　“哦？那你是拿来发朋友圈的吗？”
　　“当然不是。”
　　左岚：“……”
　　杨奕低头摆弄着手机：“没办法，小资才会在朋友圈炫富。我这个身价实在无法说服自己是小资，故意去降低自己水准的事我才不做呢。”
　　“那你还拍这么多？”左岚更感讶异。
　　“因为我想留下关于我们的记忆呀，留下些影像，可以让我记得更深刻一些……呃咳咳咳……”
　　杨奕说着说着，就想给自己一嘴巴。
　　这破嘴！
　　早就决定不撩了的，怎么还把撩人之语说得如此丝滑？
　　明明自己拍照是发给她们看的呀，扯上左岚干嘛呢这是？
　　杨奕一边心里自责，一边娴熟无比地在有蔡轩儿、秦媛媛、肖菲菲、曹小泗和自己的微信群里，以及没在群里的何语夏发照片。
　　分开两路发送，既不偏不倚，也免得轩儿和媛媛攀比较劲，业务极其熟练。
　　一边和左岚瞎走，一边在群里，在群外和几人瞎聊，一点都不耽误。
　　“姐姐，好漂亮，我也想去。”
　　这是秦媛媛，也不知她说的是风景漂亮还是杨奕漂亮。
　　“我也是……”
　　这是蔡轩儿，发信息倒看不出来害羞了。
　　“早知道我就跟奕姐一起去外地做事了，还有这福利，再累也值了。”
　　这是肖菲菲，靠近财富密码的官宦之女逐渐物质化。
　　“呸！无耻！”
　　这是曹小泗，全工商院也就他敢跟杨奕顶牛了。
　　杨奕倒是有耐心一一回应：“下次，下次一定带上你们。”“菲菲你别想了，你跟来的话现在你人在深圳，不是在杭州。做事就要有做事的样子。”“小泗，你什么意思？”
　　曹小泗的意思是‘真有你的，竟然拿我和肖菲菲当幌子，同时蒙两个女孩’，但解释起来却成了“又不能带上我们，你秀潘婶呢？”
　　嗯，翻译翻译就是你秀你妈呢！
　　这群人都好打发，何语夏就不同了，第一句就是：“帮你拍照的是谁？”
　　一句话就让杨奕楞了半天，感觉……有点不爽。
　　反手就把左岚的美照发了过去，附字一行：“你情敌！”
　　得，大家一起不爽吧。
　　“这不是你的贝斯老师吗？”
　　“不是，这是贝斯老师的姐姐，左记集团的掌舵大小姐。”
　　“哦~那帮我问问她包包是在哪买的吗？二唯看了照片表示很想要。”
　　杨奕：“……”
　　呵，女……
　　算了，我现在也是女人。
　　本想感慨一句的杨奕哒哒哒地打字回复：“让她放弃吧，她买不起。”
　　照片发得差不多了，小泗持续背锅。
　　“算了，免得有人说我炫耀。不发了，我要去浪了。”
　　用这句作为结语，杨奕这才玩踏实了。
　　打字快，就是这么任性！
　　……
　　两女游西湖也没个既定目的地，顺着湖边的道路四下走走看看，拍拍照、聊聊天、吃吃当地小吃，需要门票就买票，喜欢什么就买，回头扔车上自然有人帮收拾。
　　左家姐妹在旅行这点的态度还是非常一致的，都是圈定一个大概目的地，到地方后走哪算哪，不担心消费也不怕被坑，洒脱至极。
　　所以这人得奋斗、得赚钱啊！
　　有了金钱地位，吃饭的时候就有了定盘的权利，坐飞机也可以优先登机，开车快慢别人都会选择礼让，旅行也不必被导游赶羊似的驱撵……
　　如果非要说还有什么遗憾的话，对于杨奕来说是可惜不能携诸美人同游。
　　她们之间互掐还是一起来掐自己的可能性极大，杨奕表示为了大家的身心健康以及生命安全，所以只好委屈一下她们，自己先爽一下了。
　　杭州景点众多且分散，一天是不可能逛完的，还不如慢悠悠地慢行，感受一处的风光。
　　从西湖到萧山机场不堵车的话一个多小时就能到，所以两人并不着急，沿着西湖岸胡乱转悠，夜色初降，这才想起找一家可口的饭店去吃上一份左岚心心念念的西湖醋鱼。
　　“不去酒店，要吃到正宗的，就得避开迎合大多数人口味的酒店以及旅游团包席的酒楼酒店。”
　　家里就是做餐饮的左岚经验老道的说道：“那种更倾向于做本地人生意的酒楼才是最佳选择。”
　　杨奕深以为然，拿出手机：“那就简单了，做团餐的酒楼一般不敢加入米团平台，不然口碑评分拉胯死得可惨了。米团，吃货的福音……嗯，这词儿不错，回头让蔡大佬润色一下作为米团的宣传语就不错。”
　　简单方便没错，这可是随着流量激增，每个月网络宽带费用都烧至千万级别的特效啊。
　　平台为指引，评分为参考，两人便在紧靠西湖边上的一家酒楼订下了包间，然后驱车前往，左岚一发‘加钱’操作，两个人就顺利拿下了一个打开窗就能看到西湖的包间。
　　沐浴在晚霞中的西湖依然很美，带着水气、带着四月末温暖的微风，混着霞光穿窗入户，给她们镀上好看的光晕。
　　但见西湖，但见柳绦，但见荷花，但见游船……不思归。
　　“有机会，我们再来吧。”
　　左岚眼眸里倒影着窗外温暖地光，顿了顿，补叙道：“下次带上小婧一起来，你帮我说服她。”
　　杨奕就觉得好笑：“如果没记错的话，婧姐是你的亲妹妹。”
　　“但她爱你，更愿意听你的。”
　　左岚不无酸意的说道，只见杨奕不往鱼碟伸筷子，皱眉道：“你不尝尝这鱼吗？味道不错的。”
　　“不爱吃鱼，刺多太麻烦了，尤其是草鱼。”
　　所以你是专门是为了陪我才来的……
　　左岚垂下眼帘：“我帮你挑好刺，你唱首歌给我听吧？”
　　“好啊，想听什么？”
　　……
　　“《为何爱她不爱我》。”
　　“嘶！”杨奕惊了，“岚姐，听这歌名……我怀疑你在影射我？”
　　………………
　　【危，奕姐，危】


第二百八十六章 给我也整一个
　　太明显了呀！
　　光听这歌名都知道这是左岚想让左婧听的，歌名里的‘她’显然是指杨奕本人。
　　关键还让‘她’来唱这首歌，这就很迷了。
　　左岚把鱼碟转到自己面前，仔细地挑着刺，淡淡道：“我没有影射……明摆着的事怎么能说是影射呢？”
　　杨奕：“……”
　　左岚眼皮都不抬一下：“你唱不唱？”
　　怎么感觉自己成了古时秦淮河两岸花楼卖唱的小妞了呢？
　　杨奕阴着脸：“关键我得会啊，歌名听起来就很小众，我涉猎得还没那么广。”
　　“那你会什么？”
　　“初学者必学的BEYOND系列，还有几位天王和一些知名乐队的主打歌，郑中基谭咏麟的成名曲什么的……”
　　“无赖！”
　　“喂，岚姐你怎么能骂人呢？我可也是你的妹妹呀！”
　　“我是说郑中基的《无赖》，会不会。”
　　“会的……”
　　“那你唱吧，唱完这首，后面的你自由发挥。”
　　“好嘞！”
　　杨奕痛快地应了一声，离席开始作准备。
　　为了作练习，杨奕也是花了心思的，在她的手机里就录了许多伴奏，独缺贝斯的那种，然后她手动嘴动补上缺憾的部分，让歌曲重新变得圆满，这就是练习。
　　给小音箱接上手机蓝牙，挎上贝斯插上线，杨奕在能看到西湖的窗下小坐，随着前奏的推进，拨弦轻唱……
　　“我间中饮醉酒，
　　很喜欢自由，
　　常犯错爱说谎，
　　但总会内疚
　　遇过很多的损友，
　　学到贪新厌旧，
　　亦欠过很多女人……”
　　Emmm……话说，她真的欠太多女人，然而她依然能唱得很坦然。
　　因为她觉得自己还得起。
　　比如“曾话过要戒烟”她也真的算，早就不抽了。
　　但有人愿意等，她就为有人喜欢自己这无赖而喜悦，不是她……们太蠢太伟大，而是自己太机智……
　　好家伙，一首表达小人物郁郁不得志、无奈、自嘲、颓废、贪心厌旧、常犯错、爱撒谎……等等各种罪行的歌曲，让她唱得那叫一个理直气壮、得意洋洋。
　　一曲方终，左岚直纳闷：“这首歌我车上经常听，你唱得也字正腔圆，可听你唱的味怎么怪怪的？”
　　“嘿嘿……”杨奕笑而不答。
　　“继续，刺还没挑完。”
　　于是开始了《冷雨夜》的前奏。
　　杨奕并不会说粤语，但并不妨碍她唱粤语歌，只要足够喜欢，听得多唱得多，至少唱歌的时候听不出来哪里不对的。
　　连会说粤语的左岚都挑不出什么毛病来。
　　西湖日落，光影悠长，柳岸闻莺，时有扁舟破水而过，背光如剪影，恍如驶过岁月光影之轮回……那敞开的窗户，便是江山画卷，倚窗弹奏，但凡不难听，此情此景便可入记忆珍藏。
　　左岚看呆了，忘记了继续挑刺，或者已经挑完了，想招呼‘嗟，来食’，却不忍打破这仿佛人间绝景的画面。
　　她背靠着门，面对着她。
　　眼眸里倒影着如画山水，倒影着她，嘴角悄然扬起一丝，任凭光影在她眼中逐渐熄灭……太阳落山嘞！
　　曾经问过杨奕：“你还年轻，为什么这么着急赚钱呢？”
　　杨奕跟她说：“正是因为年轻，所以才着急赚钱。我不想风华正茂虚度光阴，也不想磨平了斗志再去考虑将来。我想三十岁后，意气风发，尽享岁月人间。”
　　左岚不知道杨奕是想在她、在她们对自己未厌倦之前，站到一定高度上，名正言顺地拥有她们。
　　所以她当真了。
　　就这样，不去看世界变迁，和这个妹妹，还有那个妹妹，纵情山水，吃着好吃的、玩着好玩的，弹弹曲、唱唱歌，似乎也不错……
　　可哪有那么容易啊！
　　左记为了发展，让好些叔伯参与其中，自家却拥有绝大部分股份，无论是为了存续父辈的心血，还是为了让亲妹妹衣食无忧，自己都难以独善其身。
　　自己没有杨奕的奇思妙想，可期待极短的时间里赚到一生够用的财富；自己也没有小婧的才艺，可以用各种各样的方式来取悦自己。
　　……
　　可是有什么关系呢？
　　自己不会的，妹妹们都会呀。
　　尤其是杨奕，什么都会……
　　真是，太好了。
　　……
　　左岚静静地听，默默地想，许多歌没听过没关系，她觉得好听就行。
　　总之人比歌更值得欣赏，只见窗外华灯初上，指尖敲打着膝盖应着拍子，惬意极了。
　　她说生活是能够记住的日子，左岚觉得眼下的音容画面便是值得记住东西，如果可以，她希望这些能记住的，会持续更长的时间，让其在脑海里更为深刻。
　　砰！
　　包间门被粗鲁的打开。
　　准确的说，是被人粗暴地给踹开的。
　　巨大的声音，满心喜悦都被打断的左岚怒然回首，杨奕也停下的弹唱，顺手关掉了音响，与左岚一起注目闯进来的几个人。
　　三个男人，中年，一个秃顶，一个胖子，一个穿着西装貌似领导，统一特征是是三人都喝多了，貌似小领导的中年人被秃顶和胖子搀扶着，衬衫开了上面的几颗扣子，领带松松垮垮地歪向一边，直勾勾地盯住两女不放。
　　“不好意思不好意思，打扰了。是这样，我们经理喝多了，听到隔壁有人唱歌，非要过来看看。”秃顶男人满脸赔笑地说道。
　　两女还没来得及反应，被称为经理的男人一把推开秃顶男：“去你的，老子没喝多！老子想听歌……这位小姐，唱挺好，去隔壁给我也整一个呗？”
　　看懂了，这是借酒撒疯呢！
　　火车站、地铁站、天桥底以及旅游区饭店饭馆这类场所，玩玩乐器唱歌赚点零花钱的街头艺人可不少，这几个酒疯子估计是误会了。
　　左岚压制住心中不爽，冷着脸起身往前两步，挡住杨奕的身形：“不好意思，我们是自娱自乐，打扰到你们了很抱歉，我们这就停了，请你们离开。”
　　“别停，老子想听，怎么？怕我不给小费吗？”某经理怒容咆哮。
　　那胖子闻声而动，作势掏钱：“我们经理让整一个就整一个呗，反正你们刚才都唱那么多了，也不差这一个。现金还是扫码都行，两位美女，给个面子呗？”
　　……
　　“呵呵……好熟悉。”
　　藏在左岚身后的杨奕古怪的叨咕一声，摘下贝斯，去拿起自己的小包。
　　………………
　　【以前，我给地下通道的流浪歌手打过赏。后来一同事跟我说：他朋友在西安地铁通道唱歌，一天千儿八百的，偶尔去酒吧撑个场，赚得更多……后来，我看着自己的工资条，算了下自己日收入……柠檬真好吃~】
　　【新月伊始，求个票，(づ￣ 3￣)づ】


第二百八十七章 叫不醒装睡的，劝不了装醉的
　　杨奕觉得熟悉是两方面的，一方面是因为这三人一进门，就给她一种小怪刷新，正好练级的错觉。
　　另一方面是因为……杨奕以前也这么玩过来着。
　　首先三人行，一个借酒撒疯提要求，一个劝阻道歉，另外一个顺着打头的给点好处，只要不造成人身伤害，JC来了都没法界定过失。
　　没事你跟酒疯子计较干嘛？哪怕别人是装醉呢！
　　如果这是在夜总会，落单的美女很容易就被半胁迫半从心底到包厢里了。
　　进了包厢，歌一唱或者酒一喝，票子给足了……你说将自己打扮得花枝招展到夜总会单独玩的女人图的什么？
　　多半事儿就成了。
　　一般情况下杨奕都是扮演胖子正在扮演的角色，不过她还是‘他’时候也讲究个形象，所以‘他’会说得比较委婉：“抱歉，给美女添麻烦了。我这兄弟情场失意喝多了一些，美女长得有点像他前女友。不如这样，耽误美女一点点时间，造成的损失我来弥补。”
　　同情分可比单纯砸钱有意思多了。
　　只是没想到啊，有一天自己也会被三人行整套路。
　　虽然是在饭店，但也正因为是在饭店，都让几个男人急不可待的使出了夜场套路，可说明两人确实挺美的。
　　可惜，好像自己不差钱。
　　左岚也不差钱。
　　“知道我们是谁吗？”
　　左岚沉着脸：“你们不想惹事的话请赶紧离开！”
　　赶紧到杨奕到了自己背后，她像老鹰护小鸡似的张开双臂：“小奕，你退后点，没事的。”
　　杨奕把包放在桌上，手放进包里，脸上笑意难消。
　　心说虽然你保护我的样子很美，但你的方式错啦！
　　首先，我们都是便装，尽管我最近没少在电视和网络视频里露脸，但一般人不会相信现实生活中能轻易碰到什么明星的。
　　有句话叫‘全靠同行衬托’，意分两层。
　　一是同hang，同行业都不行，自己但凡做得好一点，就会显得很优秀。
　　比如德云社，比如有情缘缘的剑网三。
　　二是同xing，很多时候，大人物所谓的气势是需要一堆人围绕来体现的，被众星捧住的月才能鲜明出众，没有同行服务的人群，哪怕看到荧幕上很相似的人，大家多看几眼也当是‘撞脸’‘山寨’。
　　更何况，人到中年，并不是谁都有时间看电视刷视频的。
　　杨奕和左岚所处的层次，除非她们自己弯腰，否则跟普通人的距离也稍远了一些。
　　其次，为什么要装醉？
　　醉了，就可以不知天下事，再过分的行为，也不过‘我喝醉了，什么都不知道’为由来解释，在派出所做个笔录就能出来了。
　　顶多交点罚款，可万一要是成了呢？
　　所以某经理压根就意识不到左岚话语里的威胁，大着舌头嚷嚷：“你们是谁？我非得认识你们吗？哪我们就惹事了？你们唱歌闹腾打扰到我们吃饭我都没跟你们计较，还踏马说我们惹事？让你们给我们整一个，连道歉都不够……”
　　左岚眉皱愈紧。
　　“不好意思，对不住。我们经理真喝多了，我这就带他走……”
　　秃顶男再次出现，拉住某经理的胳膊就往外拖人。
　　然后再次被推开：“滚一边去，今天我还不信了！”
　　胖子貌似也急了，苦着脸：“二位美女，拜托了。这，哎~就耽误你们一点点时间，好不好？”
　　角色分工明明白白。
　　左岚冷眼观之，等他们你一言我一语说完了，这才高声喊道：“服务员！”
　　……
　　左岚的心思很简单。
　　她觉得吧，把妹妹放到隔壁醉汉扎堆的包间肯定不行，无论是自己还是杨奕被占了便宜都是自己这个当姐姐的失职。
　　所以她得保护好杨奕。
　　哪怕她并没有亲身经历过这类事件，但她知道，在任何营业场所出了事故，都需要营业者来解决：她家就是做餐饮的，顾客闹事又不是没有，最终负责解决问题的必定是酒楼的经营者。
　　于是她喊来了服务员。
　　楼面经理也来了。
　　“这不是胡总吗？哟，还有金主任、唐主任，三位这是……”
　　服务员小妹带着楼面经理在包间门口一出现，就先跟包间门口的三个醉汉招呼起来了。
　　情况并不复杂。
　　花了钱的都上帝，舍得花钱也要两人坐包厢的两个女人肯定不差钱。
　　问题是，本地熟客和操着外地口音的旅客，出于长期盈利的考虑……
　　三十来岁楼面经理大姐搓着手，满脸赔笑地站到了左岚的面前：“很抱歉给二位造成了困扰，要不这样把，您这桌免单，请二位委屈一下，……”
　　态度上与胖子如出一辙。
　　“让他们滚！”
　　只见楼面经理如此作为，只恨她不是自家下属不能开除的左岚怒道：“我们是差这一桌饭钱的人吗？”
　　我的妹妹给我演出就好了，凭什么要为几个糟钱给几个色鬼卖唱？
　　“啊，这……”楼面经理瞠目结舌，或是也没想到她会如此硬气。
　　那边冒头生事的‘胡总’顿时就炸毛了：“踏马的这是你家啊？让老子滚？知道这是哪吗？”
　　一边嚷嚷着，一边手舞足蹈地往这边冲。
　　秃顶再拦，但力道等同于无；那胖子就更不济了，傻不拉几地站在原地，似乎还没反应过来。
　　杨奕懂。
　　这是弄不成了也得先占点便宜的意思，然后一番胡搅蛮缠，然后再一通道歉，胆小一点的就怂了。
　　……
　　左岚下意识地后退了一步，躲开那位‘胡总’的袭胸之爪。
　　下一秒，她想起自己身后还有妹妹小奕。
　　不能退。
　　“你们就是这么处理问题的吗？”左岚怒视楼面经理，抬起双手，试图拦住撒疯的‘胡总’，哪怕自己受到伤害，也不能让自家妹妹吃亏。
　　她这么想着，也是这么做的。
　　但她抬起的双手，却没碰触到那位‘胡总’。
　　因为啊，一只拳头神奇地从她的左侧冒了出来，准确地落在‘胡总’的右肋之上，大约胃部之间。
　　‘胡总’的手舞足蹈的动作为之一顿，再下一秒，他一手护住被打的部位一弯腰蹲了下去，一手撑着地板：“呜哇~略略略……”
　　得，今晚他吃了什么喝了什么大家都知道了。
　　杨奕胳膊肘一摆，将左岚掖到自己身后，扬起右手，林舞送给她的、手柄上缠绕了五彩缠绳的指虎，前端锯齿的墨色在灯光下反射着狰狞的凶光。
　　但她本人却笑得斯文极了：“岚姐，叫不醒装睡的，也劝不了装醉的。语言无效的情况下，我更喜欢用行动来表达拒绝呢。”
　　………………
　　【后文相关！！】
　　【渣女等级划分：LV1塑料袋~LV2绿茶~LV3鱼塘~LV4榨汁机~LV5假面骑士~LV6缝纫机~LV7夜莺鸟~LV8哪吒~LV9鸡尾酒~LV10蜻蜓】
　　【大家有兴趣的话，错爱或可开个免费单章详解各个等级的渣女手段，或许对你的恋爱有帮助哦。嗯……投个票吧，看看有多少人想看的，间帖数量决定写不写好了。】
　　【想了解】
　　【不想了解】


第二百八十八章 过去和更久远的过去和有她的未来
　　从语言冲突到暴力事件，杨奕只用了一秒就完成了升级。
　　谁能想到，一个刚开始被大姐姐护在身后，穿着小裙子弹乐器、唱着情歌，看起来挺软的妹子会突然暴起啊？
　　所有人都楞了好几秒，那位胡总撑地略略略的声音显得格外刺耳。
　　吃没少吃，喝没少喝，骤然挨一下胃部击打，恨不得连喉管都喷出来了，过瘾得很。
　　“靠，打人了！”
　　装明理人的秃顶装不下去了，后腿一步，拉了一把胖子再一撸袖子。
　　“是啊，打人了。”
　　杨奕也后退一步，拿起贝斯塞到左岚手里，按弦那头当手柄的方式：“岚姐，一会谁敢冲过来，照丫脸上呼！”
　　左岚明白她的意思，一咬牙，捏紧了家伙。
　　刚冲到‘胡总’身边的秃顶和胖子又不动了。
　　好家伙，三个男的也不顶用啊。
　　只见杨奕手里的铁家伙，一下就擂得一个直不起腰来，不傻都知道这丫头片子是个下手极黑的角；倒持的贝斯就更不得了了，那玩意看起来跟个大板斧似的，抡圆了在头上拍一记非得上医院缝针不可。
　　包间外围观的人更多了。
　　看起来有些个是和三醉汉同席的，也没谁敢冲上来帮手的模样。
　　也是，什么总什么主任都好，也就是权力小团体因为职权的原因不得不互捧，一个席面上重要的就两三人，其他的都是作陪的，哪有那么大的心气。
　　工作嘛，拿份薪水而已。
　　上班时间没办法，下班时间被占用陪酒，这就已经够郁闷的了，难道还要帮领导打架？
　　尤其是自己这方不占理，对方还不好惹的情况下，谁上谁傻逼。
　　劝劝架得了。
　　……
　　只需几眼，杨奕就将对方的人群构成分析得七七八八。
　　估计也是某个单位搞团建，为首的‘胡总’以为自己有俩糟钱忍不住烧包，基层员工不好说什么，俩主任一捧，自己找不准自己位置了，还以为这是在夜总会呢！
　　这会子酒楼的楼面经理也反应过来了，连同那些基层员工拉的拉，扯的扯……
　　“别打架别打架，再打就报警了。”
　　“算了算了，再闹事就大了。”
　　“胡总，您还好吧？”
　　“唐主任，要不算了。”
　　“……”
　　也有赶紧向二女道歉的：“对不住，我们领导喝多了，我们这就走。”
　　“……”
　　唯独那位胡总不答应，好不容易吐了个干净地他捂着右肋艰难地站起身，推推搡搡地将试图搀扶自己的人推开，骂骂咧咧道：“妈的，不行！就这么走我不是白挨打了……哎哟，疼疼疼，我要验伤！哎哟哎哟，多半骨裂了……”
　　左岚眉头一拧：“要赔多……”
　　“岚姐！我来处理吧。”
　　杨奕连忙拉了她一把，阻止她即将脱口而出的话。
　　赔钱？
　　开什么玩笑，一旦赔了钱，岂不是意味着自己这边认怂认错了？医院验伤再到JC判定一套流程下来，今晚还要不要飞深圳了？
　　左岚扭头看她，看她笑，笑得有恃无恐，仿佛在对自己说‘别怕，有我在呢’，到了嘴边的话，突然就说不出口了。
　　怎么回事？明明是想保护的妹妹，竟然是她的在保护自己？
　　曾经幻想的被保护，到后来想保护的……
　　就在她的笑容里，左岚恍惚间看到了自己的过去和更久远的过去……以及，有她的未来。
　　“别吵了！”
　　杨奕戴着指虎的拳头砸在桌面上，碗碗碟碟与桌面的磕碰中发出剧烈的声响，除了还在叫唤的‘胡总’，其他人顿时被声音所慑。
　　或者说，被暴力所慑。
　　“怎么？占不成便宜，改碰瓷了？”杨奕扬着指虎，冲‘胡总’戏谑地说道。
　　“你想干什么？”
　　他满脸戒惧地咆哮。
　　“这得问你呀！”
　　杨奕上前一步：“刚才你不是问我，这是不是我家，这是哪里吗？听听这问题，西湖一霸哈？”
　　‘胡总’下意识地后退一步：“你……你……”
　　“我？我怎么了？”杨奕摇头叹息，“我知道你是抹不开面子，还想撒会疯，等着你手下的两个主任拉你走……喂！”
　　杨奕冲金、唐两位仰了仰下巴：“你们俩不会真以为他真的伤得很严重，需要住院治疗，想让我们赔一笔钱吧？不会吧不会吧？”
　　金、唐二人面面相觑。
　　‘胡总’涨红了脸，恼羞成怒：“别以为你这么说我就会……”
　　“行了行了，知道你不会放过我们。可是，你能怎么办呢？”
　　杨奕再度打断他的话：“但凡你真有点势力，挨揍之后你这些下属就会立刻反击，或者应该转身就走，然后趁我们离开酒楼到时候堵我们，那时我们怎么被你揉捏都可以。”
　　“可是，你没走还碰瓷。要知道碰瓷是弱势群体才干的事啊！你漏底啦！就这业务能力，你说你冒充什么黑涩会呢？难道还要我教你做事？”
　　胡总不说话了。
　　围观人群面面相觑。
　　几个意思？你业务很熟，所以你才是真正的……
　　杨奕继续对金、唐二人以及他们背后的同事说道：“算啦，你们都喝多了，我们不计较，你们也大肚一些。这么僵持下去也没什么意思，散了吧散了吧，大丈夫能屈能伸嘛，我还会敬你们是条汉子高看你们一眼，真心的。”
　　……
　　“就这么轻描淡写地走了？居然没有恼羞成怒？你说的那些话效果未免太好了一些。”
　　等那帮人鱼贯而出销声匿迹之后，左岚颇感惊奇的说道。
　　杨奕冲她乐了一个：不然呢？泡妞不成大打出手？不带那么丢人的！只不过因为我只不过段位比他们高一点，僚机更专业更有眼力见一点……胡总刚碰完瓷就该拉走了，他的僚机们居然当真话听？小泗可没那么傻的。
　　但说出来的却是另外一个解释：“那位胡总羞刀难入鞘，只好继续撒酒疯，就等着那些下属给他搭台阶下。做下属的谁想回单位穿小鞋？要恰饭的嘛~我主动给他们脚下扔台阶，他们哪有不把握机会赶紧下的道理？”
　　左岚回想了一下，那位胡总是被他那些下属拖走的，而‘胡总’也没挣扎的意思。
　　可你为什么这么懂啊？
　　“小奕，我们走吧？”
　　左岚自己都没发现自己的语气少了以前的果断，多了许多温柔。
　　杨奕拿纸巾擦了擦指虎，在楼面经理眼皮直跳的注视中，若无其事地放回包里：“那怎么可以？岚姐好不容易给我挑刺的醋鱼我还没吃呢！”
　　……
　　【左岚：这谁顶得住啊！】
　　【渣女等级的免费单章在相关内容更新后更新，当然不会耽误正文更新哦】


第二百八十九章 你怎么不装可爱了？
　　凉掉的菜不好吃，地上还有一滩‘胡总’的呕吐物，于是在免单的基础上，调换了一个包间，连醋鱼都重新上了一遍。
　　“形同虚设，在左记饮业这种楼面经理呆不过三天。”
　　换了包间之后，左岚余怒未消，面色愈发冷然。
　　“好啦好啦，都是为了生活嘛。”杨奕倒是洒脱，劝慰不止。
　　“你倒是看得开。”
　　杨奕笑道：“不然能怎么办呢？咱们又不能替其他老板开除那些人。”
　　左岚默然，小心地将面前的鱼肉挑开，夹出碎刺：“刚才就应该走的，你就不怕一会下楼他们堵人？这里给我的印象坏了，再看这鱼也觉得不怎么样了。”
　　“直接走出去，楼下碰面更尴尬。”杨奕摇了摇头，“凭我的经验……感觉，他们不敢堵人的……唔，所以我不喜欢吃鱼，尤其是草鱼，刺太多了，早知道让后厨的人挑好了刺再做的。”
　　“那可不行，正宗的西湖醋鱼就得大草鱼整条的做，挑了刺鱼肉就稀松了，再改七刀做出来的口感是不行的。”
　　“你好懂啊。”
　　“当然了，家里就做餐饮的，名菜名吃当然要多尝试一些。”
　　“那你还专门来吃什么醋鱼哦。”
　　“正宗！”
　　唐伯虎赏花赏月赏秋香，我赏湖赏鱼还赏你，滋味当然和家里是不一样的。
　　左岚将一块挑好刺的鱼肉蘸了点汤汁，放到杨奕面前的碗里：“吃吃看。”
　　“还行。”
　　杨奕砸吧着嘴，只见左岚还在挑，拦道：“别挑了，我直接吃吧。”
　　“你不是不喜欢有刺的吗？”
　　“但不是吃不了有刺的，我只是怕麻烦。”杨奕嘻嘻地笑，“刚才那一块，我已经感受到姐姐的爱了，嗯！很幸福。”
　　“所以还是我给你挑吧。”左岚锲而不舍。
　　杨奕再度谢过：“相比吐刺的麻烦，我更不愿意麻烦岚姐你呀。”
　　“没事。”左岚呆了个呆，再度露出美味地笑容……于是更坚持了。
　　“呃……那好吧。”杨奕三辞而受，放下筷子，侧坐托腮，坐等左岚挑鱼刺。
　　呀，笑得真美。
　　奇了个怪的，左婧明明拥有一样的脸，怎么就笑不出这种感觉呢？
　　左婧一笑，媚在脸上，骚到骨子里。
　　左岚一笑，未必真心，但真心的笑却是明媚至极，有点小时候像目前看到自己拿了满分时的宠溺……哟！卧槽！宠溺？
　　杨奕打了个寒颤：“岚姐……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你好像，跟以前不一样了。”
　　“以前？好像我们认识的时间并不算太长。你说的以前，时间的厚度好像不大够，你确定能比较出什么来吗？”
　　“当然能。”
　　杨奕扫了几眼天花板：“很难想象刚认识的岚姐会给我挑鱼刺。”
　　“那时候我把你当成又一个‘李莉莉’，还好你不是。”
　　杨奕心虚地笑笑。
　　当然不是，我比她牛太多了。
　　左岚没看她，续道：“说起来，还是你让小婧收的心，所以我内心是感谢你的。”
　　千万别感谢我啊，我会内疚的。
　　不是左婧收了心，而是我收了她的心啊！
　　杨奕心里尴尬，连连摆手：“别，别这么说。我就是为了一个亿。”
　　“但你能还我的更多，不是吗？”
　　“呃……那也不用感谢我。其实，不是我让婧姐收了心，而是她跟三莉再见之后悟了个道理，然后她自己就看开了。”
　　“哦？是什么道理？”左岚来了兴趣。
　　“咳！”杨奕清了清嗓子，“曾经有一段真挚的爱情摆在她面前，她没有能力去珍惜，再见伊人回想，还好没有珍惜。”
　　左岚：“……？”
　　杨奕两手一摊：“物是人非事事休……时代在变环境在变，人也跟着变，聚少离多都很危险，更何况断了好些年联系的两人呢？婧姐不过是差最后那一点勇气，恰好当时我给得了罢了。”
　　说话的当儿，杨奕的碗里又有了一块没有刺的鱼肉。
　　左岚却没有继续挑，而是发起了呆：所以，你才不断地创造我们见面的条件吗？
　　……
　　还记得在几个月前，自己冒充妹妹去扶江见她。
　　那次临别的时候……
　　“不说些什么的话，岚姐怎么才能知道在扶江有一个仰慕她的小妹妹呢？”
　　杨奕满脸委屈地对自己说：“岚姐很忙的样子，我不做点什么的话，想和你见一面很难的吧？还不让我表达心意，难道要我用接纳婧姐的方式逼你来扶江找我吗？”
　　那时候的自己：“我不信这是一个敢借贷两个亿的人会有的情绪……”
　　“可是，不管我多胆大，我也还是个不到二十岁的妹妹呀。”
　　她截住了自己的话头。
　　……
　　是啊，不管她多大胆，也是个妹妹啊。
　　她说要她要做点什么，她做了，最近的几个月，与自己朝夕相处。
　　真如她所愿的那般，自己成了她的‘姐姐’。
　　以她偶尔所表现的能力，其实没有自己这个‘姐姐’，她也能做得很好。
　　但是，她就是要……
　　要是亲妹妹也像她这个妹妹似的，对自己充满了眷恋就好了。
　　哪怕小婧不能像小奕这般可可爱爱……等等？小奕她，最近很少可爱的说话了？
　　“小奕！”
　　左岚双眼灼灼地盯住她，语气森然。
　　“昂？”砸吧嘴的杨奕茫然抬头，“怎么了岚姐？”
　　“你怎么不装可爱了？”左岚的表情很严肃。
　　杨奕：“……”
　　不敢再在你面前装了呀。
　　可爱什么的不仅太‘妹妹’了，想想秦媛媛，自己两辈子都掉进她的可爱陷阱，我不装了不是为你考虑么？
　　“你都知道是装的了，而且你有过叫我别装的了。”
　　杨奕汗了一个，讪讪道：“我又不是塑料袋，装太多了不好……”
　　“我是有让你别装了，但是一直你不是没听吗？”
　　左岚舔舔唇瓣：“习惯了你偶尔可爱的样子，突然有日子没看，反倒有些不习惯了。小奕……现在可爱一个给姐姐看好吗？”
　　呃……
　　杨奕满头黑线：“这叫什么说法？”
　　“没什么说法，就是想看。”左岚认真地说道。
　　其实吧，是你刚才好勇，跟脑海里你恶意卖萌的样子反差简直了，光是想想不够，不如你现场卖个萌吧。
　　………………
　　(? BoB)?


第二百九十章 塑料袋女孩
　　从以前的不适应，让她不要再装；到如今她想看，让她装。
　　且不论过程经历了多少想当然，也说明了一个问题：自己被接受之后，得到了‘姐姐’的纵容。
　　什么姐姐？
　　杨奕可太懂了。
　　她故意让蔡轩儿露出委屈的小模样随后又哄她开心；明知自己可爱于是更可爱的秦媛媛也被她纵容；何语夏醋劲大，她都觉得有趣……关键她有信心把她哄好来。
　　纵容、宠溺，接受对方的优缺点，是恋爱中的常态。
　　可是跟左岚嘛……名为姐妹，但太类同了。
　　于是，打定主意不上手的杨奕面对左岚的请求，犹豫了。
　　“啊，这……”杨奕面露尴尬，拒绝道，“太刻意了，不大好吧。”
　　左岚摇了摇头：“没关系。”
　　“唔……”
　　目光灼灼。
　　仿佛在说你要不装一个我可生气了。
　　盛情难却啊。
　　这可把杨奕给难住了。
　　话说，刻意装可爱应该怎么装来着？平时说话腔调学一学秦媛媛倒是简单，但恶意卖萌什么的感觉很僵硬啊。
　　唔，那就抄个彻底好了。
　　“没见过这么强行的，那行吧。”
　　杨奕一咬牙：“就这一次昂，今后可不能这么刻意的了，这玩意要自然。”
　　左岚：“……”
　　这么坦率地装什么还真是少见。
　　杨奕放下筷子：“岚姐你先站起来一下。”
　　左岚欣然起身。
　　等她站好，低着头看向自己的时候，杨奕两手交叠，十指紧扣，眼睛瞪大了一圈，忽闪忽闪了两下，带着点鼻音，让自己的声音更显娇憨：“姐姐~你好漂亮呀~”
　　左岚站着，她坐着。
　　本来身高差距不大，却生生造出来个四十五度仰角。
　　虽然她没有秦媛媛的梨涡浅笑，但她……但她不要脸啊！
　　豁出去的她装起来那叫一个自然，一点没有三十多岁灵魂的尴尬。
　　‘嘶，好可爱，想……’
　　左岚脑海里莫名其妙地蹦出一句话来，鼻腔一热，赶紧捂住。
　　“呃……我装完了。”
　　杨奕擦了擦额角不存在的冷汗，讪笑了一个，然后就发现了左岚的异常：“岚姐，你没事吧？”
　　“没，没事。”左岚眼神微乱，没捂住口鼻的手胡乱地挥舞了两下。
　　“我看你不怎么舒服的样子。”杨奕面露担忧。
　　左岚只觉鼻腔更热了。
　　太犯规了！
　　上一秒，你是让我恨不得捧在手心里呵护的妹妹；下一秒，却是想把我来呵护。
　　这，这……
　　两重幻想在极短的时间里得到了满足，左岚表示杀伤力有点大，扛不住了。
　　“没事，我去一下洗手间。”左岚瓮声瓮气地说完，转身就走。
　　……
　　杨奕望着她离去地背影，挠挠头。
　　“她刚才的神情……不会被我直接尬到想吐了吧？”
　　她揉了揉尬完表情后变得僵硬的脸蛋：“嗯，我不是秦媛媛，这种恶意卖萌的行为还是少干为妙。”
　　……
　　左岚几乎是冲进洗手间的。
　　手忙脚乱地扯了几张擦手纸，在洗手台上松开口鼻。
　　呲溜~
　　一抹鲜红。
　　赶紧擦。
　　还好洗手间这会没旁人，如果是杨奕这款式地碰到曹小泗对镜流鼻血，非得嘲笑他“你丫大姨妈怎么跑脸上去了？”
　　“怎么会这样呢？”
　　好不容易将自己打理干净的左岚注视着镜子中的自己，陷入了茫然。
　　同样都是妹妹，小婧成长的点点滴滴自己都了若指掌，哪怕小婧离开了家，从自己身上也侧面了解的程度。
　　可是，无论怎么喜欢，自己看小婧的时候都没流过鼻血的。
　　一定是自己的身体哪里出了问题，有空需要去检查一下了。
　　但……即便是身体问题，也应该对小婧有反应才对呀！
　　太犯规了！
　　一个人，可爱的时候怎么能那么可爱，认真的时候却又那么可靠呢？
　　不行了，再这样下去，自己这些年好不容易养出来的淡然心境就全完了。
　　哪怕仅仅是心动……
　　这岂不是说明自己对小婧妹妹多年的感情，其实并不怎么真诚？
　　不是的啊！
　　我不是三心二意的人。
　　小奕妹妹，和小婧一样都是妹妹……可是小婧也是妹妹，甚至是一卵双生的孪生姐妹，自己不也……
　　不是的，不是的！
　　“只是妹妹！对，只是妹妹！才不是对她动心，是天气渐渐热了，我有些上火。”
　　左岚拍打着自己的面颊，对镜子里的自己喃喃地说：“小奕是知道我喜欢小婧的，我……我如果……那是不行的，不能让她看了笑话。”
　　“没事的，就跟平时一样……”
　　“哪怕再看到，我也要和平时一样！”
　　……
　　“不好意思，久等了。”左岚回到包厢时，脸上回复了一如平常的淡然。
　　如果，不去注意她躲闪着杨奕所在的眼神的话。
　　“不，并不久。”
　　杨奕哭丧着脸，筷子在鱼身上戳啊戳：“我一直对自己的口活……不是，是口腔灵活度很自信的，但是我竟然在一条鱼身上找到了挫败感。岚姐你这一来一回的时间，我竟然只解决了一小块。”
　　“……”
　　左岚一阵无语，只见她关注自己的神色，顿时安心不少，拿起筷子温柔道：“还是我来先帮你挑刺吧。”
　　“算了，别忙活了。歇一歇饭困咱们就走吧。”杨奕干脆放开了筷子，在椅子上葛优瘫。
　　“好啊。”
　　左岚顺势也放下筷子，不敢解释为什么去趟洗手间为什么那么长时间，岔开话题问道：“正好我想问问你，刚才你说的塑料袋装太多是什么意思？”
　　“哦，这个啊，一种现象而已啦。”
　　杨奕仔细地解释道：“塑料袋嘛，主要是能装。现在有的女性就跟塑料袋似的，把别人的给予的付出都当成理所当然，只要有人敢喜欢，她就敢收下所有的善意、礼物、暧昧，然后装作不知道，而不是去明确地拒绝。哪怕对方都表白了，她都敢装瞎。”
　　“大学里不少女生都是这样，她们想享受被喜欢的感觉以及被喜欢带来的物质享受，却不想付出一丝真诚。最可恶的，是到头来还要婊婊地说……啊~我看TA挺诚恳的，就没忍心拒绝，可我也没答应呀！”
　　“哦~那些礼物呀。就我跟TA聊天的时候提了一下而已，谁知道TA会送我啊？居然因为我收了TA点东西就要我跟TA恋爱？我有那么廉价吗？”
　　“喏！到头来还是那女生有理了，能装得一批，像不像是塑料袋？”
　　……
　　左岚：“……”
　　………………
　　【传说中的相关内容】


第二百九十一章 自我攻略，最为致命
　　你这是在影射我吗？
　　左岚好想这么大声质问杨奕。
　　但是奈何没有证据。
　　于是她只好自己后悔问这个问题。
　　虽然杨奕对自己从来不说是爱情，但是从第二次见面开始，她就不吝于表达对自己的喜爱，并为自己的喜爱作出努力。
　　而她自己呢？
　　始终端着，没有答应，也没有拒绝。
　　是，杨奕是收下了一个亿，但那是借款，要还的！而且那是将小婧妹妹带回国的交换条件，或许对她有帮助，但那却不是给她的馈赠。
　　即便如此，她也如此用心地回馈，创造跟自己相处的条件，也带来可期待的丰厚回报。
　　根据这段时间她表现出来的能力，自己完全有理由相信她当初说没有自己一样干的说法，而不是吹出去的牛。
　　然而，自己却因为组建了几个团队，便心安理得的收下了她的善意……
　　她所求的，仅仅是一个‘姐姐’。
　　自己却还做得不够好。
　　端着，一直端着，自己和她口中的塑料袋女孩有什么区别？
　　“小奕……你很讨厌那样的塑料袋女孩吧？”左岚幽幽地说道。
　　杨奕对她心里的想法一无所知。
　　她自己是不会承认自己是塑料袋女孩的，因为她太明白不过了，所谓的塑料袋女孩其实是还没出新手村的低级渣女而已。
　　她并不认为自己是渣女，尽管她也是不答应不拒绝，但是对于爱情她向来很诚恳，付出的永远会比对方多。
　　没办法，亏着心呢！
　　谁让自己喜欢的人有点多呢？
　　爱情并非等价交换，所以她从来不期望喜欢的女孩能够给自己带来什么好处。
　　所以她可以理直气壮地回答左岚：“当然了，虽然我不会去抨击，但是我很难对那样的女生有好感。所以岚姐，刻意装可爱什么的，会给我一种变成自己最讨厌的样子的错觉。嗯……今晚这样的以后别让我来了，让我自由发挥，纵享丝滑好不好？”
　　果然啊！
　　左岚越发心塞。
　　最讨厌的样子……吗？
　　如果哪天，小奕发现了这样的自己，自己凭什么和这个妹妹，还有那个妹妹，纵情山水，吃着好吃的、玩着好玩的，弹弹曲、唱唱歌……
　　我该如何回应她的喜爱，成为她更喜欢的姐姐呀？
　　左岚开始新一轮的自我检讨和探索。
　　其实左岚的担忧是多余的，从左婧沦陷的那一刻开始，杨奕也已经对她亏着心了。
　　杨奕确实不是塑料袋，但她是缝纫机啊！
　　贪心是缝纫机女孩的基本素质，吃着碗里瞧着锅里的是基本操守，左右逢源无缝接轨，强大的时间管理能力，像是缝纫机似的将分成N等分的心缝合成谁看起来都是一颗真心。
　　嗯，至少在段位上可比塑料袋高得多了。
　　一无所知陷入思维困境的左岚哪知道这个，只道自己辜负了她。
　　这波啊，这波杨奕自己也没整明白。
　　杨奕自己还想呢：‘嗯，让我自由发挥最好了，慢慢地减少恋爱行为，将彼此的关系淡化、克制，限定在姐妹的程度就足够了，妥妥的！苟住！没事的！左婧绝无机会嘲笑我！’
　　……
　　完全没有意识到自己是个妹控，除了一遍又一遍地告诉自己‘小奕只是妹妹’之外，左岚也没了其他控制情绪的办法。
　　而像杨奕这般装逼卖萌还要会明摆地告诉别人自己要装逼卖萌，受众还喜欢看她装逼卖萌的情况也不多见，左岚闷闷地回了她一句“好吧”就不再吭声，她也不多说什么。
　　她还以为自己处理得很好呢。
　　歇够了就上路，酒楼外‘胡总’一行果然没有堵门。
　　“如果他们会来堵，你怎么办？”出门的时候左岚还问呢。
　　杨奕拍了拍自己的包：“指虎很顺手，届时岚姐你往店里跑，找机会报警，我先撩翻一两个唬住再说。”
　　左岚侧脸看她。
　　比自己矮了一点点的她，竟感觉比自己有力量得多。
　　哎~要是以前不往那方面想还好了，如今……
　　鼻腔热热了。
　　杨奕笑道：“我下手很有分寸的，他们理亏，又没受到什么大伤害和损失。泡妞而已嘛，但凡妞不上套就急眼打架，他们一把年纪岂不是够活到狗身上去了？所以岚姐你担心的事是不会发生的哦。”
　　左岚：“……”
　　你干嘛这么自信啊？
　　在这样的你让我感觉自己是很需要被呵护的文弱女生啊！
　　左岚心里哀叹。
　　时候不早，启程上路。
　　一个多小时后抵达萧山机场，把买来的一堆旅游纪念品直接放在车里和钥匙一起反锁，施施然进了航站楼。
　　下属来取车还车的时候，自然会把那些东西收拾好，有钱要给自己创造便利就是这么简单。
　　时间卡得好，取票过安检，连贵宾候机室都不用去，直接到登机口等待了几分钟就可以开始登机了。
　　起飞，降落。
　　在欧洲可能已经跨越了几个国家了，在国内这叫短途飞行，两个小时后抵达深圳，先到的下属已经恭候多时了。
　　城区里高峰期堵车的时间说不定都比跨越这段距离的时间长，落地就上车，直奔南山区科技园。
　　酒店早就订好了。
　　二女下榻的时候，堪堪凌晨。
　　“这里好热，我累了，需要休息。”
　　房间是对门开的商务间，让下属回去休息之后，左岚在自己的房间门口说了一句，转身就进了屋。
　　都来不及说声晚安，杨奕却露出愉悦的笑容。
　　很好，熟悉的岚姐又回来了。
　　这份默然和甘蔗突然被踩断似的果决，还是那个初见的她。
　　好极了！
　　保持住啊岚姐，姐妹关系正好，可不要再进一步了，我……我有点忙不过来啦。
　　……
　　扑腾~扑腾~
　　进了房间，左岚背靠着门久久没有踏进一步。
　　酒店品质上佳的隔音效果，竟让自己的心跳显得如此清晰。
　　一路上虽然和杨奕交谈得少，但她的思绪却从未停下……
　　塑料袋吗？
　　实在太让人在意了啊！
　　而且自己似乎还在装，假装是还是杨奕初见时熟悉的自己。事实上，左岚却对自己都感觉到陌生。
　　自己，好像不认识自己了。
　　左岚思索良久，一咬牙，拿起手机，拨通了真・妹妹的号码……
　　…………


第二百九十二章 哪怕她很渣
　　左婧这段日子过得很开心，虽然杨奕过完年之后难得见一面，滚床单就更少了，但开心就是开心。
　　斩断了旧日情缘，解开了心结，就足矣让身心放松了。在这个基础上，再加上有了新欢……尽管新欢有点渣，但架不住她愿意。
　　有了期待，哪怕是环境没有变，身边的人也没有变，但心情好了，生活就变得别有趣味。
　　就连小弟陆途都说她：“婧姐，你现在唱伤心情歌没以前有味了，还是唱点欢快的吧。”
　　左婧做梦也没想到自己身为富婆，居然会被人包养，每想到杨奕当时郑重的样子，她都差点笑出声，怎么可能唱得好伤心情歌哦。
　　除了心情，生活的轨迹却没有改变。
　　左婧很赞同‘人是需要爱好的’这一说法，喜欢弹奏，于是她每天还会去风华弹奏培训上班，晚上也会去嗨唱酒吧驻唱。
　　生活还是她喜欢的样子，扶江在她心里比生她养她的北州更重要。
　　因为她知道的，在扶江，在这里，‘她’会回来。
　　这么一想，快乐加倍。
　　所以接到姐姐的电话，她的语气快活得很：“姐？这个时候给我打电话，够稀奇的嗷~”
　　大约是舞台的乐声传到了电话的那头让左岚听到了，当姐姐的顿时就不高兴了：“你在哪呢？这么吵，这么晚了还不休息，身体不要了？”
　　左婧咯咯咯地笑：“我才不要被这个时间给我打电话的你说教呢，我挂电话了昂。”
　　“等等！别挂！”
　　左岚连声阻止：“我有事跟你说。”
　　左婧止住了笑：“关于杨奕？”
　　电话那头一阵沉默。
　　良久：“为什么这么说？”
　　左婧：“你有早睡的习惯，而且从来没这么晚给我打过电话。这么多年了，一直是这样……能让你改变习惯的，只有你经常在你身边的人。而你身边的人是她。唔，难道我说得不对吗？”
　　左岚又是一阵沉默：“对！”
　　“咯咯咯咯……果然啊，然后呢？”
　　“……”
　　“你要是没想好，那我就先挂了电话了，一会我还有首歌呢。”
　　“等一下！”左岚似乎用了很大的勇气才下了决心，“我说……小婧，好像……我真的喜欢上她了。”
　　左婧：“咯咳咳咳……姐，你稍等我一下，我安排其他人上台，听起来你要说很久的样子。”
　　“嗯。”
　　……
　　“哈哈哈……”
　　左婧把点了手机话筒的静音，然后放肆地笑。
　　笑啊笑，眼泪就出来了。
　　但是笑声却没有停。
　　她好想问左岚，是否对当年自己的心情有了了解。
　　那时候的我啊，还喜欢莉莉。
　　莉莉也喜欢你，而你喜欢我。
　　你用喜欢我，为我好的名义，生生地拆散了我们。
　　是，时间证明了莉莉并不是值得我爱的人，但却是你在这么多年的时光里，让我一直沉浸在思念的折磨当中。
　　我是你的妹妹，不是你的私有物品，你怎么能肆意左右我的爱情呢？
　　你冒充我，以我的名义去试探我身边的人，可曾想过我的想法？
　　如果不是杨奕……
　　还好有杨奕。
　　现在你会是什么心情呢？口口声声说爱我的你，却喜欢上了别人，你还有资格说爱我吗？
　　现在的情况和当年好像啊！
　　如果我跟你当年做的事一样，为了你好，生生拆散你和杨奕，你会像我一样难过吗？
　　还好我比你善良，我不会做那种事的。
　　正如你此时对自己的怀疑，让你体会到一点点当年我的感受，这种程度就够。
　　但杨奕嘛，你别想那么容易得到她，就如同你永远得不到我一样。
　　……
　　左婧并没有安排其他节目登台，而是跟陆途一行交代了一声，自己现行离开了酒吧。
　　夜半的扶江文化宫行人很少，她沿着街边走出很远，直到了没人的地带，这才重新打开手机话筒。
　　“我好了。”
　　左婧拭去眼角的泪花，一如往常的娇笑：“虽然是意料之中，但……是发生了什么有趣的事吗？”
　　“意料之中？”左岚有些纳闷。
　　左婧笑道：“我们是姐妹啊！我们最不缺乏的就是互相了解对不对？至少几年之前的你我，我们彼此都很了解。只不过我变了，你却没有变。所以我知道我们最喜欢的女生会是什么样子的，所以我一开始就知道，如果给你们足够的相处时间，你一定会喜欢上她的。”
　　左岚：“莉莉……也是你喜欢过的，我就很讨厌。”
　　“是啊，就因为我那时喜欢她，所以你讨厌她。”
　　左婧叹道：“爱情是自私的嘛，你初见杨奕的时候，不也是很讨厌她的吗？你自己想想，如果我跟莉莉当年没有恋爱，或许我们三个会是很好的朋友，对不对？”
　　左岚：“……”
　　“可惜莉莉的目的不单纯，而且如杨奕所说，她太弱了。”
　　左岚看不到左婧嘴角泛起地苦涩，只听到她貌似不屑地声音：“莉莉有色心却没有色胆，既放下不面子也没有强大的执行能力，对未来的规划源于爱情也止于爱情，唔……没错，她不过是一个爱情赌徒罢了。”
　　“但是杨奕不一样，她强大，她愿意为爱情付出，拉得下脸也有实现想法的能力，她规划的未来长远到甚至我们无法理解。”
　　“她像是一只森林里最强大的野兽，用尽一切力量拓展自己的地盘，她走过的地方，留下了气息，哪怕什么都不做，也会让其他的动物受到影响。”
　　“就像你现在这样，她并没有追求过你，仅仅是跟你一起出门跑业务，喊了你一声姐姐，你就动摇了，不是吗？”
　　“……现在的你，是不是有时候觉得她很可爱，可爱到恨不得把她捧在手心里；有时候很暖，总想在她身边暴露一下本性，反正她总会包容；有时候很可靠，只要她在身边，就感觉很踏实，哪怕天塌下来也不怕。”
　　“她就是这样的人啊！也爱上了她的你，能理解我为什么喜欢她了吧？”
　　哪怕她很渣。
　　左婧在心里补充道：但是我又不渴望爱情能够开花结果，我为什么要纠结她是渣还是纯情呢？
　　……
　　在深圳。
　　在南山区的酒店里。
　　左岚握着电话，怔怔地在床边呆坐。
　　“原来，你也一样……”她喃喃地说道。


第二百九十三章 这辈子都不会爱上你，但我原谅你
　　“是啊，我也是这样。”
　　左婧叹息道：“对别人，或许她还没这么大的魅力。但是对于我们姐妹俩而言，实在是难以抗拒的诱惑。”
　　“……嗯。”左岚轻哼了一声。
　　左婧，一个杨奕都不得不承认手段不亚于自己的女人。
　　她怎么可能无的放矢？
　　在左岚述说发生了什么事之前就先把‘所以爱’剖析了一通，实则是她故意为之。
　　目的很简单：让左岚对自己的感觉更为坚定！
　　回北州过年时，一句‘学着喜欢她’埋下一颗种子，如今种族长成了树，左婧要做的，就是把它修剪成自己喜欢的模样。
　　‘哦！原来如此，原来是因为这样，我才如此喜欢她！’
　　一旦左岚这么想了，等同于认可了她的说法，那么等她讲述事情经过的时候，必然就会带上这些感觉，将杨奕的好，让事件与感受对号入座，从而泥足深陷难以自拔。
　　所谓的可爱、暖、可靠……之类的说法，拜托！当一个人喜欢另一个人的时候，通常感觉到的不就是这些东西么？
　　左岚的一声‘嗯’，给了仿佛钓鱼的左婧看到的浮头的起落。
　　这便要抽竿了：“那……姐，你们俩到底发生了什么啊？”
　　这话说来可就长了。
　　左岚是从冒充她初次到扶江与杨奕说起的，然后跳到前些天，跟赵志全会面的宴席上察觉到自己内心的触动。
　　再到当天发生的，在西湖边上的经历。
　　她说得并不快。
　　左婧也没忍心打断她，踱着步子，回到了文化小区的家，开了免提，侧卧在沙发上，像是欣赏一场大戏般的惬意。
　　“……我的身体可能有问题，但是我的心跳不会欺骗我。”
　　左岚说到最后，声音渐小：“小婧，我想起你，也会心跳，但从未如此剧烈过。”
　　“小婧，我真的如你希望的那样，学着喜欢她。”
　　“然后我真的喜欢她了。”
　　“……至少在感情上，我更像你了，对不对？”
　　“可是，我好难受。”
　　“……我，我并不想背叛你，你们……我都……我都喜欢！”
　　……
　　为了，更像我吗？
　　我不信！
　　左婧缓缓摇头，心说我了解你，如果仅仅是为了像，她的表现也仅仅是会到‘像喜欢她’的程度，而不会直面内心时，变得如此敏感。
　　更不会夜半来电，讲述自己的心情！
　　背叛吗？
　　我从来都不打算在与你之间产生爱情，哪来的背叛？
　　但是，当年我那种患得患失，随时可能失去谁的心情，你感受到了吧？
　　左婧幽幽地叹息：“姐，你打这个电话给我，目的是什么呢？”
　　左岚：“我不知道……”
　　“我知道！”
　　“……这也许我就是我给你电话的原因。”
　　左岚低低地说：“我的潜意识里，觉得你会知道，所以我给了你电话，想从你这里得到答案……应该是这样的。”
　　“不是！”
　　“嗳？”
　　“是你的潜意识里，已经认可了对杨奕的爱，但是你的理智，却不想否认这么多年来对我的情感！”
　　左婧笃定无比地说道：“你打电话给我，还给自己找了个理由，其实你不过是想得到我的理解，让我允许你继续觊觎我的同时，不干涉你对杨奕的渴望，对不对？姐，左岚，你承认吧！你就是贪心，我和她，你全都想要，对不对？”
　　“啊！”左岚惊叫。
　　……
　　亲妹的话，仿佛一把重锤击打在左岚的心间，瞬间击碎了她用理智层层包裹的内心外壳。
　　都想要！
　　是的，我都想要！
　　左岚想想不久的之前，她还幻想着自己、小奕、还有小婧在同一幅画面里，三人快快乐乐地在红尘中嬉闹，美好的山水背景下，大妹妹小妹妹弹着吉他和贝斯，把美好的歌唱给自己听，用一双筷子一起尝遍所有美食……
　　那是连世界变迁都不想再去看的美好画卷。
　　左岚惊呼之后，张了张嘴，想否认，但却连一个音节都没法出来。
　　小婧说的是对的。
　　自己就是贪心！
　　都是妹妹，自己都很喜欢。
　　或许在自己的潜意识里，真的如小婧所说的，既想拥有对亲妹妹多年的爱慕，也想获得新妹妹给自己的爱情，所以给小婧的电话，其实是在乞求她的宽容，以求达到‘全都要’的目的……
　　……
　　“左岚啊左岚，我的亲姐，你怎么能这样呢？你这样的行为，跟那些脚踏两只船的渣女又什么区别？”左婧以深恶痛绝的语气继续横加指责。
　　这波，这波叫贼喊做贼、明修栈道暗度陈仓！
　　她太知道杨奕是个什么玩意了，随着相处的时间越来越多，说不准什么时候杨奕就被左岚发现其本质。
　　但她是不允许那种事情发生的！
　　所以她抢先把‘渣女’的帽子扣到左岚的头上再说，当左岚自己沉浸在‘渣’的愧疚与自责中，必定会放松了对杨奕的警惕乃至更宽容，届时只需要杨奕稍加注意自己的行径，陈仓便能顺利地暗度了。
　　小渣女，我说过要帮你的，我可是做到了哟~
　　受到指责的左岚却急了：“我不是！小婧，不是你让我学着喜欢她的吗……”
　　“借口！”左婧矢口否认，“如果真的喜欢一个人，怎么可能会因为一句玩笑话，就轻易地移情别恋？”
　　“我没有！”
　　“是啊，你没有。你不过是将心分成了两瓣，对吗？”
　　“我……”
　　左岚急急地试图辩解。
　　但是，一时词穷了。
　　因为她的心呀，真就分成了两瓣。
　　左婧冷笑道：“左岚，现在你是不是有一种和当年莉莉感同身受的感觉了呢？如果这个时候，我串通杨奕的家人将她禁足，不给你任何争取的机会便将你驱赶到了海外，然后我对我同样喜欢的杨奕关怀备至……你会怎么想？”
　　“小婧！”
　　左岚先是大声的喝止，数秒之后，她的语调却开始变得卑微：“求你……不要那么做。这是你替莉莉向我发起的复仇，对吗？你……你真的那么恨我吗？”
　　“不，我不恨你了。而且，我也并不是替莉莉向你复仇。”
　　左婧幽幽地叹道：“你喜欢我如同我喜欢杨奕，可望可不可得。但我没有你那么残忍，如果杨奕也喜欢你的话，我做了和你一样的事，她就会经历我这些年一样的内心煎熬，我怎么舍得？”
　　“那你……”
　　你喜欢上最好的她，但你既得不到我，也得不到她……
　　左婧幽幽地说道：“我只是想让你在没有对错的爱情里，经历一次我受过的折磨。所以，我这辈子都不会爱上你的，但我原谅你了。”
　　………………
　　【哎哟，为了整左婧这个活，脑细胞死了一大片…还有后续哟】
　　【次回：亲姐妹各怀心思，小渣女坐享其成！】


第二百九十四章 你就这么不相信我？
　　“永远不会爱上我，但却原谅我了……吗？”
　　凝视着挂断之后黑屏的手机，左岚陷入了长时间的呆滞。
　　直视了自己的内心的代价，就是幻想的画面永远都不会出现。
　　妹妹所说的折磨，便是永远不可能‘全都要’吗？
　　一定是这样的！
　　妹妹也喜欢小奕，小奕却有了秦媛媛，而杨奕知道自己喜欢自己的妹妹。
　　所以，自己不能像妹妹一样向小奕表明心意，因为她知道自己对妹妹的感情，一旦自己开了口，自己在小奕眼里，自己成了一个背叛原本所爱的人。
　　因为妹妹只喜欢小奕，而自己还喜欢小婧。
　　而且自己连争取的机会都没有，小奕跟秦媛媛是一对，自己哪怕鼓足了勇气，也活得像是第三者。
　　喜欢，爱，又有什么用？
　　塑料袋还是渣女一般的自己，配拥有爱情吗？
　　恐怕自己一旦做了什么，就会被她们看不起。
　　小婧，这就是你给我的折磨吗？
　　“这是什么？”
　　左岚感觉到了面颊上的湿热，抹了抹。
　　“我哭了？”
　　左岚捻动着湿润的指尖：“为什么会这样呢？”
　　……
　　“哈哈哈哈……哈哈……哈……哈哈……”
　　深圳那座城，多了一个伤心的人。
　　扶江也多了一个。
　　左婧笑着笑着，也哭了。
　　“好奇怪，明明我期待的都如愿了，为什么我一点也感觉不到开心呢。”
　　左婧躺在沙发上，用胳膊遮住了自己的眼。
　　她想放肆地笑来宣泄内心的得意来着，可不知道为什么，她并没有感觉到快意，反而笑着笑着，就哭了。
　　“什么啊！这不应该啊！”
　　随手扯了张纸巾擦了擦眼睛，左婧坐了起来：“一定是我打开的方式不对！”
　　然后就拨动了杨奕的手机号码。
　　电话响了一会才接通。
　　“怎么这么久才接电话？”左婧不满地抱怨。
　　“额呵呵，刚才在洗澡。”
　　和杨奕声音同时响起的，还有吹风机的动静：“今天和你姐玩了一天，还跟人打了一架，大半夜的飞到深圳转车，可把我累坏了，刚才泡澡差点在浴缸里睡着了。怎么了？这么晚给我电话，有什么事吗？”
　　“没事就不能给你电话啦？”
　　“能，当然能。我这不是累了么？想早点睡，所以没有什么重要的事我就先挂电话了。”
　　“别，真有事。”
　　“那你说。”
　　“呃……”
　　左婧犹豫了一下才道：“其实也没什么大事，就想问问你跟我姐的感情进展。”
　　杨奕不疑有他，笑道：“就姐妹呗，已经达到我套关系了目的了，还需要什么进展？我寻思有这层关系，再加几个亿的利益来往，哪怕她还觉得我是威胁你们亲姐妹爱情的因素，也抹不开面子让我们俩断绝联系了。嘿嘿，这样一来咱们俩继续苟且也安全多了，是不是很开心？”
　　“咦？”
　　“喂喂，你这是什么反应？”
　　左婧惊奇道：“你真没撩她吗？”
　　“哎~”杨奕重重地叹气，“你就这么不相信我？”
　　“就冲这句渣女的标准发言，你觉得我应该相信你吗？”
　　“咳咳咳咳……我不是渣女。那什么，我不是早就说过了吗？反正你跟你姐一个样，有一个就行了。有你偶尔跟我爽爽我就满足，而且在你面前我既不用藏着掖着，还能跟我打配合，干嘛要多死许多脑细胞？”
　　“hetui！”
　　“喂喂，你今晚态度不对嗷！你就那么想让我跟你姐发生点什么吗？难道你喜欢头顶呼伦贝尔大草原？”
　　“去你的！我跟你又不是情侣，为什么我要顶草原啊？”左婧不屑地嗤笑了一声，顿了顿，又道，“我打电话，是想跟你确认这一点来着……你是真不想撩她的对吧？”
　　“昂！”
　　“坚持住！说话要算话啊！”
　　“当然……不对！”
　　杨奕说着说着突然警觉：“大半夜你打电话给我就为了说这个？是不是你们姐妹俩聊了点什么？”
　　“是！”
　　左婧干脆地承认了。
　　但她却没傻到要把自己的套路告诉杨奕的地步，只道：“我想拜托你行行好，我爸妈年纪大了，我们家就我们姐妹，我都已经白给了，你好歹给我们左家留个看家招赘婿的火种。所以……你得把持住啊。”
　　杨奕：“鹅鹅鹅……这说法倒是新鲜。”
　　“喂，我认真的。你看，反正你都说了反正我跟她一个样，你要是真饥渴的话，我随时都可以过去陪你，可不能因为一个样就把我姐如何如何了，可还行？”
　　“行行行，就你事儿多。岚姐太强势了，你以为我不怕麻烦的啊？”杨奕正气凛然地道，“小婧你放心，哪怕岚姐主动投怀送抱，甚至自己钻进我被窝里来，我也妥妥的让柳下惠自愧不如，从此不敢称君子！”
　　“咯咯咯咯……”
　　“嗯哼，开心了吧？那我先休息了哈，我真困了。”
　　“去吧去吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　挂了电话，杨奕挠了挠头，气咻咻地小声哼哼：“太看不起人了，我是那种白给就要的色批吗？”
　　旋即面露忧色地嘀咕：“不对劲，左婧曾经还怂恿我撩她姐呢……唔，那是试探我？如果我真撩了她也会吃醋？不至于吧？要吃醋的话语夏、轩儿、媛媛的醋她早该拿醋瓶吨吨吨地吹了……”
　　“她们姐妹一定聊了一些不得了的东西，不然左婧不会这么郑重其事……靠！左岚不会真的开始馋起我的身子来了吧？”
　　叮咚~！
　　杨奕正思虑着呢，门铃突然响了起来。
　　“你们姐妹不是吧？我真的很困啊，不带你们这么轮番折腾人的。”杨奕无奈地放下手机和吹风筒起身。
　　这个点敢来敲门打扰她的也就左岚了。
　　杨奕打气精神去开了门，门外的除了左岚还能有谁？
　　“岚姐，还不休息吗？明天还要出行……嗯？岚姐你眼睛没事吧？”杨奕一抬头就看到了左岚的异样。
　　“没事……不，有事。”
　　左岚眼睑微红，但她却极力保持着冷静。
　　至少，表面上看起来她还好。
　　但她微微颤抖的声音，却出卖了她的心情：“我和小婧吵架了……”
　　………………
　　【你已经加强了……】


第二百九十五章 我是不是很过份？【已修正补漏】
　　吵架是假，乞怜是真。
　　左婧一朝图穷匕见，心情跌至谷底的左岚注定了彻夜难眠。
　　未曾拥有过，就要失去了吗？
　　至少，小奕妹妹离自己还很近，是小奕的话，她一定会安慰我的吧？
　　她这么想着，敲开了杨奕的房间门。
　　呜……
　　吹风筒呜呜地吹，左岚小心地用梳子给杨奕打理着半干的头发，直到头发吹干，两人都没出声。
　　“啊~”杨奕打了个大大的哈欠。
　　揉着随哈欠冒出来的泪花，杨奕无奈地说：“岚姐，如果你不打算说点什么的话，我想睡觉了。”
　　“我以为你会问……”左岚放下手里的东西，“我能抱抱你吗？”
　　“不能！”杨奕干脆利落地拒绝。
　　“嗳？！”以为一定会得到她温柔以待的左岚感到意外。
　　“今天我们去了太多人群密集的地方，天也挺热……尤其是到深圳这边之后。我已经洗过澡了，干干净净地，我可不想抱衣衫都还没换的你。”
　　杨奕故作嫌弃，起身哒哒哒地往外走：“岚姐，你先坐一会，我去给你放水，有什么想说的都洗个澡再说吧。泡个澡心情也会好很多哦。”
　　左岚又有了想哭的冲动。
　　小婧妹妹嫌弃我，还好还有小奕妹妹……什么的。
　　真是太好了。
　　如果，小奕妹妹能等自己洗完澡聊一聊再睡着，那就更好了。
　　睡着的小奕妹妹，很安静，完全没有白天里的跳脱，安详极了。
　　实在不忍心吵醒她。
　　于是左岚蹑手蹑脚地回到自己的房间，吹干了头发，又摸了回来，掀开了被子的另一角。
　　……
　　四月的深圳有着远比杭州或扶江更热情的朝阳，在窗帘被点亮时，杨奕伸着懒腰从床上坐起。
　　醒了就起床，可是她保持了很久的好习惯呢。
　　装睡是不行的，醒来第一要务是把床伴打发走或者自己赶紧溜才是正经，逗留的时间越长，越容易闹出幺蛾子……会所达人如是说道。
　　这辈子倒是不用考虑会所的问题了，但习惯却保留了下来。醒了就起来，哪怕去上个厕所再回床上回笼觉呢。
　　然后她就感觉到身侧有人。
　　伊人还在熟睡，杨奕砸吧了一下干涸的嘴：“真难得，这次居然是我先醒了……不对！”
　　人在深圳，不是扶江！
　　这踏马是左岚，不是左婧！
　　杨奕冷汗唰地就下来了：怎么我跟左岚也睡到一张床上来了？
　　大脑急速运转，几秒之后……
　　‘不对啊，昨晚她红着眼跑过来，我没来得及给让发挥就睡着了，什么都没干啊！’
　　‘等等！’
　　‘曹孟德好梦中杀人，我不会是好梦中那啥吧……’
　　‘我得走！’
　　杨奕嗖地一下溜下床，麻溜地穿衣穿袜……衣服是左婧给她准备的，适合谈生意的OL女强人小西服，当她给自己套上短裙的时候，杨奕再次呆滞。
　　系马达！
　　好像跑不了啊！
　　还得和她一起拜访资本大佬去的，自己怎么着都得等她。
　　不行，我得趁她没醒来做点什么，万一我梦中真做了什么，不求得到谅解，至少不会挨打得那么疼；要是昨晚什么都没做，直接逃避也太怂了，表现一下就当增进姐妹关系也不错。
　　想到就做。
　　杨奕痛快地穿戴完毕，洗漱装扮，一通忙活……
　　……
　　昨晚左岚很晚才睡着，在房间昏暗的灯光中，她看了很久小奕妹妹安静的睡颜，连自己什么时候睡着的都不知道。
　　但是她知道自己睡得很香，很踏实。
　　每一次呼吸，都有她身上混合着沐浴液的清新气味，恍惚间给人一种‘拥有着的’充实感。
　　不用解释，她在身边，她的味道，就是抚平心中委屈与抑郁的最佳良药。
　　“唔……”
　　原以为自己会做噩梦的左岚，却幸福地从酣睡中醒来，更幸福的是，当她睁开眼睛，首先映入眼帘的是一束鲜花，还有鲜花背后她的笑脸。
　　“早啊，岚姐。”
　　杨奕笑得清甜，一脸可口。
　　“早……你这是？”左岚在床上坐起，犹疑不定地问。
　　杨奕把鲜花放在床头柜，解释道：“昨晚休息得太晚了，而且岚姐情绪波动太大，我担心你没休息好影响一天的状态，所以去拿早餐的时候顺便让人去买了据说能提振精神的鲜花，给岚姐你提提精神。”
　　左岚神色复杂：“是这样的吗？”
　　“昂，今天还要去拜访各个资本大佬的呢，要是会面的时候打瞌睡可不好。”
　　只见她脸色有异，杨奕越发忐忑不安，陪着小脸，小心翼翼地道：“岚姐你还好吧？昨晚我实在太困了……我是不是很过份？”
　　情况不明，迫不得已上话术。
　　什么叫很过份？是上下其手的过份，还是没听她倾述就睡显得过份？
　　小小的试探，左岚不疑有他：“不关你的事，是我不该那个时候还来找你……”
　　‘那我到底有没有占你便宜啊！真就话术对攻咩？’
　　杨奕内心抓狂，面色安详：“我们是姐妹嘛，姐姐有心事，妹妹是要负责的。”
　　要是真占了便宜，我肯定会负责……把你安抚好，免得跟你妹撞车，还得避免其他女孩跟你接触。
　　如果没有，那么负责仅限于姐妹之间互相安慰了。
　　左岚穿衣梳妆，过了一会才道：“不用你负责……”
　　杨奕内心咯噔一下，整个人就飘了过去：“岚姐，我帮你梳头。”
　　左岚顿了顿，续道：“你是妹妹，又不是我的情感垃圾桶。还好你睡着了，没让我把那些情绪宣泄在你的身上。”
　　杨奕：“！？”
　　懂了，看来自己睡得够死相，原来什么都没发生。
　　松了口气，杨奕赶紧呼吸都顺畅多了：“那……岚姐你没事吧？”
　　“没事，姐妹有点小争执很正常，这都过一夜了，我想开了，你婧姐也应该气消了。”左岚看了一眼一旁茶几上她带回来的早餐，抢过她手里的梳子，给出一天里最初的微笑，“我自己来就好，你先去吃东西吧。”
　　那怎么可以，态度要前后如一，不然让她知道了自己在试探怎么办？
　　杨奕放开梳子，甜甜地笑了：“那我去给岚姐准备牙刷毛巾去，早餐的话……我想和你一起吃哦。”
　　………………
　　【一时词穷，那就亲一下把，(づ￣3￣)づq?～mua~】


第二百九十六章 百合花的香气！
　　不好，心跳好快。
　　可千万不要当着她的面流鼻血，不然身为姐姐的面子往哪放啊？
　　放平心态，千万不要让她察觉到自己的异常，要表现得和以往一样。
　　是，小奕妹妹是有了心上人，自己也无意去当小三……但，只要像现在这样，她在自己身边，自己也有理由在她身边，也挺好。
　　起床时候的花香，她的笑脸，挤好牙膏的牙刷，盛了温水的杯子，还有可口的早餐……
　　小奕妹妹真是太好了，哪怕情感上退一步，也不忍心失去她呢。
　　简直，比小婧妹妹还好。
　　啊！
　　我怎么能这么想？
　　小婧也很好，从小到大的几十年，一直都很好。
　　是自己做了对不起她的事。
　　小婧……很难，但至少……至少小奕妹妹很好说话的样子。
　　所以，还是不要让她知道我和小婧之间的矛盾了。哪怕当一个塑料袋，骗她，一直骗下去，只要永远不让她知道我不是个坏女人，那我就一直是她的好姐姐。
　　不是说，伪君子装了一辈子，就成了真君子吗？我也可以的！
　　可是，她为什么要带那样的花回来呀！
　　这不是刺激我吗？
　　“小奕，出门的时候把花带出去吧，不要留在房间里。”
　　将出门的时候，左岚提醒道。
　　杨奕不懂：“为什么？酒店房间老有味，我还想留个一天两天的改善一下空气呢，反正这边的事务一时半会做不完。”
　　“百合花的花香有微量的兴奋剂效果，闻得多了会醉的，如果晚上你想睡个好觉的话，就不要用醉花的方式过于亢奋比较好呢。”
　　“咦？这是百合花？！”杨奕瞪大了眼。
　　我嘞擦，百合花不是白的吗？这樱桃色的也是？
　　太心急了，完全没问下面人这是什么花，左岚不会误会了吧？
　　“是的，这就是百合。”
　　左岚笃定地说道。
　　杨奕：“……”
　　面色倒是如常，那什么，但左岚不会是在一语双关吧？
　　……
　　有杭州马爹的标杆性作用，在深圳的工作一下就顺利了起来了。
　　国内富豪很多没错，但最具标志性的当属两马一王，首富的名头担当得多了，还不像娱乐明星似的会过气，哪怕在普通人心目中都是‘爹’字辈的。
　　哪怕王家后人已经很明确了，且因一金句名声甚大……我交朋友从来不关心他有没有钱，反正都没我有钱……但也并不妨碍许多人继续认王作父。
　　可见两马一王在国内的影响力。
　　国内的投资圈说大也大说小也小，不论规模吧，大多数人都会瞄准金字塔尖上的那点东西，加上左岚麾下营销团队的刻意宣传，杭州马爹注资扶摇公司在投资圈里闻名只需一夜的时间。
　　有杭州马爹的站台，在深圳的拜访次序不用跟在杭州时类比了，直接倒序行之，从最强的开始，然后从强到弱一一拜访即可。
　　趁杭州马爹形如站台的注资大势，再谈下深圳马爹的投资，杨奕一下就抖起来了。
　　具体表现就表现在拜访时一个电话过去说明拜访时间，对方安排不过来，于是就不会再主动了。
　　“你这算是欺负人吗？难道还要别人跪着把钱送给我们？”左岚对杨奕的处理方式不解。
　　不懂就问，有问必答。
　　“双马加持，咱们可不能丢了他们的面子。想想看，两位大佬都认可了共享单车的事业并注资，咱们还好处嚷嚷缺钱，这不是打他们脸吗？”
　　杨奕意气风发：“咱们现在就得表现出‘不差钱’的态度，不热心且不接受溢价投资且让我们当风险被执行人的一律不见！嘿嘿，我不要别人跪着给我们送钱，但是我想站着把钱挣了！”
　　“明白了，你就是在欺负人。”
　　深知计划内幕的左岚幽幽叹息：“这么大的风口最终变成旋涡，不知道多少人会杀红了眼……双马能扛住，怕就怕那些弱小的投资公司经不起你的欺负，一下就没了。”
　　杨奕撇撇嘴：“可别胡说啊岚姐，我从来不欺负弱小的……我欺负他们之前真不知道他们那么弱。”
　　左岚：“……”
　　“岚姐，你信不信在接下来的几个月里，哪怕市场已经证明了共享经济在没有严厉的惩罚机制下行不通，依然有人一头扎进来？”
　　对别人的死活杨奕浑不在意：“都是为了利益，想投机一把，只要不做最后一个接盘侠，还是能赚到钱的。其实吧，混投资圈的都一群自以为聪明的强人，没有弱小，只有胜利者。所以……哪里说得上是欺负人呢？”
　　两人聊这些的时候，已经到了五月下旬了。
　　根据行程，在深圳以及深圳所在省的布局已经完成，得益于这里本来就是全国最大的代工厂聚集地，在合作的几家自行车生产厂家马力全开的运转下，在她们处理完收尾工作的时候，街头巷尾依稀可见小黄车的身影了。
　　下一个城市是上海，然后是京城。
　　根据计划，京城是最后一站，忙活完估计又一个新学期就要来临了。
　　杨奕希望能够在大二的第二个学期里结束共享闹剧，套现离场，不然她就快忘记自己的大学生身份了。
　　左岚听她说话，心里默算着还能与她朝夕相处的时间。
　　时间好短。
　　她不舍得。
　　“小奕，你难道就没想过，把扶摇单车当成可持续发展的事业来做吗？”她说。
　　她想，如果扶摇公司一直存在，这样的日子就可以更长久一些了。
　　“没想过，哪怕我反复横跳再抄底，也会如蔡总裁所说，是为搏名而不是取利。”
　　眼见诸君入瓮，私下里杨奕张狂肆意：“世界那么大，我想去看看；捡钱的姿势那么多，这次弯了腰下次我可以选择蹲下。为什么要在共享单车这一个项目上吊死？”
　　左岚眼睛一亮：“还有其他的项目？再带我一个好不好？”
　　“咦？”
　　左岚心想一起做新项目的话，我们就又能整天腻在一起了。
　　但说出口的却是：“还了家族企业的一个亿，我会有很多的私房钱，确保货币保值的最佳方式是循环投资，不是吗？还是说，你不愿意带姐姐玩？”
　　“呃……也不是不行啦……”
　　“那今晚再买一束百合花吧。”左岚打断她的迟疑。
　　“啊这……”
　　“百合花香有提神的作用，我可不想你新项目说到一半就睡着了。”
　　………………
　　【这章，或许你看过，之前漏更了295，抱歉】


第二百九十七章 你生而为人，先向我道个歉吧
　　扶摇共享单车都还没变现呢，哪来的新项目？
　　杨奕以保密为由表示拒绝，当晚百合花就没买。
　　如来深圳之前一样，跟左岚分房睡。杨奕觉得这是保持安全距离的最佳方式，左岚另怀心思，既怕做了小三，也怕坐实了塑料袋的名头，于是也没死皮赖脸。
　　一段时间下来，两人各自克制，竟然真的保持了相安甚好。
　　六月初的时候，深圳的事务也处理完了，下一站上海。
　　到上海的当天晚上，在文化广场附近的酒店入住之后，杨奕照例跟她的女人们进行一通电话，除了左婧，其余诸女也没什么特别的事。
　　左婧就不行了，电话一通就是幽怨：“我好空虚，好寂寞，好冷……”
　　杨奕没好气地说道：“空虚不空虚寂不寂寞我不知道，大夏天的抖冷肯定是你把空调打太低了！”
　　“那我的空虚寂寞怎么办？我都快抑郁了。”
　　“那就打开网易云音乐听听歌。”杨奕随口说道。
　　左婧好奇：“为什么是网易云？”
　　杨奕这才想起，一三年四月下旬才在各平台上线的网抑云这是还没火呢。
　　不过理念却是一开始就没变过的：分享！
　　这个分享跟共享经济没什么关系，而是分享音乐……至少一开始是这样的。
　　但这个时间点上跟左婧说这个就让人不知所云了，杨奕想了想，道：“呃……因为这个平台除了可以听歌之外，还能向朋友推荐你所喜欢的，顺便发布一下你刚刚杜撰好的抑郁心情或者悲伤故事。”
　　“这样的吗？一会我下一个看看。可惜我小日子过得挺美的，实在编不出什么伤感春秋的东西来，估计连共情都找不到了。怎么办？”
　　杨奕就笑：“这有什么难的？既然你生而为人，那你先向我道个歉吧。”
　　“对不起……呸！”左婧猛然回神：“我给你打电话不是为了跟你聊闲篇的！”
　　“昂？还有事？
　　“我想去找你玩，算不算事？”
　　“培训班你不带啦？快暑假高峰期了，招生宣传工作做了吗？到了暑假，你忙得过来吗？”
　　“奇怪，我为什么要被培训班绑在扶江？左记企业的分红，还有你养我，我愿意为自己的兴趣买单，但我为什么要被兴趣束缚了自由？”
　　杨奕：“……”
　　差点忘了，有钱人的生活是可以很任性的。
　　说起来，杨奕已经蛮久没任性了。
　　“跟你一起开班的老师们真是倒了霉了，摊上你得代多少课啊？”杨奕忍不住吐槽，“别告诉我你还打算找个代课老师替你上课昂？”
　　“咦？你怎么知道我是怎么想的？”左婧惊奇地说道。
　　杨奕：“……”
　　“学生大多快期末考了，还有一批高考的，现在培训班生意淡得很。反正要请人做宣传，顺便多请一个老师好了。”
　　左婧说着说着就笑了：“话说，你一个大学生，怎么就没想到还有期末考这回事呢？”
　　杨奕撇撇嘴：“我又不用考试。”
　　“那就这么定了，我把代课老师找好了就去找你玩去。”
　　“要不要这么急啊？我刚到上海，接下来还有得忙，你来了我也没空搭理你。”杨奕顿了顿，又道：“再说你姐还在呢！”
　　“那又怎样？你确定不让我过去玩吗？”
　　左婧贼兮兮地笑：“最近媛媛和轩儿来培训班可勤，我听说你公司有宣传安排她们在你上海演讲时和你一起演出，不用我帮你管理管理时间吗？”
　　杨奕顿时就惊了：“我怎么不知道她们要来？”
　　“你公司的事你都不知道吗？”
　　“知道个屁，一个月后的事俱细我都得一清二楚，营销团队凭什么从我这里领工资？”
　　“也对。看来她们想给的惊喜对你来说就是惊吓了。啧啧，我给你打了个预防针，还不快点感谢我？”
　　“我们俩之间谢来谢去多见外呀！？哎……早点告诉我就好了。”
　　“嗯？你在担心什么？”
　　“我答应了语夏，等我在这边的工作结束了一起在上海转转，现在又加上轩儿和媛媛……早告诉我我就不答应她了。”
　　“鹅鹅鹅……轩儿媛媛是给你助演的，这理由还不够吗？”
　　“不够，亲密度都太高，我怕她们忍不住。”
　　“……那怎么办？”
　　“唔……肯定有用的着你的时候。我先想想，先挂了。”
　　“要我帮忙可以，但是……”
　　“知道啦，一定喂饱你。”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　……
　　挂了左婧的电话，杨奕一阵心慌。
　　文化宫元旦晚会的时候就是因为亲密度过高，一个发现另一个跟自己过于亲昵，差点就原地爆炸，使尽浑身解数才将各方安抚，难道再来一次？
　　再没想到可靠的解决方式之前，杨奕是不想再尝试了。
　　回想起来，那次虽然顺利地安抚下去了，在何语夏这边借江尔唯的题发了个挥打了个预防针，但是轩儿这边……她没追问，自己就没有好好解释，最后只好用行动来证明了自己对她的喜爱。
　　虽然之后相安甚好甚至直达本垒，但相对的隐患也留了下来。
　　万一被轩儿再撞破一次呢？
　　轩儿看起来柔柔弱弱，实际上可是很坚强的。
　　一般的女孩子早就应该在家道中落、父亲酗酒的阶段自暴自弃了，她没有；
　　一般的女孩子在看到情侣跟其他人卿卿我我要么转身就逃、要么现场炸裂，她没有；
　　一般的女孩子在床上多半任由自己发落，她依然没有……
　　Emmm。。。。
　　无论是发愤图强，还是直面情伤，还是妄图逆转反攻，都在说明在她柔弱的外表之下有一颗坚强的心。
　　杨奕很难想象，如果自己让她发现自己在爱情上的背叛而感到失望，她……会怎样？
　　何语夏这边就更棘手了。
　　向来她就敏感，加上从小家境殷实，人长得又漂亮，从小到大都是被人捧在手里心的宝贝。
　　早就习惯了一人专享独宠的她，在杨奕一通操作之后，连想想杨奕另有新欢都不允许，怎么可能在本就应该自私的爱情里，选择与他人分享？
　　主要矛盾还是集中在这两女身上，媛媛？两边都有认知，确定了干亲姐妹的关系，反而最是省心。
　　那该如何才能彻底放心呢？
　　思忖良久，杨奕拿起手机临兵斗者皆阵列在前……工具人大召唤之术！
　　“……小泗啊！额呵呵呵，帮我做点事呗？”
　　………………
　　【生而吃人，我很抱歉】


第二百九十八章 捂脸娇羞不解释
　　“好家伙，胜利大会师啊？”
　　曹小泗听完杨奕的情况说明之后惊骇欲绝：“奕姐，要不我去帮你杀个人吧？这活儿换个人干能不能行？”
　　“慢着！杀人可以啊，不过得先说明白了，到底是谁死在了谁的手里？”
　　“废话，我呀……停！奕姐，这段我熟。”
　　曹小泗飞快地接过话头：“我和宇宙之间有吹牛逼的关系；宇宙是否有尽头关我屁事；时间肯定有长短，网卡不续够费不够我打一把LOL；过去的时间消失就是消失了，未来的时间肯定在我死之后停止，你刚才提到的问题就是在为难现在和未来的我……嗯，最后是我杀了我，所以奕姐你找一具尸体做事相当的不靠谱！”
　　杨奕：“……”
　　杨奕擦巴擦巴额角地冷汗：“但凡你这口条用心去追一个我涉猎之外的女孩，就不至于单身到现在了。”
　　曹小泗大怒：“你还好意思说？好看的何语夏、蔡轩儿、秦媛媛，左家姐妹全是你的，次一级的肖菲菲比我还忙，江尔唯鞭长莫及，你自己倒也是优质资源也愿意搭理我，问题不是你肯不肯，而是我多半会在你之前被分尸，你叫我怎么办？我寻思就算我有女朋友了也得让她离你远点，不然我心里不踏实……”
　　“别这么说嘛，咱们班女生那么多，要不我让舍友张文君或者郑容佩跟你连连线？”
　　“别！我还不至于饥不择食，且看新学期小泗哥纵横红尘道场！届时请奕姐帮我多出出主意。”
　　“那没问题，这是我专业……不对！等等！”
　　杨奕突然意识到一个严重的问题：“刚才你细数的女人……们，你是不是把左婧她姐也算上了。”
　　“对啊，有什么问题？”曹小泗莫名其妙。
　　“问题可大了，我跟左岚只是姐妹的情分，你想太多。”
　　“呵呵……”
　　“卧槽，狗东西你是不是在嘲笑我？”
　　“对啊。”曹小泗仿佛麻木一般说道，“你能拿下婧姐，岚姐和她那么像，朝夕相处的，我不信你没想法。”
　　“我真没！”
　　“呵呵！”
　　“喂喂，狗东西你越发过份了昂。”
　　“你要是再不说正事，尸体表示累了。”
　　“靠！”
　　还得小泗出马，杨奕只得按捺住杠精之气，道：“故技重施，一支穿云箭……”
　　杨奕涂抹了淡色口红的唇瓣上下一搭，一连串的名单脱口而出。
　　没错，故技重施！
　　她想得很简单：只要我的干扰弹足够多，再精密的追踪导弹也无法锁定我！
　　……
　　也就是小泗屁话多，毕竟打小一起长起来的，说话也没个顾忌，两人经常聊着聊着东拉西扯找不着北了，特别的耽误时间。
　　但是没有办法，如果说这个世界上除了双亲杨奕最信任谁，恐怕是就他了。
　　曹小泗这人贱兮兮就不能对他太客气，同样的哪怕杨奕如今的身份，他也没跟她客气过。
　　肖菲菲就不行了。
　　杨奕挂断他的电话给她打的时候跟下通知差不多。
　　“我仔细咨询了接下来的行程，在暑假伊始的时候有个大型演讲，台上是可以表演一下才艺的。”
　　杨奕装作对于她们的惊喜计划一无所知：“我寻思我一个人表演也没什么意思，这样吧，你去协调一下工作，届时把轩儿和媛媛都带过来，和我一起上台表演。你呢，作为我的私人秘书，记得打扮得漂亮一点，可别丢了我的人。哦，对了，你小泗哥就不用通知了，我已经跟他说过了。”
　　把事情讲清楚，杨奕便痛痛快快地挂了电话，过后更是没有主动和蔡轩儿、秦媛媛联系，显得很忙的样子。
　　这里头的弯弯道道可有讲究了。
　　简单来说，就是把原本给她的惊吓……惊喜，化被动为主动变成她给她们惊喜。
　　拒绝她们的到来理由肯定是有的，但几个月的分别，只能从网络视频和电话中知道对方的行踪，不是异地恋都比异地恋还折磨，暑假来了，时间大把的，机会也现成的，却拒绝对方，那得显得自己有多心虚啊？
　　而且杨奕自己也挺想她们的，所以干脆装作不知道，主动把事情给安排了。
　　这就变成了：看，我也想着你们的，我也希望你们跟我同台演出。
　　惊喜，也可以是相对的嘛。
　　安排好工具人后，杨奕只觉一阵心累。
　　拒绝吧伤感情，同意吧是给自己麻烦，到底还是心软，忍不得相思之苦。
　　一咬牙一跺脚：“不行，我得再捋一捋。”
　　出门就去找左岚，让她把安排行程的助理找来，拿着日程表就是一阵查阅。
　　演讲是在七月十七？
　　还好。
　　得亏不是在八月十三，那天是七夕，要是当天还撞个传统情人节，可就要亲命了。
　　也不好！七夕不也没超暑假么？
　　再看看，哦！当时会在京城？那没事了。
　　再等等！没超暑假，她们会不会跟着去啊？
　　不行，我得找个理由把其中一方忽悠回扶江才行……
　　只见杨奕脸色一阵变幻莫测，刚归置好行李的左岚有些担心：“有什么不对的吗？”
　　“没事，不过是推演接下来可能遇到的各种状况罢了。”杨奕随口说道。
　　她说的是修罗场的状况，但在左岚听来，却是接下来跟各方大佬会面的状况，闻声道：“有什么问题吗？在杭州在深圳你都没这么认真的。”
　　“呃……即将收工等钱了嘛，难免有点小激动。”杨奕把行程表交还助理，挥手让人出去。
　　左岚哑然：“我还以为你永远都是那么镇定呢，原来你也会激动啊。”
　　“这话从哪说起的？”
　　“一个少年人，年纪轻轻便白手起家身价几十亿，换作其他人早就不知道膨胀成什么样子了，但在你身上，我却看不到膨胀的迹象。”
　　左岚解释道：“也不知道是你对钱没概念，还是在你心里这点钱不算什么。无论哪一种，都很了不起，我甚至以为金钱再也不能勾起你内心的波动了呢。”
　　“嘻嘻嘻，岚姐也太看得起人家了吧。”杨奕捂脸娇羞不解释。
　　左岚瞬间中了定身魔法，不动了。
　　…………
　　【铺个大场面】


第二百九十九章 她还是那么好
　　其实吧，杨奕哪里是对金钱没概念，而是她曾经也曾拥有过庞大的财富，重生又给她带来了大量捞钱的机会和手段，随着资本的叠加，财富在强者恒强的世界里又很容易累积……好吧，这些都是虚的。
　　真实的状况是：米团也好、扶摇单车也好，都还处于烧钱赚吆喝的阶段，估值给她带来巨额身价没错，但除非她套现，否则她的真实身家还是股市上打滚的那么些。
　　钱都还没落袋为安呢，激动那么早有屁用啊！？
　　不过话说回来，随着入坑的人越来越多，失败已经成了不允许的事，只待黄金时机便可‘小楼一夜听春雨，忽来平地一声雷，陡然而富转眼富家翁’，黑道千金杨奕有钱了。
　　什么叫不允许失败？
　　首先那些已经投资入场的资本都是想挣钱的，杨奕这时候要是敢自暴自弃，‘扶江河阳黑道’可架不住众多资本大佬的冲击，估计人就没了。
　　其次站在杨奕一方的团队都是冲着钱来的，米团加左记聚合的资本加上优秀的项目，聚拢的更优秀的人才也是为了养家糊口来的，领头者天胡开局又舍得分润，希望满满谁都肯下一膀子力气。
　　日程表细节满满，演讲稿、会面细节也有左岚牵头团队策划，小吉祥物杨奕照本宣科就好。
　　差点就因此出大问题。
　　杨奕擦擦冷汗，扔开日程表，继续进行重复性的会面工作，一个玩意讲N遍不胜其烦，但为了挣钱嘛，没办法。
　　下到城市每条街道出现小黄车和外卖小哥，上到她在资本中间刷足了存在感……尽管无论是外卖还是共享单车，都开始陆陆续续出现了竞品公司，但杨奕表示喜闻乐见，画出来的大饼显得更真实一些，等演讲的时候，来听她逼逼叨的人也更热闹一些不是？
　　左婧将来上海的消息她也没告诉左岚，她觉得亲亲的两姐妹，再怎么吵架也不至于联系都断了，于是她没提，左岚也没说，事就跟不存在似的。
　　仿佛一切如故。
　　……
　　秦媛媛和蔡轩儿知道演出计划变更已经是几天之后了，BOSS用了心，下面的人就得把细节做得更完善。
　　“我就说了姐姐肯定不会忘了我们的啦！嘿嘿，主动邀请我们去上海哎，我们这段时间的练习课没白费。”秦媛媛得知消息后兴奋得难以自抑。
　　肖菲菲跟她们说了事之后就忙别的去了，她现在可是大忙人。
　　这天正好是周末，根据杨奕出差前的要求和肖菲菲的安排，如果没有演出，她们俩是需要到文化宫练乐器的。
　　为了能让她们出行方便，米团CEO不惜派车专门接送的。
　　作为在工商院杨奕最亲近的两个女生，哪怕她们俩各怀心思，却时常朝夕相处，但却因为各种原因，始终没有更多的互相了解。
　　比如同坐在商务车后座的蔡轩儿就很难理解她的兴奋，小声地说：“可是……不是惊喜了。”
　　秦媛媛扭头看她：“为什么不是呢？不过是从我们给她惊喜，变成她给我惊喜了而已。”
　　“唔……”蔡轩儿不好意思地低下头，“我想，我想给她惊喜。”
　　“可以的呀，并不耽误的说。”
　　“嗳？”
　　“我昨天和干妈电话聊天的时候，了解到姐姐的生日也在七月哦。”秦媛媛神经兮兮地笑，“轩儿，我们一起制造另一个惊喜吧！”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　秦媛媛如此这般地在蔡轩儿耳边窃声说道。
　　……
　　风华弹奏培训班还是老样子，不过迎来了淡季，即便是周末也没多少学员，贝斯课本来学员就少，此时就更少了。
　　左婧倒是兼任吉他课老师，但只要还有其他老师上课，她也懒得去抢课……她又不差钱，卖课方面自然不会很热衷。
　　宣传上倒是她的照片最大。
　　美女经济嘛，男学员很多就冲她的照片就报名了……当然也不缺乏馋她身子的女学员，比如杨奕这款式的。
　　蔡轩儿、秦媛媛二女到培训班的时候，左婧正在贝斯教室面试代她课的老师，正当是课间时间，两女便在一旁看她给人面试。
　　同等级弹奏老师的面试很简单，左婧客串一把学生，提一些刁难的技巧知识，让来面试者现场教学，技巧和口才俱佳即可，最后便可以根据曾经所获荣誉以及老师的颜值谈工资了。
　　“那么明天楚老师就可以过来上班了，有什么需要了解的楚老师可以问陆老师。”
　　一位楚姓的女性贝斯老师成功任职，颜值虽一般，但与左婧握手相谈甚欢。
　　“那么我回去作一下准备，感谢左老师赏识。”楚老师乐呵呵地下了楼，看起来对工资是相当满意的。
　　“婧姐，你不教贝斯课了吗？”
　　楚老师刚走，秦媛媛便纳闷地问。
　　“嗯，我有事需要出差一趟。唔……去上海，找你干姐姐玩去。”左婧随意地拨动了一把渣女大波浪，“呵呵呵呵，你们俩是不是有事要跟我说？”
　　“是。”秦媛媛眼露挣扎，“怎么能这样，让你先去什么的……”
　　简直太鸡贼了！
　　左婧故作讶然：“哎？杨奕还没通知你们，让你们去上海跟她演出的事吗？”
　　蔡轩儿、秦媛媛哪演得过她啊，顿时就被唬住了。
　　“通知了，原来还打算给姐姐一个小惊喜的。”秦媛媛郁闷地说道。
　　“她也想着你们的嘛，一开始我就不同意你们给她什么惊喜的。毕竟一个节目登台演出，乐队是需要多次磨合才行的。”
　　惊喜破坏者左婧笑道：“杨奕考虑得可比你们周全多了，所以高薪买了我的随身私教课，打算在你们考完试过去之前，根据你们的节目单抽空进行一番针对性练习呢。呵呵呵，她说……可不能在她那里拉胯，丢了轩儿和她干妹妹的脸呢。”
　　秦媛媛瞪大眼睛：“是这样的吗？”
　　蔡轩儿则憨憨地说：“杨奕……她还是那么好……”
　　左婧一手一个揉了揉她们的脑袋：“那么，你们有什么要我带给她的吗？惊喜什么的，还是可以有的哦。”
　　…………
　　【马上三百章了，嗯……又一个整数，下一章必须来几段骚话纪念下！】
　　………………
　　【又一个百章在即】


第三百章 光让抱有啥用啊？得舔！
　　对于左婧而言，制造惊喜和制造浪漫一样简单。
　　有钱有闲，千里送，何止是惊喜，简直是浪漫！
　　六月九号星期天，左岚和杨奕与同样没有假期的投资商吃过晚饭回来，舒舒服服地SPA一条龙结束时又至深夜，她们俩还不知道左婧的到来呢。
　　“岚姐，按摩的总说湿气太大，美容的总说皮肤缺水，咱们到底应该听谁的？”
　　两人一同回房的时候，女生经验不足一年的杨奕表示相当不解。
　　左岚皱眉，好似经过了一番深思熟虑过后，道：“……你是一个成年的女性了，身体是你自己的，你应该有自己的判断。”
　　杨奕：“……”
　　严格意义上来说，事业中的两人都属于挺宅的一类。
　　只不过她们宅得可比普通人高端得多了。对于普通人而言，宅往往是局限在自己家里；而对于她们来说，闲暇甚至大部分时间大部分都呆在室内，就算是宅了。
　　目前为止，除了在杭州特意预留出一天到处溜达了一下，仔细想想，之外所有的闲暇时光就是在酒店打打羽毛球、打打保龄球、游游泳、做一下SPA……简单枯燥至极。
　　杨奕倒是想打两把LOL，回味一下曾经逝去过一次的青春，但架不住每当空闲下来时候左岚热情洋溢的邀请。
　　那行吧！
　　LOL都戒掉一回了，再戒一回也无所谓，连烟酒这种嗜好都能戒掉也不差这点爱好了。
　　“岚姐晚安。”
　　杨奕在门口笑眯眯地挥手作别。
　　关上门就拿出了手机，如按照以往的习惯，玩玩手机，看看小视频，或者跟几女当中个一两个聊聊电话就休息，但自从知道‘胜利大会师’在即之后，杨奕就增加了一个项目。
　　“联系到哪一步了？能摇到多少人？”电话打给一号工具人曹小泗，跟进布局状况。
　　曹小泗：“十来个吧，高中同学到一二三班的同学要么回家，要去打暑假工，一个个理由特多，路费食宿全包都不愿来。奕姐，你号召力不如以前了啊。”
　　“在一起的时间少了，大家又都成年了，有了自己的想法，肯定不如以前了。”杨奕无奈地说道，“有理由没来的就算了，不强求。啧，老子现在这么红，难道他们看不到关于我的新闻和小视频吗？我的腿有长又细还直溜，这么优质的人脉资源也不知道把握，真为他们的未来感到担忧。”
　　曹小泗奸笑：“光让抱有啥用啊？你让大家舔一舔估计才奏效。”
　　“滚滚滚滚滚，狗东西你想占我便宜就直说，你觉得可能吗？话说同寝室的你的五个爸爸叫不动吗？”
　　“男的也行？早说啊。我那五个儿子都挺孝顺，应该能听我的。”曹小泗对杨奕知道男生宿舍的辈分关系一点也不感到奇怪，笑道，“嘿嘿，奕姐，要不，再出个大招吧？”
　　杨奕心说你去求人的时候谁是谁爸爸还是个未知数呢，轻笑一声：“什么大招啊？”
　　“让杨叔和潘婶到上海玩呗？长辈坐镇，再怎么她们都得收敛一点吧？”
　　“我已经联系了，并且我爸妈已经同意了。但藏木于林的操作还是需要的，并且要让林子足够大才行。”
　　“不愧是你，到底还是想在我的前面。”
　　“对了，曹叔曹婶可有时间？”
　　“呃儿呃儿？还打我爸妈主意呢？不好弄啊，我爸妈舍不得早餐铺的生意。”
　　“你跟他们说损失我来补试试？”
　　“你觉得他们会要你的钱吗？”
　　“咦？你倒是提醒我了，你妈不是想让我当你媳妇吗？这理由能不能用？”
　　“我靠！奕姐你也太豁得出去了吧？”
　　“反正是你去说，我又不承认。”
　　杨奕浑不在意地说道，“就这么愉快的决定了，大不了你挨曹叔一顿揍呗，反正你都习惯了。顺便，你回公司康康蔡总裁的行程，协调……唔，协调个屁啊协调，他就是给我打工的。我一会就把他给安排了。”
　　生怕曹小泗反对似的，杨奕直接把电话给挂了。
　　才挂断几秒，曹小泗紧急回拨，杨奕拒接，径自给蔡明志打过去：“蔡总裁，有个工作需要你准备一下……简单来说就是上海的演讲我需要你给我来个开场，如果可以的话，我的演讲稿再帮我润色一下。”
　　但凡是工作，蔡明志就没法拒绝。
　　嗯，三方家长掠阵，如有不妙，立马呼叫爹妈……杨奕就不信何语夏和蔡轩儿够胆在父辈面前早早地暴露自己的取向！
　　“靠，我真卑鄙！”
　　杨奕骂了自己一声，随后便和何语夏视频聊天去了。
　　攘外安内，哪怕精神上很是疲倦了，也得为自己的贪心买单不是？
　　所以左岚再像左婧再香，还是别吃为妙。
　　食髓知味，左婧说她空虚寂寞，她又何尝不是？尤其是左岚的容颜一直在提醒有那么个和她一样的人可供自己啪，受的折磨可比左婧大多啦。
　　嗯！
　　今晚玩玩自己再洗洗睡好了。
　　杨奕挂了电话，正想脱了衣服操作一番，门铃响了。
　　“……喂喂，不带这么败人兴致的。”
　　杨奕揉了揉脸去开门，都快十点了，这时候会按门铃的也只有左岚……她是这么想的。
　　她是真没想到，自己一开门，招呼都来不及打，就被‘左岚’一把推进房里，按到了墙上。
　　“岚姐，别这样！我们是姐妹啊……靠！你怎么来了？”杨奕话说半句，立马改变态度，“也不先打声招呼。”
　　“很好，你的态度很正确。”左婧一挑眉，“你是怎么认出是我来的？”
　　“你身后的行李箱，以及你身上的汗味。我刚和岚姐做完SPA没多久，她身上的味道可不是这样的……而且她就在对门，穿着睡衣就过来了，用不着刻意穿一身呼之欲出的OL装来勾引我。”
　　杨奕放弃了反抗，无奈道：“就算你想给我惊喜，好歹也关上门啊！万一左岚正好也想找我聊天，我看你怎么办！”
　　“我喜欢你对于她又不是秘密，而且我相信你是个有素质的人。”左婧埋首于杨奕的脖颈之间猛嗅，“呵呵，就是这个味道，可把我馋得不行了。”
　　杨奕皱眉：“就算你不怕你姐看到，发出动静吸引路人来围观也不好啊……再说这跟我有没有素质有什么关系？”
　　“当然有了。”
　　左婧将膝盖塞进杨奕的胯间，挑起她的下巴：“所谓的素质嘛，就是知道房子不隔音，所以你不会发出声音……对吧？”
　　左婧轻笑低头……
　　Mua~
　　………………
　　【我相信各位美少女都很有素质！确信！】


第三百零一章 不如偷、偷不着、真刺激
　　次日杨奕和左婧是在闹钟的聒噪中齐齐醒来的。
　　“好好的你设什么闹钟啊？”
　　左婧趴在杨奕怀里，一点要起床的意思都没有，反而把她的腰肢搂得更紧了一些。
　　“别闹，我还得去工作呢。”
　　杨奕去掰她的手：“你来了休息时间就短了，不能让左岚知道我们俩过于深入的关系，也不能耽误工作，不用闹钟我怕起不来。”
　　“再睡会吧，陪我睡一会。”左婧在她兔头上轻轻舔舐，“或者做个早操也行。”
　　“喂喂，你不要作这幅欲壑难填的模样好不好？你不应该是这样的。”
　　“谁让你这么长时间没宠幸我了呢？”左婧幽怨地说道，但却放开了怀抱。
　　杨奕翻身起床，边穿衣服边叹道：“何止是你，我谁都没宠信啊……很公平对不对？我考虑更长远的未来，需要更多的钱和更高的社会地位，说得好听点，这叫为了负担起各位爱人的责任，就必须暂时放下儿女情长。”
　　左婧抱着她的枕头，趴在床沿：“你也不怕我们长时间的空闺寂寞，一颗心交给了别人。”
　　杨奕动作一顿。
　　过了些时间，她才道：“那至少证明那位不是值得我喜欢的，如果因此‘她’离开了，我也不会挽留。”
　　左婧：“反正你有很多，少一个无所谓？”
　　杨奕穿好衣服，摇了摇头：“不，是因为我知道即使是我，也无法完全满足一个人。有钱了‘她’还想要性，有了性‘她’还想要钱，有钱有性，‘她’还想要颜值，好在我颜值也不差了吧，‘她’又想要浪漫……即使这些我都给得了，‘她’或许还想要情趣。”
　　杨奕耸了耸肩：“爱情是相互的，不能总是我在挣扎努力满足对方，我也有我的自私与追求，所以我尊重‘她’的自私。如果因为在彼此之间找不到幸福而产生背叛，那不如我放过‘她’，‘她’饶了我。”
　　左婧哑然：“你能这么大方？”
　　杨奕想了想：“不能！”
　　“呵~那你还说得这么欢？”
　　杨奕笑道：“所以我放过她是建立在她付出代价的基础上，而‘她’饶了我是因为拿我没办法。”
　　左婧：“你真无耻。”
　　“我从来不认为爱情的伟大的，当这种自私的产物妄图冠以‘伟大’之名时，往往就是被利用了。”
　　杨奕哒哒哒地往洗手间走：“人嘛，沾酒不醉是喝得少，见色不迷是吃不着；以德服人是打不过，淡泊名利是没有招……无耻没什么不好的，至少我知道自己要什么，能给你们什么。”
　　左婧听得有趣也来了精神，干脆也起了床，拢着睡衣跟她过去，靠在洗手间的门口上嬉笑道：“胡吹大气，你知道我想现在要什么吗？”
　　正在挤牙膏的杨奕脸色一垮：“可以了咧，昨晚还没折腾够吗？我这还有正事要去做呢。”
　　左婧撇撇嘴：“这就不知道了吧？我想要的呀……是刺激！”
　　“刺激？”
　　“昂，所以一会你赶紧走。”
　　“咦？刚才不是还舍不得吗？”刷牙中的杨奕含糊地说道。
　　“我改变主意了。”
　　左婧贼兮兮地道：“俗话说‘不如偷’，我突然觉得我姐我不知道我已经来了比较好。一会你们离开酒店之后，我就再开一间房，每天晚上偷偷跑过来……刺激不刺激？”
　　“……喂喂，你不是来给我补习贝斯课的吗？”
　　“我贝斯都没带过来，怎么教？”
　　“你又不差钱，白天里没事去买一把呗。”
　　“我不管，先让我偷两个晚上再说。”
　　杨奕：“……”
　　刷了牙洗了脸，杨奕寻思了半晌，道：“按你这个理论，我接下来应该和岚姐开个双人房，朝夕相处不给你机会。毕竟‘不如偷’不如‘偷不着’嘛，更刺激！”
　　左婧：“……”
　　杨奕一直跟左岚分房睡，这是从两人还不够亲近时遗留的习惯了。
　　之所以两人一直没谁提出换双人房的原因很简单：都怕自己把持不住！
　　左岚觉得自己流鼻血的模样给杨奕看见了可丢脸，更是在小奕妹妹和小婧妹妹之间，无论她对谁动了手都有背离感，于是只好按兵不动。
　　杨奕倒是不担心宝藏里再添一枚冷玉，但明摆的知道左岚是个麻烦，怎么可能还会轻易入手？
　　于是，两人很默契地没提，非要提也都想好了一个很真当的理由……‘给对方留下一个私密的独立思考空间’。
　　所以杨奕也就说说而已，‘偷不着’的刺激她一直怀疑是‘吃不到葡萄说葡萄酸’，化上妆就出门了。
　　其实杨奕和左婧都忽略了一个问题。
　　如果说‘偷不着’最刺激，那么左岚已经处于‘最刺激’的状态很久了。
　　尤其是她整天面对眼馋已久的杨奕，却无从下口，还不得不收敛心思干正事，只能每天到了晚上抱着被窝夹着腿，在床上跟蛆似的扭来扭去的时候……
　　“小奕，你今天好像状态不错啊。”
　　一起吃了早餐，出了酒店上了车，前往目的地的路上，一直用心观察杨奕状态的左岚说道。
　　处于‘不如偷’状态的杨奕正针对到晚上的刺激浮想联翩，经左岚这一提醒，突然意识到自己完全没睡够的杨奕精神状况急转而下，一个哈欠眼泪都出来了：“想起高兴的事，假假振奋了一下……其实昨晚完全没睡好。”
　　“什么高兴的事？”左岚有些好奇。
　　我老婆生孩子……
　　“……没什么。”杨奕坐得靠近她一些，将脑袋靠在她肩头，“让我眯一会好吗？”
　　“嗯……对了小奕，有件事要跟你说一下。”左岚调整了一下姿势，让她靠得更舒服一些。
　　“什么？”
　　“你婧姐，估计今天就到上海了。”
　　“？？？”杨奕刚眯上的眼睛又睁了开来，藏起震惊，纳闷地问，“岚姐是怎么知道的？”
　　不会是培训班的某个老师表面上是左婧的人，实际上是左岚的人吧？
　　无间道？狼人杀？
　　左岚淡淡道：“我资助了一个学生到培训班上课……”
　　你们姐妹俩还有完没完了？
　　杨奕眼皮子直跳。
　　………………
　　【写骚话好开心，有点上瘾……】


第三百零二章 我能力有限，技术却很高
　　清官难断家务事，杨奕是真心不想跟她们姐妹之间的感情矛盾有牵扯。
　　可怜的是她是睡不着了，再眯眼貌似闭目养神实则想辙如何独善己身。
　　好在左岚不会傻乎乎地问她“我和你婧姐之间你选谁？”这种问题，杨奕很讨厌别人让自己站队，只喜欢所以人站到她这边来。
　　为了达到这个目的，逼急了她敢‘全都要’。
　　她哪知道左岚也在担心她问自己“小婧妹妹和小奕妹妹你选谁”的问题，同样也想‘全都要’的左岚怎么可能为难她？
　　嗯！善待别人，就是善待自己，古人诚不欺我！
　　杨奕和左岚如今的身份层次已经到了工作就是吃饭喝酒，或者以吃饭喝酒作为工作收尾的地步，而且往往场所不能太次了。
　　其实吧，那些经常流连于在路边不起眼的小餐馆的人都知道，往往真正的美味都藏在其中；而那些装潢华丽、烹饪精美、服务周到的酒楼酒店……他们通常吃不起，咳咳咳咳……
　　完善的服务，往往有独立的卫生间，杨奕能做的就是借故离席紧急联系左婧：“你姐知道你来了。”
　　“她怎么知道我来了？”左婧表示震惊。
　　一路行来，她都悄悄滴进村，打枪的不要的说。
　　杨奕把原因告诉她，左婧顿时就怒了：“这届学生不行啊！”
　　“要回去玩一把现实狼人杀吗？”杨奕笑得没心没肺。
　　左婧：“你不觉得在她知道的情况下还能偷着就更刺激了吗？”
　　杨奕：“……”
　　“你骚还是你骚。”杨奕唉声叹气，“我是来挣钱的，不要拖我后腿昂。晚上我给你们约个饭局吧。”
　　“什么后腿？你是牲口吗？”
　　“去去去，现在是扯淡的时候吗？”
　　……
　　左婧算着时间，假假地给杨奕一个电话，说自己来了，房间开在隔壁。
　　杨奕装作对她们姐妹的矛盾一无所知，顺理成章地约了宵夜。
　　晚饭还是要陪狗大户……呸！投资商吃点，三人能坐到一起的时候，已经十点多了。
　　“为什么是路边摊而不是餐吧呢？餐吧里的自助烧烤干净卫生得多。”
　　虽然有店面，还溜到了靠窗的位置，左岚还是小声的抱怨。
　　大约每座酒店的后巷或临街巷或后街都会有几家烧烤摊，据左婧说，她买了乐器傍晚回转的时候看到了老板支摊现杀羊羔，于是就钦定在这了。
　　“大声点说，看看老板会不会把你撵走。”左婧白了她一眼，“小时候咱们家也是开路边摊，干净卫生是经营上的事，你是忘本了吗？”
　　“小奕值得更好的！”左岚不服气地道。
　　左婧眼睛一眯：“哦？所以就不用考虑我的喜好了吗？”
　　“啊，这……这不是的。”
　　都是妹妹，顾此失彼都让左岚自觉内心有愧，言语都有些讪讪：“我这不是坐下来了么？”
　　她心情不爽利，还有亲妹妹抢了干妹妹身边座位的原因。
　　一向以冷淡示人的她，却完全无法在两个妹妹面前保持镇定的样子。
　　“你们不要吵好不好？”
　　杨奕哭笑不得：“一个个又不肯跟我说吵架的原因，又当着我的面吵，什么意思嘛？你们再这样我就走了昂。”
　　“对不起，小奕。”左岚叹了口气。
　　“你走呗，我跟你一起走。”左婧没好气地说道，“说你值得更好的，居然没带上我，这样的姐姐不要也罢。”
　　杨奕就瞪她：你故意的吧？
　　左婧一仰下巴：对呀！
　　所以你图什么呢？
　　“岚姐别紧张，婧姐是开玩笑的。”
　　杨奕没辙，干干巴巴麻麻赖赖地说道：“我也无意当和事佬，不过我觉得吧，亲亲地姐妹俩心里纵然有天大的怨气，既然还能坐到一张桌上吃东西，都还有说通的时候。你们俩愿意聊，我就听着；聊不下去实在要接着吵，请务必等我走了再吵。你们放心，我绝对不会劝架的，包准你们能吵个痛快！”
　　“不带你这样的！”左婧锤她。
　　左岚摇头：“我不吵……小婧，你想骂我，就骂吧，我听着。”
　　杨奕撇撇嘴。
　　这左岚……太卑微了吧？
　　果然爱情里一方付出是不行的，为了留住妹妹的心，是挑翻了情敌，又供妹妹吃喝玩乐的资本，结果还得巴巴地乞求妹妹给个好脸色，自己的理智都快维持不住了。
　　换作是我，早及时止损了都！
　　这玩意就掰扯不清楚了，恰好一大把烤羊肉上了桌，便张罗着：“既然不想吵，也别让嘴闲着，吃！别等凉了膻得很。”
　　“喝点吧！”左婧提议。
　　“我不喝酒的，你们俩尽兴……咳咳咳……那就来点吧。”杨奕话说过半而中道改口，“从哪弄来的？”
　　只见左婧从她包包里掏出一瓶玛歌，曼哈顿的LUMA酒店里杨奕喝过好几回同款，实在是助兴良酒。
　　话说那包包不见得有多大，怎么装进去的？
　　哆啦A梦吗？
　　回头问问，我现在也常背包包，得研究一下女性坤包空间利用学。
　　尽管这幅女性的身子酒精耐受不行，所以大多数时候杨奕是表示拒绝的。但偶尔也可以喝点……关键是贵！
　　“买的呗！挣钱是能力，花钱是技术；我能力有限，技术却是很高的。”左婧扭头招呼，“老板，再拿两个杯子！”
　　“三个！再拿个分酒器。”杨奕也喊了一声，放低声道，“月光族都是这么说的。”
　　“我技术更好哦。”左婧舔舔唇瓣，一语双关媚笑道。
　　杨奕：“……”
　　那是，路边夜宵摊烤串搭配三千几美刀的玛歌，这踏马是人干的事吗？
　　杨奕没敢内里的意思，满头黑线地道：“用白酒杯喝红酒这么没仪式感的事咱都干了，就别讨论技术了吧？这都还没喝呢你就醉了？”
　　两个妹妹你一言我一语，插科打诨逗闷子，别提多欢快了。
　　……
　　左岚张了张嘴，发现自己竟然无法融入她们之间的话题。
　　是因为她们之间更熟稔吗？
　　还是因为自己心怀愧疚？
　　或者是因为自己太正经？
　　左岚摇了摇头。
　　不是的！
　　跟小婧妹妹之间话少，可以理解为是因为当年三莉作为的遗留问题产生的隔阂。
　　小奕妹妹呢？
　　为什么也会感觉自己与她之间，也隔着一些东西呢？
　　……………………
　　【开心开心~马上要出活了~骚话方面错爱却有些词穷，好担心】


第三百零三章 我生活无趣，造个情敌过过招
　　姐妹关系从来就不是尽头，不然生来就最左婧拥有姐妹关系的左岚也不会相信有爱情。
　　杨奕和左婧之间也不是爱情，但却胜似爱情，这就很神奇。
　　放弃了爱情，且因为足够的了解和迷恋，两人在彼此之间无需掩饰自己的本性，什么话都可以摆到面前来说，无所顾忌，更显亲密。
　　这是左岚跟任何一个妹妹都做不到的……因为，只是妹妹啊！
　　左岚仿佛旁观者，眼见两个妹妹两杯酒下肚，话就开始多起来了。
　　主要是左婧像是一个满脑袋小问号的小朋友，总有很多问题在问。
　　比如：“闯南闯北事业忙，都有哪些趣事啊？说给我听听呗。”
　　杨奕不想说，于是很敷衍的答：“做事业呢，哪来那么多有趣的事？说好听的点，是有精英团队给我出谋划策；说难听点，除了一开始提供一个点子，之后我就成了任人摆布的工具人、吉祥物。一套屁话说多了，就跟咱们练歌练多了似的，完全不需要过脑子就能叨叨出去，无聊透顶。”
　　随便开个头，左婧就有话接了：“这还无聊啊？不知道多少同龄人羡慕你呢。他们的青春还在迷茫，你却已经走出一片天地了，还不够你牛的啊？”
　　杨奕咽下一口羊肉：“你想多了，上一代人说青春迷茫还行，没有智能手机没有网络，只能窝在被窝里看小说。现在的年轻人很难体会那种感觉了……顶多游戏加载的时候悲伤春秋一会，加载好了之后哪还有时间迷茫，哈哈哈……”
　　“鹅鹅鹅……”
　　左婧乐不可支：“我就不爱打游戏，所以我不迷茫。”
　　杨奕砸吧嘴：“不，这并不能说明你不迷茫，只能说明你不年轻了。”
　　“那你玩游戏吗？”
　　“不玩，我没时间。”
　　“那你也不年轻了？”
　　杨奕嗟叹：“唔，确实。在我年轻的外表下，有一颗几十岁人沧桑的心。”
　　左婧哪里懂重生者的心情，不屑地撇撇嘴：“没看出来，倒像是为赋新词强说愁。”
　　杨奕眼帘低垂，凝视面前的酒杯，没笑，不语。
　　她无意向左婧证明什么，大约是酒精的作用吧，她莫名地想起了曾经失去的，现在拥有的却不稳定的。
　　“怎么不说话了？”左婧抿了口酒，感觉奇怪，不由问道。
　　这一打岔，杨奕也清醒了过来。
　　伤感什么的，确实不符合她的性格人设，转瞬便嬉笑着装逼起来：“哪我就强说愁了？正经大学生能在我这个年纪干出几十亿的身价吗？”
　　左婧眨眨眼：“咯咯咯~别人我不知道，但你肯定不正经。”
　　杨奕：“……”
　　正经人谁跟你虚凰假凤啊？尤其是已经有了其他女友的情况下。
　　这时候杨奕也看出来了，左婧就是故意跟她没话找话的瞎聊来着，她们俩聊得火热，左岚势必就会被冷落了。
　　从入座开始就没有被妹妹欢迎的左岚，在这种氛围之下根本就无法融入。
　　先轻视或孤立，放在校园里，简直就是冷暴力霸凌。
　　所以说着对姐妹还在怄气呢？
　　本不想掺和你们姐妹的矛盾的，别逼我啊！我好不容易刷上来好感度的说。
　　一抬手，杨奕抓住了左岚的手腕。
　　左岚正孤零零地撸羊肉串呢，被抓住的正好是拿肉串的那只手。
　　“嗯？”左岚轻哼。
　　杨奕露出甜甜地笑容：“做SPA的时候，师傅都说你上火了。羊肉本来就燥，再这么吃你非得流鼻血不可。这么热的天你少吃点烤串……”
　　她说着，从毫无抵抗力的左岚手中抢过肉串，抬手冲老板吆喝起来：“老板，有什么消暑的小吃和饮品吗？”
　　“有，畅销全国的红罐凉茶和冰镇水果沙拉，要什么？”
　　“都上。”
　　“好嘞！”
　　……
　　我流鼻血是因为上火吗？
　　大概是吧。
　　左岚看着杨奕涂了淡色口红的杨奕浑不在意地吃自己剩下的肉串，神情有些呆呆的：“小奕，谢谢你，我……”
　　“杨奕，最近有练贝斯吗？”左婧大声地打断她的话，“我得知道你的练习进度，回头把行程表让我看一下，我根据节目单给你制定靶向练习计划。”
　　杨奕叼着肉串，左看看，右看看……
　　喂！
　　你们俩这是争宠吗？
　　左婧，你的绝地渣女范呢？
　　左岚，你不是高冷女强人吗？
　　这一个幽怨那一个痴女似的，难不成你们在演我？
　　“我要去打个电话，十五分钟，或许半个小时。我希望我回来的时候，你们俩还在这里。”
　　杨奕放下烤串拿起手机站起身来：“那什么……要不是我一直劝着我自己，我踏马早跟全世界翻脸了。所以你们俩不至于有什么过不去的节，别吵太大声，颜值这么高的姐妹本来就很让人瞩目，吵起来挺丢脸的。”
　　在左家姐妹面面相觑中，杨奕挥了挥手，渐渐走远。
　　她们俩没去追。
　　因为杨奕说了，她希望回来的时候还看到她们。
　　姐妹俩目送杨奕远去，一拐弯，不见了，两两对视，一时冷场。
　　……
　　“把小奕激走，你高兴了？”
　　没有杨奕在身边，左岚的面色渐冷。
　　左婧却笑得欢畅：“还好，我知道她会回来。要不要听她的，我们吵一架？”
　　左岚摇了摇头：“不吵，是我对不起你。我很抱歉……”
　　“都说了我原谅你了，用不着再道歉。”左婧无所谓地截住她的话头。
　　“但是从你的行为上我感觉不出来。”
　　左岚幽幽地说道：“感情的事我一向不擅长，不过这些天，我想了许多。小婧……你是故意引诱我喜欢小奕的，对吧？”
　　“是啊！”左婧痛快地承认了，“我了解你，也了解她。我知道她对于你而言会是最甜美的爱情毒药。因为我，你也不敢向她踏出那一步，所以我推了你一把，在你的心里埋上一颗爱情种子……你看，长势是不是很快？”
　　左岚表情微僵：“为什么要这么做？明明你也喜欢她……这对小奕不公平。”
　　“是对你不公平吧？”
　　左婧嗤笑道：“她很会装傻的，只要你不开口，她就会当不存在。至于我……你就当我是生活缺乏斗志，想横空制造你这么个情敌来过过招吧。”
　　………………
　　【除非看开了，或者有恃无恐，不然不要轻易给自己制造情敌哦。】


第三百零四章 她适合你，所以也适合我
　　要是让杨奕听到左婧给自己造情敌过招玩的说法，非得啐上一口：这娘们看上去可不像好人呐！
　　不过她好像也没资格说左婧如何，在她身边的人眼里她可以是玩世不恭的成功者，或是娇俏可人的小妹妹，实际上她却是个深情款款的爱情大骗子。
　　跟左婧，半斤对八两，谁也别说谁。
　　以杨奕的眼力见，哪里看不出来左家姐妹俩是拿自己置气啊。
　　根据现场两姐妹的反应，杨奕甚至敢肯定只要自己还在现场，这气就会一直置下去。她是不想牵扯，但若是因为自己没完没了，接下来的日子还少不得相处，她还过不过了？
　　干脆让她们将矛盾迅速激发，能说明白说明白，说不明白就分开远点，省得大家都难受。
　　至于她们俩吵什么呢？
　　杨奕寻思必要的时候随便问她们当中一个，都能得到答案，所以一点也不急。
　　说起来，除了晚上在酒店休息的时候，她已经很久没有独处了。
　　像这样漫无目的地在街头闲晃，尽管上海这个繁华的国际大都市、不夜城，街道被璀璨的灯光点亮、车水马龙、熙熙攘攘，杨奕的内心却出奇地在这份喧嚣里找了个一份平静。
　　快一年了啊！
　　才一年啊！
　　作为女生生活的这一年里，发生了好多事。简单来说自己就像是饕餮似的，任何落在自己手里的都想抓住不放，哪怕狼狈的左支右挡，却也乐在其中。
　　为什么会这样呢？
　　杨奕搂起了胳膊。
　　人是很奇怪的生物，但凡知道了自己所追求的是什么并为之努力，便学会了享受寂寞。
　　但有的人一辈子也不知道自己追求的是什么，浑浑噩噩一辈子，感觉也挺快乐。
　　很巧，杨奕正好是那个知道自己追求什么的那个。
　　最常见的状态，就是在一个热闹的环境当中，却活成了一个旁观者，仿佛自己和这个世界格格不入。
　　哪怕是在觥筹交错的酒局，哪怕是在歌舞升平的KTV，哪怕欢声笑语的电影院，哪怕是人来人往的超市里……不经意地，就陷入了一个人的孤独。
　　或许一个动作，或许一幅画面，或许是一句话，情绪突然就崩溃了。
　　杨奕在街头徜徉着，胡思乱想着，突然开始为上辈子的自己惋惜。
　　“嗯，上一次奔三之前就应该听爸妈的话，找个媳妇过日子的。”
　　她这么想了，于是顺带着开始惋惜离开姐妹俩时忘带了的那杯酒。
　　微妙的心情，适合小酌一杯。
　　可惜了，等自己回去的时候，那杯酒估计都醒成醋了。
　　“一直以为我是单纯的自私，原来我是怕孤单。怪不得我以前那么喜欢去会所呢，只是想找个人陪，烟酒美色欲望解愁。”
　　杨奕自嘲地笑了笑，拿起手机：“还好，这辈子我有了你们。”
　　……
　　“喂，轩儿，睡了吗？我想你了……这么晚打电话给你，你不会生气吧？”
　　“不，不晚呀。宿舍才熄灯。”
　　“周末不回学府春天住吗？”
　　“爸爸，他出差了。家里只有我一个人的话，很孤单的。”
　　孤单吗？
　　杨奕楞了楞：“正好，我也正感觉孤单呢。”
　　“我也是……”
　　“什么？”
　　“你，刚才说想我……我也想你。”
　　“呵呵，来亲一个？Mua~”
　　……
　　大概每个人在世界上都是孤单的。
　　何语夏是孤单的，不然她也不会放下心结，强留杨奕跟自己维持关系；
　　秦媛媛是孤单的，家庭没给她温暖，她为了生活只好保持乐观与坚强给旁人看；
　　蔡轩儿是孤单的，甘于将自己放在角落，等待羽翼丰满的日子一定很煎熬。
　　左婧是孤单的，曾经一切无可挽回，最亲近的孪生姐姐都出卖了自己，或许很长的时间里心若死灰；
　　左岚是孤单的，在她看来自己所做的一切都是为了心爱的妹妹，最后却换来的是不理解、记恨，以及疏远，或许很多时候，她的心如她的最多的表情一样冰冷。
　　“你再不说点什么的话，她就快回来了。”左婧放下自己的空杯，伸手去拿了杨奕那杯在手里把玩，仿佛玩味。
　　“说什么好呢？”
　　左岚有些茫然望了一眼窗外，似乎想找到某人的身影。
　　但没看见。
　　眼神便开始变得坚定起来：“小婧，初中的时候，在一本杂志上我看到一个有趣的说法，说……一个人生来都是不完整的，只有找到另一半，人生才能完美，而从寻找到完整的这个过程，就叫做爱情。”
　　左婧微微皱眉。
　　左岚回头看她，直视她的双眼：“我觉得很有趣，于是就记下来了。那时候我就觉得我很幸运，天真的认为，如果一个人生来就是孤单的，因为缺了一半而不完整，那么两个人呢？和我一同出生的你，一定就是我另一半……我加上你，就已经完整了、完美了。”
　　“虽然，那时的我，并不认为那是爱情。”
　　“虽然，成长中的我们，都期待着生命中的白马王子出现。”
　　“白马王子没有出现，却来了个李莉莉。”
　　“但凡她是男的，我想我不会有太多的想法。正如其他家庭的姐妹一样，我们最终找到了一个属于自己的他，步入婚姻的殿堂，并为彼此祝福。”
　　“但她偏偏是个女的，给了我要失去你的感觉的同时，也给了我……我也可以的勇气。”
　　“她又太贪心，居然还打起了我的主意……”
　　左岚顿了顿，幽幽地叹息：“爸妈就我们这两个孩子，同性之恋是不可能被家庭所接受的。所以我就想啊，如果我非要犯这个错误的话，为什么要选她而不是让我们生而完整的你？”
　　左婧张口结舌。
　　她没想到姐姐不说则已，一说就交了心。
　　隐隐地，她感到一丝不妙，想反驳，却不知道反驳什么。
　　因为这是左岚的心情呀。
　　左岚拨弄着眼前的冰镇水果沙拉，不再看她，仿佛仿佛自言自语：“莉莉追我的时候，跟我说……我和你就像是两块不规则但却形状一样的拼图，虽然我们俩不可能拼在一起，但是我们的另一半的形状也应该是一样的才能结合。”
　　“意思是说，她适合你的话，也应该会适合我……呵……”
　　“我看不上她，心里不以为然。事实证明，她也不适合你，于是我对她那套说辞更是不屑。”
　　“直到杨奕出现，我才发现……也许她是对的。”
　　………………
　　【写人心和思想什么的真的好难，但愿我写的东西能让大家感受到不同的人格存在】


第三百零五章 致情敌！
　　左岚说得很慢，很认真，颇有一种咬文嚼字的平静。
　　正是如此，左婧也听得仔细，咀嚼出她话里想表达的意思。
　　对坐，无语半晌。
　　左婧放下了酒杯，脸上没了得逞的得意笑容：“你要放弃对我的幻想了吗？”
　　虽然左岚全程没说过放弃，但左婧不傻。
　　她知道的，即使左岚选择了对自己的幻想，但等待她的，依然不会是完整的完美……杨奕是渣女啊！
　　杨奕爱的人太多了，连自己都不敢去奢求做她唯一的另一半，更不知道她最终会选择谁或全都要。她能做的，就是提前把自己摆在一个合适的位置上，舒舒服服地享受对方给予的温存。
　　但也许左岚的选择也是对的。
　　感情这种东西，说放下挺难的，往往口中说放弃了，心里却始终会惦记。
　　不需要真正地完美，看上去很美，或许的确是最适合两姐妹的。
　　“嗯……”
　　沙拉里的叉子顿住，左岚黯然地说道：“我累了，有的事情，我不想坚持了。”
　　左婧默然良久才道：“那就好。”
　　“嗯？”左岚有些疑惑地抬头。
　　左婧淡淡地道：“我知道你很辛苦，在爸妈为我们规划的未来，是我们俩留在家里，一起撑起左记的招牌。你既不想失去我，也想保留我那部分利益……我也有想过，如果当然莉莉一开始选择的就是你，我或许会和你做一样的事。”
　　左岚讶然：“原来你懂我。”
　　“是的，我懂，一直都懂。”
　　左婧靠在靠背上，眼睛望着天花板，有些失神，仿佛呢喃：“无论怎么选，一开始错了，就会一直错下去，弥补不了的。”
　　“我谁都不恨，真的。”
　　左婧眯起眼睛，想让眼泪倒流：“我骗你的，我没恨过你。莉莉的作为，早就说明了她不是值得的人，哪怕你放开对我的束缚，我再她身边最终也不会得到幸福……我只是心里有个疙瘩，不想去面对罢了。”
　　左岚愕然：“我是对的吗？”
　　“是的，是对的。不然刚才我也不会说，如果我是你，也会做一样的事了。”
　　“所以，你离开家，其实也是在弥补我？”
　　“你怎么会这样想？”
　　“左记很大的，你离开，我甚至可以得到全部！”
　　“但你没有那么做。”
　　“因为我想弥补你。”
　　姐妹俩再度默然。
　　也就是《大鱼海棠》还没有上映，不然她们或许会对其中的一段台词很有感触……
　　什么事情最可悲，你遇见一个人，犯了一个错，你想弥补想还清，到最后才发现你根本无力回天，犯下的过错永远无法弥补。
　　我们永远无法还清欠下的…只要错了，就是错了，永远无法弥补。
　　两颗心终究渐行渐远。
　　左岚小心翼翼地试探道：“你不仅仅是想弥补我，还想让我从那段经历里走出来，是吗？”
　　“不是……”
　　左婧抹了抹眼角，重新坐直了身姿：“我怎么可能做让你继续喜欢我的事？否则我的计划岂不是落空了吗？”
　　左岚牵强的抽了抽嘴角，算是笑了。
　　言不由衷，肯定是有原因的，她便问：“那你的目的呢？”
　　“因为我也累了。”左婧说。
　　“嗯？”左岚挑了挑眉毛，作出倾听地姿态。
　　“我跟莉莉断干净了，将来我的世界里不会再有她。如果说我留下的人际里，哪里还残留着她的影子，那一定是还因为她心怀愧疚的你。”
　　左婧轻咬唇瓣，点点头，像是坚定自己的认知：“让你走出来是附带的，真实的目的是为了让我得以解脱。然后全身心地投入到我喜欢的生活里，一心一意地去喜欢一个人。”
　　……
　　“看来你确实很喜欢她。”左岚中肯地评价。
　　“嗯，很喜欢。但不一定是她，其实谁都好，就想有个人对我好，我也喜欢她，那都可以……只要不是你就行。”左婧又笑了起来，“如果她一直都让我喜欢，那就这样也不错。”
　　左岚：“你喜欢她的什么？可爱？强大？温暖？还是包容？她身上有太多值得喜欢的特质了，再去喜欢别人很难的。”
　　左婧摇了摇头，笑得越发放肆：“我喜欢她的无耻和贫嘴，你信不信？”
　　“无耻？贫嘴？”左岚若有所思地点点头，“倒是新鲜的评价。”
　　左婧耸耸肩：“很容易证明的事，一会她回来了，我逗她一句你就知道了。或许连逗都不用逗的。”
　　“嗯？”
　　“只需要我放轻松就好，她才不会跟我客气。”
　　左岚默然。
　　小奕……跟她就很客气。
　　“你是在炫耀吗？炫耀跟她的关系亲密，你就不怕我这个情敌，为了竞争拿走了左记的所有？”左岚突然觉得有些烦躁。
　　“你会吗？”
　　左婧戏谑地笑：“你已经拥有大半了，剩下的你全拿走，我也会有一大笔补偿。更何况，扶摇单车的计划里，我也是既得利益者，而且我的酒吧和培训班也在盈利……看，并不是离开了你我就过不好，如果不是为了让你好受一些，这些年我甚至不会从左记拿一分钱。”
　　左岚再度沉默。
　　左婧持续嚣张：“哪怕因为我大手大脚地破了产，我相信杨奕不会不管我的。现在我的心情很好，你终于放过了我，我也彻底放下了心结。虽然多了一个情敌，但……咳，呵呵，我们都自由了！”
　　哪有什么情敌？
　　以杨奕的滥情，要说情敌的话，未免也太多了。
　　撇除诸多纠葛，赢的只可能是杨奕一人罢。左婧不过是给自己找一个借口，将左岚排除在外。
　　左岚却不知道她内心里乱七八糟的想法，在她看来，妹妹得以解脱了没什么不好的……因为她自己也解脱了。
　　她想通了！
　　无论小婧妹妹怎么否认，只要血缘关系还在，她永远都会是妹妹。哪怕无法论及爱情，不过是一如既往。
　　但小奕妹妹不同，她想留住，就必须做点什么。
　　放弃一个不会失去的，却能心无旁骛地去争取一直不敢想的，不好吗？
　　……
　　“我们喝一杯吧。”
　　左岚说，拿起了玛歌酒瓶。
　　“好啊。”左婧将杯子挪过去一些，“为纯粹的姐妹情谊干杯？”
　　“不！”左岚摇了摇头，“致情敌！”
　　………………
　　【正文骚话预告：杨奕将如何证明自己的无耻和贫嘴呢？】


第三百零六章 就当是你在亲我了……
　　“给你快递的护肤品用完了吗？最近和岚姐做SPA的时候，又给我推荐了新品哦。”
　　杨奕街头漫步闲聊，心情特好：“我专门试用了一下，感觉还不错，想让你也试试。从年轻做起，将来很多年都要一直漂漂亮亮的给我看，知道吗？”
　　“嗯……”蔡轩儿小小声地说，“可是，上次的还没用完。”
　　“咦？媛媛跟我说她的剩不多了的，难道你没舍得用？”
　　“不，不是的。是媛媛收到礼物会很高兴。”
　　“那你呢，也会高兴吗？”
　　“会的……”
　　“呵呵，那就大大方方地收下，慢慢用，用不完也没关系。”
　　“很浪费……”
　　“可架不住我有钱呀！”杨奕乐呵呵地说道，“再说，你家现在生活也应该改善到允许适当为美容消费的程度了。”
　　“唔……”
　　“我听媛媛说啦，你多了个摸脸的小习惯。摸来摸去的，不好好保护点皮肤，万一摸出老茧来，你变成厚脸皮了怎么办？”
　　“嗳？不是，不是你让我摸的吗？”
　　杨奕：“有那种事？”
　　“呜……”听筒里响起蔡轩儿委委屈屈地呜咽，“明明是你，让我想你的时候就摸摸脸的……”
　　就当是你在亲我了……什么的。
　　“呃……呵呵呵，我记得的呀。”
　　实际上已经忘了，但杨奕依旧促狭地说：“但我没想到你会想我想到多了一个习惯呀。”
　　蔡轩儿单纯，顿时信以为真：“呀！你又在欺负我。”
　　“可惜了，只能隔空欺负你一下了。”杨奕砸吧着嘴，“你现在委委屈屈的小模样一定很好看。”
　　“唔……”
　　“对了，你刘海去打理了没？昨天视频看你的又长了好多。你的眼睛那么好看，不要再藏起来啦。”
　　“是，是近视眼。”
　　“好看跟是不是近视眼有关系吗？话说你去打理了没有？”
　　“还没……”
　　“什么？居然还没？”杨奕‘勃然大怒’，“我说的话不好使了是吗？你是米团公司老板的女朋友，还是米团CEO的千金，身为米团的形象代言人之一，你竟然不听我的好好作形象管理？像话吗像话吗像话吗……”
　　“……对不起嘛，今天，今天我一定去。”
　　“下不为例昂，明天弄好了头发，拍个现场自拍照给我看，不然我不放心。”
　　“杨奕……”
　　“嗯？”
　　“我想，想让你直接看。”
　　“我也想直接看，可是……嗯！没错，我想看到你的时候，你已经是漂漂亮亮的了。快了快了，暑假马上就到了，我们很快就能见面了对不对？”
　　“我不想再这样……很折磨人的。”
　　“不会一直忙的，下个学期，我就又能像普通大学生一样上下课了。”
　　“真的吗？”蔡轩儿有些欣喜。
　　“……呃，大概吧。”杨奕才不会把话说满了呢，玩笑一般说道，“谁让你女朋友不是普通大学生呢？只是‘像’的话，应该是可以的。”
　　“也好啊~”
　　“……”
　　……
　　互诉衷肠，哪怕言之无物，也让恋爱中的两人很开心。
　　时间消磨得很快，不知不觉，半个小时就快过去了。正好，杨奕又走回了烧烤店门，于是便挂了电话。
　　正好，看到姐妹俩举杯相碰的场面。
　　看起来聊得不错，让心情本来就好的杨奕心情更好了一些，耐心地等她们饮下和解酒，杨奕这才施施然走了过去。
　　“这是吵完了吗？刺激不？”
　　杨奕乐呵呵地回到原位：“我就说姐妹没多大仇的嘛，现在你们的状态看起来都还不错。”
　　她回来了，左岚放下杯子定定地看她。
　　之前小婧说，小奕妹妹还有无耻加贫嘴的特质，她可是很有兴趣的。
　　知姐莫若妹，左婧冲左岚挑挑眉：‘瞧好了哦！’
　　“你不问我们是为什么吵的吗？”
　　左婧向杨奕问道，故意将声线拿捏得有些许颤抖，魅惑十足：“或者说，没兴趣知道我们吵了什么吗？难道说我们姐妹俩都还勾不起你的兴趣？”
　　噫~
　　装腔作势的，杨奕鸡皮疙瘩都快爆出来了。
　　都滚多少回床单了，还用的着在床下这么诱惑我吗？
　　杨奕撇撇嘴，横了左婧一眼：“没兴趣，我既对骂大街没兴趣，对看别人骂大街也没兴趣。”
　　左婧登时就不干了：“喂喂！要不要这么刻薄，把我们当泼妇吗？”
　　“哪有刻薄？！我明明是很中肯地在表达我的真实想法好吧。”杨奕伸手去拿玛歌的酒瓶子，不屑道，“我年轻那会才刻薄呢，现在……”
　　“现在？”
　　“现在也挺年轻的，呵呵呵……不是吧！”杨奕晃了晃酒瓶，“你们也太猛了，就剩这么点啦？”
　　“就这都还是给你留的呢。”左婧一指左岚，“就她喝得多，要怪你岚姐去。”
　　趁说话的当儿，左婧再冲左岚挑了挑眉：‘你看你看，是不是？’
　　左岚顿时深以为然。
　　有被秀到。
　　小奕妹妹，可从来不会在自己面前流露这些特质……
　　……
　　杨奕对刚才餐桌上发生了什么绝口不提，招呼着老板热串，又给三人倒上酒，还自己跑到吧台去拿饮料……刚才电话叨叨了半天也有些口渴了。
　　不好奇不过问，就是最好的处理方式了。
　　当事人双方都在现场，问就有答，各持己见因为表达的不同，往往在说一次过程的过程中又因为意见不统一吵起来。
　　杨奕不喜欢吵架，更不喜欢劝架，不然她就不会打架了。
　　她觉得吧，如果她们想让她知道，即使自己不去问，在各自独处的时候，她们也会告诉自己点什么，她唯一希望的，是她们吵架的原因与自己无关。
　　首先就得创造她们各自与自己独处的机会，好在这倒没什么难的。
　　“接下来一段时间里我还得跟岚姐早出晚归，白天里婧姐要是怕寂寞的话，上海的娱乐设施还是很多的。”
　　明里是安排左婧，实际上是跟左岚说白天我会和你一起，但两人都没什么意见。
　　杨奕松了口气：“最近贝斯练习得少，晚上就得加练了。婧姐白天玩够了，明晚开始每天晚上就给我上弹奏课吧。”
　　………………
　　【成年人的世界没有容易两个字，哪怕知心爱人，也得用心经营才是。】


第三百零七章 雷声很大，闪电很白
　　感情上的事，没有那么多的算无遗策。
　　杨奕就没算到左家姐妹俩会那么一致，都没有向她透露吵架的起因过程乃至结果。白白提供了给她们开口的机会了。
　　白天里，左岚与杨奕出行拜访各投资公司，那叫出入平安。讲道理按照左岚以前对左婧的禁断念想，妹妹都来到上海，并且住到了斜对门的情况下，哪怕她再想掩饰，情绪上或者行为上也会因此出现一些波澜才对。
　　但是并没有。
　　左岚太平静了，平静到，仿佛左婧就跟没来似的。
　　这已经让杨奕感觉奇了怪了。
　　更奇怪的是左婧也不说。
　　虽然也可能是因为自己也没问的原因，姐妹俩对自己三缄其口也情有可原。
　　但真去问了好像也不大合适，反倒显得自己跟事儿妈似的，于是事儿就过去了……至少表面上是这样。
　　次日左婧把给自己新买的贝斯跟杨奕交换了用，价钱没问，新贝斯黑色为主体，红白两色在按弦部位，至少外观上就比杨奕之前用零花钱买的好看。
　　“我随便有一把就行，你是要登台的，要用好的。”
　　嗯，音色确实强不少。
　　回馈给姐妹俩的还没到位，好处又收下了一个，杨奕直呼软饭真香。
　　开练的第一晚左岚到她房间旁观，第二晚之后就没来了。
　　杨奕寻思，是因为专业性太强她看不懂听不明白的缘故，但几天后的练习间歇，左婧却说：“每天晚上我一出门就看到她在门口等我，生怕我偷吃了你似的。”
　　“偷吃？什么意思？”杨奕停下弹奏，皱眉问道，“你姐知道我们狗女女的关系了？”
　　“狗女女？”
　　“狗男女用在咱们身上时的修正性说法而已啦。”
　　杨奕叹气，低头看自己在黑丝下显得无比圆润地膝盖之间：“杨奕的‘奕’我都想给换个字了，‘大’都没有，每次想到自己的名字都感觉自己实不符名，想用耳熟能详的方式骂自己一声都难。”
　　“你想做男人？”
　　“昂！”
　　“想想就好。”左婧窃笑，“我倒是觉得‘奕’字用得正好，虽然你自己没‘大’，但代表了别人可以把‘大’放进去。你看，没有大的‘亦’字，仰着头、摊开手、张开了腿……你是有多饥渴啊？要不，今晚我再偷偷溜过来满足你？你看看，这是什么？”
　　左婧抬起右手，比划了个剑指给她看。
　　杨奕装傻：“是手指，又细又长，指甲修剪得很平整，没有涂指甲油，红润光泽，嗯！你很健康。”
　　左婧撇撇嘴：“啧！让你看的是……喏，并拢起来也不小了，当成‘大’字给你弥补下缺憾可好？”
　　杨奕满头黑线：“越说越没溜了，咱还能好好练贝斯吗？”
　　“现在不是休息时间么？”
　　左婧舔舔唇瓣，半眯着眼，魅惑力直接拉满：“其实我知道，每次磨呀磨你也很享受的。我亲身感受了那么多次，加上我的弹奏技巧，一定能让你既舒服又能保持完璧之身，真的不要试试吗？”
　　事实已经很显然了。
　　左岚每天在门口蹲守左婧离开并没有什么用，半夜一个回马枪，清晨来临之前回去，真如左婧和杨奕闲聊时说的，知道了，在眼皮子底下还能偷，别提多刺激了。
　　“你确定？”
　　讲真杨奕是心动了，才一开口，连忙摇头：“靠，刚才我们是在说你姐是不是知道我们关系的问题啊！”
　　确定！
　　左婧已经得到想要的答案，兮兮地笑：“她一直都知道我喜欢你啊。”
　　“仅仅是知道你喜欢我，怎么都不会联想到偷吃吧？而且她为什么要提防……”杨奕满脸惊讶，“你姐也爱上我啦？”
　　左婧露出比她还夸张的讶异之色：“难道你到现在还不知道？”
　　杨奕：“……”
　　……
　　“怎么会这样呢？”
　　杨奕陷入了冥思苦想：“我一直谨守姐妹本分，从来没有过逾矩行为，更别说撩她了啊。”
　　因为我姐是个妹控啊，但我不会告诉你的。
　　左婧皱了皱鼻子，貌似不爽的轻哼：“某人曾经当着我的面亲她呢。”
　　“……”杨奕汗了一个，“谁让你们姐妹俩恶意捉弄我的？我那叫伺机报复，怎么能说是撩呢？”
　　“呵呵~”
　　“＃”杨奕阴着脸，“你是不是嘲笑我？”
　　“你要这么想我也没办法。”
　　左婧标准人渣开头，随后手一摊，“事实是她对你已经不仅仅是姐姐对妹妹的喜欢了，你不打算连她一块吃下的话，总得想办法解决。”
　　杨奕秀眉微蹙：“你利用我？”
　　“啊？”左婧有些吃惊，“你说什么？”
　　“以咱们的关系，你应该不会在小事上瞒着我，除非涉及到我本身得失。”杨奕不悦地说道，“凭你刚才那句话，我闻到了整个过程当中你在拱火的味道。”
　　“呃，哎……”
　　左婧迟疑了一下，最终叹了口气：“果然瞒不住你。”
　　“但你还是成功了，为什么呢？”杨奕沉着脸问道，“你知道我是怎样的人，如果连你姐都搭进来了，你难道就不吃醋吗？”
　　室内的空气陡然变得沉闷，让人的心情也随之变得压抑起来。
　　大约是快下雨了。
　　“一早我就知道你是怎样的人，却已经选择接受情人身份的我，还有资格吃醋吗？”
　　左婧自嘲地笑笑：“你不是说不会对她怎样的吗？”
　　杨奕邪笑道：“我能说我只会不主动，但你知道的……我很不擅长拒绝，万一她开了口，直奔主题什么的，她和你很像，我在你面前把持不住，在她那里未必就能把持住了。”
　　左婧一瞪眼：“喂！把自己的好色和无耻说得这么义正言辞你是怎么做到的？”
　　杨奕大怒状：“是你自己拱火的结果，怪我咯？你第一天认识我吗？”
　　左婧捂脸，哀声叹气：“我本以为这会是一个很深沉的话题来着……”
　　……
　　痛定思痛，左婧突然放下捂脸的双手：“不行！我不能让你们得逞，不然我的计划就白费了。”
　　杨奕：“所以你到底计划了什么啊？”
　　“我计划了什么不重要。”
　　左婧站起身来，撂开贝斯，宽衣解带：“我只知道我得把你喂饱了，让你没精力去应付她。”
　　轰隆~
　　窗外雷声大作，看来真的要下雨了。
　　杨奕只见雷声很大，闪电很白，也没了弹奏的心思。
　　……………………
　　【最近跟人聊了许多，又学了不少骚话，开心~】


第三百零八章 她睡着了
　　“你这是在利用我的弱点萌混过关！”
　　杨奕咬牙切齿：“你姐这档事总得解决一下。”
　　“咦？怎么你还惦记这事呢？我蒙混失败了吗？”左婧大皱其眉，拍开拨动自己葡萄玩的手，“我这又不是贝斯，你老拨它干嘛？”
　　杨奕执着地将手放上去：“如果我没记错的话，贝斯课现在应该正在进行中。你不让我拿贝斯，只好拿你当贝斯了。”
　　左婧：“……”
　　沉默中，杨奕的弹奏越发得劲。
　　“够啦！”
　　勉力强忍了十多秒，左婧终于受不了了，翻身下床：“下课！”
　　杨奕嘿嘿奸笑：“看你以后还敢玩我的不？”
　　“哼！”
　　左婧轻哼一声，开始穿衣。
　　“喂，你还没说你姐我该怎么处置呢？毕竟是你拱火的，要我配合也得给我划个道哇。”杨奕趴在床头，巧笑倩兮。
　　“不用怎么刻意配合啦，不撩她，然后做你自己就行了。”左婧打了个哈欠，“我累了，我去擦擦口红印先回房休息了啊。”
　　“等会！”
　　“嗯？”
　　“你弄得我浑身没力气，不想起床，你先拧个毛巾过来给我擦擦身体，然后再清理你自己回房呗。”杨奕巴巴地请求。
　　“呵呵呵，等着。”
　　心情大好的左婧乐呵呵地去了。
　　杨奕躺平，两手托着后脑勺，望着天花板任凭左婧摆布，脑海中浮想联翩。
　　仔细想想，她已经不是第一次被左婧算计了，这次也一如往常地很难生她的气，倒不是因为自己馋她身子，所以当然选择原谅她的缘故。
　　而是因为，她把自己的位置摆得太正了。
　　‘我是情人，我不仅不争风吃醋，我还要让心上人占到便宜。’大概就是这么个意思。
　　看看左婧算计的是啥哟？
　　给了杨奕一大堆好处，还把自己搭上了，卖姐都卖得那么心安理得……这是人干的事吗？
　　至少到了杨奕嘴边的全是糖，炮也是她炮得多，左婧算计自己的姐姐，也无需她配合，你让她怎么生得起气来？
　　好的情人只需要一小瓣的心就够了，也会恰到好处的收下礼物，看似交换，来换取一点点安慰，也让心上人心安理得地将她摆在那个位置上……所以杨奕收下左婧的礼物没有心理负担，共享计划让左婧成为既得利者左婧也没有拒绝。
　　仿佛默契。
　　杨奕想想就觉得吧：总归自己也没吃亏，也不用支付额外的精力，只要不影响我对生活的规划……随便了。
　　……
　　相比杨奕的轻松随意，左婧就不同了。
　　她表面上看起来乐呵呵的，实际上心里是有点不高兴的。
　　‘什么啊，居然不生气，哪怕骂我一顿也好啊！’她想。
　　左婧聪明的很，她深知算计人是不对的，但她还是那么做了，正如她跟左岚说的那样，彻底了结过去，解开了心结，然后全身心地去爱一个人……但怕永远有实无名不能转正。
　　不过这也不是什么问题，百合大多数时候都是不能放到台面上的感情。
　　还算计了就是算计了，她还是心中有愧的；如果被骂一顿，她心里还能平衡一点。之后她也有得想有得说了：你都骂过我了，我也认错了，不要再计较了，好不好？
　　反倒是杨奕一点都不在意的模样，让她在意起来了。
　　在意了，不高兴就也成了一阵风，没多久心情就好起来了：她这算是宠着我吗？
　　呵，小渣女还真是有恃无恐！
　　尝试理解了杨奕一番，左婧大约猜到了她的一些想法，明知怎么回事的情况下，她还是享受着她的宠，嘴角重新噙起的笑也变得动人了起来。
　　“今天的课稍微长了一些。”
　　对门倚着门框玩手机的左岚对从杨奕房间里出来的妹妹说道。
　　左婧反手将门关上，笑道：“是的，有什么问题？”
　　“刚才我想进去，但是门是反锁的。”左岚冷着脸，“你们在里面做了什么？”
　　“弹贝斯啊。”
　　“乐声停了很久。”
　　“唔……看来这家酒店的隔音层做得不怎么样，加上又是雷又是雨的，你竟然还能听见。”左婧跟她姐姐似的，倚着门框。
　　酒店平整地走廊，左右两边各一个‘左’仿佛镜子。
　　左婧搂着手：“弹累了，休息一下，讲一讲理论，有什么问题？”
　　左岚一阵沉默，随后旧话重提：“为什么要将门反锁？”
　　“为什么不能将门反锁？”左婧反问，“你不是没兴趣的吗？”
　　“今天我有了兴趣，想旁听，但是我进不去。”
　　“那你应该按门铃，而不是闯进去。”左婧笑得甜美，“私教课，很私密的。就不想让你打扰。”
　　左岚深深地看了妹妹一眼。
　　之前她有过按门铃的想法来着，但鬼使神差的，她没按下去。
　　小奕妹妹说了，白天和她出行，晚上做乐器练习，分配得好好的，不能扰乱小奕的注意力……她这般给自己解释。
　　“明白了。”左岚直起身，走过去，“既然课程结束了，那你回去吧。”
　　“你想干什么？”
　　“我想和小奕谈谈，你这又是干什么？”
　　左婧张开双臂，上前两步，拦住了想穿堂入户的姐姐。
　　左婧摇了摇头，嘴角勾起得势的魅惑笑容：“有什么话明天再说吧。她睡着了，不要打扰她休息。”
　　“嗯？”左岚拧起眉头。
　　……
　　“我说，她睡着了！”
　　左婧与左岚平视，重复了一遍，然后收起双臂，侧走一步，让出半边身子：“如果你坚持要跟她说些什么，不在乎打扰到她的话，你自便。”
　　睡着了。
　　小奕妹妹睡着了。
　　刚结束了贝斯的课程，小婧妹妹在她睡着的基础上离开房间。
　　理由有很多，左岚知道问左婧，她也会让自己往自己最不希望的方向去想。
　　她深深地吸了口气，往前一步，指尖触及房门，扭脸看左婧：“你……在激我？”
　　“是的。”左婧笑了起来，“我们是情敌嘛，我得让你看到我快你一步的优势，让你知难而退。”
　　“你就不怕我开口？”左岚眯起眼睛。
　　“不怕，因为我快你一步，我却依旧还差一步。”左婧笑答。
　　“……是了，她是有喜欢的人的。”
　　左岚瞬间意会了妹妹话语里的含义，喃喃地说道：“我差两步……”
　　………………
　　【给女朋友打电话的时候，要是听到电话里冒出一个陌生的声音告诉你：她睡着了……】


第三百零九章 一身清贫，怎入繁华？两袖清风，敢误佳人？
　　左岚理解中差的两步，一步是我喜欢你并且你也知道我喜欢你，另外一步叫我喜欢你并且你也喜欢我。
　　在她看来，妹妹左婧与杨奕的关系是‘我喜欢你并且你也知道我喜欢你’，而她落后一步所处的位置叫‘我喜欢你但是我不敢让你知道’。
　　左婧贼得很，左岚的认知，正是她想给她的认知。
　　最早上本垒的她，摆正了自己的位置，就毫无心理压力的挤兑起左岚来了，并三言两语就说得左岚心簇摇曳。
　　反正我是不打算迈出那一步了，你也走不到那一步的。
　　那么，你是继续和她做一对姐妹呢？还是尝试着某天开口告白？
　　这么多年了，你一直都没有胆量正面说一声爱我，真的有胆量对她坦白吗？
　　左婧交给她几个难题，察眼观色，确定她不会去推开那扇门，嬉笑着抓吧了几下手：“我也累了，晚安哟……我的好姐姐。”
　　左岚目送妹妹回房。
　　抓吧抓吧的手甩呀甩，她想去握住。
　　但是理智告诉她是做不到了，很快妹妹就走近了一扇门，匿去了身形。
　　而另外一个妹妹也隔着一扇门，她想去握住小奕妹妹的手，但始终差了勇气。
　　其实一直做姐妹也挺好的，至少她不会离自己很远；哪怕永远触手可及却无法把握，总比对方从自己的世界里消失强太多了。
　　姐妹啊，就是姐妹……嗯？
　　讪讪回房的左岚手心触及凉凉的门把，仿佛带给了她一丝清明。
　　好像，记得……小奕，好像……名义上也只是秦媛媛的干姐姐？！
　　也是姐妹！？
　　……
　　大约是因为纵情的原因，那一夜杨奕睡得尤其好，第二天精神奕奕地敲开了左岚的门，愕然发现对方却带着黑眼圈。
　　“岚姐，昨晚没休息好吗？”
　　“嗯，忙点事情，睡晚了。”左岚把杨奕让进房间里，她甚至还穿着睡衣呢。
　　“可不能这样，教我保养的是你，你得以身作则啊。”
　　杨奕一脸关切地问候：“要不，今天你就留下来休息，我带人去转一圈好了。”
　　那一脸温柔，直让左岚看得发了呆。
　　还好杨奕很快往里走了去，不然她都开始后悔自己的决定了。
　　“你可以吗？”左岚蓦地问道。
　　“什么？”
　　左岚说道：“如果我留下来休息的话，你自己也能搞定什么的。”
　　杨奕就笑：“当然。现在扶摇单车名声在外，大势已成。我的人设也已经强化到资本家们不敢忽视的程度了。岚姐，最近我们去拜访不是已经很少谈业务了吗？大家都已经够了解的啦，扩张设点下面人随着我们的动向再动，我们的作为不过是向当地大佬表示尊重罢了。”
　　左岚坐到化妆镜面前，用遮瑕膏往眼袋上抹，淡淡地道：“你这么说我就放心了，暂时离开一阵心里也踏实。”
　　“嗳？”杨奕一脸吃惊，“发生了什么事了吗？”
　　“左记的店面出了点问题，我得回去一趟处理一下，处理完就回来。”
　　“岚姐是因为这个才没睡好的吗？”
　　“嗯！”
　　左岚点点头：“机票我已经订好了，一会就去机场。本来是想昨晚告诉你的，但是你睡得早，就没打扰你。”
　　“啊，这……”
　　“你不是能自己搞定的吗？”
　　“可是，可是一直都让岚姐主打，我习惯了嘛。”杨奕不好意思地说道。
　　左记的事务她自然是不好插手的，左岚说有事，那没事也有事，也没拦的道理。
　　更何况两人的关系进展得莫名其妙，还是突飞猛进的那种，毫无自觉的小渣女心里也打着突突……心太小，人太多，她也有点担心管理不过来。
　　所以左岚暂时离开或许是一件好事，朝夕相对的又有左婧在拱火，一段时间的分别让她冷静一下也是好的。
　　说来就来说走就走是左岚的风格，刚认识那会杨奕就没少领教，后来厮混得熟了，这才有个招呼，杨奕也没多想，还亲自送她出酒店上了车，这才折返回去，敲开左婧的房门。
　　“哟，真够稀奇的，竟然会一早来找我。怎么？今天没事，找我做早操吗？”
　　穿着轻薄的真丝睡衣，左婧挑起杨奕的下巴轻薄地说道。
　　她没有穿酒店提供的一次性睡衣，而是自己去采购了衣服回来，一副要久住的架势，突出一个有钱任性。
　　“你脑子里除了那点事还有别的吗？”杨奕没好气地歪头躲开她的手，“你姐回去了，你知道吗？”
　　“啊？”
　　“据说是左记店面出了点问题。”杨奕进了屋，“你今天有什么安排吗？”
　　“如果你不吵醒我的话，我会睡到中午。然后起床吃点东西，逛一会街，然后回来打打羽毛球，自己去吃完饭，等你回来宠幸我……咯咯咯~”
　　左婧搂着胳膊，将白大的糖奶兔衬得呼之欲出：“不过你都这么问了我，我这些计划肯定要作废了，对吧？”
　　“什么宠幸，那是学习！学乐器！”杨奕打开了她的行李箱，翻出一套OL装来，“一会穿这套，我带你出去转一圈。”
　　“学乐器学到床上去什么的……话说你今天没工作吗？”
　　“就是工作。”杨奕叹了口气，“身边少了个人有点不习惯，反正你和你姐这么像，同样身为左家小姐，面子上帮我撑一撑。”
　　“嘁~我是我姐的替代品吗？突然就不想去了呢。”
　　“虽然我想说钱你也分一份的，不过你实在不想去的话……”
　　“我去！”
　　“呃……你是要去还是在骂我？”
　　“要去，我也想看看你是怎么赚钱来包养我的。”左婧走进洗手间开始洗漱，咕哝着，“真搞不懂你是怎么想的，钱已经够花了，还这么努力干嘛？”
　　杨奕：“一身清贫，怎能入繁华？两袖清风，岂敢误佳人？”
　　“虽然我爱听，可从你口中说出来感觉好假。”左婧不屑道。
　　杨奕笑道：“这也叫假？唔，难道你喜欢听……吃了没、早点睡；多穿点、喝热水；没电了、刚开机、刚才一直在想你；今天开了一天会，忙碌一天我很累、那个女孩是我妹；你别闹、真没有、只是一块喝点酒、我们只是好朋友；你干嘛、对不起、我是不想耽误你；你好烦、赶紧睡、不舒服就喝热水；你很好、我不配，忘了我吧下一位……”
　　“停停停！水了吧唧的说什么呢？虽然你来说这些显得很真实没错了。”
　　“多说点没事，反正这段不收钱。”
　　……
　　………………
　　【那段真没收费，专门为了水那段……因为感觉很有趣。所以不要说错爱水哦……（错爱水东西的时候一般都是超字想加入点自以为有趣的东西）】


第三百一十章 记住我，不想起她
　　左岚回程自然先告知了左记总部的司机提前到机场接送，司机一大早就奔赴机场，一番苦等之后刚接到人，就有了新个工作安排。
　　“不回北州，去扶江。”
　　左岚在后座揉着眉心说道，晚上没休息好，心里有事飞机上也没睡着外加舟车劳顿，倦容连遮瑕膏都遮掩不住：“去扶江工商院，在骄子酒店定个房间吧。”
　　于是司机任劳任怨地奔赴扶江，加上城里堵车的情况，几个小时就打发了。
　　左岚累，司机也累，同样累却阐述了一个道理：工作嘛，哪有轻松的？其实大家上班都一样累，不同的是……别人都挣得比你多。
　　这是左岚第一次踏足没有任何一个妹妹的扶江。
　　国家版图大，要换是欧洲这个距离得跨好几个国家了，在国内这叫短途飞行，一路顺畅，抵达扶江时正是下午的时光。
　　没太为难司机，骄子酒店下榻之后就打发他走，随后算着时间还有闲暇，左岚便一个人在工商院附近转悠起来。
　　但凡大学城，附近必有小区和商业街，衣食住行各种配套设施带着重样翻着花样地推陈出新，随着学生是生活条件越发好，上档次的店面也日渐多了。
　　左岚在工商院正对门商贸城的临街商铺里挑了一家看起来档次的发型室，在不知道是托尼还是凯文亦或是艾伦老师的指引下入座。
　　“美女，想剪个什么发型？”
　　“拉直剪短。”
　　“唔，美女你的气质和大啵浪很搭，只需要精修一下就……”
　　“闭嘴！让你怎么剪就怎么剪。不办卡，剪好了给你小费！”左岚面色不愉地说道。
　　她当然知道大啵浪最适合自己，亲妹如镜，很会打扮的左婧自然知道什么发型最适合自己。
　　长得很像的姐妹俩，至少在形象管理上，一个适合的，另外一个也会适合。
　　就像，爱的人一样。
　　左岚曾经一直觉得，如果能和妹妹更像一些的话，即使妹妹不在身边，对镜自观，也能一解思念。
　　但，那是曾经了。
　　一夜辗转难眠，几番深思熟虑，理智上左岚已经明晰了一个事实：有无三莉和小奕，小婧都不会是她的爱人。
　　没有三莉，她甚至不会意识到姐妹、同性之间可以诞生爱情；有了三莉，或是失去或是得不到。
　　没有小奕，她和小婧可能一辈子无法走出记忆的樊笼，依然无法走近爱情。
　　既然如此，为什么还要保持和小婧一个样子？
　　左岚不想、不愿、不肯……得不到一个还得不到另一个妹妹，至少，想在小奕妹妹心里留下和小婧妹妹不一样的身影。
　　岚就是岚，她不想小奕妹妹看到自己的时候，却因为形象问题想起另一个人。
　　左岚想让她记住自己的同时，而不会心里想起另一个妹妹。
　　大波浪的头发拉直了足有及腰长短，左岚狠心剪成了及背，扎成了马尾，斜刘海飞扬飘逸。
　　清爽、干练，不知道他英文名的‘托尼’老师完工之后赞叹：“好像这个发型更适合你……”
　　虽然不知道他是否出自真心，左岚听了却很高兴，满意地给了他不菲的小费，随后在工商院下午课后铃声中，踏进了校园。
　　……
　　工商院一切如故。
　　万千家庭的努力，社会资源的倾斜，将这里打造成了远离了世上尘嚣、远离了世道残酷，年轻人踏进社会前最后的象牙塔。
　　平静安稳，人与人之间还存在真诚，光是听着校园内处处欢声笑语，便能让人的心情在无形中好起来。
　　左岚突然喜欢上了这里。
　　因为啊，小奕妹妹还是这里的学生。
　　虽然，各种方面看上去都不怎么像。
　　正当是饭点，校园里有着勤工俭学的学生带着米团的标识在校园的道路上走动；尽管外面的世界里，多家外卖公司都在拼命的烧钱抢占市场，但在扶江、在工商院，米团依然一手遮天。
　　小奕妹妹选聘的CEO蔡明志显然开疆拓土的同时，守住了这片自留地。
　　所以她才能心无旁骛地开展另一份事业。
　　像蔡明志这样的角色，左记企业里也有，所以左岚撒谎了。
　　左记的安稳，如同这校园。
　　她就是想回来看看，找个人，聊一聊。
　　顺着学生汇聚的方向走，她在食堂门口找到了人。
　　“你是……岚姐？”秦媛媛吃惊地打量了一番左岚，叫对了名字。
　　要找到秦媛媛是一件很容易地事情，虽然没有和她交换电话号码，但左岚有肖菲菲的电话，毕竟肖菲菲也参与了扶摇单车的许多前期工作，留下联系方式是必要的事情。
　　“那么，我先去吃饭了。晚上学生会还有个会议，时间比较紧张。”肖菲菲挥了挥手，笑着告辞。
　　她现在可是个大忙人。
　　除了有限的几个人，以及谈生意的时候，左岚脸上大多数时候都不会有太多表情，在杨奕面前笑得多，是最特殊的例外。
　　在秦媛媛面前的左岚也没有笑，相对的，对秦媛媛认出自己也不觉得意外。
　　除非她刻意伪装的时候，姐妹俩的气质差别还是很大的，更何况改变了形象的自己，更强化了和妹妹的差别。
　　“是我。”左岚点点头，“我饿了，陪我去吃饭。”
　　“啊？”
　　“你去跟你的同学说一声，我等你。”左岚不容置疑的安排。
　　所谓的伙伴，是十多米外等秦媛媛的蔡轩儿。
　　她选择相信了杨奕的鬼话，却不知道自己错过了什么。
　　……
　　校后门的川香锅，四菜一汤。
　　秦媛媛心里忐忑，她还不知道在左岚面前时，她自己的脑袋上，扣着蔡轩儿的人设呢。只知道她亲爱的姐姐杨奕早有过交代，在岚姐面前要少说话来着。
　　但是眼下的情况，秦媛媛却感觉如果自己不说些什么是不行了。
　　“岚姐，我脸上有什么脏东西吗？”秦媛媛小心翼翼地问道。
　　“嗯？你为什么会这么想？”左岚反问。
　　“那你为什么一直盯着我看呀？菜上齐了，您刚才还说饿，可现在为什么不吃呀？”秦媛媛忽闪着一双大眼，满脸纯真。
　　俏皮可爱的双马尾女孩啊，可不像小奕口中的沉闷的样子哩。
　　看来小奕的成功，是各种意义的呢！
　　………………
　　【进击的岚姐姐】


第三百一十一章 我……是被杨奕骗了
　　“那先吃饭。”
　　左岚微微叹气，拿起了碗筷。
　　和秦媛媛已经见过许多次了，但直到如今，她才真正注意起这个女孩。
　　跟自己，跟小婧，完全是在不同极端的女孩。
　　小婧妹妹比自己更懂人心世故，自己自恃理智冷静……某些情况除外。自己与妹妹相同的，是都被小奕视为姐姐。
　　秦媛媛就不同了，她一看就是不太聪明的样子，单纯得被注视了一会便会引起内心的不安。
　　但小奕却喜欢这个女孩。
　　恋爱真难啊！刚从两个妹妹身边离开的左岚开始反思。
　　世故也好、理智也好，哪怕兼具世故与理智的小奕，三人都各自锁定自己所喜爱的，但却始终无法互相锁定，最终，谁都无法获得自己想要的恋爱。
　　相比之下，自己与两个妹妹仿佛互相折磨一般的相处，还不如一无所知的秦媛媛这般快乐。
　　懵懵懂懂的秦媛媛，她想要一个温馨的家，一个体贴可靠的姐姐，这些她都实现了。或许，她才是对的？
　　那自己来扶江的目的算什么？
　　先看看小奕所喜欢的人是什么样的，如今看到了，又如何？
　　自己又不可能变成如秦媛媛一般可爱……
　　……
　　“谢谢岚姐，我吃饱了。”秦媛媛放下碗筷，擦擦嘴，拿起茶壶，为左岚换上温热的茶水。
　　懂事至极。
　　要在一个对女儿苛责无比的家庭里身心健康的长大是需要智慧的，顺从和忍让可能让他人变本加厉，但没有力量去抗争的时候，顺从和忍让却是最好的手段。
　　她让自己变得乖巧起来，哪怕只是表面上，但也让她同时学会了真心时如何对一个人好。
　　秦媛媛知道左岚是和她的姐姐挣大钱的，是姐姐的助益，于是她便对她好。
　　秦媛媛觉得理所当然，左岚见了，却忍不住叹息：“你……对你姐姐，也是这样吗？”
　　“哪样？”秦媛媛歪着脑袋，一脸不懂。
　　“照顾人这方面。”左岚放下碗筷，指了指水杯，“别倒太满，谢谢。”
　　“哦，这算什么呀？姐姐是做大事的人，我帮不上忙，只好小节上做一些力所能及的事了。”
　　秦媛媛放下水壶坐了回去：“相比姐姐对我的照顾，这都不算什么。”
　　“哦？”
　　“岚姐您忘啦？在宁平的事，现在我还能读大学，都是姐姐还有姐姐家人的照顾。”秦媛媛说着就嘟起了嘴，“可是，姐姐好像不太需要人照顾的样子，过完年之后她就一直忙，连人都看不见了……”
　　不，小奕还是需要人照顾的。
　　她本质上是个很懒的人，洗衣叠被若有人代劳，她从来都不会拒绝；并且她还很讨厌生活上的小麻烦，比如鱼有刺没有人给她挑，她便宁愿不吃了。
　　想明白了这一点，左岚心里酸酸的。
　　不要她照顾，只要她快乐……吗？
　　当然，理智上她知道不要和只要也可以理解为：是被讨厌了吗？不然为什么不要她照顾？
　　可秦媛媛的模样，不仅没有传说中的‘沉闷’，更没有失望的黯然，她很难说服自己往理智的方向去思考。
　　“话说岚姐，您怎么会突然来扶江找我呀？是工作做完了吗？那……我姐姐也回扶江了吗？”
　　秦媛媛突然的问话，让左岚如梦方醒：“没做完，她还在上海。左记在扶江的店面出了点问题，我过来看看。”
　　她顿了顿，下意识地，她又多解释了一句：“在扶江，除了她和你婧姐，也就你这个熟人了，想来看看你，所以就来了。”
　　我这样说的话，小奕就不会怀疑了吧？
　　“哦，原来是这样。”秦媛媛却轻易地接受了她的解释，又多看了她的手边一眼，“岚姐不吃了吗？只见你吃了好少。”
　　“不好吃，吃不下。”
　　“嗳？怎么会，这家可是后门这片味道最好的了。”
　　“矮子里选将军罢了，鸡精味精放得多欺骗了味蕾而已。”左岚指了指茶水所剩无几的玻璃茶壶，“所以你刚才喝了很多水。”
　　“唔……岚姐为什么不早说。”秦媛媛嘟着嘴表示不高兴。
　　“一开始我就说去酒店，是你说要来这里的，我请客，自然要让被请的人吃得高兴，没反驳你的意见而已。”
　　家里做餐饮，嘴巴尤其挑剔地左岚淡淡地说道：“不碍事，既然这里客人不少，说明这里的口味大多数人都是认同的，多喝点水就好了。”
　　“嗷~那我们都吃饱了，接下来呢？”
　　“再坐一会，或者和我去酒店，或者散散步，只要你和我聊聊天，都行。”
　　“聊天吗？”
　　“嗯，有些问题，我想问你。”
　　“是关于我姐姐吗？”
　　“嗯，嗯？”左岚略讶然。
　　秦媛媛不好意思地笑道：“很奇怪吗？我和岚姐之间唯一的联系就是杨奕姐，如果问题和姐姐无关，我不觉得岚姐会有什么需要问我的，毕竟我会的东西也不多。”
　　左岚微微摇头。
　　这孩子，可不像看上去那么蠢萌啊！
　　也不像小奕说的那么闷。
　　好像，自己被骗了。
　　……
　　饭馆不是聊天的好地方，周遭吆五喝六的学生可不管气氛，或者这样的气氛正好，于是两人便出了店门，打算从后门校园，然后散着步，穿越校园，去骄子酒店。
　　“你一直都是这样的吗？”
　　进入校园，步入相对安静的林荫道，左岚开口问道。
　　“什么？”秦媛媛不解。
　　“这样的……活泼？”
　　“唔，我这样的，就算活泼吗？”秦媛媛皱眉思索。
　　“算！”
　　“如果算的话，那……是的吧。”
　　“在宁平的时候，你话很少。”
　　“呀！”
　　秦媛媛突然紧张地捂住了自己的嘴巴：糟啦！姐姐让自己少跟左岚说话来着，一顿饭的善意，竟然让自己忘记了姐姐的要求……
　　好懂的女孩一个动作，让左岚登时恍然：“杨奕让你跟我少说话，对吗？”
　　“我……唔……”秦媛媛扭捏了起来，不自在地往一旁看去。
　　左岚懂了。
　　我……果然是被杨奕给骗了。
　　………………
　　【迂回曲折，尽在方寸之地；千变万化，始终不离其宗……小小危机，奕姐弹指……咳咳咳……】
　　【凌晨免费章节：一己之见之渣女等级。（早就想写了，直到今天才抽出时间来，QAQ）】


【免费章节】一己之见之渣女等级
　　如题，一己之见，如有谬误或不认同……那错爱也拿你没办法，哈哈哈~大家看个乐子，千万别上头。
　　【LV1塑料袋女孩】
　　正文就有介绍，突出一个能装。
　　这一类女孩普遍有一定姿色，能吸引来一两个男生，她们没胆量拓展‘业务’范围，却总想找到更好的。
　　但她们又享受被人喜欢的感觉，为别人喜欢自己而窃喜，通过装来装下礼物、收纳暧昧，却一旦向她们表白，她们就会什么都不知道：“不会吧不会吧，不会以为我怎样怎样就会和你恋爱了吧？”
　　【LV2绿茶婊】
　　把她们放韩剧里通常都是拿女二剧本，然后通过清纯的表现来挑拨女主和心仪对象之间的情感，故意和心仪对象产生暧昧让女主看到，等女主生气了，她就会假惺惺地安慰心仪者：“都是我的错，要不，我去帮你解释吧……”
　　【LV3鱼塘经营者】
　　简单来说就是备胎多，觉得对方有前途或者有钱途的，就暂且纳入鱼塘里留待观察，没有所谓的爱情，只有未来的利益，觉得今后可能给自己带来好生活的就继续观察，发现不合格的发好人卡SAY BYEBYE。
　　在她们的眼里，永远有更好的会出现，舔狗永远不嫌多。
　　【LV4榨汁机】
　　在她们的眼里，恋爱就是为了钱。
　　她们崇尚小资，追求格调，彻头彻尾的拜金主义者。当无法满足她的金钱需求时，就是分手之时。
　　【LV5假面骑士】
　　两副面孔，通常是女主闺蜜。
　　她们在闺蜜面前是知心朋友，在闺蜜的对象面前……呵呵，防火防盗防闺蜜，防的就是她们。
　　她们不积极的拓展社交圈子，宁可乐于充当小三，借朋友的名义，抢夺别人的心上人，分分钟想当骑士把别人对象给骑了……
　　【LV6缝纫机女孩】
　　简而言之：时间管理达人！
　　将碎片化的时间缝合，将裂成N瓣的心缝合，让被她们追求的被追求者，都以为自己得到了她们的全部。典型地吃着碗里瞧着锅里，目标永远不嫌少，最牛逼的是每次都能自圆其说，哪怕被撞破。
　　【LV7夜莺鸟女孩】
　　影院、SPA、吃喝、KTV、会所……是她们的第二个家，明明在夜晚玩得胡天胡地，对人却说夜晚自己的孤独，所以如何如何。
　　她们的爱好是在朋友圈里发自己的忧伤，实际上一夜情叫得比谁都浪。
　　之所以等级显高，是因为她们知道自己在及时行乐，所以从一开始就不会代入自己的感情，金刚不坏伤心的永远是别人。
　　【LV8哪吒女孩】
　　哪吒乃莲藕之身，分也要藕断丝连！
　　她们也许会代入自己的情感，但她们就是比夜莺鸟高出一个等级。
　　原因很简单：她们有着夜莺所没有的野心！
　　比如：分手了，她们还会跟前任保持纠缠：家里东西坏了，帮忙修一下呗？上班的同事好烦，来安慰安慰我呗……之类。
　　要是前任一直孓然一身却不回来找她们，一点也不妨碍她们有了新欢；但要是前任有了新欢……现造一个修罗场逼走新欢。
　　没错，她们的野心就是：我得不到，别人休想！
　　不仅藕断丝连是哪吒级别的，战斗力也是！
　　【LV9鸡尾酒女孩】
　　她们通常经过了几次失败的感情，并且能够从失败的感情中涨经验，熟识了一切爱情套路的她们，为了保护自己，她们会很仔细地对待身边的人，反倒让她们多了独特的魅力。
　　仿佛本书的左婧。
　　所谓的鸡尾酒，就是勾兑了许多经历，再经过了无数到工序精心调制，尝一口，味道是极好的，但却不知道什么时候断片了。
　　或许她们自己都不知道自己接近了爱情，因为怕被伤害，始终在爱情边缘OB，是她们自身的魅力，让身边的人以为进入了爱情和暧昧……无意识之渣，最为致命！
　　练级难，等级当然高了。
　　【LV10蜻蜓系女孩】
　　她们漂亮，她们狠心，她们放得开，她们玩得起。
　　她们从来就没有心，仗着青春靓丽，可以轻易虏获别人的心。她们甚至不用装，都有人送钱给她们花；钱来得容易，也不介意跟别人产生关系；她们不用藕断丝连，在她们身边随时都有更好的……
　　之所以等级比鸡尾酒系还高，是因为她们拥有一样的经历，却从不会受到伤害。狠心和放得开，金刚都不够她们锤的。
　　她们的口头禅是‘等我玩够了就结婚’，牛逼的是她们总能嫁出去。那叫一个‘蜻蜓点水大半生，遍地都是老实人。’
　　…………
　　好了，各位美少女，你是什么等级的呢？
　　或者哪一个都不是？
　　再或者，你身边可有这样的女孩呢？


第三百一十二章 那么问题来了
　　被骗了！
　　理应生气，但左岚没生气。
　　杨奕鸡贼得很，怎么可能留下这等惊天BUG让她实锤？所以早在半年之前，她就在左岚心里埋下了一个伏笔。
　　当时左岚得知了秦媛媛的存在，刚知晓杨奕也是别人的姐姐时，她对杨奕想要有个姐姐的说法嗤之以鼻。
　　但是杨奕说：“我想学怎么当姐姐。”
　　就这一句话，就让她骗左岚的行为变得无比合理起来。
　　看，我骗你并不是有心的，我只是不知道当好一个姐姐，也想自己有一个好姐姐。只怪我太喜欢媛媛了，所以我在你面前变成她的形状，想知道身为一个姐姐如何对她好。
　　左岚明白了，可可爱爱并不是杨奕，而是秦媛媛。
　　可是，左岚没办法因此爱屋及乌，因为杨奕的可爱只是偶尔表露出来的一面，真正让她喜欢的，是杨奕身上那股左家姐妹融为一体的特质。
　　‘你用我喜欢你的方式，去喜欢秦媛媛，真的没问题吗？’左岚心里哭笑不得。
　　大约是有问题的。
　　这种喜欢的方式，只能让自己更喜欢对方，却不能让对方喜欢自己呢。
　　秦媛媛是她是妹妹，小奕是我的妹妹，我们都喜欢妹妹，妹妹却一无所知……
　　左岚禁不住幽幽地叹了口气。
　　那种对一个妹妹好，却无法走近爱情的感觉，她一直以为没有人比她更了解，再见秦媛媛……果然如来的路上所想的那样，小奕妹妹，也在体会着和自己一样的折磨。
　　……
　　好吧，被杨奕骗了的左岚，就因为杨奕的一句话伏笔，竟然让左岚在她身上找到了共情！
　　但杨奕真没想到会这样，她不过是想给自己被识破的时候有得解释而已。
　　到底她低估了爱情让人盲目的程度。
　　一个舔狗，各种骚扰女神，女神不胜其烦，骂道：“我踏马早晚安排了你！”
　　舔狗：“哇！功夫不负有心人，女神跟我说晚安了哎！”
　　想喜欢一个人的时候，TA的任何行为在有心人眼里都是带上滤镜看待的，左岚虽不是舔狗，但她是妹控啊！加上杨奕伏笔打得好，左岚说服自己如丝顺滑。
　　……
　　左岚擅思考，所以经常与人对话时陷入短暂的沉默。
　　不知不觉走出很远，秦媛媛心中忐忑，要不是杨奕交代她跟左岚少说话，她非得找茬搭话不可了。
　　“看来我说对了。”
　　左岚长叹了一口气：“你不用这幅小心翼翼的样子，我又不能拿你如何。”
　　“嗳？”秦媛媛用眼角偷看她，可惜左岚满脸沉静，让她无法理解她的想法，更是惴惴不安。
　　“你的姐姐会保护你的，不是吗？”左岚好心地提醒。
　　“那，岚姐，你不要生我姐姐的气好不好？”
　　秦媛媛快走两步走到左岚的面前：“虽然我不知道，但姐姐肯定是有她的理由的。岚姐，要不……我先替我姐姐说声对不起好不好？”
　　左岚驻足，灵机一动。
　　她本来就没打算跟杨奕计较这等小事，但秦媛媛的紧张，却让她有了新的想法。
　　为什么不把秦媛媛对杨奕的维护心理利用起来呢？
　　“我生不生你姐姐的气，得取决于你的态度。”左岚面色愈冷。
　　“好！”秦媛媛撇撇嘴，“不就是想问姐姐如何如何的问题嘛，用不着吓我来着。”
　　左岚：“……”
　　秦媛媛倒退着走，笑得可可爱爱：“随便岚姐无论怎么问，问就是我姐姐完美无暇。”
　　左岚：“……”
　　世界上哪有完美的人呢?
　　不过是为爱痴狂的人眼里的TA是完美的罢了。
　　但为爱痴狂并不是某一个人的特权。
　　左岚轻轻摇头：“我想问的不是你怎么看待她，而是想问你对她的感觉。”
　　“感觉啊……曾经我憧憬她，想成为她那样的人。后来发现我不可能成为那样的人，但是啊……现在虽然我是没办法像她那么优秀，但她却成了我最亲近的人，我喜欢我高兴，感觉好极了。”
　　秦媛媛飞快地回答道：“岚姐，你是在试图挑拨我们的姐妹关系吗？”
　　左岚哑然：“为什么你会这么想？”
　　“不都是这样的吗？先问询一个人的品德，然后提问者提出异议，回答者为了证明自己是正确的，然后两人产生争执。”
　　秦媛媛眨眨眼：“作为回答者的我辩论中输了，被讨论者在我心里的印象会被推翻；哪怕我赢了，也会被影响到今后对被讨论者的判断……无论如何，提问者的邪恶意图都会获得不同程度的成功，这就叫挑破离间。”
　　“岚姐，如果你是想做这种事的话，那么接下来我会遵循姐姐的意志，不会再跟你说话了！”秦媛媛满脸坚毅，甚至愤慨。
　　有点吓人。
　　左岚一时间都被她整得一愣一愣地，哭笑不得越发木然：“你放心吧，我跟你是同一阵线的。”
　　“嗳？”
　　“杨奕在我心目中也是完美的，高兴了吧？”左岚没好气地说道，“毕竟，你是她的妹妹，她却是我的妹妹啊。也许，在她心里，你也是完美的。”
　　“嗳嗳嗳？”
　　……
　　左岚便把杨奕的做法加上自己的猜测讲给秦媛媛听，秦媛媛听得泪汪汪地。
　　“……说的都是好事，你怎么还听哭了呢？”左岚很是不解地问她。
　　秦媛媛抹着眼泪：“姐姐已经够好的啦，可她还想学得更好……我，我哭是又高兴又感动的哭呀！”
　　“那么问题来了。”
　　确定她没事，左岚沉下了脸色：“你有多喜欢你的姐姐？”
　　秦媛媛一愣：“我不知道，但我的人生是她的了……”
　　犹如狂信徒一般的回答，让左岚不禁多看了她一眼：“因为她收购了你的人生？”
　　秦媛媛摇了摇头：“也许吧，不仅仅是这样……”
　　……
　　“媛媛，你想过没有。”
　　左岚轻声问道：“随着年龄的增长，无论你多喜欢你的姐姐，她也不一定能够一直陪着你。她要恋爱，也许还会有婚姻，有她的家庭……加上她的事业，她也许没有那么多的时间想起你这个妹妹。那个时候，你怎么办？”
　　………………
　　【秦媛媛：姐姐的姐姐算什么呢？】


第三百一十三章 姐姐的任务罢了
　　秦媛媛就笑了，笑得灿烂：“为什么我要考虑将来呢？如果有一天姐姐不再想起我，那说明她不再需要我了呀。既然她不需要我也过得很好，做妹妹的祝福她就够了，不是吗？”
　　“那你自己呢？”
　　左岚追问道：“你的年龄也会增长，也要恋爱，也会有婚姻，将来也会有家庭有事业，你还会有那么多时间和精力追随她吗？你总得为自己的人生负责。”
　　“为什么我要恋爱要结婚？杨爸爸潘妈妈还有姐姐就是我的家人，事业什么的，姐姐答应我等我毕业了在米团工作，我的人生有姐姐负责，我才不操心呢。”
　　“那如果是你姐姐让你去恋爱去结婚，去从事别的工作呢？”
　　“那我就我去恋爱去结婚，去从事别的工作。”秦媛媛理所当然地说道，“哪怕我再不喜欢，我也会去完成……不过是姐姐的任务罢了，没什么了不起的。”
　　左岚：“……”
　　这哪里是有问必答，简直是快问快答。
　　不过脑子就能回答，左岚相信每一份答案都出自秦媛媛的真心。
　　可是这回答，怎么听怎么不靠谱啊！
　　迷妹吗？还是被调教成这个样子的？
　　不过是姐姐的任务……
　　喜欢一个人，可以连自我都不要了吗？
　　左岚这会也咂摸出味来了，同样是喜欢妹妹，差距怎么就这么大捏？
　　简单来说，就是杨奕勾勾手指头，秦媛媛估计就从了。
　　但她对杨奕勾勾手指头，估计杨奕会瞪着自己：“岚姐，请自重，这不是姐妹之间应该做的事情。”
　　比不了！
　　都是当妹妹的她们之间从本质上就不同。
　　秦媛媛是盲从的，她可以一辈子只活杨奕一个人。
　　杨奕却是无比自我的，她做任何事都有无比明确的目的性，为达成果不惜手段，是希望别人围绕着她，然后朝着一个方向前进的。而让她去追随某个人……连想象都难以想象。
　　奇怪的是，杨奕明明已经得到了秦媛媛的心，为什么她却不去开那个口呢？
　　唔……
　　或许，正是因为得到了秦媛媛的心，所以她才不敢开那个口？
　　为别人的人生负责，听上去就不是一件容易的事情，如果自己不够优秀，岂不是辜负了佳人？
　　所以，同样是当姐姐的，自己和杨奕也有着本质的不同。
　　杨奕要考虑为秦媛媛负责，可是她自己就很给力，左岚甚至丝毫不怀疑即使她失去如今拥有的一切，她依然能够活的很好。
　　免照顾，好养活，完全不用对她的人生负责。
　　那么区别就来了，杨奕无法对她的妹妹开口……自己可以向小奕妹妹开口似乎毫无心理压力啊！
　　看，小婧妹妹快自己的那一步，不就是让小奕妹妹知道自己的心意吗？
　　至少，我能赶上一步……
　　……
　　左岚对左婧的那点念想，悄然从爱恋变成了竞争关系。
　　也许自己都没发觉，也许已经发觉了却不以为意。
　　她只觉得啊，自己来扶江这趟的目的已经达到了，她至少可以确定，杨奕确实没有跟秦媛媛表白，而秦媛媛也没意识到姐妹之间的情谊也可能是恋爱。
　　于是她再不问了。
　　左岚怕自己再问，就会让秦媛媛意识到自己感情的与众不同，等于把她往杨奕的怀里推。
　　情敌什么的，有妹妹左婧一个就够了，没必要再给自己树立一个。
　　“我要回酒店了，谢谢你陪我散步。”
　　不知不觉走到了工商院的正门，左岚按住秦媛媛的肩膀，貌似关切：“快期末考了，学习紧任务重，晚上还有晚自习吧？你回去休息一下就去学习吧。”
　　“嗳？岚姐问完话了吗？”秦媛媛吃惊的说道，恨不得她再多问一些的样子。
　　“问完了，那么再……”
　　“等一下，岚姐！”
　　“怎么了？”左岚秀眉微蹙。
　　秦媛媛不好意思地说道：“我也想问岚姐一个问题。”
　　“哦？”左岚楞了楞，“你问吧。”
　　“我想知道，岚姐来问我这些问题是为什么……”
　　“不为什么，难道你姐姐还没跟你说，她已经认我做干姐姐了吗？”左岚把早就想好的理由说给她听，“你是我干妹妹的干妹妹，又是旧相识，我就想知道我们三人两对姐妹之间的感情模式而已。”
　　“啊？是这样的吗？”
　　“就是这样。”左岚快走两步，回头，“我要休息了，今天搭乘了一天的交通工具，我很累。再见。”
　　“再见。”
　　……
　　“帮我订后天中午飞上海机票。”
　　达到目的，回到酒店后，左岚在休息之前给司机下达了新的工作任务。
　　“好的，老板。”司机痛痛快快地应了。
　　老司机可不会说‘哎呀，这么快？我还没……’这种话呢，要恰人家的钱满足对方的需求更紧要。
　　Emmmm……
　　……
　　“媛媛……”
　　“嗳！怎么啦轩儿？”
　　“你看起来，很高兴的样子。”
　　因为杨奕而联系起来的两个女孩行走在去自习室的路上，一路上秦媛媛莫名其妙地笑出声好几回，蔡轩儿看了奇怪，于是就问道：“是因为岚姐……跟你说了很多关于杨奕现状的缘故吗？”
　　蔡轩儿跟左岚并不熟，但她跟左婧很熟，知道她们是双胞胎姐妹的程度。
　　如果是左婧，到工商院肯定会跟她打招呼，更何况左岚还改变了形象呢。
　　她知道左岚跟杨奕合作做生意，所以她又此一问。
　　秦媛媛笑着摇头：“没有哦，没必要聊姐姐的事吧？姐姐不是三天两头跟我们聊电话连视频吗？”
　　“那……”
　　“被问了许多奇怪的问题而已啦。”秦媛媛贼兮兮地笑，“不要问我是什么问题哦，我不会告诉你的。”
　　“唔……”
　　“咯咯咯~”
　　秦媛媛欢快地笑着，在校园里蹦蹦跳跳地前行。
　　哼哼，想试探我对姐姐的心意？
　　才不管你是自己好奇，还是姐姐让你来试探我的呢，反正我的心意是不会变的。
　　要是，岚姐能把我的回答她的那些话，一一转告给姐姐就好了。
　　那样的话呀，就不用自己去告白了哩！
　　秦媛媛却不知道，就因为她这点私心，没有告诉杨奕左岚来找过她，会给杨奕带去多大的麻烦……
　　………………
　　【不过是主人的任务罢了……前段时间看到，震惊错爱……】


第三百一十四章 气质拿捏得死死的
　　直接回上海太累了，停留的时间太短的话，目的性太强了也不好，所以左岚决定两天后启程。
　　其实什么时候启程无所谓的，只要心里做了决定，说走就走的旅行也是有趣。
　　但，左岚想做一些准备。
　　也就是她不知道她准备的时候留在上海的人会做些什么，她才能有条不紊，若是她知道留在那边的两人有多浪催，估计她得发疯。
　　“嗯啊~舒服~往下……对对对，就是这，力气大点也没关系。”
　　酒店附加的女士SPA业务很是专业，左婧趴在按摩椅子上，指点着技师在自己身上施为，哼声哼气地跟杨奕瞎聊天：“你和我姐东奔西跑，都是靠这种方式解压的吗？”
　　“不全是，但是来得确实多。怎么样，舒服吧？”
　　旁边的按摩床上，杨奕也在哼哼唧唧。
　　“这何止是舒服，这简直是舒服！”左婧先赞同一声，随后叫苦不迭，“哎，陪你跑了两天，假笑笑得我脸都僵了。亏你们竟然把这样的日子过了将近半年了，还要继续下去。”
　　“呵呵，不知道多少人羡慕呢。”杨奕笑道，“才两天你就叫苦了？现在你体会到你姐的辛苦了吧？她那么不爱笑的人，每天都要挤出一幅笑脸迎人的模样多为难？”
　　“你是想让我体谅她吗？”
　　“对啊，毕竟她的努力，才能这么多年来把没心没肺的你养得身娇肉贵的不是？”
　　“切，多稀罕？我养得起我自己。”
　　“但你花了她挣来的钱是不争的事实吧？”
　　“那倒是……你心疼她了？”
　　“是啊，心疼了。”杨奕假惺惺地说道，“每天要被逼着坐豪车，挤出一张笑脸去不同的地方和不同的高层人士吃不喜欢吃的山珍海味，只能通过打打球做SPA缓解精神和身体上的疲劳，长期以往非常不利于身心健康，我不让她挣个一两亿我都觉得对不起她……咳咳，那什么，小姐姐，轻点儿好吗？你这两下按得我有点疼。”
　　杨奕装逼装得正高兴呢，都忘记自己还在任由技师拿捏着呢。
　　技师小姐姐都听不过了。
　　左婧幸灾乐祸：“哈哈哈……你说的东西我听了都想弄你几下，小姐姐没直接揍你就算有修养啦，给你几下狠的算什么。”
　　杨奕满头黑线：“小姐姐，如果我刚才的话给你带来了心理伤害……你给我道个歉吧。”
　　左婧：“谁给谁道歉啊？”
　　杨奕：“当然是小姐姐啦，因为一会我会给她很多小费的。”
　　技师小姐姐：“对不起老板，我会注意力度的。”
　　左婧：“无耻啊你！”
　　“这就是生活。”
　　杨奕叹道：“如果不是因为你，岚姐不会给米团放无息贷款；如果岚姐没有放无息贷，她就不用被左记的其他股东为难；岚姐不被其他股东为难，就不用考虑跟我东奔西跑，左记大有可为，既然她能抽出时间跟我奔走，拿这些时间去享受生活她不香吗？归根结底都是你的问题哦。”
　　“说来说去，你就是不想让我跟她置气了呗？”左婧撇撇嘴，“多余，自从你跟她成了干亲姐妹，我就已经不生她的气了。”
　　左婧知道的，只要左岚跟杨奕跟成干亲姐妹，她那个妹控姐姐肯定会被杨奕吸引。
　　可望而不可得，解开了最后一个心理的枷锁，她现在的心态无比平和。
　　杨奕笑了笑：“那就好。”
　　两人都很想当然。
　　以为一切都按照自己预期的在发展。
　　若是左婧知道左岚回去不是回北州或是其他左记的发展地，而是去了扶江，坚定了心意并且打算为之付出行动，恐怕她就淡定不起来了。
　　但此时左婧的心情还很好：“一会，再玩玩？”
　　“还来？你有那么急……那什么吗？”
　　“想什么呢你？上海这么大，好玩的那么多，这两天尽呆酒店里有意思吗？”
　　“不是要练贝斯吗？”
　　“劳逸结合嘛！”左婧笑得畅快，“玩玩嘛，快活啊~反正有大把时光。”
　　“……行吧。”
　　时光没有大把，因为难以把握。
　　次日左岚就要飞回来了。
　　及时行乐的左婧可不会把这点时间给耽误了，而行乐并非床上那点事。
　　杨奕兜兜转转到底还是陷入了她的温柔乡，可不仅仅是是演艺俱佳所致……虽然也是很重要的因素啦。
　　左婧的魅力在于能找着自己的位置，不给情人带来负担的同时，私心宽泛、儒雅随和也是重要的加分项。
　　在曼哈顿街头豪掷千金是她，香车美人是她，奢度光阴是她……同时，一家小型弹奏培训班的老师也是她，小酒吧驻唱还是她，夜宵摊撸串的依然是她。
　　从高端到低端各种场合，她都能将气质拿捏得死死的，一笑一颦极尽诱惑，所过之处香风袭人，把她带在身边走哪都能撑足面子的同时倍感开心。
　　到了夜晚，她会是最好的玩伴。恰好上海自民国以来就闻名的不夜城……虽然现代化的都市发展，但凡是个通电的地级市都堪称不夜城。
　　但上海多有名啊，有民国时期的歌曲为证：夜上海~夜上海~你是个不夜城~
　　同样是一个模子里刻出来的左岚就不同了，她属于白天。
　　她对杨奕出现在夜宵摊而愤愤不平，她觉得配不上杨奕也配不上她。
　　哪怕她不愿意、不承认，长期掌控大量资源的生活也给了她足够的自信，蒸蒸日上的左记集团处处画地为张也悄然滋生了她的野心。
　　她是属于那种白天里出没在各大交易所、写字楼里的女人，身边皆尽衣冠楚楚的商务政要，谈笑间百千万资金的出入。昼出夜伏，夜晚里她只需要端着一杯红酒，在高楼顶层，俯瞰她的江山……
　　如果说左婧的魅力是‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’，那左岚则是那个让人宁可‘烽火戏诸侯’的女人。
　　完全不知道自己就要成为这两类女人PK战场的杨奕正在另一个战场里厮杀，一脸蠢萌：“小婧，你真是第一次玩这个游戏？”
　　“你不是看着我注册新号的吗？呵呵，这游戏挺简单的。他叫剑圣吗？点中人按Q而已嘛，感觉有手就能玩啊。”
　　左婧嘻嘻哈哈地说道：“夜生活就带我来泡网吧，就是为了让我看你怎么零杠八的吗？”
　　杨奕茫然托腮：“我可是一千三的大神……算了，我想静静。”
　　“我不就是婧婧吗？想我请扭头。”
　　“……”
　　………………
　　【岚姐已被加强！】


第三百一十五章 我喜欢你~不，我爱你
　　杨奕严重怀疑伴随重生更改的荷尔蒙影响了自己，直观可见的对金钱和情感玩法的理解飙升，对游戏的理解和操作能力则跌至谷底。
　　众所周知，男生玩游戏一向比较厉害……但刚上手就超神的左婧怎么解释？
　　想当初我也是白银大神啊！算了，今后想在游戏里大杀四方，等以后有闲了找个氪金游戏砸一波一人打一服吧。
　　眼下显然有更重要的事。
　　上海之行，将要对共享单车的计划做个总结演讲，也是扶摇公司在这场狂欢里的最后演出，将决定她所代表的群体能够获得的利益多寡。
　　至于作为收尾的京城之行么……
　　那是给那些大佬背后的人一个交代，大佬背后的大佬很忙的，花的时间预计反而会更少。
　　但这些事务还不是杨奕觉得最重要的事，最重要的，是演讲前后，那些亲近的人全来了啊！
　　想想看，这等于把食草系、肉食系、杂食系的动物放在一起养，那等情景，光是想想就让人堪忧。
　　而杨奕要面临的情况，就是要将之放到一起，并且她想让她们相安无事处下来。
　　嘶~头皮发麻。
　　“我可以把秦媛媛引导开，让你少个麻烦。其他的我可能很难帮得上你。”
　　又一天工作结束之后，回到酒店停车场，支开司机后，左婧在回楼层的电梯里跟杨奕商量时说道。
　　杨奕苦着脸：“可秦媛媛是最好打发的，我爸妈就能把她打发了。”
　　“谁让你那么快跟另外两个确定关系的？蔡轩儿我知道，她比较内向，真的炸了也不会冲你发飙，你有足够的时间去缓和。但是那个何语夏……我不熟啊。”
　　“不是我快，是她们快。”杨奕哀声叹气，“都是她们向我告白的，我……我实在没法拒绝。”
　　“跟我你还要推脱啊？”
　　左婧失笑道：“按你的说法，何语夏是醋劲比较大的，而且在高中是你追的她……下了那么大的决心才敢对抗全世界，想独占并且心思敏感也正常，怕就怕她走极端。”
　　“谁说不是呢？”
　　“哎，亏我还当你是个手段高明的小渣女呢，你怎么能让她们扎堆呢？”
　　左婧都替她愁得不行：“应该说，你是怎么让你的感情生活搞得这么乱的啊？”
　　又被说是渣女，杨奕不满地瞪她一眼：“就正常发挥呗。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“等死呗，希望船到桥头自然直吧。”
　　说话间，电梯开了。
　　两人在过道里慢走，杨奕挽住左婧的胳膊：“你得帮我！”
　　“……”左婧汗了一个，“难道让我去缠住轩儿？就她那不温不火的样子，也就你中意得不行，我很难把她聊开了的好吧。”
　　“不，你帮我稳住何语夏！”
　　“都说了我跟她不熟。”
　　“没事，发挥你伪渣女实力的时候到了……实在没什么可聊的，你就聊我在培训班学弹奏的日子呗。”
　　“我跟你那点事能聊？”
　　“啧，悟性啊悟性，你教过那么多学生，你把其他学生的故事往我身上套就完事了。”
　　“就不怕她回头跟你对口供啊？”
　　“你别选太特殊的事来说，一般的就行，我肯定能圆回来，没事的。”
　　杨奕昂首挺胸自信满满：“只要不再节外生枝，我觉得我可以的！”
　　“这就是小渣女的自信吗？那我得好好想想……”
　　“不要再说我是小渣女了。”杨奕满头黑线，我当女人都还不到一年呢，这帽子给我扣得稳稳当当合适吗？
　　“呵呵呵，谁让你说我是伪渣女的？”
　　“你不是吗？”
　　“那你不也是吗？”
　　“有意思吗？”
　　“你现在觉得我没意思了吗？”
　　“你说这话几个意思？”
　　“没什么意思。”
　　“哦豁，轮到你觉得我没意思了吗？”
　　“咱们争这个才没意思……这套路我熟。”
　　“唔……也对。”
　　“……”
　　两人嘻嘻哈哈吵着玩，仗着左岚没在，两人挽着手就一起进了杨奕的房间。
　　才一进门，幽香扑鼻。
　　好多花！
　　百合花！
　　红的黄的白的粉的以及不白不粉的，从门口一直到床边，再从床边到窗台，满满到处都是。
　　左岚呢，站在过道那头的花丛之间，皱着眉，注视着杨奕和左婧挽在一起的臂弯。
　　此情此景，杨奕恨不得转身就逃。
　　什么叫节外生枝？这就叫节外生枝！
　　上海的演讲，左岚是肯定会在场的，不然她陪跑这么久干嘛？很显然摆这一屋子花，结合左婧的谋划，以及左岚自身越来越不对劲的表现，杨奕的小脑袋瓜子随便转转都能知道她想干什么。
　　干什么！！
　　岚姐老大，你不应该是介怀亲妹的感情，对我羞于启齿的吗？
　　你在我这摆一堆百合花干什么！？
　　……
　　这一屋子百合花代表的意思简直是司马岚之心左婧全知，顿时让左婧傻了眼：“姐，你竟然……”
　　“把门关上！这种事儿关起门来说比较方便。”
　　杨奕轻声对左婧说道，放开她地臂弯，挤出一张笑脸，蹦蹦跳跳地迎向左岚。
　　没法撤退啊！
　　一撤退更显心虚，更何况还要一起共事的，这一躲，今后如何面对彼此？
　　再说了，这事儿赖我吗？我做什么了？我撩了她了吗？不都是左婧拱火的吗？……我会吃亏吗？
　　所以为什么要怂？
　　杨奕一脸地‘媛媛款’的天真烂漫，蹦到左岚的面前，拉起她的手，巧笑倩兮：“岚姐回来啦？怎么也不提前给人家打个电话？新发型好康哎，好适合岚姐你呀……这身连衣裙也好看，跟百合花似的……”
　　可不是么。
　　纯白的雪纺真丝绑带连衣裙，虽然没有点缀花案，但刻意却有条理的褶皱，却彰显着它的奢华有内涵，还真像是百合花，但，人比花更美。
　　从杨奕松开左婧的臂弯迎向自己，左岚的嘴角就噙着笑。
　　不用杨奕戏诸侯，只要杨奕的态度向着自己，她心底就是开心的。
　　杨奕见她笑而不语，硬着头皮继续假装懵懂：“岚姐，你弄这么多百合花没事吧？你不是说，百合花的香气会让人兴奋睡不好的吗？”
　　……
　　“今天没关系，我没打算今晚还让你轻易睡着。”
　　左岚轻轻将手从杨奕的手心里挣脱开来，抓住她的肩头两侧，像是怕她跑了似的：“小奕，我喜欢你……不，应该说，我爱你！”
　　………………
　　【终于到这了！！！大大的水晶宫？不，是大大的修罗场，嘿嘿嘿~】


第三百一十六章 哎呀~你弄疼我了
　　啊这，这波竟然是直球！直接撞脸的那种！
　　左岚啊左岚，你妹在后面看着呢，你就不考虑一下她的感受吗？那可是爱慕了N年的妹啊……咦？这话说起来怎么这么奇怪捏？
　　左岚面色沉静，目光灼灼。
　　杨奕目瞪口呆。
　　“姐，你怎么能向杨奕表白呢？！”
　　关上门，一转身，就看到左岚表白的一幕，左婧顿时惊呆。
　　左岚瞥了她一眼：“这不就是你想要的结果吗？你让我死了对你的那条心，那我为什么不能走另外一条路？”
　　“呵呵……哈哈哈……”
　　本应该愤怒的左婧闻言，不仅没有生气，反而笑了起来。
　　“你笑什么？”左岚眉关愈紧。
　　左婧耸耸肩：“没什么，我只是觉得你说得有道理。”
　　左岚：“当然有道理。没错，你彻底解开了当年的遗留的心结，但对于我而言，何尝不也是解开了心结？既然如此，我们姐妹不如放过彼此，追求自己所爱的。”
　　“但你爱的，恰好又是我爱的。”左婧苦笑道，“这次你倒是不排挤了，你这是要明抢啊！”
　　“小奕答应你了吗？”左岚反问。
　　“呵……”
　　左婧再笑一声，饶过二人，往里走，施施然在里屋的沙发坐下，悠然地翘起二郎腿：“你觉得她会答应你吗？”
　　“你不走？”
　　“不走，也不打扰你，我就看看。”左婧轻笑，“你最好专心做你的事，你可是在表白啊！”
　　她当然知道杨奕不会答应，顶多不会拒绝。
　　小渣女嘛，不答应不拒绝是基本操作。
　　更何况小渣女的伴够多了，就在上海，就在不远的将来，大型会面现场随时都可能演化修罗场或是处决现场，她怎么可能还给自己增加难度？
　　左婧的悠然，自然是有底气的。
　　虽然，心里有些不舒服。
　　但，洞若观火也得作壁上观是身为情人的自觉。
　　只要不能输，她就还坐得住。
　　……
　　杨奕一脸呆蠢，貌似被左岚撞脸的直球打得惊骇莫名、智商全无。
　　实际上，她那颗久经沙场的小脑袋瓜正在以每秒N转的速率，快速分析及演绎各种情景。
　　‘话说，怎么会这样了呢？’
　　‘我真没撩她呀！’
　　‘难道左婧说得对，我真就不会正常的跟漂亮女孩普通的、正常的相处吗？’
　　‘是从什么时候开始的呢？’
　　杨奕脑内狂风骤雨，快速检索跟左岚认识以来的点点滴滴。
　　毫无疑问，在一开始，彼此对对方的感官并不好。
　　当时杨奕觉得身为重生者的自己挺牛的，就看不惯左岚那副趾气高扬自以为是的小样；而左岚呢，直把她当成情敌来对付。
　　然后左婧从中作梗，生生把杨奕‘弄’到了漂亮国……跑一趟也没什么，可谁让她们激情曼哈顿了呢？
　　为了奸情可以能够以不被左岚重视的形式存续，杨奕觉得有必要搞好关系的同时，把一个亿的人情给还了……
　　如果左岚不是个妹控，姐妹关系就挺好。
　　但左岚是！
　　于是杨奕彰显妹妹属性的讨喜行为，于左岚而言等同于极致诱惑，分分钟将她一个芳心给套牢了。
　　可怜的左岚，完全不知道杨奕的恶劣之处。
　　左婧却是知道的，杨奕很渣，并且还跟她上了床，接下来又随时可能面临极端状况，她怎么可能轻易答应？更别说跟左岚把关系更进一步了。
　　于是左婧有恃无恐。
　　……
　　经过一番复盘，杨奕确定自己并没有做出什么撩人行为，内心为之一定。
　　但眼下的问题是：如何以不失情谊为基础，优雅而不失礼貌地拒绝左岚！
　　没错，拒绝是肯定要拒绝的，但是要在拒绝的同时，也要保持对方的面子和尊严，台阶是一定要留的，关键是要怎么留。
　　嗯，不能太强硬，要缓和，要温柔，要摆事实讲道理，要有主观因素和客观因素……
　　……
　　……
　　“小奕，不要被你婧姐影响。”
　　左岚确定了亲妹确实袖手旁观，定了定神，郑重地追问：“那么，你的答案呢？和我恋爱，还是只允许我爱你？”
　　来了来了！
　　杨奕尴尬地笑笑，抬起双手，试图将捏在双肩的手格开。
　　但是她失败了，左岚此时的强硬，不亚于当初跟杨奕说“你还要多少钱，才能再我妹妹面前消失”。
　　奇怪，她是怎么做到捏着我不感觉疼，我却推不开她的手的？
　　但是！！！
　　这并不妨碍杨奕装娇嫩。
　　“哎呀~你弄疼我了。”
　　杨奕尝试推开未果，憋着气微微挣扎，这人一憋气，脸就涨红了，看上去说不出的娇羞，可口至极。
　　“对不起，我不是故意的。”左岚手忙脚乱地撒开手。
　　“噗……咳咳咳……”里屋的左婧捂嘴剧咳，整个人以夸张地姿态前俯后仰花枝乱颤，“抱歉抱歉，嗓子痒没忍住，你们继续。”
　　靠！
　　这回杨奕都想把她撵走了。
　　“没，没关系，揉一揉就好啦。”杨奕低下满头黑线的小脑袋，装模作样的揉着手腕子。
　　杨奕是故意打岔来着。
　　左岚问得多鸡贼啊？
　　和她恋爱还是允许她爱自己……妈耶！
　　这招自己可熟了，当初文化宫‘王见王’之时，在大院酒楼的洗手间，蔡轩儿偶然撞破自己和何语夏那啥之后，自己就是以类似的方式来问蔡轩儿的。
　　当时她对轩儿‘愿不愿意’，强行让蔡轩儿接受自己的解释。
　　如今倒好，被左岚还施己身了！
　　无论是答应恋爱，还是允许她爱自己，这踏马不就是一步到位和强调过程的区别么？
　　呸！奸商手段竟然试图套路我，我是那么容易上当的吗？
　　好一会，她终于整理好了表情，嘟着嘴抬起头：“岚姐，你怎么能这样……我，我只是你妹妹啊！况且你是知道的……我是有喜欢的人的。”
　　……
　　“我知道，秦媛媛嘛。”
　　左岚向杨奕展示着再不打算对她吝啬的微笑：“她也是你的妹妹，但似乎这并不妨碍你喜欢她。就像，我曾经喜欢我的另外一个妹妹一样，不是吗？”
　　………………
　　【是不是应该严肃点啊？】


第三百一十七章 你放心，我可不是什么好人呐
　　嗯，说得很有道理。
　　杨奕目瞪口呆状略表敬意。
　　左岚牵起她的左手，轻声地说道：“我不知道你出于什么理由，迟迟没有向媛媛表明心意。但你们既然还不是情侣，那你就还是单身……你单身，我也单身，为什么我不能争取一下？”
　　她歪了歪脑袋：“至少，我也可以像小婧那样，让你知道我爱你。”
　　说的什么嘛！
　　我的情况可复杂了，或水晶宫，或永远单身。
　　你不能主观臆测了我的一面，就擅自做决定啊喂！
　　杨奕右手捂脸，再度低头，苦笑：“原来你离开上海，不是回去处理左记的事务，而是去了扶江……”
　　“嗯，顺便去找了秦媛媛，确定这些事。”左岚大大方方地承认了，“不可以吗？”
　　“可以……只要你别吓到她就行。”
　　“能吓到她的只有你，你放心。”
　　“嗯？”
　　“你只要对她说一声，你不要她了。对于她而言，大约跟世界崩塌无异。”左岚幽幽地说道，“你是知道的吧，她其实是喜欢你的，只是她不知道那是爱。”
　　左岚抚了抚她的面颊，爱惜地，轻声地：“你不敢跟她表白，是因为你知道她会是这样，觉得太沉重了吗？”
　　噔~
　　仿佛断了一根心弦，觉得自己分析得当，必然能进退有据的杨奕，整个人陡然变得僵硬。
　　别！别开玩笑了！
　　我不敢坦白，是因为蔡轩儿离她近，她们俩朝夕相对的，知道彼此都在跟我恋爱，她们会联手起来对付我？还是她们互相‘厮杀’？
　　大学可是有四年的啊！
　　难道让我放手一个？
　　不舍得。
　　天天修罗场？
　　谁受得了？
　　这得等，等到毕业。
　　等到毕业之后的将来，自己有功夫有能力将她们分散到不同的地方去……
　　可这突然变得沉重起来的心情是怎么回事？
　　上辈子觉得太沉重，所以我放弃了；
　　这辈子，我竟然连开始的勇气都没有了吗？
　　“其实对她来说，只要你不排斥她，需要她，对她而言就足够了。”
　　左岚拉近与她的距离：“而我，需要你。”
　　……
　　百合簇簇，满室花香。
　　百合花之所以美丽，是因为花娇艳丽，淡雅清香，鳞茎更是滋补佳品。
　　所以百合是没有错的。
　　但如左岚所说，百合花的花卉中却含有兴奋剂，含量虽低，久嗅却惹人醉花，莫名亢奋，夜不能寐。
　　好死不死的，左岚在房间里堆满了百合花，哪怕一朵花的兴奋含量低，可架不住她量上去了啊！
　　当人专注于某一件事的时候兴奋起来了，于是就沉浸下去了，令人难以自拔。
　　过犹不及，仿佛秦媛媛过于沉重的爱慕。
　　杨奕心有愧疚，她倒不觉得是秦媛媛的错，仿佛这满室的百合花一样没有错。
　　错的是套房的空间太小，难供百合花香发挥的空间，仿佛杨奕自责自己的心太小，一时间竟无法再接受另外几个女孩的心的同时，难以容纳一个秦媛媛……
　　何语夏没有了自己，她还有一个优渥的家庭以及可期的未来；
　　蔡轩儿没有了自己，以蔡明志的能力，将来她也能活得华丽丽的；
　　左家姐妹自不必说，如果她们愿意，甚至可以做两只快乐的米虫……
　　但是秦媛媛呢？
　　没有了她杨奕，她就什么都没有了！
　　“嗳~岚姐，你这是在为难我。”杨奕黯然地说道。
　　左岚摇了摇头：“有吗？难道你会放任秦媛媛不管吗？你和我恋爱，我不会干涉你继续对她好……她是你的妹妹，而我不甘心你只是我的妹妹。让大家都得到自己想要的，不好吗？”
　　“这不是得到不得到的问题，而是……而是……”
　　杨奕后退一步，烦躁地摆了摆手，颓然道：“太突然了，我想要一个姐姐……可你竟然馋我身子，这很奇怪的好吧！”
　　左岚一愣。
　　点了点头：“你说得对，是很突然。但是我按捺不住了，喜欢一个人是藏不住的，不如早一些让你知道。”
　　“岚姐……”
　　“你不是说你喜欢我吗？”
　　“我是说，我喜欢有你这样的一个大姐姐。”
　　“那就没问题了。”左岚笑得甜美，“你看，我并不介意做你的大姐姐。作为妹妹，难道你不喜欢姐姐的疼爱吗？我呢，是比喜欢更喜欢，于是只能爱你。”
　　左岚向前一步，咄咄逼人：“我知道让你一下答应和我恋爱什么的很困难，就像我对你的感觉，从并不喜欢甚至可以是厌恶，到尝试接受你的存在，到试着做你的姐姐，再学着喜欢你……越来越喜欢，于是就爱了。”
　　杨奕悄然再后退一步：“……”
　　左岚步步相逼：“所以我也不会勉强你，但我要让你知道我的心意，以及我接下来对你的好，意味着什么。就像你一点点地把我争取到你身边，做你的姐姐一样；我也会一点点地争取，追你，让你做我的恋人。”
　　……
　　杨奕是万万没想到啊，这左岚平时各种扮高冷，没成想，对待爱情她居然会是最激进的一个！
　　看看人家何语夏……算了，她是被追的，后来没法了才……
　　那看看人家蔡轩儿……还是算了，她也是被追的。
　　媛媛……不想了。
　　最不济也看看自家亲妹嘛，讲究的是你来我往刀刀见血，情不自禁地就让人上头。
　　哪有来就直球呼脸，非要得出个yes or no结果的？
　　对付直球，那干脆我也不迂回了，也上直球算了！
　　抱着破罐子破摔地态度，都快退到门口了的杨奕一咬牙：“岚姐，别这样，我觉得我们还是做姐妹合适。您放心，我没有不喜欢你的意思，可……可我不是什么好人呐！”
　　左岚点点头，笑道：“我知道，你是黑道千金嘛。”
　　“不不不，岚姐你误会了。”
　　杨奕想了想道：“这么说吧，其实刚才你有句话我是很赞同的。”
　　“哪句？”
　　“那句……‘喜欢一个人是藏不住的’。”杨奕摊开手，既不N瑟也无叹息，仿佛左岚对陌生人的冷漠，“所以为了藏住，我只好多喜欢几个……”
　　………………
　　【杨奕：我摊牌了，我是……】
　　《黑暗迪迦不想做渣男》
　　简介：穿越了，成为了光之巨人，好像是一件很不错的事情，但总感觉哪里有些不对劲。    
　　“迪迦先生，作为奥特曼中三千万年老渣男，你有何感言？”
　　“？？？”““夭寿了，我居然是黑暗迪迦？！””


第三百一十八章 珍惜爱情，远离杨奕！
　　“……三年，整整三年啊！你知道我是怎么度过的吗？那种渴望而不可得的感受，岚姐！你不是想在喜欢妹妹这方面跟我寻找共情吗？根本不用找！共情什么的，本来就一直存在着啊。”
　　酒店客房角落的沙龙，左家姐妹和杨奕各坐一端，仿佛三方会谈。
　　实际上只有杨奕在眉飞色舞地讲述自己的故事。
　　左婧翘着二郎腿摊在沙发里，支棱着颧骨，嘴角挂着玩味地笑。
　　杨奕原以为左岚会暴跳的，但是她失望了。
　　左岚不过是安静地坐在那里，低垂着脑袋，不让她看见她的神色，心态莫名。
　　杨奕只好硬着皮头，在百合花的环绕中，将对百合花这一纯洁事物玷污的话继续下去：“那些年里，我经历了和岚姐你一样求而不得的心情。和岚姐对婧姐的形式一样，我明明使出浑身解数，甚至不在乎自己的污名，干掉了所有对手，可她就是不肯跟我亲近的挫败感，我也是受得够够的。”
　　“所以岚姐，你追我，很难的！因为追女孩的那些手段，我用得可比你多多了……当然，我没有炫耀的意思，而是……而是在我知情的情况下，我怕我会笑出来，不会有什么感动的。”
　　“……后来，我们高中毕业了。她去了医科大，我到了工商院。那个暑假里，我向她发起最后的告白，一如既往地失败了。”
　　“我决定玩个花招，成功了，她会回心转意的。失败了，就当是及时止损……”
　　“……”
　　“她向我告白了，没有像岚姐这么浪漫，不过是在电话里。”
　　“……那天，她哭啊笑啊，是我牵动了她的心。”
　　“我们确定了关系。”
　　“……”
　　“我舔了她三年，我累了，不想在重复那样的日子。她是学医的啊！难道我三年又三年？我开始和她保持距离，然后……秦媛媛出现了，还有另外一个女孩。”
　　“一开始，我对媛媛没太多想法的，因为我觉得另外一个女孩更优秀。”
　　“……在宁平的时候，我说秦媛媛是个自卑内向的孩子，不是的。秦媛媛有很多自卑内向的理由，但是她没有。我说的是她……”
　　“岚姐，那种想把一个人宠坏的心情，你一定也有过的吧？我就想把她给宠坏了……”
　　“我欺负她又对她好，想尽办法在她心里留下我的影子，甚至只有我的存在……”
　　“我对贝斯有所爱好没错，但是为了她我才愿意将之变成真正的爱好。”
　　“宠坏她太难了，因为她过于温柔过于善良……我不想有一天，有个人代替我去宠她，于是，我玩了个花招……”
　　“……”
　　“是的，我也喜欢媛媛。媛媛太可怜了，如果她不拒绝，我也会宠她一辈子。”
　　“我不想让媛媛受过的委屈，未来再受一遍。”
　　“可是她离轩儿太近了，所以我才不敢开口。不是岚姐你想的什么负责问题，仅仅是因为我怕她们两个闹腾起来……无论谁我都不想失去，那我只好用这种方式让她们能够保持友好相处。”
　　“责任我肯定会负的，但我现在没更好的办法维持她们之间的友好相处，所幸媛媛要求的并不高，我就想啊……”
　　“……”
　　“再后来，小婧莫名其妙地对我就有了好感……那什么，小婧，我口渴给我拿瓶水去。”
　　杨奕说得口干舌燥，随口就吩咐左婧干活。
　　左婧笑嘻嘻地起身做事，左岚难得地抬头看了看她，又看了看杨奕：“小婧？”
　　“呃……”
　　杨奕汗了一个。
　　说得高兴，忘记左岚所知的她们俩的关系不应该有这么亲近的称呼才对。
　　忙解释道：“习惯习惯，一时间改不了口。这得从小婧要挟我跟她做游戏开始说起……没错，就是要挟，她知道了我喜欢几个女孩之后……”
　　“……岚姐，你放心，对于小婧，我是坚定地站在你这边的！”杨奕信誓旦旦地说道，“毕竟两个大学来回跑还得学贝斯还得想法赚钱，已经够我忙的了，哪有什么心思撩她啊？”
　　嗯，没错了！
　　是左婧先动的手，我就是见招拆招，不小心就滚了床单而已。
　　“后来……”
　　“但我没想到岚姐你会那么忌惮我的存在，可小婧也不是吃素的，到底还是被你们俩合伙怂恿到了曼哈顿……一个亿啊！真的太香了。”
　　“尤其是，一个亿的启动资金在我手里，我有信心也有能力使之百十倍增长的时候……”
　　“……”
　　“我这个人呢，恩怨最分明了。谁对我好，我就对谁好，说文雅点，这叫卿以国士待我，我以国士报之……”
　　“……得弄个大计划，报答报答对我好的两位姐姐。于是，在寒假里，我憋了个共享单车的计划……”
　　“……计划有了，我还得找一个让你们姐妹无法拒绝的方式，接受我的回馈才行。”
　　杨奕接过左婧递过来的矿泉水乱灌了一气后说道：“两位姐姐都喜欢我……好吧，岚姐一开始并不怎么喜欢，但我受了那么大的恩惠，我没有理由不喜欢你们……当然这不是爱。”
　　左婧瞪了她一眼。
　　这话显然就是说给左岚听的了，难道杨奕还能当着她面说‘你妹妹是我情人’吗？
　　杨奕尴尬地笑笑：“我不能再喜欢更多的人了，做你们的妹妹还是可以的，而且你们都这么让我喜欢，所以……所以我就争取了一下下，就成今天这种局面了。”
　　杨奕放下水瓶长舒了一口气，冲左岚说道：“岚姐，你现在明白了吧？我真不是什么好人，各种意义上都不是。如果我是个男的，我一定会是一个花花公子……嗯！一定不是渣男。”
　　“因为每一个我喜欢的，我都会很用心……即使不能恋爱，就像我现在正在做的事一样……”
　　……
　　左岚声若寒冰：“你所谓的喜欢，就是用钱来表达的吗？”
　　“别这么说，岚姐你误会了。”杨奕连连摆手，“我正在做的事不是指大家一起挣钱的事，而是我正在努力地告诉你我就是一混蛋，不配你爱！更简洁更深刻一点的说就是……珍惜爱情，远离杨奕！”
　　………………
　　【错爱向所有叫杨奕的同学说声对不起……emmmm】
　　【总结一下小渣女的心路历程，然后再启程……很关键！嗯嗯，就是这样！】


第三百一十九章 姐，你退出吧！
　　重生以来，杨奕还是第一次如此挖心掏肺地讲述重生后发生的事以及自己的心路历程。
　　除了关于左婧的部分不得不用蒙太奇手法含糊带过之外，事无巨细，但凡她们想听又问了，她就说了。
　　真痛快啊！
　　杨奕心想。
　　小渣女也是渴望被理解的嘛。
　　“所以说，你这是对我负责的表现吗？”左岚听完杨奕的故事，良久无语，半晌苦笑不得地说道。
　　杨奕郑重其事地大点其头：“是的！岚姐……对不起，我错了，我不该欺骗你的感情……虽然我也不知道我做错了什么，但是我还是道个歉吧。那什么，我真没撩过你的，你应该深有体会的对不对？”
　　“你是想让我更尴尬吗？”左岚指了指一屋子花，“你知道我花费了多少心思，才弄来这么多不同品种的百合花……还有这身连衣裙，订做的！”
　　“呃……很可口，不是！”杨奕轻轻抽了自己嘴巴一下，“是很漂亮。”
　　左岚瞪了她一眼：“你不用道歉的。”
　　“嗳？”
　　“让我心动的，毕竟是你自己的魅力。你的确没有做任何出格的事情，可……你的一举一动，恰好都是我喜欢的模样。”左岚幽幽地说道，“你没有错，我也没有。”
　　“岚姐，现在不是谁对谁错的问题，而是你该放弃我了吧！”
　　杨奕高举双手，低下头颅，眼角往一旁的左婧身上飘：“像我这样的混蛋，不值得你爱的。我现在继续当你的妹妹都觉得自个心虚……嗯！你值得更好的！”
　　眼角瞟左婧的意思是：你看，我再兑现不勾搭你姐的诺言哦。
　　所谓‘你值得更好的’，其实前些天撸串的时候左岚也是这般说她的，意思就很明显了：看，我是在为你考虑哦，所以不要生我的气嗷~
　　可惜的是她这是媚眼抛给瞎子看了。
　　左家姐妹就没搭理她，左岚迎着似笑非笑地亲妹道：“你是不是早就知道她是怎样的人了？”
　　左婧：“对呀。”
　　“那你还……”
　　“我的事不用你管。”左婧打断她的话，“我自然有我的理由，你呢？重要的是你现在是怎么想的？你打算怎么办？呵……我们都没有你想象中的美好，但你依然谁都得不到。”
　　左岚：“挖人墙角？”
　　“你要这么理解也可以。”左婧无所谓地耸耸肩。
　　“即使知道了小奕有女朋友，还不止一个，你还是愿意喜欢她，也不愿意搭理我吗？”左岚有些失神，“哪怕她……她这么渣，你竟然还试图插足她的感情世界，你想充当第三者吗？”
　　“不要说得这么难听，我可没有干涉她和其他人的爱情。往好听了说，我这叫为了爱情奋不顾身！我没有一腔孤勇，我等她跟其他女孩分了手上位不行啊？”
　　左婧撇撇嘴笑道：“要说第三者，姐，这么说你很勇哦。明知道她和秦媛媛的关系，你还是表了白什么的。”
　　“哼！”左岚冷哼一声，不理她了。
　　默默地低着头，不知作何感想。
　　“先抽烟了……”左婧砸吧了一下嘴，“可惜杨奕不抽了，还不让我抽，此情此景，忧郁地冒一根，可爽了。”
　　杨奕就瞪她：“你嫌房间味还不够冲的啊？”
　　“嘻~”左婧冲她抛了个媚眼，继续撩拨不拿正眼看自己的左岚，“姐，要不我们俩联手吧？”
　　左岚眼皮翻了翻：“嗯？”
　　“要上位没你想的那么难。”
　　左婧悠然说道：“看，我们已经顺利地融入了杨奕的生活圈，并且成功地消除了她身边诸位女生的顾虑。接下来就是最好的机会，很快她们都会来上海齐聚……我们只需要多创造一些让她们相处的机会，不需要我们多说什么，修罗场迟早都会爆发。”
　　“她们会吵架，会生杨奕的气，不甘分享的，不堪忍受的，在修罗场结局的时候就该退场了。”
　　那时候的杨奕一定会很伤心，会是她最脆弱的时候……我们的机会就来了。
　　一开始就不参与修罗场的我们多无辜啊，身为大姐姐的我们，当然要听她倾述，展现我们善解人意的一面就好啦。”
　　“一个原则！劝和不劝分！
　　参与者众多的修罗场一定很惨烈，刚结束的时候一定是她们最气愤的时候，再怎么劝肯定都是无用功，但是我们的优秀可不就凸显出来了吗？”
　　“就像当年你排挤莉莉一样，不管能不能成，我们先干掉其他竞争对手。
　　然后杨奕的身边，就只剩你我了。跟外人竞争比较拉得下脸，这一步走对了，接下来就是我们姐妹PK……你是想跟上我的节奏吧？这是最好的机会了哦。最后无论我们当中的谁能上位，成功封后，都为对方祝福，如何？”
　　……
　　杨奕那个气啊！
　　六月天里浑身发抖,大热天的全身冷汗手脚冰凉，抄起一个抱枕就砸了过去：“小婧你够了咧！还封后，首先我就不是皇帝啊！”
　　“呵呵呵……美死你。”左婧抬手招架，顺手拿起掉落在大腿上的抱枕搂在怀里，笑得花枝乱颤。
　　杨奕气咻咻：“太不把我放在眼里了，居然当着我面搞阴谋，修罗场这种事，能拿来开玩笑的吗？”
　　“不能吗？”左婧满脸深情状，“我干嘛要把你放在眼里，我都已经把你放在心里了。我呢？在你心里可曾还有位置？”
　　“噫~能不肉麻吗？”
　　不用预设谋划，杨奕这边一开口，左婧立马心领神会地和她打了一套组合拳。
　　杨奕袒露真容的目的很简单，让左岚失望，自行退出就是了。
　　一时间的尴尬，总比今后牵肠挂肚，修罗场再添一名‘战将’强得多。
　　左婧闻弦知意，立马进行助攻。
　　怕就怕左岚不死心，毕竟她是有前科的人，要是她下定决心干掉竞争对手，就如同排挤走李莉莉，后来又针对杨奕一样……人心是禁不起考验的，更何况杨奕的破绽实在太大，操作空间简直不要太多的情况下。
　　阴谋之所以是阴险，是因为龌龌龊龊的事都发生在极深的水下。一旦挑明了，效果可就大打折扣了。
　　左婧技不止如此，她不仅挑明了，顺带还激将了一发。
　　“呵呵呵呵……”她轻笑了几声，对左岚道，“姐，你退出吧！”
　　…………
　　【？？？】


第三百二十章 你是我的初恋
　　“姐，你退出吧。”
　　左婧诚恳地说道：“你太激进了，这个游戏不适合你。不客气地说，无论你对上杨奕的哪一个女朋友，你都输定了……哪怕最后你成功的干掉了所有对手，你也得不到她。”
　　左婧顿了顿，黯然道：“她是不会接受一个让她失去所有的人的。是的，所有！赚钱对于她太容易，那些女孩才是她的心头至宝。明白了吗？”
　　……
　　“我明白。”
　　左岚默然良久：“那你呢？”
　　“都说了，我有我的想法。”左婧想了想，道，“非要说的话……我不用负担家族企业，也不用为生活所需的物质条件困扰，除了玩音乐，我总得给自己找点事做。我玩得起，你不行的。”
　　“原来是这样吗？可以了。”
　　左岚咬了咬牙，转脸面对杨奕：“小奕你呢？你怎么看待？”
　　杨奕裣衽，不好意思地说道：“对岚姐和小婧我的态度是一样的，我一开始就没对婧姐隐瞒我的本性，就和现在一样。没办法，有心无力我只好学会了知足……毕竟我是个坏人嘛，也会因为别人喜欢我而感到窃喜，所以……所以我没法将你们拒于千里之外。”
　　房间里一时安静。
　　左婧悠然宛如胜利者，左岚眉目低垂，不知在思考什么。
　　杨奕作出衣服惴惴不安的小模样，低眉顺眼仿佛等待着审判。
　　左岚深吸了一口气：“小奕，如果我退出这场爱情角逐，你以后……打算怎么面对我？”
　　来了！
　　这不就是退场序曲么？
　　杨奕精神为之一震：“说了很多次了，我还是很喜欢你这个姐姐的。如果岚姐不嫌弃的话，我还会是你的好妹妹。赚钱玩乐请务必带上我，我也会带上岚姐，吵架也好、斗嘴也罢、拿我出气也没关系，只要岚姐承认我还是你的妹妹，我都可以接受的。”
　　呐呐呐呐！！！这么顺溜的台阶，仪式感直接拉满，左岚你就赶紧下了吧。
　　什么姐姐妹妹？
　　杨奕会在意？
　　上辈子‘他’的妹妹满会所都是，‘他’也不见带哪个‘妹妹’脱离那个环境啊！
　　无非是把‘妹妹’换成‘姐姐’了，一个称呼而已，杨奕不觉得吃亏，也不认为自己就要因此负什么责……再说了，以左家的家世，以及她所具备的财富，需要负责吗？
　　轻嘴薄舌，谁信谁就输了。
　　左岚却似乎当真了。
　　她舒了一口气，像是放心了不少，脸上也没多少尴尬的迹象，淡淡地道：“那我就放心了……小婧！”
　　左婧：“嗯？”
　　“你刚才不是想抽烟吗？去买吧。”她说。
　　“可我刚才也说了我戒了。”左婧动弹一下都懒。
　　“抽吧，下不为例。”
　　“嘁，不就是想支开我吗？这么精彩的好戏，我可不舍得走。”
　　左岚淡淡地道：“我退出了，想跟小奕单独说说话。你放心去吧。”
　　左婧蹦了起来：“杨奕……”
　　“去吧去吧，少抽点。最好别抽了，今天跑一天也挺累的，不如回去休息吧。”杨奕摆摆手。
　　……
　　左婧摇曳着腰肢，乐呵呵地去了。
　　房间里，左岚与杨奕对坐，大眼瞪小眼。
　　到底是杨奕不甘寂寞，抢先打破了安静：“岚姐，您还想说什么吗？”
　　“我撒谎了！”左岚说。
　　“嗳？”
　　“我骗小婧的。”左岚定定地说道，“我没打算退出。”
　　“嘶……”杨奕目瞪口呆，“别啊岚姐，说话要算话……”
　　“算话，可我只说了退出，却没有说退出的是什么。”左岚少有地狡黠，“我说的退出，是退出你的修罗场。”
　　杨奕：“？？？”
　　“我不跟那些女孩抢，没有必要。给自己平添麻烦的事，我没有兴趣。”
　　左岚淡淡地道：“你刚才话里的意思，是只要我还当你是我的妹妹，你就会像之前一样对我，对不对？”
　　“……对。”
　　杨奕心头打鼓，好像不大妙啊。
　　“那就行了。”
　　“？”
　　“小婧离家出走的这些年，我认识了许多人。”左岚呢喃着，“青年才俊，富家名媛，优秀高干……你懂的，在我们这个高度上去结识的人，往往都不会太差。所有人都以为，等哪天我需要一个伴侣的时候，会从中择优录取。”
　　“但TA们都不知道你心里有了小婧……”杨奕接口。
　　左岚摇了摇头：“小婧吗……也许吧。说实话，我也无法分辨对小婧的感情是不是爱……我们是孪生姐妹，除却父母，我们是彼此最亲近的人。当年，小婧要离开我的时候，我感觉天塌了，觉得没有了小婧，我便变得不再完整……”
　　“是的，完整……大约是从小到大，身边所有人给我们的一切都是一对的，从不顾此失彼的缘故，在我的潜意识里，也认为我有的小婧也有才算是真正的完整。渐渐地……连我也认为我和小婧成为了一个整体……”
　　“直到有一天，我意识到小婧终究离开我……我很愤怒！”
　　“……事后想想，哪怕当时追小婧的，是一个情感专一的优秀男生，我应该也是会生气的。”
　　“我从没想过要离开小婧，也自私地认为，小婧不应该离开我！”
　　“……终究，伤了心的小婧还是离开了家。那段时间里，小婧彻底地从我的世界里消失了……”
　　“我终于认识到，对小婧的喜欢，不过是我一厢情愿的自以为，实际上……我不过是个贪婪地自私鬼罢了。”
　　“小婧一直不接受我，会不会是因为早就看穿了这一点呢？我开始怀疑自己的初心，对她的好，逐渐成为了一种习惯……”
　　“……我没谈过恋爱，因为小婧从来就没回应过我的告白，所以我也不知道爱情应该是什么样子。”
　　“但是！”
　　左岚指了指自己的心口：“我知道我面对小婧的时候，这颗心有过贪婪、有过愤怒、有过辛酸……但面对你的时候，这颗心存在着从未有过的悸动……对小婧都没有的悸动！”
　　……
　　“小奕，你为你的初恋坚持了三年，最后终于得偿所愿。”
　　左岚激动地站起身来：“而你是我的初恋，我也想坚持一下！”
　　……………………
　　【送了送了，她送了！】


第三百二十一章 那我就放心了！我是坏人啊！
　　杨奕头皮发麻，屁股往沙发角落里挪啊挪：“岚姐……岚姐！别激动，坐下说。”
　　左岚不坐，反而更近了一步：“小奕……”
　　“岚姐，别这样，我害怕！”
　　杨奕满头冷汗，“初恋还没开始就结束确实很打击人，你的心情我理解，但……但你看到的，我身上那些让你喜欢的点，都是假的！都是假的啊！那是我装给你看的。深情学初恋的小模样、害羞是轩儿款的、可爱是学媛媛的、懂事是学小婧的，那什么，耍小聪明的时候还是模样的岚姐你啊……没一个模样是真正的我，真实的我就是一个混蛋，除了会赚俩臭钱就只会胡闹了……我不配……”
　　“那你就继续装下去啊！”
　　左岚绕过沙发之间的茶几，走到杨奕的面前，居高临下地说道：“我才不管你是怎样的人，只要你在面对我的时候一如既往，那你就是我喜欢的小奕妹妹！”
　　不带这么盲目的喂！
　　杨奕抓狂：“岚姐，你冷静点！”
　　“我没法冷静！我在这个房间里从下午呆到现在，花香一直在刺激我的大脑，兴奋使我比任何时候都专注……”
　　左岚将膝盖塞到杨奕两腿之间的沙发垫上，附下身姿：“就算我看到你的所有都是你装的，那又如何？没人能像你一样，综合这么许多让我喜欢的特质。你像她们学得越多，我越是喜欢，怎么办？你要喜欢很多人，才能拥有的东西，而我呢……我只需要有你一个，就有了全部。你说……你让我怎么舍得放弃？”
　　杨奕：“……”
　　左岚越附越下，杨奕的战术后仰，后脑勺在柔软地沙发垫上都压出了深坑了。
　　但对方还在徐徐逼近。
　　杨奕欲哭无泪：“剧本不是这么写的啊岚姐！我都坏成这样了，你就没一点反感吗？”
　　“坏吗？我没看到。我没看到，所以可能并不存在……或许你是在编一个故事呢？还是说，你在考验我？”
　　“我没有！”
　　“是吗？既然你伪装了这么久来欺骗我，我觉得你现在说的话也在骗我也是合理的，对吗？”
　　“岚姐，你这是在自欺欺人！”
　　战术后仰到了极致地杨奕尖叫。
　　那么，只能逃了。
　　该死的百合花，好好的释放什么兴奋剂啊？
　　白瞎了那么漂亮的外表，竟然暗藏杀机？
　　杨奕似乎害怕极了，她扭着腰肢，扒拉着沙发背，手忙脚乱地直想从后方爬出。
　　左岚哪能让她得逞？她可比杨奕高出一截呢，生平的力气一下全使唤了出来，一手一个扣住她的手腕，往沙发背一按……
　　……
　　“我是个很容易走极端的女人。”
　　左岚贴伏在杨奕身上，为了让杨奕不再挣扎，也耗费了她不少体力而微微喘息：“为了逼走李莉莉，我动用了所有家庭成员，并且冒充小婧气走了她；为了小婧，我又顶住了所有股东的压力，抽出一个亿的资金给米团放贷。”
　　杨奕不挣扎了，愣愣地盯着她。
　　瑟瑟发抖，貌似可怜至极。
　　听着左岚的自白，她愕然发现自己一直忽略了左岚身上的一个超级无敌麻烦的脾性。
　　没错，就是极端！
　　该死哟，媛媛到底跟她聊了什么啊？这么坚定的吗？媛媛也真是的，她去找她了也不跟我说一声，真麻烦！
　　还好我……
　　仿佛是为了证明这一点似的，左岚续道：“但对你，我会更极端！小奕，你不要逼我，好不好？”
　　用最强硬的态度，发出最卑微的乞求……吗？
　　杨奕微微撇过脸去，目光躲闪，怯生生地说道：“我，我不敢了，不敢逼你了。岚姐，放开我好不好？”
　　“我不！”左岚执拗地摇头，“只也这样，我才能真真切切地感觉到你的存在。”
　　“唔……那好吧，那么岚姐，你说话能算数吗？”
　　“什么？”
　　“不是什么退出不退出的话术和语言漏洞，我，我说的是……刚才岚姐你说不会参与修罗场的话，是真的吗？”
　　左岚眼睛一亮：“是真的，我不参与，你就会……呀！你干什么？”
　　……
　　“那我就放心了！”
　　随着杨奕话音落定，前一刻各种弱受物理反抗的她哪里还有贫弱之色？
　　她两手腕往外一扭一撑，左岚顿时就拿捏不住了。
　　左岚拿捏不住，支撑在沙发背的双手也没法继续支撑她前倾的身子，顿时整个人就往杨奕扑倒下去。
　　杨奕呢，只需要歪一歪脑袋，用解放开来双手，托住她的腰肢，背脊腰腹用力一个翻滚……
　　短短两秒时间，两人处境就互换了。
　　而且啊，杨奕更过份，抓住了左岚双臂的同时，她还直接坐在了她的大腿上，脸上挂着戏谑地笑容：“岚姐，不要挣扎哦，你一起身，我万一往后摔到磕到茶几，你会心疼的对吧？”
　　左岚：“你……”
　　“我强调过很多次了，我是坏人啊！你怎么就不信呢？没错哦，我是装的。”
　　杨奕收起坏笑，幽幽地说道：“我没那么害羞，不过是学了一下轩儿……为了在每一份爱情里保持强势，我可是做足了功课的。不仅得有钱、有地位，还得有颜，哪怕到了最后，也要保证自己有充足的体力随时满足对方。所以，在没有人打扰的夜晚，我都会做平板撑做到极限才会休息，很辛苦的。”
　　杨奕拉起左岚的右手，放在自己的小腹上：“摸摸……呵呵，虽然没有八块腹肌，但摸起来是不是很平坦很紧致？”
　　鼻端开始发热的左岚：“……”
　　确实很紧致，手感好极了！
　　杨奕认真地说：“我习惯在爱情里作为主动的一方，哪怕往往是别人先开口，但实际上……咳！正式地被人追求，岚姐……你是第一个说要主动追我的哦。”
　　实际上不是了。
　　真要论的话，左婧才是第一个主动追她的。
　　但左婧多浪啊，她那与其说是追求，不如说是跟杨奕过招，过着过着就把自己搭进去了。
　　左岚想捂住鼻子，预防万一。
　　可杨奕死死拉住她的手腕，她做不到，只要仰着头，希望热热地东西流出来：“那我还应该感觉到荣幸咯？”
　　“呃……那倒不用。不过……”杨奕轻笑道，“岚姐，你觉得恋爱这种事，是过程重要，还是结果更重要呢？”
　　………………
　　【操作空间越来越大……奕姐牛逼！（破音）】
　　【奕姐这么骚，关我这个作者什么事？】


第三百二十二章 你果然很能装
　　杨奕出题，左岚凛然。
　　爱情是过程重要还是结果重要，这话题可被人翻来覆去的讨论得多了。
　　通常来说，可供回忆的往往都是过程。
　　拿正常的那女关系来说……
　　结婚前：天黑了，男生会在一个小旅馆旁边停车，对女生说“车坏了，我们开间房睡一晚，等天亮了修好车再走吧。”
　　然后就开间大床房。
　　结婚后：天黑了，车坏了，女方说“车坏了，要不……”，男方正气凛然“小毛病，我能修！”
　　然后女方抱怨：“你以前不是这样的！”
　　男方：“那是结婚前……车真坏了。开房那点钱够给孩子买罐奶粉了！”
　　这就是现实啊！
　　如果以结婚为结果，婚前的恋爱的过程多浪啊！
　　床头叫醒服务、上下班接送服务、玫瑰花、小惊喜……各种浪漫各种浪，各种妖娆多汁，咳咳咳……
　　结婚为结果是真结了果，两方家庭组合，老人哆来咪发各种指指点点，上有老下有小，柴盐油米酱醋茶，哪里还能浪得起来？
　　当然了，如果以老杨家的家风过日子的话，杨刚潘琳瑜夫妇浪漫不见得还能浪漫，浪还是能浪一下的……
　　再当然了，左家杨家都很有钱，柴盐油米酱醋茶也用不着斤斤计较，只要肯撒币，是不会被这些许生活琐事困扰的。
　　困扰她们的，是性别！
　　百合花谢能结蒴果，百合之恋真能结果吗？
　　既然一开始就知道不能结果，那为什么不要过程？
　　左岚想当然了，也不挣扎，定定地看杨奕的双眸：“过程……”
　　“想好了吗？”
　　“想好了。”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“我怀疑你甚至不知道二者的区别呢。”杨奕邪笑道。
　　“嗯？”
　　“一般人会告诉你，如果只想恋爱的话，那你就找一个你喜欢的；如果你想要结果的话，就要一个喜欢你的。”
　　杨奕轻笑道：“每个人都希望被宠溺，难得找到一个彼此都喜欢彼此的……”
　　“我喜欢你，你不也说，喜欢我的吗？”左岚不解。
　　“但那是一般人会给你的答案。”
　　“那你呢？”
　　杨奕不答，松开了她的上臂，从她的腿上滑开，退后两步，这回换她举高临夏的审视对方了。
　　“唔，放我这嘛……”
　　杨奕嬉笑了起来：“如果岚姐刚才选择要结果的话，我不会放开你……我会吻你，告诉你我喜欢你不经意时的开心笑容。”
　　左岚秀眉微蹙，仿佛错亏了几个亿的失神：“选择过程呢？”
　　“那就恭喜你开启了困难模式……来追求我吧。”
　　杨奕又退后两步，后来干脆绕到茶几另一侧，确定了一定地安全距离之后才道：“追我可难了，我跑得特别快……tui！不是！我想说的是我主动惯了，尽管我有很多破绽，可是……可是追女孩的手段我也会啊，因为你的心思我都会明白，所以要打动我很难的。不然的话，小婧早就得逞了。”
　　“都明白的。”左岚幽幽地叹道。
　　“什么？”
　　“大多数情侣没确定关系之前，追的一方不都希望被追的知道自己喜欢TA吗？”
　　“呃……也是哈。”杨奕挠了挠头，“在你身边却不知道我爱你这种世界上最远的距离，实际情况确实比较少，暗恋什么的开口的勇气都没有，更别说追求了，确实算不上是恋爱……好吧好吧，既然你这么有信心，话咱们也说开到这份上了，那我们不妨开诚布公的聊聊心里话吧？”
　　左岚木然：“聊关于你的有什么破绽吗？”
　　杨奕：“……”
　　“不是！”杨奕满头黑线，“没见过你这样的，难道我还得教你怎么追求我吗？”
　　“哦，那你想说什么呢？”
　　“我好奇……你怎么想的啊？你都知道我一颗心裂成N瓣了，你怎么还愿意在我这颗树上吊死啊？”
　　“呵……”左岚勉强地笑了，“至少我又和小婧站在同一个起跑线上了……我本可以这么说的。”
　　“本可以……那就不是正确答案了。”
　　“嗯，真实的想法是……”
　　……
　　“那你呢？”
　　左岚说完自己的内心想法，反问一脸震惊地杨奕：“你已经有了许多女孩，为什么还允许我追求你呢？你又是怎么想的呢？”
　　杨奕将黑着的脸扭到一边：“别问，问就是我是坏人。”
　　左岚：“……”
　　杨奕嘴角抽抽：难道我是老色批，难以抵抗你们俩美色，就馋你们身子这种话也要我跟你说吗？
　　“天色不早了，该休息了。明天还有工作任务呢。”
　　杨奕站起身来：“我送你回房间吧。这一晚大家情绪都过于激动了，我们都需要冷静冷静，好好思考一下彼此话里的信息。”
　　“好！”
　　……
　　“小奕！”
　　“嗯？”
　　“来我房间休息吧。”
　　“那可不行，你要过程的嘛，我直接飞向你的床，岂不是果子都熟透了？”
　　“可你的房间没法休息了，过于浓郁的百合花香，会醉花的。”
　　“呃……没关系，我去前台再开一间房临时住一夜就好了。”
　　“不会去小婧的房间吗？如果……”
　　“不会！岚姐你放心，你们是平等的。”杨奕苦着脸，“没处理好其他女孩之前，你们姐妹我谁都不敢轻易接受。”
　　“那你可爱一个给我看吧？”
　　“嗯？”
　　“快点！”
　　“呃……好吧。”
　　杨奕揉了揉脸蛋，几秒之后，可可爱爱地表情出现了：“岚姐，晚安了哟~”
　　“再娇羞一个。”
　　“差不多得……好吧。”只见左岚满脸坚持，一心想结束的杨奕低下了头，憋了二十多秒的气，再抬首已是满面羞红，“岚，岚姐……快去睡觉吧。”
　　“再来一个深情的。”
　　杨奕使劲眨了眨眼，再定神的时候，两眼水汪汪：“岚姐，梦里要有我，不许想别人，好吗？”
　　“好……”
　　左岚捂着鼻子，下意识地、瓮声瓮气地答完，这才意识到自己说了话，连忙道：“可以了可以了，你果然很能装……”
　　杨奕垮着脸：“下次不要一次性让我切换这么多模式，人会坏掉的。真的是，明知是假的，你为什么还要为难我呢？真实的我不香吗？”
　　………………
　　【真香永不过时！】


第三百二十三张 你真变态……我很喜欢
　　“影视剧都是假的，影迷却那么多。假发假牙为了漂亮也总有人趋之若鹜……”
　　左岚半个身子都退到房间里了，还站在门口嚷嚷：“你尽管装成不同的你，各种各样的你，有各种各样的味道，我反倒不用担心会腻了。”
　　砰~
　　左岚干脆地把房间门关上了。
　　留下杨奕在走廊上独自凌乱。
　　“什么鬼啊？我摔！”
　　杨奕摔了一把空气之后，恹恹地往电梯走：“明明应该是我稳占便宜的事，怎么感觉是我吃亏了呢。”
　　“切，得了便宜还卖乖的小渣女。”
　　出乎意料的搭腔，吓了杨奕一跳。
　　往电梯的方向，正好要经过左婧的房间，她正透过房门预留的缝隙往外偷窥着呢。
　　“你怎么还不睡觉？”杨奕停下脚步，皱眉不满。
　　“把我的小情人和情敌单独撩在一起，我能睡得着吗？你这是要干什么去？”
　　杨奕只得把百合花集束轰炸的危害解释了一遍，道：“……没办法，为了明天还能保持精力工作，我再开间房去。”
　　“哪用得着那么麻烦，你来我房间睡得了呗。”
　　“那可不行，我答应了岚姐今晚不会去你房间的。”杨奕回头，小心地看了一眼左岚的房门，确认门是关得好好地之后，小声地说道，“明天一早让她发现我们都睡在一起了，岂不是要露馅了么？”
　　“借口！”
　　左婧恶狠狠地说，拉开了门，靠在门框上，宽松轻薄睡衣也难掩她的身材，自胸之下被架得空荡荡，领口处却呼之欲出，那叫一个肉隐肉现……
　　这个女人太会利用自己的美色优势了，恶之末便换了一副神情，只见媚眼如丝，声线拿捏着，满满地酸涩与幽怨：“好哇，新人胜旧人了是吧？明明之前一直有说我们都一样的，她不就是换了个发型吗？我也可以啊，哼哼！明天我就去弄个和她同款的发型去。”
　　“咕噜……”杨奕吞咽了一口唾沫，“可别，好不容易有了直观的辨识度，可别折磨了我。”
　　杨奕连忙阻止，心里却在嘀咕：老是玩儿一样的，哪天意乱情迷交错了人多尴尬？
　　想了想，杨奕一咬牙：“你怎么变笨了呢？我不方便去你房间，等我开好了新房，你就不能来我房间啊？”
　　左婧顿时笑逐颜开：“咯咯咯……我~等~你~哟~”
　　……
　　“我靠！”
　　电梯里，杨奕又摔了一把空气：“我怎么就管不住自己了呢？她们是左家未来的希望啊！作孽哟~”
　　懊恼归懊恼，杨奕还是老老实实地把左婧唤到了新开的房间。
　　当然，以杨奕的机智，她肯定不会开离之前太近的房间，甚至直接换了个楼层，然后叮嘱左婧把房间门锁好……这样一来，明天一早就只有她去找左岚，而不是左岚来找她了。
　　同一家酒店，客房的格局都差不多，被褥自然是每天换洗，左婧收到信息，套了件外套，体贴地拿着卸妆油就下了楼。
　　“她竟然还没放弃吗？”
　　给杨奕卸妆的时候，左婧吃惊地说道。
　　“这说明我足够优秀，优秀到即使知道我是混蛋都不忍放弃的地步。”杨奕阴着脸，“后悔不？都是你拱火的，不然我哪有这麻烦？”
　　对于左婧，杨奕真是敞开了心扉的，她撩了那么多个，要说真心，左婧反倒能排到第一去了。
　　只不过她的真心看起来不怎么样就是了。
　　这就很迷。
　　“这可怎么办？她居然受得了你的渣。”左婧惊讶之下，卸妆的动作都停了。
　　“都怪你，我现在甩都甩不掉。”
　　杨奕气哼哼地说道：“岚姐话都说到那份上了……轻易就放弃的爱，能算爱吗？一辈子遇不到几个能让自己心动的人，错过了，未必还能遇到另一个。既然小婧等得起，她也没理由放弃……听听，听听！到底还是跟你攀比，我是无辜的！”
　　“你说这些的时候，把你窃喜的笑收一收，就真能有那么点说服力了。”左婧说着说着就皱起了眉，“没在现场，我都能转述我都知道她还在撒谎。”
　　杨奕无奈地说道：“撒谎我也得听着，追问真心等于我二次自爆，没辙。”
　　“而且，我有在笑吗？”杨奕摸了摸嘴巴，“失误……失误，我这是等你给我卸唇妆的。”
　　“什么唇妆？你这是装纯！”左婧咬牙切齿，“你还装得过来么你？怎么？因为自己的魅力在得意吗？”
　　“那我能怎么办？哭给你看吗？”
　　“也行啊，我还没看过你哭的模样呢。说起来，你真的会哭吗？”
　　“不会……”
　　左婧终于给她卸完了妆，工具往旁边一放：“我想看！”
　　“别闹……”
　　“没闹，我真想看。”左婧舔了舔唇瓣，“但我又不舍得你伤心，所以我想了其他办法……”
　　杨奕猛地一个激灵，浑身鸡皮疙瘩都爆起来了：“你想干嘛？”
　　“今晚，我主动……让你爽到哭，怎么样？”
　　杨奕：“……”
　　“哎哟……哎哟~”杨奕假模假式地按住了腰眼一阵搓揉。
　　“你怎么了？”
　　“还是因为你，突如其来的骚，闪了老子的腰。”
　　杨奕放下手，拉长了脸：“你能正经点么？在说跟你姐的事呢！”
　　“呵，反正你不敢轻易接受她不是吗？尤其是七月不远，这个节骨眼上你更不敢了。”左婧转过身去，从柜子里翻出一套新的一次性睡衣来，“不让她参与修罗场的目的，你已经达到了不是吗？”
　　杨奕接过睡衣：“以后呢？你就不担心哪天她也跟我滚一张床上去啊？”
　　“我担心啊，不过……我是情人啊！”左婧幽幽地说，“跟你会滚到一张床的女人注定不会是我一个，我担心得过来吗？你啊，暂且就不要考虑我的心情了，担心担心你自己吧！啧，我都替你担心你呢。”
　　“你真变态……我喜欢，呃？什么意思？”
　　“会冒充我去骗人的左岚，她的话你居然轻易地就相信了？”左婧冷笑道，“刚刚她为了让我离开，就一本正经地骗了我一次哩。”
　　已知左岚敢走极端的杨奕闻言，顿时凛然戒惧：“你的意思是，要是修罗场真的爆发了，她还想参战？”
　　“谁知道呢？”
　　……
　　“小婧啊，你得帮我！”头皮发麻的杨奕郑重的请求。
　　“嘻~那得取决于你今晚的表现咯。”
　　………………
　　【想不想有左婧款式的一个大姐姐？爽歪歪的哦~】


第三百二十四章 难道我在追我自己吗？
　　左婧有心计有能力，活得最是潇洒明白。
　　什么情啊爱啊，她都直接摊开来说，堪称真正的现实主义者：什么虚头巴脑的情感，都不如攥在手里、抱在怀里、吃在嘴里……来得强。
　　人前知性美丽大方，人后骚在脸上媚在骨头里，深知杨奕困扰，还特别善解人衣的提示并开解对方……于是那天晚上干了个爽。
　　一母同胞就早了十几秒的左岚就不行了，她还痴迷于恋爱的诸多表象难以自拔呢。
　　当然，告白前后还是对相处方式产生了许多影响的。
　　最直观的，就是第二天一早，杨奕还睡得迷迷瞪瞪的，左岚的电话就吵醒了她：“你在哪？我去找你，一起去餐厅吃早餐，还是我打包送你房间里去？”
　　以往这个工作是作为的妹妹的在做的。
　　杨奕揉着眼坐起，先扭头看了一眼床伴，同样被吵醒的左婧戏谑地看她。
　　“哎……”杨奕叹了口气，“岚姐你先去餐厅等我吧，我马上来。”
　　到餐厅的时候，她那份早餐已经准备好了，依照她往日的习惯，小笼包和稀饭油条配套，不多不少。
　　“岚姐，你这就算是在追我了吗？”吃饭快的杨奕唏哩呼噜地解决问题，坐等左岚细嚼慢咽。
　　“嗯。”
　　“这样可不行啊！”杨奕满脸沉重，“我就不计较酒店的早餐是免费，并且服务员会帮忙搭配送上桌的问题了。关键是，给女孩买早餐送早餐这种活我高一的时候做多了。在我知情的情况下，虽然反过来有人给我准备会让心情很微妙……但是……我不吃这套的，怎么办？”
　　更狠心的话杨奕还不好意思说呢。
　　外出差跑业务之前，在家能到隔壁小泗家蹭吃蹭喝，在校蔡轩儿、秦媛媛抢着给她打饭，其用心的程度可比左岚高了不知多少，也没见得她有多感动的。
　　毕竟，在她看来这是她给她们表现的机会，增强恋爱参与感罢了。
　　没办法，级别太高，很难感动得起来。
　　昨晚左婧那么能折腾，都没能把她弄哭，这算啥啊？
　　左岚愣愣地说道：“是因为有太多人愿意给你送早餐了吗？”
　　“不是送不送早餐的原因，而是……追女孩不是这么追的。”杨奕想了想，道，“岚姐，你有颜有钱，得讲究方式方法。尤其像我这样的‘过来人’，你得找准切入点才行。”
　　“哦？是吗？我没追过女孩。”左岚皱了皱眉，“小奕，你是怎么追的？”
　　“我？当然是靠真心啦！”杨奕理直气壮。
　　“每个都真心？”
　　“当然！”
　　“对我呢？”
　　“咳咳咳咳……”
　　“真心之外呢？”左岚挑了挑眉头，很有兴趣的样子。
　　生怕被人怀疑自己真心的杨奕不疑有他，轻快地说道：“真心之外，接下来当然是有颜有钱了。为了让我好看，我接受任何能够让我漂亮起来的东西，为了保持身材，我一日三餐晚上还坚持做平板撑；”
　　“为了有钱就不用细说了，米团和扶摇单车就是证据。而且在米团之前我就有炒股，攒了百来万做长线，现在收线有点亏，几百万现钱还是能兑出来的；另外我还有炒币，现在也开始产生利润了，我估摸着过几年峰值就会到来，几个亿应该没问题……”
　　“有钱有颜，还得有才。我经常会看很多土味情话还有段子，还学了贝斯……唔，这些都是锦上添花的玩意，对我来说，有才还包括了其他女生身上优秀的特质。”
　　“外表给人好印象只是开始，学会交谈也很重要。交谈技巧是一方面，知道她想要什么也很重要。你得知道她想要什么……爱好、兴趣、习惯等等，比如说她喜欢看什么书，业余喜欢做什么，作息时间和饮食习惯等等。”
　　“比如昨晚我跟你说的那几个女孩，语夏没有安全感，我就给她安全感，告诉她我现在做的一切是为了她；轩儿喜欢乐器，我就陪她玩乐器；媛媛生活没有目标想要依靠，我就给她目标让她依靠，于是她学了吉他，做了她的姐姐；”
　　“人美嘴甜会照顾人，投其所好制造小惊喜刷新印象……咳咳咳……不对啊！”杨奕说着说着突然戛然而止。
　　“继续说啊，为什么要停下来？我想听。”左岚放下喝小米粥的小勺，略有不满，“我不会说你炫技，或者故意刺激我的。”
　　杨奕满头黑线：“不是炫耀的问题，而是……岚姐，为什么我要教你怎么追我呢？我手把手地教你什么的，难道我在追我自己吗？”
　　“噗……”左岚掩口，目光游移到了一边。
　　笑？
　　你不该是受刺激的吗？
　　还有，左岚你什么时候变得爱笑了？这不符合你的人设啊！
　　杨奕黑线脸转黑：“真搞不懂你，我都这样了，你还抓着我不放还有什么意思？”
　　“因为你能让我笑出来。”左岚幽幽地道，“很多年以前，我也是个爱笑的女孩，后来……后来我找不到能让我笑的人了……直到现在，又有了。”
　　杨奕：“……”
　　喂喂喂，我很严肃地讨论问题，你竟然在笑？
　　虽然说和我在一起的女人会开心我也很开心没错了，但你这么说我感觉有什么不对劲……卧槽！你跟我在一起不会是为了拿我当笑料的吧？
　　不行，我得杜绝成为一只沙雕的同时，杜绝左岚得寸进尺。
　　杨奕脑筋一转就有了注意：“岚姐，总之你现在的方式追我肯定是不行的！”
　　“是吗？为什么？”
　　“太刻意了啊！”杨奕恨铁不成钢的模样，“你不妨仔细回想一下你是怎么喜欢上我的过程……我没有刻意撩过你对不对，但你为什么就喜欢上我了呢？”
　　左岚一愣。
　　……
　　杨奕特意给她预留了半分钟的回忆时间。
　　直到她脸上浮现出若有所得的神情，她才续道：“明白了吧？虽然我也不知道你怎么就喜欢上了我，但正是因为是在我不知道的情况下，那种不经意地触动，最的撩人心弦，不是吗？”
　　………………
　　【完全不会渣妹子的纯情错爱写这个可难了……】


第三百二十五章 忙着可爱、忙着撩妹……
　　杨奕说得振振有词，左岚听得信以为真。
　　同样是把恋爱的点点滴滴剖析开来明说，对左婧和对左岚产生的效果是截然不同的。
　　左婧是自身理解的，可以做到不以为意；但对于左岚，说不定杨奕期待的劝退效果就达到了呢？
　　哪怕达不到劝退效果也无所谓，至少左岚不会再刻意，也基本达到了杨奕的第一要求。
　　试想一下，七月十七大演讲，家中长辈俱在，满堂莺莺燕燕，她左岚靠近过来一番情侣行为……哦豁~不用她去挑破杨奕跟各女之间的关系，修罗场就能自她这里爆发开来。
　　但左岚去追求那种‘不经意’的触动，那可就不一样了。
　　至少，从表象上不会被人看出来不是？
　　因此左岚问：“那怎样才能不经意呢？”
　　杨奕就说：“那我就不能告诉你了，如果是我告诉你的，不经意也变成了刻意，不是吗？唔，我们还像之前那样相处，且让我期待你给我带来的惊喜，好不好？”
　　信了她鬼话的左岚深以为然。
　　套路通。
　　于是一时间想不到什么不经意的左岚……杨奕表示：不经意？我假装不知道不经意可不就不存在了吗？……也没了主意，于是，仿佛无事发生。
　　毕竟工作还是要做的，上亿的RMB啊！
　　为了一百块都有人愿意戴上小红帽，更何况上亿呢？足矣让人疯狂！
　　所以再怎么情情爱爱公事上也不能耽误了。
　　上海是国内扩张最成功的城市之一，城市大了，广场也就多。
　　为了工作方便，杨奕一行三女还携团队换了次酒店，从文化广场挪到了人民广场那边。
　　人民广场是上海的中央商圈，地处地理中心，又是交通枢纽，号称一城心脏之所在。
　　在这里，办公、旅游、商贸、会展、文艺……德智体美劳全面发展，梅龙镇、恒隆广场、中信泰富这三栋商厦赫赫有名，号称‘超巨CBD’，寸土寸金。
　　当她们搬进同样赫赫有名的波特曼酒店……也不知道为什么国内酒店为什么要安一个音译名，是要跟国际接轨的意思吗？讲真杨奕对‘波特曼’的印象仅在于‘娜塔莉・波特曼’，那可是个出了名的大美人啊，要能渣了她，呸！是能跟她谈谈恋爱就好了……的时候，高考都已经过去了半个月，扶江两所大学也进入了期末考的时间。
　　杨奕表示很紧张。
　　当然不是因为考试了，她又不用参考，也不是因为工作，一切按部就班而已，而是期末考一结束，她们汇聚一堂了。
　　也不知道小泗安排得怎样了……
　　杨奕某次宴席间正踟蹰着要不要给曹小泗一个电话询问进度的时候，意外的电话就打过来了。
　　“死丫头，你是不是忘记了什么重要的事？”
　　听听，光凭这开头方式杨奕接电话之前不用看来电显示都知道是谁。
　　“哦~我亲爱的妈妈，如果我忘记了什么事，您可以提醒我一下吗？”
　　人前各种春风得意的杨奕溜到没人的角落各种阿谀奉承，哪怕是隔着电话，脸上的谄媚都快滴出来了。
　　杨奕表示很难理解，话说明明自己人贱人爱……呸！人见人爱，优秀得一塌糊涂，母上大人为何还如此嫌弃自己呢？
　　讲道理，按目前的发展趋势今年下半年扶江优秀青年评审报名估计都能中，怎么当了三十几年的‘臭小子’，还得开始当起‘死丫头’来了呢？
　　不就是从小到大老师多请了她几回……十几回，呃……几十回么，有必要那么斤斤计较吗？
　　Emmmmm……
　　好吧，好像挺值得计较的，不过就冲请了几十次家长，亲妈都还没舍得扔了自己的份上，杨奕觉得自己还是怂点好。
　　潘琳瑜冷哼一声：“你是不是忘记你是谁亲生了的？”
　　“嘶~妈，您就是我亲爱的亲妈，我是您亲生的。”杨奕额头的冷汗哗哗流个不停，“妈~亲爱的妈妈~你到底想说什么啊？”
　　“原来你还知道你是我亲生的啊？好家伙，连话都懒得跟自己爹妈说了是吗？想邀我们去上海玩，还得让小泗来通知，你就不能自己打电话给我们吗？”
　　“妈，我这不是忙嘛……”
　　“再忙你能忙得过总统？人家当总统的还经常和家人团聚呢，上哪都带着一号夫人领着孩子，你呢？钱没挣着人整天没影，别以为我不知道你那点小心思，你就是不想考试呗？整天就知道招摇，亏校领导一个个都那么信任你……”
　　杨奕手忙脚乱地从包包里翻出纸巾，一边擦汗一边应声：“嗯……啊，就是……是的，妈您说得对……”
　　心里却不以为然。
　　太亲切了，还是和记忆中一毛一样，没有一丝丝改变。
　　以前当‘臭小子’的时候，自己以工作为名，出没于各大会所，亲妈来电：你再忙能有总统忙吗？
　　现在当了‘死丫头’，还是拿自己跟总统比。
　　话说，谁说总统就必须很忙才行了？996福报忙的人可太多了！
　　再说了，我就不能忙着可爱、忙着撩妹、忙着装逼……了吗？
　　……不能，至少在亲妈面前杨奕是大气都不敢出。
　　十多分钟后，直等到潘琳瑜骂累了，她才敢恹恹一句：“妈，我错了，您别生气……”
　　“我能不生气吗？！嗯？”
　　“还生气您就骂我爸一顿出气好不好？都是他造的孽，不然哪来让您头疼的我是不是？实在不行打他一顿也行啊！”
　　潘琳瑜：“……也对。那咱们说正事吧。”
　　杨奕顿时就惊了：“还有正事的吗？我还以为您给我打电话目的就是为了骂我一顿呢。”
　　“那可不，今天先到这，我节约点体力和词汇量下次再继续。”
　　“……”杨奕顿时抓狂，“合着您是为了过瘾来的是吗？”
　　“是又怎样？”
　　“……您舒坦就好，欢迎下次光临。”
　　“小奕！”潘琳瑜的声线陡然变得严肃了起来。
　　“昂？”
　　“你是不是谈恋爱了？”
　　杨奕一惊再惊：难道秦媛媛曲线告白了？
　　根据左岚从扶江探回来的口风，也不是没这个可能啊……难道，修罗场已经在我看不见的地方爆发了？
　　………………
　　【U1S1，老杨家的家风……羡慕不？……就是老杨同志有点惨。】
　　【哎呀，七十万字了哎！】


第三百二十六章 我果然是在追我自己
　　唔，几乎不可能！
　　除非自己还是‘臭小子’，不然没有哪个女生敢携爹妈以令‘死丫头’，这跟自己向左岚自爆不一样，谁敢在自己亲自表明之前那么做基本等于出局。
　　但杨奕也不敢‘嗯’一声，‘嗯’了就得介绍对象给爹妈认识……总不能带着一窝莺莺燕燕到爹妈面前：“男朋友没有，女媳妇一大堆，你们暂且当女儿养着吧，我去想想办法让她们生个我的娃……”
　　估计当场就得被母上大人抄着鸡毛掸子从街头打到街尾。
　　所以杨奕很谨慎地反问：“妈，您为什么这么想？”
　　潘琳瑜就没她想得那么多了，心直口快地说道：“昨天你曹叔曹婶来窜门的时候说了，他们也要去上海看你演出演讲，那态度……啧，说起你的时候当是当儿媳妇说的。所以我跟你爸怀疑，你是不是真跟小泗谈恋爱了？”
　　“卧槽！小泗那个狗东西怎么跟曹叔曹婶说话的？”杨奕先是松了口气，下一秒就暴跳了起来。
　　“小奕！”
　　“昂？”
　　“你跟我说脏话几个意思？”
　　“妈，我错了。”杨奕立马服服帖帖的认错，“不过我跟小泗怎么可能？这几个月除了电话我都没见过他……好家伙我为了事业忙得脚不点地，他干啥了就是我企业的大股东？还一点不耽误大学生活，还敢馋我身子？过份了昂！”
　　“谈恋爱和你事业有关系吗？”
　　“没有吗？哼哼，没我有钱的我一概不考虑！这叫强强联合！”
　　“那完了，昨天你曹叔还说以身价而言，咱们国家比你有钱的适龄单身汉天塌下来也砸不到几个。”
　　杨奕吐槽：“你就那么希望我嫁出去吗？”
　　潘琳瑜深思熟虑：“那倒不是，你老爸希望你招个上门女婿，毕竟咱们老杨家有钱了……”
　　杨奕：“……”
　　“我才大一啊我的亲妈，二十未满你急什么？”杨奕灵机一动，干脆先来一个小试探，“干嘛我非得嫁人或者招婿啊？我有钱有势，大不了逆天改命……我娶几个媳妇不行吗？”
　　“呃……对哦，我女儿还是大学生呢。”潘琳瑜貌似恍然，随即不屑道，“几个女媳妇就算了吧，一个女儿就够我头疼的了，根据物以类聚人以群分的法则，我怕我受不了。”
　　嗯，试探失败。
　　估计亲妈没把自己说的当回事。
　　母女俩哈拉了半天，终于挂了电话。
　　杨奕想了想，反手就给曹小泗呼了过去：“你踏马怎么跟你家里人说的？我妈都怀疑我跟你谈恋爱了。”
　　“咋咋乎乎的嘛呢？不是奕姐你让我这么说的吗？”
　　“我有吗？”
　　“你让我不论手段的嘛……”
　　“我也没让你说我们谈恋爱了啊喂！”
　　“我没说啊！”
　　“？”
　　“我就是暗示了一下……”
　　杨奕：“……”
　　“安心，我会澄清的。”
　　“我觉得你应该赶紧找个女朋友，事实胜于雄辩嘛。”
　　“下学期，下学期一定，届时还请奕姐多多支招。”
　　“那没问题。”
　　“……”
　　……
　　根据曹小泗提供的情报进行汇总，杨奕安心了不少。
　　首先家长这一块没问题了，到时候合理地安排他们的次序，就能打乱几女的步调。
　　其次是包括他自己等等诸多工具人均已准备就绪，随时可供调遣，哪怕TA们不能缠住某个人，起到鱼目混珠的效果也是不错的。
　　最后确定了人员抵达的状况。
　　七月十七演讲，她们将提前三天左右抵达，然后在两天的时间里紧张地合练，进而闪亮登场。
　　营销团队准备的演讲稿根据杨奕的意见都已经修改到第七版了，节奏安排是先讲沙雕网友爱听的，然后是投资商爱听的，最后是正界大佬喜闻乐见的……
　　“电话打完了吗？”
　　按部就班，如火如荼，杨奕正踌躇满志，一个清冷的声音在她身旁响起。
　　“岚姐，你怎么也出来了？是我们邀请贵客赴宴，咱们身为东道主都溜号不大好吧？”
　　“没关系，已经散场了，我刚把客人送出去。”左岚如她一般在酒楼过道尽头的窗沿，“做了这么多年的生意，最基本的礼貌我还是懂的。”
　　“那就好。”杨奕收起手机，“那咱们回去吧。”
　　“小奕！”
　　“嗯？”
　　“和我散散步吧……消消食什么的。”
　　“这……小婧还等我回去练贝斯呢。”
　　“那你就给她打个电话告知一下。”左岚看了看窗外的车水马龙，道，“除了工作，就是练乐器，我们已经很久没有独处了。”
　　“赚钱嘛，像我们这种分分钟百万上下的人还不忙出个焦虑来，仇富者联盟就该收拾我们了。”
　　“仇富者联盟？”
　　“复仇者联盟的另外一种说法，不要在意这些细节。”
　　“复仇者联盟我也不知道是什么。”
　　“不是吧？去年那么火的电影……嗯？岚姐你多久没看电影了？”
　　“不知道，我忘了。”
　　“忘了可还行。”
　　“陪我去看一遍吧。”左岚有些黯然，“我不看电影，是因为找不到我愿意跟她看电影的人，如果是你的话，我可以的……就看复仇者联盟。”
　　“复联一已经下线了啊。”
　　“妇联一又是什么？”
　　“就是复仇者联盟的简称。”杨奕挠了挠头，“可我已经看过很多遍了，现在网上就有高清版，回酒店拿手机看就行。”
　　“不，我想和你去影院看。上海有不少私人院线，包个场，就行了。”
　　“岚姐……”
　　“我想理解你说的是什么，还想和你独处。”左岚上前，拉住她的手，无奈地说道，“我想表现得不经意一些，但是很显然我做得不好。不是你发现不了，就是你浑不在意。可能我没那方面的天分吧，但至少我可以制造一些和你在一起的回忆。”
　　杨奕瞪大了眼睛。
　　眨巴眨巴：“这话很耳熟啊，貌似我都说过。”
　　“嗯，昨晚在网上看到的一篇跟帖，我改了改拿来对你说。”左岚大大方方地承认了。
　　杨奕：“……那个跟帖不出意外应该是我回复的。”
　　所以我果然是在追我自己吗？
　　左岚：“……”
　　“可我表达的却是我的真心。”左岚将她的手，“媛媛跟我说，她们快考完试了。很快她们就会来找你的对不对？我想在她们来之前，独占你一下下，就当是姐姐对妹妹的请求，可以吗？”
　　………………
　　【灾难始终慢我一步……】


第三百二十七章 感觉身体被掏空
　　所谓的私人院线，大约和KTV小包差不多，不过是荧幕换成了巨幕投影，装上了环绕音响，沙发、茶几，昏暗的灯光，管够的小吃，适合情侣，或者好友三五人聚众围观。
　　这等环境设施，同样是看电影，收费却是和KTV看齐的，但影片的资源量足够大，老板应该是买了很多视频网站的会员……某酷某豆某企鹅等等之类的水印都在呢，还在院线热映的电影都有，不过枪版居多，有的影片还会飘过一行字：……仅供学习交流，禁止商业用途……
　　没错，这些老板是没有院线版权的，但是国情嘛……嘿嘿！
　　巨幕没有正儿八经的电影院大，贵却死贵，生意却不错，能够做到这一点的关键，全靠沙发够大隔音效果足够好，不想看电影了还能干别的。
　　私人院线嘛，可是提供包夜服务的哟。
　　说起来这玩意属于文艺复兴，约等于录像机影碟机还没淘汰时候的录像厅，也就这么几年能蹦Q，甚至有的老板立牌子搞加盟连锁，因为版权问题没少出事。
　　随着智能手机的普及以及网络资源的丰富，私人院线在几年后也会如昔年的录像厅一样消弭，只剩下某些情怀……
　　但一三年还是不少的，虽然距离人民广场有点远。
　　好在当天酒宴散场比较早，时间倒是很充裕。
　　说起来最近宴请的宾客多半都是已经注资了的，接触讲究的是一个互相了解、增进感情，除了工作餐一起研究酱香矿泉水；偶尔还得一起到KTV合作研究地方民族舞蹈，同时不能互相交流红色内增高的妙用，也得给人安排能聊的人……
　　嗯，以上什么意思如果不理解的话，那么亲，放眼世界吧！
　　总之共享单车已经形成风口，除了杨奕的扶摇，其他品牌也上线不少。
　　和米团一样，胜在先驱，加上资本雄厚，还有杭州马爹和深圳马爹背书，是做得最好的。但并不是跟风就不能发财，比如OFO，来年创立，尘嚣数年，融资拿到手软，后来呀……
　　后来OFO199块的押金线上几千万人排队领，有生之年系列。
　　杨奕就机智多了，她一开始就没把共享单车当正经事业来做，拿着订单破百万，校园出入十万余次的数据，仿佛拔剑四顾，就看哪颗韭菜新鲜。
　　她视资本为韭菜，资本视用户为韭菜，到底是惠及大众，还是成就一人，就很是呵呵了。
　　“我倒希望击鼓传花足够持久，证明你这个点子的失败越晚，中间期你获利就越多。”
　　在私人影院的包间里，左岚一边检索影片，一边和杨奕瞎聊。
　　杨奕在沙发上葛优瘫，懒洋洋地说道：“我家米团CEO倒是希望扶摇单车的接盘侠死得快点，然后做二阶段抄底做名声。对我个人，年内我就会把扶摇出手，赖活几年没什么意思，趁没人能证明共享经济的失败之前套现，拿钱去做圈钱更快的生意不香吗？”
　　“你的鬼主意倒是多。”
　　“没办法啊，光是想想要养活那么多女朋友，我不多操心能行吗？”
　　左岚：“……”
　　自从杨奕自爆之后，就再不吝啬在左岚面前流露自己的本性。
　　尽管杨奕说：我本来就是这样的人啊。
　　可左岚认为：你就是想劝退我，也不用作出这种样子来的。
　　杨奕就表示很无语。
　　当荧幕出现龙形标志时，左岚坐到了她的身边，对她懒散的模样见惯不怪：“说起来，就扶摇公司目前的估值都好十好几亿，却还没到你估计的最高点……套现这就挣几亿了，还真是一点实质感都没有呢。”
　　估值是和落手里多少钱是两回事，找投资融来融去，股份缩水是必然是事。
　　才几亿？都还没达到摩拜的某女士水准，杨奕怎么可能甘心？
　　闻言杨奕伸了个懒腰：“当然没什么质感啦，我们又不用骑自行车出行。天天奔驰保时捷迈巴赫，能有什么质感可言？你想找那种感觉，哪天收工早找家临街的咖啡店坐坐，多看看别人是怎么骑行的不就完了？”
　　“不，我想和你一起去骑一遍。”
　　“你精神头真好。”杨奕也没第一时间答应，稍微远离了左岚一些，找了个舒服的姿势躺下，“我喜欢开车，不喜欢骑车。”
　　“就当是姐姐的请求，可以吗？”
　　“又来这套啊？小婧会吃醋的。要不……叫上她一起，你还愿意吗？”
　　“那我们现在出来看电影，你为什么不给她打个电话让她一起过来？”
　　“呃……”
　　杨奕支吾了一下，总不能跟左岚说虽然不喜欢骑车，但经常骑她妹，贝斯课不见得是练贝斯，感觉最近身体被掏空……
　　想了想，道：“也是怕她吃醋，同时我也想偷个懒嘛。天天练贝斯也挺辛苦的，反正现在还早，看一部电影回去还有时间练练手感的。”
　　电影的片头过了。
　　正片开始！
　　左岚起身，走到杨奕旁边坐下，小心地捧起她的脑袋。
　　“干嘛？”杨奕睁开眼睛，“这电影我看过很多遍了，复联牛逼，洛基傻逼，嗯……就这样，你看就好，让我睡一会。”
　　“需要枕头吗？”
　　左岚一手托着她的后脑勺，一手拍拍自己的看上去就很舒服大腿。
　　夏天热，左岚穿的OL制式超短，肉丝美腿尽露，这一坐下，绝佳！
　　杨奕歪了歪脑袋瞄上一眼，不用左岚调整位置，自己拱啊拱，就枕上去了。
　　……
　　包间的空调质量不错，噪音细微，却将室温调整得事宜。
　　左岚的肉丝是所谓的冰丝，当然是高端产品，光滑细腻的布料包裹着温润的大腿，枕在上面着实舒服。
　　一部电影看过多次就不想看了，为挣钱也会身心疲惫的杨奕在宇宙魔方刚被洛基抢走的当儿，呼吸便转平顺且有节奏，看样子是睡着了。
　　左岚并不打算去分辨她是真睡着了，还是假睡着了，只是拿起遥控调低了音响。
　　然后，将她挂在脸上的发丝抚到一边：“小奕啊小奕，你为什么要这么折磨我呢？既然你口口声声想拒绝我，那为什么不连这种程度的肢体接触一起拒绝呢？你可以说是姐妹间的正常接触……可是，对于我呢……？”
　　………………
　　【口嫌体直，还差点火候哇……】


第三百二十八章 没想到我也有今天
　　对于左岚而言，当然会是一种折磨。
　　要真心不想接受，哪怕不拒人于千里之外，也得发之于情只止于礼才对；但是言语上以拒绝为前提不断刺激对方，却一边接受各种亲昵的肢体接触……欲拒还迎，于追求者而言确实与折磨无意。
　　口嫌体直的杨奕都想抽自己一耳巴子，本来她觉得没什么的举动，被左岚这么一说，也为自己嘴上说不要身体却诚实的行为略感折磨。
　　嗯，只是略感。
　　因为左岚大小姐的膝枕确实很舒服啊！
　　但她却不敢醒，哪怕没睡着。
　　哪怕是自己回应了一句，接下来就不得不应对她的又一阵告白。而且‘姐妹间的正常接触’这理由还被她抢先说出了口，还不能用了……还是睡着了好。
　　早有预谋似的左岚，哪管她是真睡着还是假睡着？
　　“你真是个混蛋！”
　　左岚自顾自地轻声说道：“让人喜欢上了，却又不肯接受，还这样来撩拨我……可是，你要不是个混蛋，我还会喜欢你吗？你说怎么办？”
　　“那天，我故意没把话说完。因为我知道，你转过头肯定会跟小婧说……”
　　“一辈子遇不到几个能让自己心动的人，错过了未必还能遇到另一个什么的，只是我真心的一半表达而已。”
　　“想知道为什么我明知你有了很多女孩还是不愿放手的理由吗？”
　　“其实啊……我和你一样贪心。”
　　“……小婧，想我做她的情敌呢。”
　　“看，我喜欢你，所以我追你，又能满足她的期待。”
　　“我也不知道是否能追到你，可是……又也什么关系呢？追你就能经常看到你，为了防备我，小婧也会出现。”
　　“我不要结果，光是想想这个过程，我的两个妹妹都会在我身边……”
　　“所以啊，你坏我也喜欢，而且更喜欢。”
　　“是不是很棒？”
　　“……”
　　……
　　上当了！
　　杨奕心头狂跳。
　　她寻思左岚这些话早就想对自己说了，不过直到今天才机会。
　　而这时候对自己说这些，简直就是PUA啊！
　　此时她也有点摸不准左岚的心思。
　　话说，左岚是当她睡着了真情流露呢？还是知道她没睡着，试图抱怨几句来阐述自己的真心呢？
　　太狠了！
　　若是自己真睡着了，她不过说了几句话又不亏；但自己听见了……还真觉得有点亏待了她。
　　妈耶！真就让她强行‘不经意’地打动了自己了呗？
　　电影才开始几分钟？杨奕严重怀疑她是知道自己没睡着，故意跟她这么说话的。
　　更可气的是，要想继续对她的心意置若罔闻，那就只能装睡，之后还不能告知左婧自己听到了她的另一半真心话。
　　为什么不能跟左婧说？
　　一来说了等于左岚借她之口，向亲妹又告白了一次，左婧会不会无动于衷呢？杨奕没底气……她可没打算与她们姐妹共计三人互为情敌。
　　要是左婧炸毛，又跟左岚对线一次，哪怕是向着自己的……那糟了！
　　左岚转过头就会问自己：原来你都听见了，那你为什么不敢回应我呢？你可以说是在担心其他女孩宁可装睡，但也说明了你也是爱我的，不是吗？
　　更牛逼的是，哪怕现在自己‘突然醒来’，从她膝枕上离开，她还是有话说：既然你都听见了，你认为是姐妹情分的话为什么这么敏感？是觉得哪怕是心底爱上了我，也愧对了其他女孩了吗？
　　好嘛，无论她们姐妹吵不吵，自己这边是哪头都被堵得严严实实。
　　仿佛一张严严实实的大王，若是一般女孩，估计就苟不住了。
　　但杨奕不是一般女孩……她多不要脸啊！
　　其实左岚说得再多，应对起来都很简单：真睡着了就是了！
　　睡着了，什么都没听到，至于内心的那点触动……只要真心喂了狗，当不存在就好了。
　　‘我擦咧！没想到我也有被人PUA的一天。’
　　杨奕心里麻麻批，能做的，却顶多是假装熟睡换个姿势。
　　……
　　人的身体很奇怪的，明明不困，但只要躺得舒服，闭上眼睛，都能睡着，顶多醒来得也很快。
　　于是杨奕就真的睡着了。
　　再醒来时，她是被左岚握着肩头晃醒的。
　　“唔……电影结束了吗？”杨奕伸着懒腰从她的大腿上爬将起来。
　　“结束了。”
　　“那咱们回去吧。”
　　杨奕理了理头发，整了整衣服，又掏出手机看了看时间：“回去还能练一两个钟贝斯的。”
　　“不行！”
　　“？”
　　“我腿麻了，现在站不起来。”左岚嘴角抽抽，仿佛在克制着什么。
　　想想被自己睡麻了双腿的女孩不止左岚一个了，语夏经常都在自己从她膝枕上醒来的时候抱怨这腿麻，奇怪的是，明明杨奕每次听她这么说都会故意拿捏她几下发麻的双腿，可过后杨奕想躺一会，她都还会贡献出膝枕来。
　　杨奕瞄了一眼左岚圆润地双腿，心知这时候想起其他女孩貌似对她的不尊重，可却禁不住又想她的大腿拿捏起来一定也很舒服。
　　咕噜！
　　她干咽了一把唾沫。
　　嗯，一定是刚睡醒嘴巴干涸的缘故。
　　“呃，抱歉，怪我……为什么刚感觉不舒服的时候叫我起来呢？”杨奕一脸自责地转移视线，拿起茶几上的饮料，“先歇一会好了。”
　　“不舍得，因为你一定做了很好的梦。”左岚艰难地笑笑，“因为你在梦中叫了我。”
　　“噗……咳咳咳咳！”
　　正喝水的杨奕一阵咳嗽，手忙脚乱地扯起纸巾擦巴擦巴，“是，是吗？”
　　妈的，还想PUA我？
　　但凡我有睡觉做梦的恶习，两辈子的修罗场就该每天都有，并且永远处于战争爆发状态了。
　　再说了，你妹左婧跟我睡那么多次了，要是我会说梦话，她早就告诉我了好吧！
　　面上杨奕却作尴尬状：“我不记得了……岚姐你腿好些了吗？我想回去了。”
　　“再陪我看一部电影好不好？”左岚却拿起了遥控器，“说好的一起看电影，而你一直在睡觉。”
　　“啊这……”
　　“在你睡着的时候，我已经替你跟小婧请假了。”
　　………………
　　【轻度PUA，但用真心……希望美少女们能掌握到新的知识点。】


第三百二十九章 接着奏乐，接着舞！
　　“你怎么能越俎代庖呢？”杨奕似有不满地抱怨，“她就没有反对吗？”
　　“反对了，但反对无效。因为我拍了照片给她看……你枕着我大腿睡觉的照片。”
　　“嘶……你也太过份了。”
　　“你是担心她吃醋吗？还是觉得冷落了她？”左岚若有所思，“不会吧，如果你会担心冷落了谁的话，在扶江等你的那些女孩也太可怜了。”
　　杨奕：“……”
　　“不过小婧还是吃醋了，问我们在哪里。所以你不用担心，她已经在来的路上了。”
　　杨奕：“……”
　　“小奕，你怎么不说话？”
　　杨奕撇撇嘴坐好：“没什么好说的。”
　　结合我装睡阶段时你说的话，你无非就是想和两个妹妹一起看电影呗。
　　话说，这左岚……她不会是妹控吧？
　　“那看什么电影呢？你有什么想看的吗？”左岚翻找着电影库，随口问道。
　　“也没什么想看的。”
　　“那在小婧来的这段时间里，我们总得做点什么吧？”
　　“随机播放吧。”
　　“好。”
　　……
　　“为什么会是《猫和老鼠》？”
　　“随机播放的呗。”
　　“这也算电影？”
　　“那你换。”
　　左岚把遥控器塞到她手里。
　　杨奕随手撂到一边。
　　“《猫和老鼠》挺好的。”
　　哪有什么心情看电影啊？
　　左岚也没有。
　　于是两人生生看了三集《猫和老鼠》。
　　“我们是不是很无聊？”左岚终于忍不住了。
　　“有点，要不，一会小婧来了，我们去撸串吧？”
　　“她来之前呢？”
　　“所以你就不该叫她来，刚才我们直接回去多好。”
　　“我们可以做点别的。”
　　“嗯？”
　　“我想吻你。”
　　……
　　“别开玩笑，你还没追到我呢。”杨奕挪了挪屁股，想悄悄坐远一些。
　　左岚不依不饶，一探手就揽住了她的腰肢。
　　“别这样，我们还没到那一步。”杨奕试图掰开她的手。
　　左岚淡淡道：“我记得那天你说，如果我接受的话，你就会吻我了。”
　　“那天百合花香过于浓郁，我们都太冲动了。”杨奕汗了一个，“现在我并没有想吻你的冲动。”
　　“哦，是吗？但你不觉得我们目前的状况很尴尬吗？”
　　“还好吧……”杨奕挠头：“这都不算什么，我听小泗说过更尴尬的事。”
　　“哦？说来听听。”左岚来了兴致。
　　杨奕嬉笑道：“他说有一次他去公共厕所解手，拉到一半突发奇想，想看看隔壁间是怎么样的人在蹲坑，于是他弯腰低头往隔间下方预留的空档看去……人他是没看着，但是看到一双和他同样充满惊奇的双眼……”
　　左岚：“……”
　　只见左岚用无语的目光看待自己，本想说个笑话来缓解尴尬气氛的杨奕顿时感觉更尴尬了。
　　“呃……是不是，有点恶心？”
　　左岚如梦方醒，摇头：“不啊，我觉得很开心。”
　　杨奕：“？”
　　“以前你可不会跟我肆无忌惮地开玩笑，现在你会这样做了。”左岚定定地说道，“所以我开心。”
　　杨奕嘴角抽抽：“那就好……”
　　“但是你想借此想将话题滑过去是不行的。”左岚丝毫不被她的意图所左右，坚定地将话题拉回来，“小奕，虽然我只是初恋，但是无论是身边的人，还是影视、小说，好像都没有像我们这样，将追与被追，恋与被恋，拎得如此明晰的情况下进行的，不是吗？”
　　唔……
　　杨奕支吾着。
　　确实是，还真没见过追的和被追的把关系直接挑明了，一同商讨方式方法的。
　　所以你跟我把话撂台面上说了就更尴尬了啊！
　　不过，也不是没有这种情况。
　　杨奕想了想：“岚姐，或许你应该拓展一下知识面。霓虹国的恋爱GALGAME游戏，在玩家的角度，可不就是挑明了以恋爱目的的前提下进行的么？”
　　左岚眉头一皱：“游戏？”
　　杨奕笑道：“岚姐，你不觉得你的兴趣爱好太少了吗？除了工作，以及些许体育运动和SPA，你似乎都没有什么爱好的样子。咱们挣了这么多钱，就不能好好享受享受吗？接着……咳咳咳……”
　　打了这么多年仗，就不能好好享受享受吗？接着奏乐，接着舞！
　　一三年新三国是上映已久没错，可这梗还没火呢！
　　“我不会唱歌，也不会乐器。”左岚面露为难。
　　杨奕：“啊？”
　　“不然我就加入你的乐队了。”
　　“米团乐队属于学生乐队，岚姐就算会来了也不合适啊。”杨奕连忙说道。
　　“那是你的心上人乐队吧？”左岚酸溜溜地说道。
　　杨奕暴跳：“别瞎说！乐队里有男人！那是我发小，我一直拿他当兄弟来着。”
　　左岚一愣，窃笑不已：“你要这么说话，我感觉他在乐队里呆不久了。”
　　“为什么这么说？”
　　“看着吃不着，我不信他不想找女朋友。”
　　“……”
　　聊天可比电影有意思多了。
　　如果不是越聊两个人的距离越接近的话，杨奕不介意继续下去，直到左婧的到来。
　　“我还是想吻你。”左岚说。
　　“……我，我还没准备好。”
　　终于，在不同的女孩都跟杨奕说了这句之后，她也找到机会跟别人说这句了。
　　“我都不知道你在坚持什么？只是一个吻而已，占便宜的应该是你才对。”左岚拧着腰肢，“这可是我的初吻。”
　　“呃……”杨奕汗颜，“所以你更应该慎重，不是吗？”
　　“我想明白了。”
　　“什么？”
　　“这段时间，我也曾为那天选择过程而后悔，一直在惦记你那个没有给出来的吻。但是想着想着，我也想明白了……为什么我要等你来吻我呢？我也可以主动一些的。”
　　……
　　杨奕稍有锻炼没错，但以保持身材为目的，受限于女体，力量毕竟是有限的。
　　打架？
　　打架不是力气大就稳赢的，能赢的往往愿意承担或承担得起伤害他人之后的后果，因而得起下狠手的。
　　所以当左岚突然抓住杨奕的双肩，甚至不惜借助体重去压迫杨奕时，猝不及防的杨奕理所当然地往后倒了下去。
　　你说，这沙发，为什么要做这么宽呢？
　　………………
　　【接着撩妹，接着浪~】


第三百三十章 我喜欢你，还有大家
　　杨奕亲吻过很多人。
　　吻到何语夏的时候，天正凉，她涂着薄薄的润唇膏，唇瓣湿润温润，混着她自己的口红，大约是暗恋到初恋的缘故，杨奕总能在与她的亲吻当中，尝到青涩却令人回味无穷的滋味。
　　蔡轩儿呢，杨奕则忘不了那天在校后门，左婧的大奔后座上，她刚喝过豆浆，那个她第一次主动的亲吻，仿佛新鲜豆浆地清新与甘甜。
　　不妨说，在那之后，杨奕一直都试图找寻那个味道。
　　秦媛媛嘛，这辈子还没动她的唇，但是上辈子却满满的经验。
　　女孩可爱，但却并不缺乏胆量，她总能在她需要的时候，仰起头，任君采撷；而她本人呢，仿佛爽滑Q弹的果冻，总让人忍不住吃上一吃。
　　左婧就不一样了，她更大胆，且奔放，热情似火，往往不用等杨奕有了想法，她自己就很有想法。
　　豁得出去，亲吻的时候也不老实，跟她的亲吻，很容易从情调升级成情趣。
　　那么，左岚的亲吻是什么滋味呢？
　　居然是咸的！
　　“……靠，好痛！”
　　杨奕捂着嘴叫苦不迭：“纸巾，纸巾啊！”
　　“对，对不起……”
　　左岚手忙脚乱地从她身上离开，胡乱扯了几张纸在手里，想帮杨奕擦，可却无从下手。
　　杨奕干脆抢过她手里的纸巾，捂住了上唇，怒视左岚：“主动啊！你再主动啊！就你这水平还主动？这不是坑人么！痛死我了……”
　　该死的，被逆推也就罢了，甜甜的亲吻没有，咸味还是自己的血，还有天理没天理了？
　　原来是左岚太勇了，生怕杨奕逃了似的，把人摁倒就直接拱上去，直接把杨奕的上唇都给磕破了。
　　其实左岚她自己也疼。
　　可她不敢说啊！
　　毕竟牙齿比嘴唇可结实太多了。
　　“你没事吧……”左岚满脸歉疚加担心地问。
　　杨奕擦擦眼角，确定没有泪花，怨气满满：“我很想说没事来安慰你，但是我是真的痛。而且一会小婧来了，我怎么解释？”
　　“她不会来的……”左岚小心翼翼地说道。
　　杨奕瞪大了眼睛：“？”
　　左岚眼神飘忽：“我不这么说，你就不会安心留下来……对不起，我又骗你了。”
　　“我……”杨奕这回真是欲哭无泪了。
　　我滴妈呀！
　　枉费我纵横情场N+1年，向来只有她骗别人，何曾有过三番四次被人骗的经历？
　　而且还是被同一个人骗？
　　岂有此理！
　　真当我不敢吃了你吗？
　　杨奕顿时怒火中烧：“你是要做渣女吗？就这么想欺骗我感情？”
　　“我会负责的……”
　　杨奕：“……”
　　我也是这么跟自己说的，但你这么理直气壮地对我说就很不对劲啊！
　　“但你这么做是不行的，要知道我也是个攻！”杨奕终于感觉嘴巴好受多了，扔开了纸巾说道。
　　“我知道。”
　　“你知道你来硬来？”
　　“跟攻受没关系，我就想吻你。”左岚顿了顿，幽幽地说道，“谁让你不主动吻我来着？”
　　杨奕愣了愣：“合着还是我的错咯？”
　　“呵……”
　　……
　　眼瞅着只在自己面前表情越发灵动丰富的左岚，杨奕心情也越发复杂。
　　说不喜欢左岚那是撒谎，既然一样容貌的左婧她甘之若饴，自然对左岚也难以抗拒……准确的说，是她对漂亮妹子向来抵抗力就不高。
　　一直以来都是她对漂亮妹子发起猛攻，甜言蜜语时间管理可谓手段迭出，为了达到自己的目的手段称不上恶劣她都敢用。
　　但她做梦也没想到，自己成了漂亮妹子，也会被她人发起猛攻的一天。
　　被骗、被欺负、还差点被霸王硬上弓，突出一个不择手段。
　　还真是极端啊！
　　同样是被逆追，她宁可跟左婧过过招，而左岚的追求方式总给她，怪异的错位感，让杨奕极为不适应。
　　不适应到直想逃避。
　　“回去了！”杨奕摸了摸破了皮的上唇，没感觉到肿胀，稍加心安。
　　“好。”左岚答应得干脆，顺手连她的包包一起拿起。
　　杨奕推门而出，左岚在身后亦步亦趋……
　　不对！
　　才走几步，杨奕突然警觉：应该说，错位感不仅仅是追与被追角度的互换带来的，还有态度！
　　曾几何时，左岚也是把话说着说着，突然就要走。
　　而如今，却是她杨奕说走就走。
　　哎呀呀，这难道就是传说中的‘今天你对我爱答不理，日后我让你高攀不起’？
　　“怎么了？”
　　只见杨奕突然停下脚步看自己，左岚秀眉微蹙，面露不解。
　　只见左岚变得丰富，却像是太适应似的显得有些僵硬的表情，驻足回望的杨奕笑道：“岚姐，你现在的神情倒是有几分小受的模样了。”
　　左岚一愣。
　　旋即摇头：“其实我对攻受没什么概念……唔，应该说，你还是我、攻还是受我都不在乎，我只在乎你。”
　　那是，对于你这个妹控来说，只要是妹妹，只要妹妹愿意跟你贴贴，就能满足了，对吗？
　　终于洞悉了她本性的杨奕默默地想道。
　　面上却作嫌弃：“这句情话土味可太冲了。”
　　“我是认真的。”
　　“但是我不爱听。”
　　“你喜欢自己说？”
　　“也不是……是我不习惯你说这些。”
　　杨奕略一思忖，续道，“我喜欢你，还有大家，不仅是因为你们都很漂亮，而是因为你们在漂亮的同时，还拥有自己的个性。我不会因为某一个人改变自己，也不希望谁因为喜欢我，而刻意改变自己来迎合我……”
　　左岚闻言，表情渐渐收敛：“的确，我们热爱这个世界，是因为这个世界多姿多彩。”
　　杨奕松了口气。
　　太多表情的左岚，她还真是有点不习惯。
　　很显然她GET到点上了，但是她的注释是几个意思？
　　我们？
　　我喜欢你，还有大家。
　　而你喜欢我，还有左婧？
　　可惜左婧不愿理你，就靠两个妹妹支撑的世界真能多姿多彩吗？
　　杨奕表示怀疑。
　　“你要这么理解也可以。”杨奕说着说着捂住了脸，“问题是……为什么我还在教你怎么撩我啊？”
　　………………
　　【我爱我老婆，还有读者美少女们……】


第三百三十一章 为什么我还在教她怎么追我啊？
　　“所以我这算什么人类迷惑行为啊？”
　　回到酒店时间不太晚，贝斯课的间歇，杨奕在床上扑腾着打滚抱怨。
　　教别人如何追自己什么的，实在是让她蛋疼不已……脸蛋也是蛋！疼也是真的疼。
　　嘴唇还好没肿，疼痛还是存在的，嘴巴也是脸蛋的一部分不是吗？
　　“你还真是狗改不了……咳咳……”左婧放下贝斯翻了个白眼，“你哪里是教她怎么撩你，分明就是你在撩她！”
　　“嗳？”杨奕不扑腾了，侧躺看她。
　　在私人影院的点点滴滴她当然不可能跟左婧细说，尤其是装睡阶段听到的部分。只说收工还早，被左岚软磨硬泡地拉去看了场电影，然后又忍不住教了对方怎么撩妹。
　　左婧倒是有做情人的自觉，也不会抱怨什么‘哎呀，我等你一天，你竟然去跟别人看电影’这种话，毕竟白天里她也没闲着，有钱人的快乐充满想象……
　　“我没有！我这不是一直在拒绝她么？我是不断地告诉她撩我的手段不行，让她知难而退好不好！”杨奕态度坚决地否定。
　　“不，你不过是在调教她，让她变成你喜欢的样子而已！”
　　左婧那个气啊，坐到床边就抽她屁屁，咬牙切齿道：“然后她在你的逆向指引下不断磨炼，取其精华去其糟粕、完善手法，只要她坚持，总有一天会找到闯进你心里的正确姿势，对吧？”
　　左岚怎么调整姿势且不论，屁屁吃痛的杨奕就先调整了一下姿势：“呃……那怎么办？话说，如果我把你姐姐吃了，你会不会有意见？”
　　“你这是在试探我吗？”左婧恨恨道，“其实你也喜欢她了，对吗？”
　　“你怎么能这么想？我这不是怕我把持不住吗？”
　　“正如你过年的时候对我说的，当我家人还能容忍我和他们同桌吃饭，就是一个好的开始。”左婧说着话音一转，“而你允许她以各种方式来追你，对她而言何尝不也是一个好的开始？”
　　杨奕：“……”
　　“那怎么办？商业合作越来越深，我总不能拒她于千里之外吧？”一阵沉默后杨奕无奈地说道。
　　“你给自己找借口的时候能不能走走心？你说我是伪渣我不否认，但你这种态度是在看不起我吗？”
　　“呃……我不管，她是你姐姐，是你拱火来着，你得帮我想办法解决。”
　　“我才不管！你自己想办法去。双胞胎姐妹花呀，美死你……就怕你那些转正的女朋友们会炸锅。”
　　左婧皱起眉头：“奇怪的是，左岚怎么这么着急和你更近一步呢？”
　　这倒是个好问题。
　　按理说，既然左岚选择了过程，就不应该急于将两人的关系更近一步才对。
　　……
　　于是转天杨奕就把问题交还给左岚：“岚姐，为什么呀？”
　　也是在收工后，这天两人没再去看电影，而是回到酒店附近后，在广场附近散散步。
　　左岚犹豫了一番才回答：“不甘心，危机感，还有渴望。”
　　杨奕：“？？？”
　　“不甘心的是若是我们早些认识，至少我就能领先于其他女孩；危机感是你喜欢的人太多，相比你跟其他女孩的感情基础，我显然太浅了一些；渴望是因为还有两个礼拜，你的女朋友就都要来了……”
　　左岚顿了顿，一低头，声音便小了：“届时你会很忙的对吗？如果我再不把握这段时间，恐怕要很久以后我才能对你做些什么了。”
　　杨奕都被逗乐了：“可再之后你想过了没有？我肯定还要回扶江的……别忘了我还是个学生！”
　　左岚：“……”
　　“有什么不对的吗？”
　　“是啊，你还是学生。你回到校园，她们随时都在你身边，你还能想起我吗？”左岚幽幽地道。
　　杨奕却道：“为什么我的理解是既然还是学生，那就跑得了和尚跑不了庙了呢？”
　　左岚：“……”
　　“虽然时不时无语很像往常的你，但岚姐你不给我捧哏我很难继续往下说的昂！”
　　“我在羞愧。”
　　“？”
　　“你的理解才应该是正确的。既然是我在追求你，那么我也要拿出追求者的恒心和毅力才是。”
　　杨奕捂脸：所以为什么我还在教她怎么追我啊？
　　人民广场首创的大型音乐喷泉表演还没开始，紫铜花坛被石鼓灯点亮，市民们聚集于此，俗话说有广场的地方就有广场舞，喷泉池作为上海最大的免费舞池，这会一帮老头老太太撒着欢蹦来蹦去。
　　哎呀呀，岁月真是嘈杂得很。
　　两人干脆不说话了，直到走出噪音带，杨奕才道：“岚姐，仔细想了想，好像应该感觉有危机感的应该是我才对吧？”
　　左岚：“为什么这么说？”
　　“我……我有些害怕。”杨奕迟疑地说道。
　　“怕我吗？为什么？”
　　杨奕战战兢兢：“岚姐说好的要过程，明明我在很努力地配合你演绎这一段过程了，可是你却突然改变了初衷……我好怕你求而不得，干脆自暴自弃，等那些女孩齐聚上海的那天，你……你会……她们可玩过不你。”
　　“你多虑了，我没那么傻。”左岚叹道。
　　“嗯？”
　　“我不仅不想多事，相反，我恨不得躲远一些。”左岚冷静地分析道，“我担心你身处修罗的时候，会怀疑是我引爆的……我看起来嫌疑最大不是吗？”
　　“呃……咳咳咳咳……”
　　觉悟这么高的吗？
　　虽然确实如此，毕竟左岚是最晚来跟自己谈恋爱的，表现得又急功近利了些、狂热了些，还有干掉竞争对手的前科，为了后来居上，用引爆修罗场的方式驱散其他女孩，合情合理。
　　但她直接说出来真的好吗？
　　感觉像是要预先洗白自己似的。
　　综合左家姐妹长期以来的表现，杨奕丝毫不怀疑这两姐妹搞事的基因是源于遗传来的，哪怕她们逗馋自己身子是件好事，但她们的表达方式她却有些担心。
　　“看来我说对了。”
　　左岚探手与杨奕十指紧扣，携手漫步：“放心吧，我不会那么做的……我怎么舍得你难过？这样吧，我帮你引开媛媛。”
　　……
　　“我只能帮你这么多了，因为我只认识媛媛。”
　　……………………
　　【工具人各就位！……可受还可工具的岚岚和婧婧喜欢吗？】


第三百三十二章 一大波千里送
　　转过头杨奕就把左岚的意思跟左婧说了。
　　“所以媛媛你不用管了，反正轩儿没少往你家弹奏培训班跑，好歹混了个脸熟，所以你负责缠住轩儿就行了。”
　　又是一次贝斯课的间歇，杨奕无比郑重地安排道：“只要减少她们的接触时间，我就有把握和平度过这最危险的一周。之后我们去京城之前送她们各自回家，天下太平！”
　　左婧闻言，泫然欲泣：“你怎么能这么对我？”
　　杨奕：“嗳？”
　　“我是你的情人没错，可我也是爱着你的啊！”
　　左婧扔开贝斯，激动地冲上前去，狠狠地把杨奕拥在怀里，下巴枕在杨奕的肩头，用快哭了的悲伤语调幽怨：“为什么我还要帮你做时间管理？这不公平！对我，对我姐姐都不公平！”
　　杨奕默然，轻拍她的背脊以示安慰。
　　而左婧却像是真的哭了：“混蛋！大混蛋！我也好想好想被你珍惜，被你用心对待的呀。你为什么这么残忍，对我们姐妹都这么残忍……呜呜呜……”
　　杨奕轻拍她背脊的动作戛然而止。
　　“别装！”杨奕在她耳边，用忍无可忍的语气说道。
　　左婧：“……”
　　……
　　“真是的，我这么卖力，该配合我演出的你竟然演视而不见，太可恶了。”
　　左婧推开杨奕，坐倒床上百无聊赖地说道：“本来还想给你多预习一下修罗场的情景的，你这么快戳穿我干嘛？”
　　“……”
　　杨奕抬起一只胳膊，手指灵活的动来动去：“戳穿你什么的，不是早就……”
　　“去去去，我和你说正经的。”左婧转了性子似的没受撩拨，问道，“话说你准备了多少工具人了？”
　　“不知道，人有点多。大致可分为三个梯队吧。”
　　“具体点。”
　　“第一梯队是小泗和你们姐妹俩，分别缠住语夏、轩儿还有媛媛，主要任务是减少语夏和轩儿的接触时间；
　　第二梯队是我爸妈、小泗爸妈、公司CEO兼轩儿亲爹蔡明志组成的家长团队，家长的存在，至少她们都会矜持一点；
　　第三梯队由肖菲菲带队，主要都是一些同学，男男女女都有，作用是鱼目混珠，只要靶点足够多，至少语夏这边无法锁定关键人物。”
　　杨奕大致说了一下构架，总结道：“彩排三天，登台一天，玩三天。一周时间里，前面四天都可以用事务来拖延，所以最紧要是的后三天。”
　　“好家伙，为了两个女朋友，你竟然将工具人组成了团啊。”
　　“准备永远不嫌多。”杨奕愁眉苦脸，“就这我还担心着呢。”
　　左婧：“你也真不嫌累……”
　　“情人视角的你希望我嫌累吗？”
　　左婧：“鹅鹅鹅……”
　　一般来说情场最爽的就是情人了，因为完全不用背负任何负担；但情人的位置却也是最尴尬的，社会容忍度是一方面，更可悲的是当饲主需要的时候总是最早被牺牲的。
　　当然左婧的身家注定了她不怕牺牲，所以她玩得开心极了。
　　……
　　进入七月，学生群体终于集体进入暑假。
　　别管期末成绩如何，别人的暑假OR自己的暑假也随之以各种各样的方式开始。
　　一般格式是这样的……
　　别人的暑假：阳光、沙滩、仙人掌，还有一个老船长；空调、西瓜、上上网，还有各种室内外球场……
　　自己的暑假：作业、暑假、兴趣班，以及抓紧时间呼噜噜呼噜噜……
　　没有既定的暑假作业还好，几乎每个拥有过暑假作业学生应该都曾幻想过，在假期开始的几天里速度昨晚，然后在剩余的时间里玩个开开心心通通透透。
　　然后到了开学时：“你做完了吗？借我抄一下。”
　　“靠，我也没做，正找人抄呢。”
　　“一起啊一起！”
　　其实有暑假作业并不是最糟糕的暑假，最糟糕的是……高考成绩早就公布啦！而你拿了个超低分。
　　没有比应届考生最鲜明的对比了，拿个高分整个暑假都充满了快乐地气息；拿个低分嘛，哎~那是逝去的青春。
　　无论如何，风华弹奏培训班如同其他的补习班、兴趣班一样迎来了旺季。
　　成绩好的学生扩展兴趣爱好，成绩差的继续学习，一时间众生相，谁比谁尴尬。
　　杨奕，一个整个学期都没在学校出现过的大学生，书本无缘、考试无关，却又一次以优异地成绩，预定了第二个学期的奖学金！
　　谁让学校叫工商学院呢？还能比通过工商业把自己变成亿万富豪更有说服力的成绩单吗？
　　学以致用且如此优秀的学生，却连本专业的奖学金都拿不到？开什么玩笑！单独列个名目都得给她安排上。
　　米团也好，共享经济也罢，能够和杭州马爹、深圳马爹建立商业合作……支付宝花呗借呗不算……这样的学生工商院多出几个就不用叫学院了，得管叫大学！
　　“你就不担心下学期会学校跟不上学习进度吗？”左婧都替她着急。
　　杨奕：“唔，不怕，毕竟工商管理是一门很神奇的学科……反正我回校了也不用考试，继续搞事就是了。你呢？动不动就出来玩，你弹奏老师还当不当了？”
　　左婧：“所以我最近白天无聊去几家同行开的班应聘了，只要我愿意，好几家培训班都等着我去当老师呐。”
　　“你可真够无聊的。”
　　“我这叫汲取同行先进经验，你真当我只为千里送来的吗？”
　　“啊？竟然不是吗？”
　　左婧气得恨不得摁住她上下其手狠狠教育一番，好容易克制下来却忍不住刺激她几句：“亏你还有心情跟我开玩笑，距离一大波给你千里送的女孩抵达没可没剩几天了。”
　　杨奕闻言一凛：“别胡说！”
　　左婧炸毛：“几个意思啊？难道你只把我一人当千里送？怎么着，不把情人当人看了是吗？”
　　杨奕摇头，郑重道：“你误会了，我的意思是……凭什么只有一个大波？语夏的小吗？轩儿的小吗？媛媛……唔，媛媛的是挺小的，所以完全说错的你，可不是在胡说么？”
　　左婧：“……”
　　………………
　　【本章污力测试……有没懂的吗？】


第三百三十三章 奕姐姐太过份
　　七月十二日，上海之行的拜访应酬活动全面停止。
　　准确的说，是跟投资商的友谊互动环节已经全面结束，友商多了，演讲的观众也就多了，看在两位马爹的面子上，确定席位的甚至包括了来自杭州和深圳的投资经理人。
　　营销团队根据杨奕的意思，是要进行现场录制剪辑然后放到网上炒作的，还花钱请了不少媒体人，所以开场演出绝对不能丢人，空出几天彩排是很有必要的。
　　用杨奕的话说，这场演讲作为共享单车的谢幕演出，将决定接下来利润的高低，用心至极，最后确定就近在波特曼酒店包的大会场，不惜提前好几天进行布置。
　　细致活有专业的人去做，对于杨奕而言，演出还是演讲都是小场面，更让她上心的是：何语夏来了！
　　为了避免同行，在路上就可能出现的问题，分批次抵达是很有必要的。
　　也不用太细致，不让何语夏与蔡轩儿同行就好，要做到这一点并不难，让曹小泗回河阳接人，提前一天出发就是了。
　　按照杨奕的安排，小泗携带两家家长和何语夏一同到来；次日的时候，蔡明志携女儿，带上秦媛媛，还有米团公司经理人团队、扶江工商院团委主任严浩、系主任齐世奇，以及肖菲菲组建的奕同会后援团一同到来。
　　只见杨奕一边殷切期盼，一边如临大敌的模样，和她一同接机的左家姐妹也是一边吃味一边好笑。
　　“既然你这么害怕，干嘛还让她们一起来啊？等你从北京回来，再去会你的初恋女友不轻松吗？”
　　在虹桥机场停车场傻等的时候，因为杨奕自己开了租来的七座商务车，车上也没别的人，百无聊赖地左婧忍不住吐槽道。
　　杨奕苦着脸：“我当然知道那么做更轻松，可是……我想她了。”
　　“不得了，没想到你也会有这么单纯或者说单蠢的一面。”左婧似笑非笑地揶揄，“稍微在这个基础上再多一些真诚怎么样？”
　　“怎么个真诚法？”杨奕反问。
　　“说实话。”
　　杨奕左看右看，但见这对姐妹是第一梯队工具人兼情人和追求者，一咬牙说道：“好吧，其实……我想试探一下。”
　　“哦？”左岚也来了兴趣。
　　杨奕叹道：“身边的人虽然很多，但亲近的却就那么几个，她们以我为中心，又早知道了彼此的存在。我想知道，她们对彼此的容忍度能到什么程度，又能深挖到什么程度……这将决定今后我对时间的管理和利用。”
　　“哼！”左岚小小地哼了一声，“你也不嫌累。”
　　“呵，呵呵呵……”杨奕讪讪地笑。
　　社会因素啊！
　　哪怕自己还是个‘臭小子’，要占尽便宜也得付出代价，更何况是单恋也会被诟病的‘死丫头’呢？能够用女性的身份，轻松降低普通接触的风险，这已经是世界给自己的慷慨了。
　　只要这波走稳了，再开学回归校园生活的时候，自己就不用找那么多理由作掩饰了。
　　大大方方地跟语夏说：‘我不是不理你，乐队要作练习，我整个周末都和轩儿媛媛一起呢。’
　　也可以坦然跟轩儿说：‘我去医科大玩玩去，维系一下同学感情，顺便让她给我检查检查身体。’
　　多好！
　　安排了这么多工具人，做了那么多打算，目的只为了进阶到她们彼此相信彼此是自己的普通朋友而已，很难吗？不可以吗？
　　在杨奕内心的忐忑中，时间差不多了。
　　三人和另一辆商务车的司机一同进了机场，不消一会，就看到一众人等从机场里面出来了。
　　为首的是身穿宽松休闲运动服的潘琳瑜，在她身边是身着印花连衣长裙的曹婶，两个中年妇女手挽手笑容满面地也不知在说些什么，何语夏则在潘琳瑜身边陪着，拖着小行李箱陪着笑；
　　她们身后是杨刚和曹叔两个大老爷们，杨刚穿着跟潘琳瑜同一色号的运动服，哪怕有两位女士遮挡，也隐约看得出来他身形比以前似乎大上了一号，依然是板寸头，背着手，很是有派头。
　　曹叔就不行了，可能是觉得儿子喜欢人家家女儿，这狼崽子还没吃到肉呢，平时对客人和颜悦色的笑容此时格外放大。
　　而曹小泗就在他们身边，一手一个大行李箱，一脸无奈。
　　一个照面，就能轻易地看出来这一行人的地位高低了。
　　潘琳瑜走出一个虎虎生风旁若无人，曹婶怀着和丈夫一样的心思小意奉承，男人只能跟在她们后边走……显而易见嘛。
　　“杨奕！”
　　到底还是何语夏眼睛尖，一出通道口就看到了翘首以盼的杨奕。
　　有情人的视野很窄的，总以为得到了一个人，就以为得到了全世界……明明旁边还站着一对美得冒泡的双胞胎大美妞她都看不见了。
　　整个人更是奔跑了起来，才踏出出口，行李箱一扔，直接扑到杨奕的身上：“我好想你！”
　　但凡她们当中谁是个男生，这一下就会被认定是情侣了。
　　但是她们都是女生。
　　所以，除了左岚，都在笑。
　　她在认真地观察何语夏，眉宇间略有凝重，如临大敌。
　　“呵呵呵……”杨奕拍了拍她的背脊，向后面的人打招呼，“爸妈，曹叔曹婶，还有小泗，你们来啦……语夏，好啦好啦，我也想你。这里的通道口，咱们别在这里挡道。”
　　家长们对杨奕当然是各种满意的，老杨家是为出了个有出息的女儿骄傲，曹叔曹婶嘛……误会还是赶紧澄清了吧，曹小泗一脑门子汗，紧张得不行了，杨奕担心他被吓到休克。
　　何语夏嘟着嘴，揉着眼角的泪花，依依不舍地从她身上下来：“好的嘛……”
　　“那咱们走吧。”
　　杨奕体贴地摆摆手，司机机敏地上前抢过何语夏扔到一边的行李箱。
　　介绍认识，摆下布局什么的，都可以回酒店再谈……杨奕是这么想的。
　　可惜，计划总赶不上变化。
　　“喂！等一下！”一个陌生又熟悉地伶俐女声突然在身后响起，“奕姐姐你太过份了吧！跟所有人都打了招呼，为什么偏偏漏了我？”
　　………………
　　【您触发了新角色！】


第三百三十四章 05小妹妹！
　　正待转身的杨奕豁然回头，只见一个小麦色皮肤、短发、T恤、热裤、平底鞋的娇俏辣妹叉着腰冲她虎视眈眈。
　　小麦色皮肤并非每个女孩都能驾驭得了的，但她就驾驭住了。
　　那张酷似赵丽颖的小圆脸上有一双大大的杏眼，飞扬的眉梢，挺翘的鼻尖笔直的鼻梁，表示不满抿住的小嘴，最关键的是即便不满，她也昂首挺胸，仿佛任何时候都理直气壮的气质。
　　好吧，关键是这些零件组合起来相得益彰且精妙，只要人好看，肤色什么的差不多就行了。
　　在看到人之后的一秒钟时间里，杨奕检索了整个大脑储存。
　　奇怪了。
　　讲道理，就冲着这辣妹的颜值，自己不至于没印象才对。
　　可两辈子的记忆都没有这么个人啊！
　　但她从声音到五官却又给了自己莫名地熟悉感。
　　也应该熟悉，她都能主动跟自己打招呼……等等！话说，世界上会当面用‘奕XX’来招呼自己的，貌似只有一个人。
　　不同的是以前自己是被叫奕哥哥来着。
　　“……林舞小妹妹？”杨奕目瞪口呆，“你怎么长成这样了？还穿得这么……这么凉快。”
　　“什么叫长成这样了？”
　　林舞虎着脸：“我不就是黑了点么？这是我长期锻炼的成果好吧。穿成这样怎么啦？奕姐姐才是，我适应了你的穿着习惯，你倒好……又留长头发又穿裙子……咦？还穿了丝袜，这不是你以前最讨厌的娘炮打扮吗？”
　　“呵，呵呵呵……换个地方说话吧。”杨奕瞪了曹小泗一眼，扭过满头黑线地脸赶紧走。
　　原来，我毕业之后林舞变化这么大的吗？看起来异样的可口……呸！想什么呢！
　　小泗这狗东西怎么办事的？她来了怎么也不跟我提前打声招呼？
　　可惜她走得快，林舞走得更快。
　　杨奕这边才牵起何语夏没走几步，林舞就一个健步追了上来，不用等杨奕主动，她就很自觉地拉起杨奕的左手，然后……搭在了自己的肩膀上。
　　“林舞，你这样杨奕不好走路的。”何语夏一扭头，酸味四溢。
　　林舞彷如未觉：“切，我跟奕姐姐勾肩搭背招摇过市的时候你还在装纯呢。”
　　“哼！”何语夏冷哼一声，看了一眼满脸尴尬的杨奕，撇撇嘴，“懒得跟你吵。”
　　够了咧！
　　你们俩在高中的时候还没吵够吗？这都多久没见了怎么还能吵得起来？
　　都是我的人……不同意义上的……你们这么互相看不惯我很难办啊！
　　而且我制订了计划的，你们按我剧本走行不行？
　　杨奕内心狂呼，却不好说多，左边捏了捏林舞的肩头，右手攥紧了何语夏的手，以作暗示。
　　她是哪个都不好撒开啊！
　　撒开就证明自己心里有鬼……话说，自己跟林舞真的什么都没有的好吧。
　　……
　　另一边，左家姐妹跟杨、曹两家的家长打过了招呼，随后自觉地跟在杨奕身后。
　　“又一个？”左岚声线颤抖。
　　“又一个！”左婧咬牙切齿。
　　又另一边，两对夫妇跟自己的伴侣走到了一起。
　　杨刚：“奇怪，这么久没见女儿了，按理应该很热烈才对啊。怎么气氛莫名有些凝重呢？”
　　潘琳瑜：“别乱说话昂~咱们家女儿是大人物了，公众场合要给她留面子。”
　　相比老杨家对孩子的理解，老曹家已然进入家教模式。
　　“小泗，你和小奕真的没什么吗？”曹妈只见杨奕跟儿子打过招呼就不管了很不满意。
　　曹小泗哭丧着脸：“对啊，到底我要说几遍你们才信啊。”
　　曹爸就开朗多了：“没什么就没什么吧，儿子现在也出息了，过来捧个场散散心也不错。不过儿子，你看小奕身边这么多漂亮女孩，你就没个看上的？”
　　“没有！我喜欢年纪比我小的，温柔的，皮肤白的，她们都不行。”曹小泗内心凛然，内心流泪：爸妈，我是你们亲儿子啊，你们就这么想我死？
　　奕姐和奕姐的女人是我能碰的吗？
　　回程的车倒是好安排，租来的商务车都是七座的，绰绰有余。
　　按理说也好分配，家长一车，年轻人一车。
　　但是曹小泗在杨奕驾驶的那辆车前犹豫了一秒，扭头就去了另一辆。
　　那车，可不是一般的车！
　　那车叫奕姐和奕姐的后宫！
　　曹小泗可没有当电灯泡的兴趣爱好。
　　何语夏理所当然先上了副驾驶，林舞抢了第二排，左家姐妹对视一眼，去了后排，转正的，先认识的，后来认识的……那叫一个层次分明。
　　杨奕头皮发麻。
　　回去的路上好半晌杨奕才没话找话：“语夏，不是我说你，小泗不懂事你也不懂事吗？小舞也要来你也不跟我说一声。”
　　“我想看看你的反应嘛。”何语夏笑嘻嘻地说道。
　　杨奕给她的暗示她收到了，更重要的是一开始杨奕竟然连林舞都认不出来了，在她的心里孰轻孰重很分明，想通了这一点，又看到杨奕在自己的身边，存在的实感和再见的兴奋这时候一同涌现出来，心情就好了。
　　杨奕心说得亏林舞变黑了，不然……
　　正想着呢，后座的林舞就接过了话茬：“是我不让小泗哥说的，想给奕姐姐一个惊喜。可惜了，奕姐姐似乎不怎么惊喜的样子。”
　　终于破案了，不过，这踏马不叫惊喜，叫惊吓。
　　“你怎么知道要来？”杨奕觉得奇怪。
　　“我为什么会不知道？小伙伴们要做什么又不会瞒着我……而且我一直在群里的，就是学习任务重，基本不说话而已。”
　　说起来小伙伴们是有好些群来着，杨奕也很少水群。
　　这不是重点！
　　重点是：“哦，原来这样。话说，你爸妈怎么会让你出来玩啊？”
　　“因为我考上大学了啊。虽然奖励打了折扣，但来上海玩一趟是够的……再说了，车旅费小泗哥还给报销呢。”
　　林舞这么一说，杨奕倒是想起来她是个应届生了。
　　有话就接话，杨奕顺口就问：“看来考得不错啊。”
　　林舞：“还行吧，总分七百，我才考了六百三。”
　　“嚯！清华北大估计还是难，985、211是肯定的了。”
　　“清北估计是不够的。”林舞趴到驾驶座的垫肩上，“不过985、211和我也没什么关系……毕竟奕姐姐说在扶江工商院等我，所以我来啦！”
　　一时间，左家姐妹纷纷捂脸，何语夏冷眼如刀。
　　杨奕汗如雨下。
　　………………
　　【……】


第三百三十五章 实在无聊就吵一架吧
　　“你是傻子还是疯子吗？”
　　杨奕用大力握住方向盘来掩饰颤抖地双手，骂道：“六百三啊！985、211你都能认挑自己喜欢的，你报考二本学院？再说了，工商系专业你有兴趣么？”
　　“有啊！”林舞无视何语夏的感受，探手到杨奕身侧，捻动手指作了个数钱的动作，“学工商挣大钱啊，谁不喜欢？”
　　“屁的挣大钱，百分之九十九点九九九都是给别人打工。”
　　“那奕姐姐你呢？米团骑手河阳满大街跑，扶摇单车我也有在骑，这不是挣大钱么？”
　　“我挣大钱跟我在哪所大学、学什么专业没什么关系……还有，我在开车，把你手收回去……脑袋也缩回去。”
　　“好嘞！”林舞干脆地坐回座位，大刺刺地道，“那我可不管，是奕姐姐你让我去扶江工商院的，我想挣大钱，要是挣不到我就管你要。”
　　“不带这么赖皮的！”
　　“反正小伙伴们都跟奕姐姐挣到大钱了，带我一个也不多啊。”
　　“等你从985、211毕业出来我带你也行啊。”杨奕一个脑袋两个大，“话说，现在改志愿还来得及吗？”
　　“估计来不及，我三个志愿都填的扶江工商院工管系。”林舞贼兮兮地笑，“你要负责哦！”
　　何语夏终于看不下去了：“以你的成绩，破格录取也可以的吧？二中的校领导和你们班主任求爷爷告姥姥估计都愿意帮忙！”
　　“我乐意！就不改！我爸妈都没说什么，你操哪门子心？”林舞立马顶了回去。
　　何语夏不理她：“杨奕，你说呢？”
　　杨奕黑着脸：“你们俩先别吵吵，让我冷静冷静……小舞，你也是成年人了，得有自己的判断，我说，我在哪等你什么的，纯粹是一句鼓励你的话。你这么乱来，你让我如此自处？”
　　“怎么就是乱来了呢？难道奕姐姐填工商院也是乱来？”
　　“别跟我比，我是能力有限！”杨奕满头黑线地说道。
　　……
　　下午时分，错开了早晚高峰，回酒店的一路十分顺利，十多公里要不了多场时间。
　　早就在波特曼酒店开了若干间房，但酒店也不是杨奕等人包下的，等次日许多人到来之后房间肯定不够。
　　不过这里是上海中心区啊，最不缺的就是酒店，在附近再开上许多间就好了。
　　不过给第一批人以及给蔡明志这类核心高管，还有轩儿媛媛预留房间还是足够的，钱到位这都不叫事。
　　房间分配也多大讲究，总归在一个楼层，打扑克似的将房卡搓成扇形任挑就是了。
　　可何语夏和林舞一到酒店就一起凑到了杨奕的房间里，非说要参观……话说酒店的房间格局都一样，有什么好参观的？
　　就不能和左家姐妹似的懂事吗？只见正牌女友驾到，就悄然退下了什么的。你们也可以先去自由活动，等待我翻牌子的呀！
　　“你们不去看看自己的房间吗？”杨奕无可奈何地对两女说道。
　　何语夏在沙发里一缩：“杨奕，我有很多话想跟你说。”
　　“奕姐姐，我也有很多话想跟你说。”林舞不甘落后。
　　杨奕顿时一个头两个大：“我知道我理解，但是我很忙的。嗯，我得先去向我家母上大人请安去，没空理你们。”
　　“我等你。”何语夏说。
　　“我也等你。”林舞也说。
　　行行行，你们厉害，我战术后撤还不行吗？
　　“那你们先等着吧，唔……你们自己先聊聊天，实在感觉无聊的话吵一架也行。”杨奕嗖地一下溜出门外。
　　留下高中时期就不对付的两人在房间里大眼瞪大眼。
　　何语夏是那种意义上的乖乖女，认认真真上下课，安安心心学习；林舞就不一样了，天生活泼，性质直，本来可能也是个意义上的好学生，直到遇见了杨奕……
　　乖乖女不喜欢张扬的小太妹，小太妹觉得乖乖女太能装，能把对付看顺眼了确实为难人。
　　“你起头还是我起头？”林舞在另一张沙发一摊，说道。
　　“什么？”何语夏不解。
　　林舞笑道：“我跟你好像没什么好聊的，奕姐姐让我们吵一架，总得有个人起头吧？”
　　何语夏目瞪口呆：“你是傻子吗？她让我们吵我们就吵吗？”
　　“对昂，她让我吵我就吵……你这不是挺会起头的吗？”林舞面色一肃，“你才傻！你高考成绩有我好吗？别以为上个一本了不起，我还看不上呢！”
　　何语夏：“……”
　　一个整天玩闹，顶多上课认真点，实际只奋斗了一年的小太妹高考确实比自己厉害，这上哪说理去？
　　“哼，你会后悔的！”何语夏软弱无力地反抗。
　　林舞：“后悔的是你吧？等开学我就去工商院了，和奕姐姐每天近在咫尺，你呢？略略略……”
　　何语夏：“……”
　　“……”
　　……
　　“都在呢？”
　　杨奕一进给父母安排的房间，只见除了两个女孩之外这一行的人全都齐齐整整地在呢。
　　“小奕来啦，我们正聊这档次的房间多少钱一天呢，你来得正好，不用我们猜了。”正和潘琳瑜聊着什么的曹妈起身招呼，“你带小泗做事业，这钱怎么好意思让你出……”
　　“一千来块钱一天吧，曹婶你就别折腾了，咱们这属于单位集体活动，走公司账的。”杨奕随口应了一声，转向爹妈，“妈，酒店什么都有，你在收拾啥啊？”
　　“衣服捂在箱子里不好，我得晾起来才行。”
　　潘琳瑜停下手里的活计，从旁边的桌子上拿起一包东西递给她：“喏，给你。”
　　“什么鬼东西？”杨奕连忙过去接下，还挺沉。
　　“板栗，自家晒的干货。你出门在外这么久，怕你吃不好，特意带过来给你改善改善伙食的。一会你拿酒店后厨去，让灶上的师傅给你做你喜欢吃的板栗鸡。”
　　杨奕那个心尖尖顿时就酥了。
　　什么叫母爱，这就叫母爱！
　　杨奕装模作样地擦了擦眼角，貌似感动：“妈，其实吧，板栗这东西超市就有新鲜的冻货，比干货做的好吃，我不仅没少吃，还觉得各家大厨的手艺都比您的好，所以您千里迢迢地带这玩意来干嘛……妈，妈~别动手……不，不是我要教训你……母爱，绝对是母爱！……我错了还不行吗？”
　　…………………
　　【相亲相爱一家人呐！】


第三百三十六章 大老爷们是弱势群体
　　老杨家一家三口打打闹闹，老曹家一家三口都在笑。
　　两家家长是看着两个后辈长起来的，孩子什么德行再了解不过了，早已经见惯不怪。
　　老杨家女儿向来胡闹，通常情况下两代人的对话都一个节奏……
　　“知道错了吗？”
　　“知道了。”
　　“下次还敢再犯吗？”
　　“下次我还敢！”
　　认怂和再犯的速度那叫一个迅捷异常！
　　杨奕‘还敢’是有底气的，因为她手里还捏着个大招呢。
　　眼瞅着顶不住火力的当儿，杨奕嗖地一下蹦到了亲爹背后：“爸，您不心疼自己老婆的咩？板栗那么重，您竟然忍心让妈带那么多东西上飞机。您看看这事办得，平白还让我挨骂……”
　　“去去去，你以为一路上行李是谁扛的？要怪怪你妈不心疼我去。”杨刚不耐烦地试图推开女儿。
　　“呃……”
　　合着母爱只是板栗的外壳，好吃的内核却是父爱来着？
　　杨刚突然语重心长：“哎~小奕啊，你也是个大孩子了，功成名就也不为过，不要总想着坑爹，自己说错的话办错的事要学会自己承担后果。”
　　“爸，您要这么跟女儿说话，是做好承担后果的思想准备了吗？”杨奕扒拉着亲爹的胳膊，仰着头，一脸天真。
　　杨刚：“……”
　　看了看女儿，又看了看老婆，杨刚一咬牙一跺脚：“那什么，老婆，这就是你的不对了！”
　　潘琳瑜：“？？？”
　　“女儿不想你带太多东西是怕你累着，是心疼你，你怎么就不理解女儿的一片孝心呢？”杨刚少有地义正辞严地指责妻子。
　　杨奕狐假虎威，大点其头：“没错没错，老杨同志说得有道理……虽然我没想那么多，但我潜意识里一定是这样认为的！”
　　杨刚浑身一僵，歪头小声：“喂，乖女儿，这时候卖父求荣真的好吗？”
　　“不可以吗？”杨奕在亲爹的胳膊上轻拍两下。
　　杨刚顿时昂首挺胸：“老婆，有脾气冲我来，别伤了孩子的心！”
　　潘琳瑜：“所以你们父女俩背着我做了什么交易？”
　　“完全没有！”杨奕正气凛然，“我这叫拳拳赤之心不懂表达，老杨同志明察秋毫。”
　　杨刚：“没错，我这叫知女莫若父！”
　　“行了行了，放过你们了……老曹一家人都看着呢。”潘琳瑜抚额，顿了顿，“回头再收拾你们。”
　　曹爸、曹妈、曹小泗：“……”
　　原来你们一家还知道我们在的昂？
　　“哈，哈哈哈，老杨，你们家还真是父慈女孝哈。”曹爸捏着自己的面颊干干巴巴地说道，要克制不笑出来真的太辛苦了。
　　“那必须的，全靠我这个父亲当得好。”杨刚一副听不出好赖话的自得模样，“当然，你也不差，小泗多乖啊……小奕有你儿子一半省心我就高兴了。”
　　曹妈眼睛一亮：“那还不容易……”
　　“曹婶！”杨奕大叫一声。
　　“啊？”曹妈被吓了一跳，后半截话顿时就咽回去了。
　　“我知道你先说什么，但没可能的。”杨奕正色道。
　　“为什么啊？小泗哪点不好我让他改……”曹妈下意识地接口道。
　　杨奕叹了口气：“不是改不改的问题，而是……”
　　而是我喜欢女孩啊！难道让小泗去变性？
　　还没到跟家里人说实话的时候啊！
　　“而是我不喜欢比我弱的男生。”杨奕不客气地熟落起来，“打架他打不过我，挣钱挣得没我多……您是看着我长大的，也知道我向来胡闹惯了，习惯让别人听我的，不习惯听别人的，更何况我现在正处于事业上升期，未来十几年估计都不会考虑婚姻问题，小泗肯定受不了。”
　　曹妈瞪了儿子一眼：“是这样吗？”
　　我也不敢想啊！
　　我滴妈呀，你别整我了行吗？
　　曹小泗狠狠地一点头：“妈，我都说很多遍了，我真没想法。我跟奕姐混是奕姐能力强，就想努力当好汤达人而已，您别瞎说了行吗？”
　　“行了行了，你也别为难儿子了。孩子大了，有自己的想法，强扭的瓜不甜。”
　　曹爸终于看不下去了，站住来打圆场：“咱们行李都还没收拾呢，小奕跟爹妈也很久没见了，别耽误人家一家人说话。”
　　“唔，那我们先过去收拾了。”曹妈怒其不争的又瞪了儿子一眼，无可奈何地跟着丈夫儿子去了。
　　……
　　目送老曹家人离去，杨奕擦擦额角的冷汗。
　　嗯，估计曹小泗今天难熬了。
　　行吧，汤达人是吧？等挣钱了还分他一份好了。
　　“爸，几个月不见，你的肱二头肌见长啊。”杨奕仿佛察觉不到气氛的僵硬似的，捏着亲爹的臂膀，强行岔开话题。
　　杨刚十分配合：“那是，决定退休之后你妈怕我胖了，天天压着我运动健身，好家伙，比不修车还累，加上吃得多喝得好，肌肉量见长了还。”
　　“那管什么用啊？五大三粗个大老爷们，还不是打不过我妈一个弱女子？”杨奕表示不屑。
　　“先不说我敢不敢还手的问题……我们动手你帮谁？”杨刚反问。
　　“肯定帮我妈了，大老爷们在当今社会是弱势群体老爸您应该深有体会才对呀。”杨奕学着柯南的姿势揉了揉光洁的下巴，“好像酒店就有健身房，为了让你和老妈长命百岁，我得给你们安排上才行。”
　　杨刚：“……”
　　“你们父女俩差不多得了！”潘琳瑜终于看不下去了，吧嗒吧嗒往外走，“小奕你也是，不想就不想吧，说话还那么直，你曹叔曹婶的面子还怎么挂得住？不行，我得看看他们去。”
　　杨刚却不以为然：“我觉得小奕没错，你别多事行吗？你过去解释一番反倒让人误会了。”
　　潘琳瑜：“嗯？”
　　杨刚叹息：“毕竟要找像我这么怕……爱老婆的男人也不容易，你别耽误人家小泗能行吗？”
　　杨奕：“……”
　　潘琳瑜：“哼，谁说我要去解释了？我是去看看老曹家是怎么打孩子的，学习学习先进经验！”
　　杨奕：“！！！”
　　……
　　………………
　　【心花路放~】


第三百三十七章 难道我就是个祸害？
　　潘琳瑜去学习打孩子的先进经验去了，杨奕转身也想溜，却不料被亲爹反手就给拉住了。
　　“干嘛？”杨奕回头，一脸天真。
　　“雷刚才我顶了，你该我的足足四个月零花钱迟迟没到账怎么回事？”杨刚虎着脸，“刚才你暗示的，两倍，先给了再走！”
　　“哪就是两倍了？我的意思是多给您两百而已啊！”
　　“两百也行，给了再走。”
　　“……老爸您……好吧，两倍也行，但是嘛……”杨奕想了想道。
　　杨刚：“说吧，你想杀谁？”
　　也不知道亲爹是怎么想的，老实巴交的良好市民一个，整天喊打喊杀的，不知道的还以为他也曾作奸犯科无恶不作呢。
　　综合为了娶媳妇差点拆了外公外婆家的行为来估计，杨奕觉得亲爹年轻的时候顶多打架的时候比自己更下得去手一些。
　　“很简单的啦，接下来几天我比较忙，我把语夏邀来了恐怕不能陪她玩耍，您和我妈多上上心……”
　　……
　　人多了热闹，都是奔着到上海玩的，除了当家长的事儿多，年轻人没什么好收拾的。
　　“晚上大家一起在人民广场随便吃吃逛逛，明天我还要去接人，上海这么大，你们自行组团自由活动，经费管够。”
　　杨奕大气无比地定下基调，随后便开启吃喝玩乐模式。
　　地方大地标自然也多，广场附近可玩的就不少。标志性的上海博物馆、南京路步行街以及外滩都够玩几大天的，只要不被导游撵着赶场，经费足够的情况下那是相当安逸的。
　　稍事歇息，在酒店的晚饭吃了河阳板栗做的板栗鸡，傍晚就往步行街去逛。
　　夫妻两两一对，左家姐妹两人一对，杨奕左林舞右何语夏三人成行，曹小泗……曹小泗跟谁走已经无所谓了。
　　“见到人了，感觉怎么样？”一行人走在最末的姐妹在小声闲聊，左婧这般问左岚。
　　“很漂亮的女孩，怪不得小奕喜欢她。”左岚犹豫了一下，道，“但是看起来她不是很大方的样子。”
　　她虽然没说是哪个，但都知道她是说谁。
　　“相信我，除了感情，她对杨奕一定很大方。”
　　左婧相比左岚可冷静多了，仿佛角色互换了一般：“对待感情没人能大方得起来，如果你说她，你拿了先手，会愿意与人分享吗？”
　　左岚默然。
　　“另一个呢？”左婧又问道，“林舞小妹妹看起来……嗯，通过她我能想象得出杨奕以前的样子了。”
　　“小奕皮肤白多了。”
　　“我说的是性格！”
　　左婧想了想，道：“我可不信杨奕行事肆无忌惮是跟她学的，多半是她学的杨奕。”
　　“无所谓谁学的谁，总归是多了个竞争对手。”
　　“总归你不是最后来的了。”左婧笑了起来。
　　“……看起来，小奕对林舞……很生疏的样子。”
　　“嗯，很奇怪的感觉。但林舞的态度很热情，呵呵，有故事！”
　　“还帮她吗？”
　　“我是肯定会帮的，你呢？”
　　“我想知道林舞的态度。”
　　“排除威胁？”
　　“我想了解她的一切。”
　　“呵……”
　　“……”
　　杨爸杨妈、曹爸曹妈被异地风情所吸引，见过世面的姐妹俩的话题始终离不开杨奕。
　　而队伍中间的杨奕则正尴尬着呢。
　　“奕姐姐，我赢了！”林舞把杨奕的手拉到自己的肩膀上，她自己两手大拇指勾着热裤的兜口，噗哒噗哒大咧咧地走。
　　“什么赢了？”杨奕莫名其妙。
　　“吵架啊，跟何语夏。”
　　杨奕：“？？？”
　　“吃饭前你不是说我们觉得无聊的就吵一架么？我赢了。”林舞得意洋洋。
　　何语夏神情木然，淡淡道：“是的，你赢了。”
　　“赢了就是赢了，哪怕你不在乎。”林舞嘿笑道。
　　杨奕那个汗啊，哗哗地。
　　让吵架就吵，这智商怎么考的六百三？
　　根据记忆检索出来的高中时期经验，杨奕毫不费力地就能在脑内还原她们吵架的过程……
　　何语夏说话了，林舞找茬了；
　　何语夏辩驳了两句，林舞开始嚣张；
　　何语夏说了两句不吭声，看傻子似的看林舞叫嚣；
　　随即林舞自觉威风，喋喋不休。
　　最终何语夏解了闷，林舞闹腾得开心，其乐融融，皆大欢喜。
　　大矛盾是没有的，林舞跟何语夏的关系也说不上亲密，两人之间有联系全靠杨奕。
　　林舞看不惯何语夏的原因很简单：凭什么奕姐姐喜欢的是你而不是我？
　　何语夏不跟林舞计较的原因也很简单：她是跟杨奕混的小妹。
　　所以说何语夏多委屈啊，千里迢迢会情郎……娘？横空杀出一个林妹妹，本该是两人的甜蜜时光，却生生多了一个胡搅蛮缠的人。
　　关键她还不好生林舞的气，怕杨奕不高兴。
　　她是宁愿自己不高兴，也不愿杨奕不高兴呀！
　　一边是初恋女友，一个是被自己两度拨乱了人生的小妹，你说这时候应该帮谁？
　　两度？
　　没错的。
　　第一次是林舞刚入二中时，因为较为优渥的生活条件过于的开朗大方长得又非常可以，于是被几个人撩了，没撩到，恼羞成怒便对其进行勒索，恰好杨奕路过多看了一眼……
　　当时的情况很简单：
　　勒索者：看什么看？没见过勒索打劫啊？
　　杨奕：见过，还干过！你们这帮狗东西，把钱给我交出来！
　　勒索者：？？？
　　杨奕冲上去了，小泗冲上去了，在校门口等他们俩出来一起玩的大小山、小黑仔等人穿街过巷的上了。
　　于是勒索打劫者被勒索打劫了。
　　杨奕一直想不明白没撩到妹子就把妹子打劫了是什么操作，但两份记忆里自己倒是重复了同一操作，之后的高中生活自己便多了个挂件。
　　俗话说近朱者赤近墨者黑，随着林舞跟大小山小黑仔那些人厮混的时间长了，挂件也学会打架了……
　　‘肯定不是我带坏的！都怪那些狗东西，没一个像人的，跟他们玩还能学好？’杨奕心里念叨，‘看吧，我把人几乎全部带离河阳，立马高考六百三……’
　　其实杨奕也知道，上辈子她没把小伙伴们带离河阳，林舞也没去工商院，请问：能考得很好的她去哪了？
　　‘妈的，难道我就是个祸害？’杨奕内心忐忑，‘我该怎么安顿小舞才行呢？’
　　………………
　　【杨奕：智者千虑，失算林舞，怎么办？在线等，急！】


第三百三十八章 你还有很多醋要吃
　　逛到半夜，东西却没怎么买。
　　年轻人觉得带太多东西麻烦，长辈舍不得花钱，吃喝倒没少。地处繁华，汇聚全国各地名吃，口福是管够的。
　　但杨奕却没怎么敢吃，因为她知道注定这天晚上没时间去平板撑。
　　为了身材，美丽的外表什么的嘛。
　　让她苦恼的是两个女孩一致地需求，在逛街的时候何语夏就说：“杨奕，我想和你单独聊聊天。”
　　林舞不甘落后：“奕姐姐，我也有很多话想和你单聊。”
　　咕了中午，晚上是跑不掉了。
　　杨奕寻思，何语夏毕竟是正牌女友……之一，林舞是个小跟班。
　　唔，这就很好取决了。
　　“小舞，我晚点再去找你。”杨奕语重心长地说道，“关于你的择校方向和人生规划，我想我有必要跟你好好沟通一下。”
　　不管林舞是什么反应，何语夏能理解她的意思就行。
　　于是回到酒店，杨奕就先去了给何语夏安排的房间。
　　一进门一关门，杨奕就先给何语夏一个壁咚，根据经验，女人要是有天大怨气（注意：是怨气不是怒气），二话不说先整一套强吻，让她感觉到自己深切的爱意，保准还没开口解释，怨气就能消散一多半。
　　滋儿滋儿~
　　贼香。
　　仿佛用尽了全身的力气，从对方肺腔里汲取氧气似的，吮吸着，像是要把她揉进自己的身体里。
　　“唔儿唔儿~”
　　何语夏享受了十多秒，终于受不了了，一手推她腰一手拍她肩，好不容易将杨奕给推开。
　　“语夏，我好想你。”杨奕维持着壁咚之姿，红着眼，喘着气，无限深情，“没有你在我身边的日子，简直度日如年……你总算来了，别动，再让我亲亲你。”
　　“不来了不来了！”上气不接下气，满面通红的何语夏连忙捂住口鼻表示拒绝，瓮声瓮气地道，“我才不信你呢！度日如年的是我，你是每天都像是在过年吧。”
　　呃……
　　说得真准……咳咳咳，不对！
　　杨奕连忙作黯然状：“对不起。”
　　“哼！”何语夏q(s^t)r，“对不起就完啦？知道没有你的日子里我有多难受吗？我怕你误会，除了二唯，我甚至没有交更多朋友。”
　　杨奕一愣。
　　语夏她？严于律人的同时也严于律己的吗？
　　怪不得有时候跟江尔唯侧面了解她行踪的时候，了解到的往往是何语夏一个人去了哪里。
　　“为什么不多交几个朋友呢？”杨奕怜惜地说道。
　　“上次你连二唯都误会，我不是怕你多想吗？”
　　“这对你太不公平了，我身边总是有许多人。”杨奕有些含糊地说道，“如果只是朋友的话……我相信你，所以你不要让自己太寂寞，我会心疼的。”
　　何语夏气息终于喘匀实了，她扯出脖颈间的吊坠：“不会寂寞的，看看它，每天再跟你通通电话，上课下课自习填充生活的全部，很充实。而且，下学期，你也要回学校了不是吗？等你回到工商院，每逢周末都会有闲暇的，到时候就经常能来看我了，不是吗？”
　　“这个，我可不敢保证。毕竟周末乐队也要利用时间合练。”杨奕一本正经地说道。
　　何语夏嘟起了嘴：“什么嘛！难道你就不想见到我吗？”
　　“你傻呀！”杨奕勾了勾她的鼻子，“我没时间去医科大看你，难道你就不能来工商院看我了吗？而且我有车，想你了，我连夜开车去找你不行吗？为什么一定要在周末？”
　　“……你又在逗我。”
　　“昂！我这不是为了哄你开心吗？现在心情好些了吗？”
　　“好多了，杨奕……你真好。”
　　“那必须的。”
　　“吻我。”
　　“嗯？”
　　“让你吻我，但不要像刚才那么用力了。”
　　“嗯嗯？”
　　“喂！”
　　“你傻呀，为什么一定要我吻你？你就不能吻我了吗？力度你自己把握，你想多大力就多大力，不好吗？”
　　“讨厌~”
　　“讨厌？那你还亲不亲？唔儿……”
　　滋儿滋儿~
　　……
　　心情舒畅。
　　连哄带骗地让何语夏去洗洗，赶了一天路又逛了街，洗香香是基本操作。
　　借此，两人也可以聊到床上去了。
　　别误会，也不是说要做点什么，以放松的姿态，互诉衷情也是好的……要做什么时间也不赶趟啊！隔壁林舞还等着呢。
　　空调26度，床上半躺着等她，杨奕顺便手机上以信息的形式，问问轩儿、问问媛媛：‘东西都收拾好了吗？别忘记带东西哦。’
　　当两女回复都准备妥当让她放心，她再回：‘那么，那颗爱我的心（喜欢姐的心）都装了没呀？’
　　蔡轩儿：?(? ???ω??? ?)?
　　秦媛媛：(*??*)
　　于是心情更舒畅了。
　　仿佛是某种默契，何语夏和杨奕两人都没主动提起关于林舞的话题，虽然是早晚的事，但两人都不想好不容易再见面独处，马上就被其他人浪费了久违的温存。
　　没一会听到洗浴间的水声停了，杨奕从容不迫地给两女发信息：‘都早点睡，你们明天赶路，我也要早起去接你们。我可不想以瞌睡虫的姿态去接两个瞌睡虫。’
　　收起手机，给何语夏吹干头发，两人在床上侧躺着，你看看我，我看看你，心里甜甜的。
　　但该说的话题，总会提起。
　　何语夏说道：“我吃林舞的醋了。”
　　“哦。”杨奕淡淡地应道。
　　“你不安慰安慰我吗？”
　　“现在不行。”
　　“为什么？”
　　“因为明天还有许多人要来。”
　　杨奕满脸苦恼纠结地说道：“我的小妹肖菲菲，还有我干妹妹，还有上次你吃过一次醋的轩儿，还有我们班级里的女同学……莺莺燕燕一大群，按照这节奏，你应该还有很多醋要吃，我怕现在就急着安慰你，等到了明天之后我词穷了怎么办？总不能又把现在安慰你的话届时又重复一遍吧？”
　　何语夏：“……”
　　……
　　“林舞，和其他女孩不一样。”何语夏轻声说道。
　　“哦？”
　　“她喜欢你，我们确定关系回河阳那次，我就知道她喜欢你。”何语夏说着，摇了摇头，“不对，仔细想想，她应该在高中的时候，就喜欢你了。”
　　………………
　　【听说开学了？】


第三百三十九章 为什么你不是第一次？
　　“是吗？”杨奕装作一脸懵懂的样子，讪笑道，“抱歉，我的眼里只有你，还真没注意到。在我眼里，她就诸多小妹当中的一个罢了。”
　　“这算是你的解释吗？”何语夏问道。
　　“如果你能就此理解的话，那……是的吧。”
　　“你还真是偷懒啊，这算是解释的话，感觉你能用很多次啊喂！”
　　“谁让我妹妹多呢？”
　　杨奕顿时就抖起来了，头一歪鼻孔朝天的那种：“没办法，人美帅、钱特多，举手投足人格魅力四溢，娇躯一震，四海威伏，英雄豪杰皆尽纳头就拜……有我这么优秀的女朋友，你做梦都应该笑醒才对。”
　　“噗啊哈哈哈……好臭屁哦。”
　　“看来你缺乏一双慧眼，竟然现在都没发现我的优秀吗？”
　　“发现了发现了，哈哈哈……”
　　“那你能严肃点吗？”
　　“那你倒是把手从我咯吱窝里拿开呀哈哈哈~”
　　笑闹打滚，酒店提供的一次性睡衣罩在何语夏身上略显宽松，杨奕可以轻易地将手探到内里，挠着何语夏的痒痒，指尖是女孩细滑的皮肤。
　　不禁让人心神荡漾。
　　不挠了，手就在女孩上身最美好的含羞蓓蕾上停住了。
　　盈盈一握，适中、柔和、Q弹、细滑……一瞬间，许多能够形容那美好的词汇塞满了杨奕的脑袋。
　　话说，很长一段时间以来，能摸到的只有自己的和左婧的，多久没摸到不同手感的了？
　　“唔……”杨奕微微皱眉。
　　不是爽歪歪了，而是何语夏不甘示弱地抓住了她的。
　　从领口，往里探，避开了罩罩，一阵搓揉。
　　“你干嘛？”杨奕与她四目相对，想用眼神来告诉她自己的不满。
　　“在和你做一样的事啊！你可以，我不可以吗？”何语夏贼兮兮地笑，“感觉还真不一样哎，和摸自己的感觉完全不一样。哎，杨奕，这半年你都吃了什么啊，怎么感觉比我的还大？”
　　“摸可以，别捏行吗？”杨奕嘴角抽抽。
　　“不舒服吗？”
　　“……不，是过于舒服了。我现在都不敢动，话说你手法怎么这么娴熟？”
　　“是不是碰到敏感点了？”
　　“……嗯~”
　　“我学习很好的，相信了吧？”
　　“嗯？”
　　“生理课学人体构造，我特别用心。”何语夏眯起了眼，“我想我快准备好了。”
　　“？？？”
　　杨奕汗直接就下来了：“你所谓的准备，不会是学会了那些乱七八糟地来折腾我的吧？”
　　“昂！”
　　“这不对的，是我想吃你啊。”
　　“我也想吃你。”
　　“……”
　　“趁我还没学到看你不穿衣服只当你是上皮组织的程度之前，留给我美好的回忆，好不好？”
　　“这是不对的，学医的多了，学到丧失人性的好像也没几个吧？”杨奕虎着脸，“我也想在你身上寻找美好的回忆，而且最先提议的是我，所以第一次必须是我吃你。”
　　“嘻……”
　　“要不，我们各自先把自己的手收回去先怎么样？”杨奕一咬牙，“小舞还在隔壁等我呢，改日再日吧。”
　　实际上，是杨奕在心虚：‘妈耶！竟然被语夏反手掐对了‘要害’？’
　　‘这幅身姿经过了多次探索，我可太知道是什么状况了，但凡自己抢到先手，不给她机会，趁机‘攻’势汹汹而起，保尊自然不在话下。’
　　‘但是！但是啊！’
　　‘她这一下反手未免太犀利了，还保尊？继续下去必定是我溃不成军。不妙，大大不妙，要是转天和轩儿同床共枕，轩儿一探手……为什么你不是第一次？我岂不是……’
　　‘我得撤，择日把握住主动权再战！’
　　……
　　何语夏哪知道她在刹那间想法N多，依依不舍地多捏了一把，这才把手拿出来，幽怨道：“可恶啊，这种时候你居然还想着林舞？”
　　不啊，我想得更多，不止她一个……
　　杨奕也赶紧收手，擦擦额角：“你不是说‘快准备好了’吗？我懂，还差点意思对不对？我等得起的！”
　　“噗~杨奕，你是不是害怕？”何语夏突然笑出了声。
　　“什么？”
　　“那种，期待，但是没经历过，又不安的感觉。”何语夏促狭地道，“其实，我也一样啊！只不过我没想到你居然是个有色心没色胆的。”
　　杨奕：“！！！”
　　卧槽！我是不是被小看了？
　　知道我睡了多少个……咳咳咳咳，没事了。
　　“对啊！”杨奕大点其头。
　　何语夏笑得越发欢畅。
　　笑够了，何语夏调整了个舒服的姿势：“你去吧，林舞在等你呢。我也累了，想早点睡，明天我们还有很多时间，不是吗？”
　　杨奕摇了摇头，轻笑：“不着急，我想多看看你，等你睡着，我再过去。”
　　“没关系吗？”
　　“没关系。”杨奕言之凿凿，“毕竟，你是我的女朋友，她不是。”
　　何语夏又笑了起来，笑得甜甜的。
　　并非杨奕真的不急，而是她知道自己就不能表现得太猴急，无论是床上那点事，还是跟其他人的会面，在这种时候都不能表现出急于离开的模样。
　　喜欢她，就应该不吝向她表达自己对她的眷恋。
　　一些时间、一点珍重，不用太刻意，却能轻易打动一颗芳心。甚至两人不需要多说话，只要彼此喜欢对方，哪怕只是相视无言，可却连心尖尖都是快乐的。
　　千元客房有着良好的隔音，让空气变得安静。
　　没拉上的窗帘，让这座城市璀璨的灯光闯进了房间的暖色里，仿佛让人沉醉地柑橘香气里多了一抹让人心动的百合花香。
　　杨奕伸出手，撩开她因侧躺垂下的刘海，将她精致的面容在自己面前暴露得更彻底一些。
　　啊啊~整齐修长的眉，有着似小扇子般睫毛的明媚大眼，娇嫩地唇……
　　她看上去可口极了。
　　“我又想吻你了。”杨奕舔了舔唇瓣。
　　“我也是……但同时我也瞌睡了，怎么办？”
　　“那，轻轻一吻，然后你躺好，我就在你身边，看着你睡着，再离开，好不好？”
　　“好……”
　　……
　　“杨奕，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　………………
　　【杨奕：我好忙啊，还有下半场……】


第三百四十章 你为了泡妞而已，凭什么我就要去死啊？
　　何语夏是真的累了，出发前就开始的期待让她辗转难眠，换乘了一天交通工具，又逛了半宿，所以没让杨奕等多久，她便进入了梦乡。
　　看，幸福的定义是在精神上，并不需要付出太多，只要细心一些，就能给她最大的幸福感。
　　虽然杨奕是察觉到她的疲惫，造作的奉陪。
　　但，并不影响何语夏在梦乡里，依然露出甜甜地笑容。
　　在厚实的地毯上，杨奕很容易地不发出声音就退出了房间，小心地合上门，这才长出了一口气。
　　“奕姐。”
　　走廊上有人跟她打招呼。
　　已经来的人，会这么打招呼的，只有曹小泗。
　　“在等我？”
　　杨奕转身，笑道：“误会都澄清了吧？”
　　曹小泗情绪不高：“差点挨揍。”
　　“呵呵……你倒是自觉，我还没找你麻烦，你就自己跑我面前来了。”
　　“小舞是个意外，临出发去机场的时候我才碰到她，她连机票都买好了，为了给你惊喜，把我手机都给缴了。”
　　曹小泗嘴角抽抽，无奈地解释道：“你看她现在多彪悍啊，比你以前还给力。我总不能跟她动手吧？所以……”
　　好嘛，杨奕还以为他们是一道来的，原来林舞是强行乱入啊？
　　竟然毫无违和地融入有家长在的群体，还说服了曹小泗给她报销差旅费，并理直气壮地住进了隔壁房间……
　　看来曹小泗对杨奕的人性确实把握到位了。
　　杨奕阴笑道：“我不管，反正是你带来的，你不能让她成为我的困扰。”
　　曹小泗大摇其头：“不行不行！我爸妈已经误会我们俩一遍了，我不想让他们再误会我和小舞。”
　　杨奕：“……”
　　曹小泗抱拳求饶：“再说了，小舞什么态度你也见着了，我去牵制她估计会挨她揍；如果被我爸妈误会了，我一解释就会挨我爸妈揍；如果我和小舞真有了点什么，我怕挨你揍……奕姐，你行行好，放我一马可以吗？”
　　杨奕眼皮直跳：“我跟小舞没什么……”
　　曹小泗不屑道：“谁知道呢？我还得帮你牵制语夏不是？你觉得语夏能跟小舞玩到一块吗？我一牵俩那不叫牵制，光拉架就够了。你以为谁都能跟你似的，中间一站她们都得给面子？”
　　杨奕：“……”
　　“再说了，这些女孩都被我们工具人团队牵制住了，你干嘛去啊？总得留点活你自己做不是吗？”曹小泗持续抱怨道。
　　杨奕愁眉苦脸：“不行的，我是一定要保持中立的。关键时候，我跟任何女孩的亲近都会引起主战几位的不满。你们全都帮我牵制住了，我就能从容不迫地根据需要挨个宠幸，而不引起一点波澜了，懂不懂？”
　　曹小泗大摇其头：“不懂，也不想懂。奕姐，小舞我是真招架不住，给我条活路吧，求你了。”
　　杨奕神情大拗，唉声道：“你难道不愿意为我死一次吗？”
　　曹小泗浑身一颤，就在鸡皮疙瘩爆了一身的同时往后蹦出三米开外：“卧槽，奕姐你正常点！你为了泡妞而已，凭什么我就要去死啊？要不你说个人我去帮你杀了吧，别吓我。”
　　“靠，这都不上当！”
　　杨奕失望地摆摆手：“算了，我再想想办法，你回去休息吧。”
　　“好嘞！”
　　曹小泗如蒙大赦，颠儿颠儿地溜得飞快。
　　……
　　我说怎么会搁这等我呢，原来知道我忙，溜缝求饶呢他。
　　杨奕挠了挠头，心头还是苦恼。
　　她倒是想去找左婧左岚商量商量怎么处理才好，但仔细想想，真那么做了自己也太不是人了一些……情人也有爱，她们能答应一定程度的帮忙已经称得上仁至义尽，犯不着三番四次地伤害她们。
　　真麻烦，规划得好好地，怎么就多了这个变数呢？
　　就不能等开学了再见面吗？
　　话说‘风里雨里，我在扶江工商院等你’，不过是自己对学妹的一种期许和鼓励，谁想到她会那么楞，明知道有更好的选择的情况下，还要强行志愿一个二本院校。
　　老林家的爹妈怎么也不管管？
　　小舞……她不会要我负责吧？
　　……要负责也行，容我缓缓，开学再议不行吗？
　　得睡服……呸！说服她不要参与演出修罗场的角色才行，该怎么说好呢？心里没谱，一边为难一边到了给林舞安排的房间门口。
　　敲门，门开，进门。
　　相比何语夏房间里的暖色，这房间可就不同了。
　　林舞竟然把房间里能开的灯全部打开了，让房间里的一切陈设纤毫可见，也让杨奕更清晰地看清楚了她。
　　她浑身上下只穿着内衣裤，小麦色的皮肤上挂着晶莹地汗珠，让她在明晃晃地灯光下勾勒出完美的线条。
　　米六七左右的身高苗条匀称而结实，虽然只有B，但她却拥有近乎完美的马甲线；
　　杨奕跟在她后头走，只见行走间，她并不粗壮的大腿肌肉的线条若隐若现；
　　走到屋里，林舞拿起毛巾擦拭着身上的汗，弯曲的手臂，肱二头肌呈现出曼妙的弧形：“奕姐姐你总算来啦，我都做完四组深蹲了。”
　　“耽误了一下下……”杨奕在房间角落的靠背椅坐下随口解释了一句，心里嘀咕着：妈耶，这状况……惹毛了她我估计打不过了。
　　“身材不错嘛，我记得你并不是爱锻炼的人啊。”杨奕没话找话说。
　　林舞擦了汗，也不穿衣，拉了张椅子到杨奕身边，坐下之前刻意摆了几个POSS，让她全方位地看清楚自己的身材：“长高了，变壮实了，厉害吧？没办法，奕姐姐不在二中，还要维持奕姐姐打下的‘江山’，我总要拿出点让人信服的实力嘛。”
　　江山？
　　什么鬼！
　　记忆力的林舞，不过是个有些过于活泼的娇俏少女而已呀！
　　怎么就变成这样了呢？
　　杨奕讪讪地笑：“是嘛，看来你在高三混得还不错嘛。学习上来了，身体也好……咦？我听大小山说你也准备留长发来着……”
　　“剪了。”林舞在她身边坐下，“学习任务重，还要保证锻炼质量，哪有空打理头发？”
　　林舞顿了顿，露出不爽的神情：“有段时间我看着头发一天天地长，总让我想起一个我不喜欢的人……于是在我讨厌自己之前，我果断地给剪了！”
　　………………
　　【好多了。】


第三百四十一章 我能考六百三
　　杨奕汗了一个。
　　大小山说的可是林舞那段时间学着何语夏搞发型什么的。
　　虽然短发也好啦，两仪式是短发、蕾姆是短发、拉姆也是短发……三次元的诸葛大力也是短发、戚薇也是短发好看，不也一样受人喜欢么？
　　但杨奕还是有点不高兴：“啧，你就这么讨厌她吗？”
　　林舞向她的方向倒过身子：“不可以吗？难道奕姐姐喜欢的，我就一定要喜欢吗？”
　　杨奕皱眉：“话是这么说没错……”
　　“没事的啦，如果劝架的是你，我一定会让步的。”林舞胳膊肘撑着扶手，托腮凝望杨奕的侧颜，“奕姐姐不觉得挺好吗？如果我喜欢她，你应该感到紧张才对。”
　　“呃……不至于……”
　　“不怕我也去追她吗？”
　　“呃……”
　　“呵呵呵，是吧？”林舞得意地笑，“所以我和她有矛盾，你才会放心，不是吗？”
　　杨奕：“……”
　　嘶~好有道理，一时间竟无言以对。
　　“你是故意的？”杨奕领悟到她的意思。
　　“也有一点讨厌她啦，她太能装矜持了。奕姐姐喜欢她是给她脸，她竟然给脸不要脸，太过份了。”
　　“我们在一起了。”
　　“我知道，但换不回来奕姐姐丢掉的自尊。”
　　林舞说着不以为然地话，目光却是灼灼：“非要断舍离的时候才肯回头，不觉得她太作了吗？”
　　“还……还好吧。”
　　杨奕烦躁地摇了摇头，她一点也不想听林舞说她女朋友……之一坏话。
　　她不喜欢挑拨离间的人和妨碍她挑拨离间的人，或者说，她并不想回忆当舔狗的那段日子。
　　更何况，林舞说得太真实。
　　但，却不是眼下进行的现实。
　　林舞读懂了她的反应，笑道：“奕姐姐在大学里还打架吗？”
　　“只打过一次，纯粹欺负人，没什么意思，于是就不打了。”
　　杨奕调整了下座椅，能让自己与她面对面：“都是成年人了，也不应该整天喊打喊杀的了。世界上大部分事情，都可以用打架之外的方法来解决。唔……我这么说可不是因为你变强了，我可能打不过你的原因。”
　　林舞窃窃地笑了。
　　她的确变强了，但变强的方向控制得很好。
　　没有明显的肌肉，也没有一丝赘肉，身高比杨奕差两三厘米，却因为身材修长在视觉上跟杨奕一边高，恰到好处的肤色加成，更让她看起来格外矫健。
　　女生向来向往肌理透亮嫩滑，她却以紧致有力动人，美得别具一格。
　　直让杨奕后悔调整坐姿了。
　　咕噜~
　　杨奕吞咽了口唾沫：“你不穿上点？”
　　“不用，室温正好，刚锻炼完身子还在发热呢。”
　　林舞见她看得仔细，更是舒展了一下身姿：“奕姐姐不需要跟人动手了，因为我来啦，以后我会保护奕姐姐的……就像以前你保护我那样。”
　　“呃呃……”
　　“再说了，奕姐姐不打架了，并不代表不强大呀。”
　　林舞眼睛里泛着振奋地光，一点也不因旅途而疲惫：“我有看新闻的，知道现在玩的都是你玩剩下的，奕姐姐现在可是大人物了。大人物要有大人物的派头，哪还有亲自下场茬架的？我来我来……”
　　“你够了嘞！”
　　杨奕终于忍不住爆跳了，嚯地一下站起来，居高临下地点住林舞的额头往后推：“我用得着你吗？用得着你帮我打架吗？我跟你说过多少遍了，我其实不喜欢打架，不喜欢打架！知道愿意帮我打架的人有多少吗？差你？我身上一大堆闪光点你不学，就知道整那些花里胡哨的玩意？高一到现在一趟一趟的，要我说你多少次才行？做个好学生不好吗？”
　　“我高考六百三……”林舞仰着头，倔强地说。
　　杨奕：“……”
　　在大多数的老师家长眼里，但凡学生能考高分，那么一定是好学生。至于平时生活是什么状态已经不重要了。
　　无论是考试考得好，还是身体勤锻炼，怎么看怎么想都是好事。
　　反倒是口口声声‘大学生、懂点事’的杨奕同学……架还打了、课也旷了、考试逃了，甚至一整个学期都没在校园出现过。
　　从学生的角度而言，她居高临下地教训林舞本身就透着一股子诡异好吧。
　　“……六百三怎么了？考六百三了不起啊！”杨奕依然叫嚣，但在她额头的手指微僵。
　　“是……挺了不起的呀！”林舞小心翼翼地说道。
　　“＃”杨奕额角青筋暴跳，“好嘛，就算你了不起，可你有本事考六百三，你有本事报985、211去哇！扶江工商院是你应该呆的地方吗？”
　　“不可以吗？我来之前，学院招生办主任都跑我家表示热烈欢迎了，还承诺给我减免了四年学费的说。”林舞不服气地顶牛，“学院招生到底是院方说了算还是奕姐姐说了算昂？”
　　招生教育学院说了算，但学生秩序我说了算……呸！
　　不是这样的！
　　吧嗒~杨奕收回手之前顺势弹了她一记脑瓜崩，怒其不争的怒之后是私人的气愤：“小舞，你是诚心想让我内疚来的是吗？”
　　林舞脑门发疼，却揉了也揉，直视杨奕双眸：“哎？怎么可能？”
　　杨奕愤愤然：“难道不是吗？我都跟你说过多少次了，救你纯属意外，既然我都保证你以后不会被欺负了，你为什么还要跟我们厮混？你以为你假装成一个小太妹，就能融入我们这个群体了吗？你错了！你那么做，除了让我不安，没有任何作用！”
　　林舞不服气：“可是，伙伴们不都接受我是兄弟姐妹的一员了吗？再说，后来我不是都改了？”
　　“接受？要不是我跟他们打了声招呼……咳！”
　　杨奕一声咳嗽强行中断一句话，改口道：“改了是好事，可你之后就应该继续听我的话，不要再厮混……”
　　“我知道啊！”林舞大声打断杨奕的说辞。
　　“什，什么？”
　　“你跟大家打过招呼，让他们照顾我什么的嘛。我能考六百三的智商，伙伴们怎么禁得住我的套话？更何况他们根本就不懂得掩饰，以前每次我想和大家一起动手，大小山哥还有冰姐都会说……哎呀呀，小舞怎么也来啦？快过来两个人保护小舞，别让奕姐发飙……什么的。”
　　林舞说着说着，神情渐渐黯然：“和伙伴们一样，大家都不想分开……大部分伙伴都去了扶江……我不想被孤立。”
　　………………
　　【完善她！】


第三百四十二章 谁的势力最大？
　　谁都有年少轻狂的时候，若能在年少轻狂时，能有人愿意陪着你轻狂，真真是一件很幸运的事情。
　　有许多人愿意陪杨奕一起轻狂，但这并不是说这是杨奕的幸运。
　　而是，每个杨奕的伙伴，都觉得结识她是一种幸运。
　　甚至，无论是杨奕是男是女，两辈子亦如是。
　　稍微想想也知道：她哪来的这些个小伙伴？工管一二三班的同学们是怎么团结起来的？
　　关键是会来事。
　　高中时期的杨奕也没什么钱，她也不像曹小泗似的给家里打工还能攒下来点，有钱就花，但花得很有技巧，不会让人觉得她撒币是傻逼，也不会让人觉得她在市恩。
　　因为她自己也爱玩。
　　花钱玩乐，吹牛喝酒说客套话换不来这帮伙伴，只衡量个人价值也聚拢不了人心。
　　杨奕会来事体现在她敢想还敢做，并且甘于为自己做下的事承担责任，并且极为护短。
　　她拉帮结派，但有事她敢出头，总能给以自己为核心的小团体争取利益……肖菲菲在工商院混得风生水起便是强证，更何况还米团的诸多股东；
　　成为她小团体的人，不仅不用担心她算计自己，当你有困难时，她从来不会袖手盘管，而是撸起袖子直接上……大不了打完架被叫家长嘛；
　　她也不会因为有钱有势了就在你面前装腔作势，一样嬉笑怒骂一口一个‘狗东西’，仿佛初心不变，实则死性不改……而这，何尝不是一种尊重？
　　世界这么大，富二代多了，但能再继承家业之后能让资产增值几十倍的有几个？
　　上辈子的杨奕就做到了。
　　或许她的性格，本身就注定了她的成功。
　　其实，这也正是她撩妹无往不利的原因，尽管她很博爱，但她付出的也是一颗真心。
　　所谓的套路，所有的套路，都是建立在她真的想对谁好的基础上的，她千姿百态不变初衷，始终是在珍惜身边的所有人，因此但凡有点良心的，也会珍惜她。
　　如此而已。
　　正因如此……杨奕撩了那么多的女孩当中，她对何语夏最不热心。
　　不是因为分开产生了距离，而是因为在另一个时空里，畔湖明大将她的人生分为了两截。
　　舔了三年，最后却成了一个仿佛身边所有人都在笑‘他’的笑话。
　　不如趁着进入大学的机会，跟过去作一个了结，重新开始。
　　换了手机号，断了过往的联系，开启一段新的恋情，结束一段恋情，开启一份事业，跟更多的女人发生关系……人到中年，午夜醒转，想起曾经可笑的自己，然后去找寻。
　　找寻回来的却只剩下大小山兄弟，成了自己企业的保安。
　　站太高了，距离就在那里。
　　……
　　重生了，杨奕接续了曾经的人际和友谊。
　　但，仅以一人为纽带的关系网是很脆弱的，没有了杨奕，伙伴们便散了。
　　为了生活固然是一部分原因，但主因却是因为没有了那个永远轻狂的人，少了最重要的凝聚力。
　　在这个时空里，杨奕喊了话，凝聚力便存留了下来，所以伙伴们都还在，所以杨奕一句鼓励的话，林舞就来了。
　　而何语夏呢？
　　即便她改变了初衷，跟杨奕走到了一起有了情侣关系的名头，但杨奕潜意识里，她已然还是那个曾经将自己人生分割成两个部分的女孩；
　　即便是她，也害怕受伤害；
　　即便如此，杨奕依然接受了她；
　　即便接受了她，下意识里，杨奕却把她放在了所有爱人的边缘……
　　但是对于林舞来说不一样啊！
　　在这个时空里，这位女孩的心目中，杨奕却始终是那个拉过她一把、还带她肆意了大半个高中生涯，并让她在高中的最后一年里，给了她努力方向的大姐头。
　　看！
　　大姐头在扶江；
　　大姐头带着伙伴们都去了扶江；
　　大姐头跟伙伴们做起了火遍全国的大事业；
　　大姐头在事业开始之初说在扶江等自己……
　　去了高等学府并不代表拥有灿烂的人生，但和奕姐姐、和伙伴们在一起，人生马上就开始灿烂。
　　那么，是去高等学府里孤影单只好呢？还是直接和既然靠谱自己又喜欢的大姐头一起混呢？
　　哇！
　　好简单的选择题。
　　……
　　杨奕能体会到想和伙伴们没心没肺肆意人生的心情，所以她召回了昔日的伙伴们；同时，她也能体会到那种去到一个地方，和过去说再见，开启新人际的心情，那是对人生的割裂。
　　因此，她理解了林舞。
　　于是，她就没再劝。
　　而是沉默了足足一刻多钟，从记忆中翻找出过去和现在，前世与今生，可堪对比一番后，幽幽地舒了一口气：“我已经不是以前的我了，伙伴们也有了很大的改变……但是吧，既然你还这么信任我，那……那就继续跟我混吧。”
　　杨奕说着，狠狠地瞪了林舞一眼：“但是不许再胡闹了，我不想你在未来后悔的时候，就知道赖我耽误了你什么的。”
　　等待的世界有点长，但林舞一点也不感觉无聊。
　　她身上披上酒店提供的睡衣，坐回杨奕的身边之后，就一直盯着杨奕的脸看。
　　怎么看都不腻，思考的模样什么的……
　　等啊等，就等到了允许她行为的回答，于是林舞嘻嘻嘻地笑了起来：“奕姐姐确实不是以前的奕姐姐了，皮肤白了，身材好了，留了及肩发，穿上了裙子，还化了妆……比以前漂亮了大概一百倍的样子吧。”
　　杨奕脸色一黑：“我说的不是外表的变化啊喂！你还有点正经事没？没有的我回房休息了。”
　　“有有有！”
　　林舞忙不迭地说道：“奕姐姐又成了我一校的学姐了，作为学姐，难道就没有作为前辈对后辈的一些指点吗？”
　　你这是没话找话吧？
　　杨奕白了她一眼：“没有，我两个学期下来除了睡觉，在学校呆的时间不超过四个礼拜，没什么好指点的。”
　　“那，学院谁的势力最大？”林舞兴致勃勃。
　　杨奕更没好气地说道：“当然校领导老师团队啊！你以为到了大学还跟河阳二中一样啊？别整天想那些没用的，你想干嘛啊？”
　　………………
　　【好想发个‘你群还是你势力最大’的表情包啊~】


第三百四十三章 你的葬礼一定很壮观
　　难道你还想挑翻最大的势力取而代之，宣扬我的威名不成？不至于不至于，高考六百三难能可贵，把书本学透了的人怎么可能会有这么幼稚的想法？
　　杨奕心中古怪地想道。
　　林舞一拍大腿，满脸惋惜：“那我练了一身力气不是浪费了吗？我还想挑翻势力最大的那个，我们取而代之当校霸来着。”
　　杨奕：“……”
　　林舞灵机一动：“不对啊，大学生团体不是应该有很多的吗？难道就没有那种拉帮结派、行径恶劣的家伙吗？大学生又不是小白兔，怎么可能一个个那么纯良？我考六百三还想跟人打架呢！……哎呀~奕姐姐干嘛打我！？”
　　“脑壳还挺硬！”
　　杨奕揉着刚给她一个暴栗的指关节，人都气乐了：“人家大学生团体是延展课外知识，培养兴趣爱好，锻炼社会实用技能……算了，等开学了你自然就懂了。挑翻势力最大那个什么的……”
　　杨奕嘴角抽了抽：“你就别折腾了，如果我没记错的话，扶江工商院势力最大的学生团体叫杨奕同学会，你难道想把我挑翻了吗？”
　　林舞：“……”
　　“明白了吧！跟我混了也挺无聊的，搞事情什么的到开学刚好弄完一波，下一波属于社会活动你还参与不了，除了读书之外也没什么你能做的了。”
　　杨奕伸了个懒腰站起身来：“唔……接下来几天跟着你小泗哥或者我爸妈到处走走看看，钱不够就来问我要，玩就完事了，就酱紫。我累了，先回去休息了，明天还有一堆事要做呢。”
　　“等一下！”
　　林舞紧急拉住了杨奕的裙角。
　　“还有事？”
　　“有大事！”林舞满脸沉痛，“为什么我要比奕姐姐晚一届啊，先到扶江混的伙伴们都挣了很多钱了……血亏！好歹给我点活挣点零花钱啊！”
　　“呃……这个，是不大公平哈。”杨奕顿时站定了。
　　其实也没什么不公平的，先到扶江的人也卖了力气花了时间用了脑子不是？
　　但都是跟着自己混的，如果因为财富的悬殊过大导致内部出现矛盾就不好了。
　　直接补偿性的给钱？
　　不合适！
　　语夏不也没有吗？
　　轩儿也没有，但是他亲爹给力啊！
　　媛媛只有一点点，还是出卖人生换的。
　　肖菲菲有家庭关系的同时还是同学会会长，才赚来一点点。
　　就算要给，也得有个合适的理由不是？不然其他伙伴也会不舒服……
　　有了！
　　小舞不是喜欢搞势力么？虽然自己不在乎，但同学会确实对自己的社会地位有加分，所以……
　　“你要这么说的话，还真有你可能能做到的事……”杨奕有些迟疑地说道。
　　林舞眼睛一亮：“奕姐姐，你说吧，要我杀谁！？”
　　杨奕：“……”
　　……
　　怎么传的啊？
　　怎么谁都要帮我杀人呢？
　　世界如此美好，我又没有仇人，整天喊打喊杀的有意思吗？
　　好像喊对地方了是挺有意思的。
　　圈子就这么大，口口相传谁都会了。
　　杨奕拿开裙角的手，满头黑线地道：“等开学要来新生了，新生都还不清楚我的威名……安排，懂？”
　　“秒懂！”林舞略一沉吟，“首先，我得先混进同学会，奕姐姐你觉得我从会长做起怎么样？”
　　杨奕：“混进？还会长？！你怎么这么不要脸呢？跟谁学的啊你！”
　　林舞冲她一挑眉，似笑非笑。
　　杨奕撇嘴：“当我刚才那句没说。这么着吧，同学会我是荣誉会长，现任会长也是我小妹，明天她就过来，你跟她商量着办。就这样，我先撤了……干嘛！还有事？别拽了别拽了，再拽我裙子要掉了！”
　　林舞又一把抓住她的裙角，嬉笑道：“奕姐姐，和我一起睡呗？”
　　这就属于女生专属待遇了。
　　如果‘奕姐姐’还是‘奕哥哥’指定没这待遇，毕竟两个女生睡一宿很正常，一男一女睡一宿不干点啥，难道就睡个寂寞吗？
　　林舞觉得没什么。
　　哪怕……
　　“你知道我和语夏在一起了的。”
　　杨奕不得不再度去掰开她的手：“我不想让她误会。”
　　林舞一愣。
　　笑容渐渐失去。
　　杨奕还没用力，她的手便离开了裙角。
　　心思真是有够明显的，杨奕拍了拍她的肩膀：“我回了，你也早点休息吧。明天我的乐队成员都到了，我弹贝斯唱歌给你听。”
　　“好。那么……晚安，我的奕姐姐。”林舞重新扬起一张笑脸。
　　“呵呵，晚安，我的林妹妹。”
　　杨奕不以为意地摆了摆手，转身离开。
　　……
　　她们在一起了！！！
　　林舞凝视了关上的门背很久，也不知她在想些什么。
　　“做两组俯卧撑再洗洗睡吧。”
　　她活动了一下身姿，蹲身撑地预备的当儿又嘀咕了一句：“在一起了又怎样？我才不信喜欢满大街看美女的奕姐姐只喜欢她一个人。”
　　……
　　眼一闭一睁，一天过去了。
　　第二天一起吃早饭的人可多了，不算左岚的营销团队都有满满一大桌人。
　　放眼望去，何语夏、左岚、左婧、林舞……但凡年轻漂亮的女性都跟杨奕有那么点暧昧关系，吓得曹小泗躲得远远的不敢靠近。
　　“算上我自己，五个！等到晚上的时候，还得加上蔡轩儿、秦媛媛，七个！想想看，七个风格迥异，却别有风情的年轻漂亮女性欢聚一堂，何等壮观。”
　　杨奕吃东西快，最先吃饱的她到一边玩手机等其他人吃完，玩手机的内容就是给曹小泗发信息：“这等壮观景象，你躲那么远几个意思？”
　　曹小泗偷闲回复：“我觉得吧，要是她们六个要分你的尸，你的葬礼一定更壮观。”
　　杨奕：“……”
　　曹小泗：“这壮观，我看了都害怕！奕姐，你跟女孩就不能有纯粹的友谊吗？”
　　杨奕：“有啊，对方越丑和我的友谊就越纯。你想想，除了轩儿和媛媛，我们班那么多女生我还撩谁了？”
　　曹小泗：“……”
　　杨奕哪知道林舞早就洞悉了她老色批的属性，跟曹小泗哈拉够了就开始安排：“今天的任务很简单，左家姐妹会带你们往远了玩，尽量早出晚归，你别让小舞和语夏吵起来就完事了。”
　　………………
　　【最近走剧情，骚话少了很多……大家有看到什么骚话跟我说说如何？我想抄……】


第三百四十四章 把我们潜规则了
　　第二批人抵达上海的时间也是午后，比何语夏来得略早一些。
　　机票订购是安排营销团队批量购买的，时间是杨奕和左家姐妹商量出来的。
　　第一批到的人先安排出去玩，不到夜晚不归来，杨奕则到机场接人，同时赢得下午到晚上与轩儿独处的时间。
　　先到的何语夏拥有了和杨奕独处的一个夜，早一些接到蔡轩儿，则是给她的一个补偿。
　　这是秦媛媛和林舞都没有的待遇，她们毕竟还没确定成为女朋友，还是有差别的。
　　这一批次的人多，所以营销团队出人，租了更多的商务车，杨奕自驾了一辆保时捷卡宴，浩浩荡荡地前往机场，然后在午后时分，接到了蔡明志带队的第二批人。
　　“姐姐！”
　　在出口，秦媛媛兴奋得难以自抑地扑到杨奕的怀里。
　　杨奕揉了揉她的脑袋，冲蔡明志身边习惯性微低着头的蔡轩儿笑。
　　招呼着众人，然后把蔡轩儿也拥进了怀，头一天左右有两个女孩，今天又换了俩，真是让人心情复杂。
　　好在，第二批次的状况基本都在掌握之中。
　　基本的意思是还是有点小意外。
　　“奕姐，我能跟语夏住吗？”长发及臀江尔唯看看秦媛媛，又看了看蔡轩儿，请求道。
　　“可以，给你们换个双人间。”杨奕皱眉，“只是，你怎么来了？”
　　江尔唯愕然：“不是小泗哥让我来的吗？公费旅游啊，所以我就来了。”
　　来就来吧，可惜你已经作为工具人利用过一次了，梅开二度的效果不见得好，但可能也能派上点用场。
　　旋即就对同学领队的肖菲菲道：“她就不用和同学们一起安排了。对了，晚上你过来一趟，我介绍个人给你认识，很重要。”
　　肖菲菲点头应是。
　　随后一帮人分散各车辆，往人民广场回返。
　　让肖菲菲‘过来’是有说法的，首先波特曼酒店不可能为了一个杨奕将房间随时虚位以待，其次并不是每个人都有资格享受高规格接待的。
　　好在中心区别的不多酒店多，在附近还订了两家酒店的客房，团队自然会将人员分配安置，倒也不麻烦。
　　杨奕开卡宴不开商务车，就不用承载太多人，带上蔡轩儿和秦媛媛就足够了。至于其他人怎么座次她并不关心。
　　浩浩荡荡地往回赶，路上就方便说一些提及话了。
　　“想我没？”杨奕笑问。
　　“想了，天天都想。还想干爸干妈，本来我还想昨天和干爸干妈一起先来的，就能早一点见到姐姐了。”在后座的秦媛媛抢答，扒拉在驾驶座的靠垫，兴奋异常。
　　蔡轩儿则斯文多了，她只是侧着脑袋，目不转睛地看杨奕的侧颜，低低地应了一声：“嗯。”
　　话多话少有区别，蕴含的思念却都是满满的。
　　杨奕笑说：“我也想你们，话说，你们期末考都没挂科吧？”
　　“好着呢，嘿嘿，姐姐一个学期没上课，要是也参加考试就好玩了。”
　　“还好……”
　　车厢内的气氛可好了。
　　秦媛媛把自己放在了妹妹的角色位置上，突出一个对姐姐的依恋与娇憨；而跟杨奕确定了关系的蔡轩儿见了就很安心，因为爱人关系而窃喜着，满怀着与恋人再见的期待。
　　竟让她们之间在情感上获得了很好的平衡。
　　能够让两个心爱的女孩朝夕相处，却都想着自己一人，还不产生矛盾，不禁杨奕暗自得意：“那，一个学期下来，有什么有趣的事情发生吗？”
　　“有娱乐公司的经纪人想来签我和轩儿算不算？”秦媛媛反问道。
　　“嗯？有点意思。”
　　杨奕略一思忖，便知晓了个大概：“米团乐队作为代言人宣传没少经营，大概是见我们演艺俱佳有自带曝光度，于是有了想法吧。啧，前期把自家渠道和各大网络渠道都用上，花了那么多的钱，可给娱乐公司省下大笔钱了。”
　　“菲菲姐也是这么说的。”秦媛媛认同道。
　　杨奕不爽道：“可是怎么就没找我的呢？”
　　“签不起……经纪人说。”蔡轩儿抢答。
　　秦媛媛拾遗补漏：“也没找小泗哥签呀，所以姐姐不用心理不平衡。”
　　“媛媛你这就不对了，你怎么能拿我和你小泗哥比呢？我是美少女，他是吗？他不仅不是，颜值也差了点，比他优秀的鼓手随便找，凭什么要签他？”
　　“咯咯咯……”
　　车厢里一片欢快的气息。
　　“最后签了吗？”杨奕来了兴趣。
　　“连该签还是不该签都不知道呢。”秦媛媛笑道，“我等姐姐给我拿主意。”
　　“轩儿呢？”
　　“也等你。”
　　杨奕松了口气：“还好没签。娱乐圈不好玩，我可不想你们经历潜规则，真想当明星……我很快就能比大多数娱乐公司都有钱，我完全可以自己开一家工作室来玩嘛。”
　　“姐姐的意思是，与其我们被其他人潜规则，不如姐姐自己来潜规则我们吗？”秦媛媛一脸天真。
　　装得可爱，说得更好。
　　杨奕一本正经：“可不是么，肥水不流外人田嘛。”
　　秦媛媛捂脸娇羞：“其实不用开娱乐公司也可以把我们潜规则了呀~”
　　蔡轩儿从后视镜瞄了她一眼，然后低下了头，小脸通红。
　　这是已经被潜规则了的反应。
　　杨奕假装没听懂，感慨道：“出名是为了争利，我已经确保了我们有足够的利可以支配了，如果能够离那些不好的东西远一些，最好还是不接触吧……我对出道当艺人着实没什么兴趣。”
　　只对已经出道的当红花旦有兴趣，说起来，不少女艺人可是会所的常客哩……咳咳咳！
　　“你不喜欢，那……那我也不喜欢。”蔡轩儿小声地说道。
　　秦媛媛若有所思：“姐姐似乎对娱乐圈很反感？”
　　“不，我反感的是和我抢大饼的人。”
　　杨奕冷笑道：“一块大饼放在那里，愿意和我对半分的是兄弟姐妹；会给我三分之二的是我的爱人；全部都给我的，一定是我家人……但是那个圈里的人，却都喜欢把饼藏起来，说没有饼的存在，并且他也饿了。”
　　………………
　　【已全部抵达战场！全军出击！】


第三百四十五章 姨妈、口腔溃疡和麻辣火锅
　　蔡轩儿听得似懂非懂。
　　“社会……不都是这样吗？”秦媛媛皱起了眉，说得仿佛有着什么体会似的。
　　“是的，社会就是这样。”
　　杨奕用很严肃的态度说道：“我之所以反感那个圈，是因为我也是喜欢把饼自己藏起来的人。不同的是，我不会说自己饿了，而是会把饼分出去。是兄弟姐妹、爱人还是家人，由我来界定！”
　　“我给谁就是谁的，我不给，就不许抢！”顿了顿，杨奕另有所指地说道。
　　这话不是杨奕第一次对两女说了。
　　在大学生活伊始不久时，秦媛媛被人堵在教室里吃了一耳光的那天，杨奕就对她们说过。
　　不同的是，那天是因为牛肉和鸡腿的分配；而杨奕旧话重提，说的却是她的……‘爱’？
　　“……好霸道，这不好。”蔡轩儿嘀咕着。
　　杨奕就笑了：“你刚认识我的时候，我不就是这样么？我这叫我还是从前那个少年，没有一丝丝改变。”
　　蔡轩儿摇了摇头：“我，我不想等着你给……我也，可以争取。”
　　杨奕愣了楞。
　　到底是她先开的口，所以她的确在争取。
　　比语夏可直接多了。
　　虽然蔡轩儿和何语夏没有直接地在竞争，但是在她的身边，各自的表现却像是在对自己有利地一面提供砝码，杨奕自己都能轻易察觉到，每当她们各自展现自己美好的时候，心情会朝着某个方向偏移。
　　这是她并不想有的感觉。
　　她想一碗水端平，但很多时候，主观意识并不能改变一个人在心里的份量。
　　就比如在一个孩子的心里，父母理应是同等重要的，直到有一天，父母要离婚了，TA一定要从中选一个的时候；
　　再比如……阿伟是怎么死的？都是兄弟，不应该是一样重要的吗？
　　秦媛媛哪里能知道她想得那么许多？
　　她只见蔡轩儿表了态，还天真的说：“姐姐是打算给我省脑子吗？”
　　嗯，的确，等着给就好了，不用去思考为什么，的确是省脑子。
　　但是女孩哟，你知道你让出的是什么吗？
　　或许是知道的，因为她这般说，反倒是找准了自己的位置。
　　……
　　回酒店的一路依然顺利，房间安排上都给杨奕身边的女孩安排单间，男士则双人间，夫妻则大床房……主要高层和关系密切的入住波特曼，其他人安排到了别处，怎么安排怎么住一间不重要了。
　　放眼望去，小一个楼层，从走廊挨个数过去，除了杨奕自己的房间，左右各三个单人间里各一个可以用‘床’来和杨奕总结关系的女孩。
　　何其壮观。
　　固执的单人间，仿佛一个个等着宠信的嫔妃，杨奕叉着腰走廊叉着腰歇会的当儿，心里有一种‘这是朕的江山，这是朕打下的江山！’的莫名豪迈。
　　当然，豪迈之后是不安。
　　要是一个操作不好，‘皇上’驾崩的速度也极快的。
　　且不说散了的后宫流落民间也不知道便宜了谁，杨奕脑门子上绝对会有一个大大的‘惨’字。
　　趁秦媛媛收拾她房间的功夫，杨奕无视蔡明志的谈话邀请：“有什么事晚上再说，我先去跟轩儿聊聊天。”
　　然后麻溜地溜进给蔡轩儿准备的房间。
　　“太浪费了。”蔡轩儿见她来了，停下手里的动作看向她，小声地说道。
　　有听话好好打理刘海的小猫咪，一双迷蒙地大眼里满是茫然，看上去像是一块诱人的蛋糕，让人忍不住就想吃上一口。
　　于是杨奕上前就吃了一口。
　　“呀，口水！”
　　蔡轩儿下意识地往后退去，手忙脚乱地擦拭着面颊：“很脏的，会，会闹肚子，快去簌簌口。”
　　“脏吗？我怎么没看见有脏东西。”
　　杨奕坏笑着逼近，将她的脸蛋捧在手心一阵搓揉，把玩着，像是要把一枚美玉给盘圆润了。
　　“再，再揉就坏啦。”蔡轩儿嘟囔着，却不舍得脱离她的掌心，“风尘仆仆地，要不……我先去洗个脸好吗？”
　　杨奕的小心脏啊，砰砰砰跳得欢快起来了。
　　轩儿啊轩儿，你怎么这么贴心、这么讨人喜欢呢？
　　还专程去洗个脸让我揉捏……噗啊，这是什么操作？
　　可比那些说空虚寂寞冷，让人千里迢迢赶过去，结果她来着大姨妈、口腔还溃疡，还踏马弄麻辣火锅吃的二货女人强了几百倍了。
　　“去吧去吧。”杨奕忍俊不禁，乐得不行。
　　蔡轩儿还真脸红红地去了。
　　杨奕跟着她去洗手间，靠在门框看她洗脸：“你刚才说什么太浪费了？”
　　蔡轩儿仔细地把脸擦干净，洗了毛巾又拧干，走到她面前：“手。”
　　要不要这么讲究啊？
　　杨奕哭笑不得地递手给她擦。
　　“房间，我一个人住，太浪费了。”蔡轩儿把头一低再低。
　　“这是单人间啊……哦，你是想跟一起睡的意思吗？”杨奕坏笑着，抢过毛巾扔到洗手台上，“还是觉得，要大床才够我们折腾？”
　　“是，不是啊……”
　　“到底是不是啊？”杨奕故作不懂，追问道。
　　“唔……”蔡轩儿内心挣扎急了，但还是勇敢地回答道，“我，我想和你一起住，但……不一定要折腾。”
　　“呵呵呵，我还以为我家小猫咪学坏了呢。”
　　杨奕理了理她被水打湿的鬓角：“人多眼杂，我要是和你住了一晚被人知道了，哪怕没发现我们的恋爱关系，媛媛也会抢着和我睡的，还有婧姐岚姐，还有上次你见过的高中同学，对了，还有一个刚考进工商院的小学妹……大家都跟我关系不错的，你开了这个头，其他人也想和我夜话，怎么办？”
　　“……那，你晚上偷偷过来，好不好？”
　　蔡轩儿贴近了她，将洗得干干净净的脸靠在她的胸脯上，环着她的腰：“我好想你，想和你多呆一会。”
　　杨奕反手搂住她的肩头：“我也是这么想的，晚上找机会偷偷溜过来什么的……我也好想你。”
　　“杨奕……”
　　蔡轩儿在她怀里仰首，大眼半眯着，迷离的眼越发迷离。
　　杨奕读懂她的意思，也半眯起了眼，低头。
　　Mua~
　　………………
　　【美少女们的女朋友让你们过去陪她的时候，要记得先问清楚她的身体状况哟~】


第三百四十六章 屁屁被打得贼响，笑得贼欢畅
　　等秦媛媛噗哒噗哒地跑来找杨奕的时候，杨奕连唇妆都补好了，正装模作样地帮蔡轩儿把衣服从行李箱中拿出来，用衣架撑好放到衣柜里。
　　秦媛媛不乐意嘟着嘴：“姐姐为什么帮轩儿收拾不帮我啊？”
　　也不知道这算不算是吃醋了，糊弄起来倒是简单：“因为我想帮她收拾，有问题吗？你忘了我在车上怎么说的了吗？”
　　我不给，你抢什么啊？
　　“那我也来帮忙好了。”
　　同等情景何语夏想法可就多了，秦媛媛跟轩儿在一起的时间比杨奕还多，有想法，想法却是：“轩儿也真是的，这么大的人了，还不会照顾自己，真够让人操心的。”
　　杨奕：“……”
　　蔡轩儿连忙抢过她刚拿起来的内衣：“我可以的。”
　　“噫，还嫌弃起我来了。嗳？你脸好红啊，难道……”秦媛媛看看她，又看看杨奕，“我没来之前发生了什么吗？”
　　对啊，你没来之前我吃蛋糕呢。
　　杨奕似笑非笑地道：“你的小脸也想红一红吗？我不介意帮你的。”
　　秦媛媛肃然一惊，蹦Q出两米开外：“姐姐你不是要打我耳光吧？”
　　所以这孩子脑子有坑啊！
　　杨奕翻了个白眼，没好气道：“我还想说把你盘圆润的……嗯，耳光确实更具效率，要不……”
　　“好呀！”秦媛媛走近她，探头探脑地，主动给杨奕调整出一个适合她耳光的角度。
　　“呃……”
　　杨奕汗了一个：“这么主动的吗？”
　　哪里下得去手哦。
　　这一躬身仰头，妥妥的四十五度仰角，可爱至极，喜欢还来不及，还打？
　　到底是心疼她，杨奕用蔡轩儿为她擦得干干净净地手抚摸了两把，就已经到极限了。
　　“嘻嘻，我就知道姐姐不舍得打我。”
　　秦媛媛眯着眼享受着她手心的温度，得意地说：“别人打了我的脸，姐姐还为我出气，姐姐怎么可能舍得打我呢？不过……要打我的是姐姐的话，我也是可以接受的哦。”
　　这是把我拿捏准了吗？
　　杨奕‘恼羞成怒’，摁着她肩头强行给她转了个身，顺手两巴掌招呼过去。
　　啪啪~
　　屁屁被打得贼响。
　　咯咯咯~
　　秦媛媛笑得贼欢畅。
　　……
　　嘻嘻哈哈中收拾完毕，然后一起吃了个午饭，随后拉着两女上楼。
　　租赁了好几天的超大会场还没布置完毕，但讲台那一块在授意下最先完成了。
　　杨奕无视忙碌的工作人员，径自带着两女到讲台上：“只有一个节目，以玩为目的，免得行李太多了难带，所以你们用的乐器都是租来的高档货，反正闲着也是闲着，你们先试试手感，不合用的拿去换还来得及。”
　　也就是架子鼓占地方，吉他和电子琴都好说，左婧给杨奕换的贝斯也早早拿上来了。
　　曹小泗没在，电子琴自带的鼓点音效也能凑合，合练一遍果然发现了问题。
　　主要还是配合得少，个人熟练度却是没问题的。
　　虽然之前没有在一个环境里，各自却都有很认真地练习各自的乐器和和音部分，加上又是一首耳熟能详的歌，接下来的两天里多配合彩排就是了。
　　三个美得冒泡的妙龄女孩，又是大老板、大老板的干妹妹、CEO千金，不仅是表演上赚足了眼球，身份上也让在布置场地的工作人员献上一阵掌声。
　　有外人在，许多亲密的动作没法进行，但对于杨奕来说，这也算在享受片刻安宁了。
　　练了三五遍，肖菲菲携江尔唯也来捧场，同样去安排同行的蔡明志，携大小山兄弟也到了场。
　　趁练习的间歇，蔡明志再次提出汇报工作。
　　正在享受着短暂时光的杨奕就不乐意了，虎着脸大声道：“我说了，晚上再谈！”
　　一时冷场，蔡轩儿劝慰都没用。
　　蔡明志也只得恹恹地说：“抱歉……”
　　“我知道你是工作狂，但是……哎~该说抱歉的是我。”
　　杨奕叹了口气，态度变得缓和。
　　她看了看键盘后因为父亲被训斥露出难过表情的蔡轩儿，又看了看一脸懵懂的秦媛媛，一咬牙：“不过，我相信蔡总裁能抽出时间来上海，时间上并不差这一时。至少……我想和轩儿，和媛媛，共享这个下午的时光。”
　　杨奕难得的语出真心，即便是她，也怕万一。
　　万一计划出现了偏差，或许这是未来很长一段时间难有的安宁。
　　能靠近台前的都是和她熟识的人，在直接对话的蔡明志听来，也觉得有种哭笑不得的感觉……这难道，是父凭女贵吗？我一直是靠本事赚钱的啊！
　　但更多的是高兴，为女儿交到了好朋友而高兴。
　　蔡轩儿和秦媛媛心里的甜蜜自不必说，还有了解杨奕的肖菲菲也不觉得奇怪。
　　肖菲菲一早就知道蔡轩儿是杨奕的人形私宠，而秦媛媛成了她的干妹妹，言语中没带上身为小秘书的自己也没什么奇怪的。
　　但与肖菲菲同来的江尔唯就不同了。
　　江尔唯是何语夏的闺蜜啊，撇除她从米团吃工资的因素，还没米团的时候她们就已经是朋友了。
　　并且，江尔唯比在场的其他几位又多知晓一层：杨奕和何语夏曾当着她的面承认过情侣关系的！
　　她知道何语夏也来了，而此时，杨奕却表现出跟另外两个漂亮女生……尤其其中一个还是何语夏吃过醋的女生……不加掩饰的亲昵。
　　江尔唯双眸异彩连连。
　　……
　　杨奕意图享受这片刻温馨是一方面，其实她还有另外的打算。
　　即使蔡明志不主动向自己汇报工作，她也会要求他那么做的。
　　人多势众，个个正襟危坐，讲着无比严肃的事业问题，在正经会议的特殊氛围里，旁听的诸女纵然有万般想法，也不得不按捺下来。
　　何语夏的吻被蔡轩儿看见过，过后尽管风止云歇，但客观事实并不是解释就能揭过去的，始终会在她们心里埋下一枚偏见的种子。
　　虽然彼此接受对方好像更像偏见。
　　特殊的环境里让她们所有人面对面，却不得不冷静，一个小时，两个小时……甚至更长，她们有足够的时间去理解去接受一些东西。
　　哪怕不能，至少初见的第一天也能安然度过。
　　在杨奕把小算盘打得噼啪响的谋虑中，夜幕降临了……
　　………………
　　【月底了，九月要来了，很好奇现在有多少学校是正常开学的。】


第三百四十七章 战略同盟，干掉竞品
　　外出去玩的人是将近八点才回到酒店的，他们基本都在会议邀请之列。
　　哪怕蔡轩儿、秦媛媛、何语夏、江尔唯听不懂，也得参加，杨奕用的理由是：“难道你（们）就不想知道我在做些什么，即将要做什么吗？”
　　而工管一二三班那十多个同学，自然与营销团队的人带队去南京路步行街逛夜市，都是成年人了，杨奕相信他们能照顾好自己。
　　只要核心人员，思路就很清晰了，说一些不足外人所道的东西也方便了许多。
　　杨奕这头吃了晚饭等外出的人回，外出的吃了饭才回，时间卡得好，何语夏、林舞再次见到杨奕的时候，三人正在讲台上嗨着呢。
　　其他人？
　　其他人都是陪跑的，杨奕这才叫‘我的眼里只有你呢’！
　　“不行了不行了，让我嗓子歇一歇。”杨奕撂下贝斯叫苦不迭。
　　一首歌唱连续N遍是很痛苦的事情，别人家的轻音社能把‘滑滑蛋’从高中唱到大学就离谱。
　　要不怎么说‘台上一分钟台下十年功’呢？
　　接过秦媛媛递过来的水灌了几口，嘻嘻哈哈跟众人一番招呼一番介绍后道：“时间不早了，会议的内容多，大家移步到隔壁刚租的小会议室说话吧。”
　　“我们也要参加吗？”曹爸代表自家人问道，曹妈也是一脸吃惊。
　　杨奕点点头：“是的，这是曹叔曹婶最直观了解小泗在做什么的方式了。而且，不仅仅是米团和共享单车，还有别的生意，也需要您二位的支持。”
　　曹爸曹妈面面相觑，杨奕却招呼着人跟她走了。
　　却是一点喘息都不给两照面的两波人。
　　但，并不妨碍有心人互相打个招呼。
　　“你好啊，蔡轩儿。”
　　何语夏和其他人一样跟在杨奕后头走，却故意调整了脚步节奏，跟蔡轩儿不经意地走成了并排，并且很是轻巧地打招呼。
　　很普通的一声招呼，看似热情，音调却略高了一分。
　　带着‘我先来的’‘我早就跟杨奕认识’‘我和杨奕是情侣’等等想法附加的优越感。
　　看到我和杨奕接吻，她被吓坏了吧？
　　何语夏心想。
　　“你也好。”
　　蔡轩儿应了一声，极快地瞥了她一眼，又匆匆地低下头去。
　　呀，是那个喜欢杨奕，追了杨奕三年的女孩。
　　她为什么也在这里？
　　她还没放弃吗？
　　还是作为好朋友来捧场的呢？
　　……
　　两女一个照面，思绪迭起。
　　“想什么呢？是刚才练得不对吗？”左婧从旁边冒出来，一把搂住蔡轩儿的肩头，“虽然我不会弹键盘，但是乐队配合我很懂哦。别担心，明天我会陪你们指导你们的。”
　　“哦，好，谢谢左老师。”
　　另一边，左岚正和秦媛媛没话找话：“我漂亮还是你婧姐漂亮？”
　　“？？？”
　　秦媛媛一脸懵逼：“两位姐姐不是长得一样的吗？”
　　再另一边，曹小泗似乎也在对林舞说些什么，却是顾此失彼，管不了何语夏了。
　　不过不打紧，杨奕在当天的内容安排得丰富且节奏紧张，她们也没多少交流的机会。
　　基本上一切都按照既定的计划在进行着，耳听八方的杨奕略感心安。
　　保持这样的节奏，她至少能确保演讲结束前是安全的了。
　　小会议室旁边，几步路就到。
　　酒店提供了这项服务，自然准备也是周全的，A4纸、餐巾纸、矿泉水、烟灰缸、投影仪等等早就布置好了，入座就能说话。
　　杨、曹、蔡三家人，以及何语夏、肖菲菲、林舞、左家姐妹、大小山兄弟，再没别的人了。
　　开会之前，心情略放松的杨奕还有心情开玩笑。
　　看看左边的左家姐妹，又看看右边的的大小山兄弟：“很好，看来两对双胞胎都自觉地提高了辨识度嘛。”
　　可不是，左家姐妹靠发型；大小山兄弟靠蜈蚣疤和纹身，两对双胞胎有交集但没交际就是了。
　　等众人笑过，当仁不让坐在主持者位置的杨奕收起笑容，严肃道：“好了，说正事吧。蔡总裁，好像你最急的样子，还是你先说吧。”
　　开场小玩笑，然后入正题，会议老参与者了。
　　在座的年轻人还好，除了林舞都见过杨奕一本正经开会的模样，所以她和两对家长一样的惊奇。
　　那个爹妈面前整天找抽的女孩……似乎真的有出息了！
　　“米团急需开启B轮融资了。”蔡明志一开口就扔了个炸弹。
　　然后过年以来米团的发展，一句话概括：有钱有资源，突突突几乎在祖国所有市级城市都有了米团外卖平台，百万骑很快就能达成！
　　为什么是几乎呢？
　　太西边的省份地方太大，人却太少，emmmm……
　　甩了一大堆数据之后，蔡明志总结道：“资金回笼速度比不上支出，市场还未吃透是一方面；更重要的是，有渠道消息说，‘上面’的资本代表认为，国内有两三家全国体量的外卖平台就足够了。”
　　杨奕闻言秒懂：“名单上有我们吧？”
　　“是的，毕竟我们一早就确认了接受融资，又是这一行的开创者，杨小姐名声在外，ZZ上要保护大学生创业。名单上除了我们米团歪，还有饿了吗，以及……美团。”
　　太过接近的发音，让蔡明志似乎有些不适应。
　　杨奕也就笑笑。
　　本来就是模仿记忆中的美团，她自己都还不适应呢。
　　原本杨奕的算盘是顶替百度让美团收购来着，结果百度似乎在这个时空更惨，米团反而做大了。
　　不能小看蝴蝶翅膀哟。
　　杨奕想了想，道：“注资了米团的资本，同时也注资了他们两家是吗？”
　　“是的，这是公开的秘密。并且美团和饿了吗有和我们换股的意向。”蔡明志顿了顿，“我中有你，你中有我，才是最保险的战略同盟，一起干掉竞品，也更附和资方利益。是好事，但要杨小姐拍板才行。”
　　“是好事就接受吧，不过不要急，等我演讲之后再说。”杨奕歪过头，“岚姐，我的演讲稿带来了吗？”
　　“带来了。”
　　“给蔡总裁看看，他就懂了。”

　　………………
　　【挖几个坑先……】

